

《战神年代》

作者：实验小白鼠


内容简介：

　　蒹葭苍苍，白露为霜，曾经痴人，血水一方。

　　总有些东西，是值得被纪念的，献给那个血衣飘飘的年代。


第一卷 征途


第001章 姜氏姜毅

　　“天枭榜，第三十九位，‘刀狂’诸春秋，御国盛元皇朝。出身草莽，觉醒刀灵，十岁入军营，十五统军，二十拜将，百战百胜。一柄龙刀断山河，一吼圣威乱武荒。五十挂帅，号令皇朝强军，震慑列边八国。”

　　“注解：国事家事天下事，于我不过一刀之事。”

　　“天枭榜，第三十三位，‘战佛’宁如来。以罕见佛脉而觉醒，以福泽万民而称道，以边疆悲苦而入魔。自此，佛魔善恶两不分，一手钵盂一手棒，百年千载战山河。”

　　“注解：创立千佛窟，开启战佛时代。”

　　“天枭榜，第二十九位，‘宰相’百常青，御国大夏皇朝。天降祥瑞，大国百昌，出身状元之家，成名应天书院。读书成圣，开创文圣时代，授命皇恩四十而拜相。谈吐之间，浩气冲天，龙凤俯首，言令庙堂，旨宰万疆。”

　　“注解：文安天下，武动乾坤。”

　　“天枭榜，第十位，‘鬼影’也无。自大荒中走出，以诡异‘杀’脉觉醒，似灵若鬼，如尸似魅。出大荒，入暗海，隐市井，闯皇朝，浑浑噩噩间血雨腥风，鬼魅妖异中百鬼凄哭。没有人见过他，没有人敢去寻找他，他留给世间的只有那戚戚鬼音。”

　　“注解：我心海之中有昆仑，住着满山山鬼，千百年风雨，九万里高低，说与山鬼听。”

　　朝阳初升，晨光满天。

　　古老幽邃的雨林深处，坐落着一座不起眼的十丈女子石像，淹没在参天古树和巍峨大岳里，孤独，沉静。

　　石像顶端有个俊秀的少年正迎着晨光，手捧书卷，兴致勃勃的看着，反反复复的念叨着：“天枭榜，第四十位，‘嫁衣’娄十白……人衣谷……待青丝馆正，铺十里血妆……”

　　他手里的册书卷不知道被翻阅了多少遍，已经快皱得不成样子。但上面的内容依旧牢牢吸引着少年的目光，每一次的翻阅总是热血沸腾，每一次的回味总是无限神往。

　　这册书卷上面记载着天下最具名威的战榜——“天枭榜”。

　　一字擎天，一字大枭。

　　一榜天枭凛苍生。

　　少年不过十二三岁左右，耷拉着双腿，靠坐在十丈高石女雕像那微微捧合的双手间。他俊俏白净，稚嫩又灵气，倔强又坚毅，缓缓抱紧破烂褶皱的书卷，像是捧着梦想，捧着信仰，小心翼翼。

　　良久，他在石女雕像的双手间站起，迎着晨曦，俯瞰山河大川，可那双空灵纯净的双眼却似乎收不进这山河美景，也无视纷飞的灵鸟和猛禽。

　　他的目光像是穿透了无疆的雨林，投向了那遥远而神秘的国度，失神呢喃：“天枭榜……天枭榜……我名姜毅，我名……姜毅！什么时候你能收入我的名字？这苍茫天下，你何时能够感受到我姜毅存在的力量！”

　　天枭榜，列榜五十位，罗列天下最强的特殊人物及宗门、组织。

　　浩瀚天下，巍峨寰宇，宗门如林、列国无数，有大宗驭强国，有大国控宗派，更有强人一手屠国，能够在万里疆域亿万强者无数王国里脱颖而出，位列战榜之一，绝对是至高无上的荣耀，受八方朝拜万民景仰，受各族敬畏群雄俯首。

　　他们也是这方天地真正的掌控者。

　　传闻那些强大的武者能够肉身成圣，精气狼烟，移山填海，勇不可挡，威凛众生。

　　这一切的一切，都在深深吸引着这位十二岁少年，让他神往，让他沉醉。他恨不得生出翅膀，挣脱苦寒的桎梏，逃离这无边无际的古老雨林，跨越十万山脉，扑向繁华又昌盛的世界。

　　“‘刀狂’诸春秋，那该是个什么样的人物，能十五岁统军征战？”

　　“‘国事家事天下事，于我不过一刀之事’。真是霸气。”

　　“‘鬼影’也无？怪异的名字，这里的介绍是什么意思？看不懂呢。”

　　少年名为姜毅，怀抱着书卷，无限幻想。

　　这类书卷在世界各地属于公开流通宣传的，随便一人都能得到，意在激励民众的尚武气息，激发民众对天枭榜上那些至尊强者的景仰和敬畏。

　　不过在姜毅这种偏居雨林的小村子里，与世隔绝，鲜有外人到访，他们也很难外出，这种书卷得之不易，所以非常珍惜。不知被他翻看了多少遍，内容倒背如流，书卷也是惨不忍睹，但一直视若珍宝，不肯舍弃。

　　姜毅深深呼吸，吞纳着晨光朝气，回首朝着雕像咧嘴一笑：“小妈妈。”

　　石女雕像沉静肃穆，双手微捧，像是在祷告，又像是在追忆。它通体光洁莹白似美玉，美若画中仙子，却似有种莫名的哀伤。

　　这座雕像是耸立在这片浩瀚无疆雨林深处的唯一一座人为建筑物，只是相比起无边的疆域、古老的参天巨树、巍峨雄奇的大岳万川，她又那么的渺小，那么的孤寂。

　　石女雕像下方是个安静的小山村，孤独的存在于雨林大泽深处。虽然生活艰辛，却也安宁祥和。

　　村头的晒场上，一群稚嫩的孩子正分成两队聚着。

　　一队年纪稍小，五六岁左右，他们规规矩矩的坐在地上，挺直着身板，瞪着亮晶晶的大眼睛，认认真真听着老人读书解字教导礼数，似模似样的摇头晃脑，呀呀识字。

　　一群年纪稍大，十岁左右的样子，他们穿着兽皮厚衣，表情严肃，紧抿着小嘴，扎着马步，晒着太阳，稚嫩的小脸挂满汗水，消瘦的身体却已有肌肉痕迹。几位雄壮健硕的中年男子在他们面前来来回回走着，严厉的训导着他们。

　　终于……

　　一个肉嘟嘟胖乎乎的小姑娘小嘴一憋，一指村里石像：“爷爷，为什么姜毅不读书。”

　　“就是嘛，就是嘛，我们在这晒着太阳，盘着腿，他为什么在那舒舒服服躺着。不服不服，就是不服。”

　　“让他下来！下来下来！”

　　一群小娃娃立刻吵开了，另一边十岁左右的孩子们也一个个撅起了嘴，摄于大人们的严厉，不敢乱动，但明显很是不服气。

　　几位老人和中年人交换下目光，很是无奈，可耐不住孩子们的埋怨，只能用力咳嗽声，朝着石像那里喊了句：“毅儿啊，在上面坐稳了，别摔下来。”

　　“啊啊啊，不服不服。”

　　“又是这样，欺负人。”

　　“你们就不怕把他宠坏了。”

　　小娃娃们气呼呼的攥着小拳，小脸通红。

　　“知道啦。”姜毅向着村头吐吐舌头，随意的挥挥手，仰头躺在雕像双手间，继续抱着书卷，望着天空，翘着二郎腿优哉游哉。

　　小娃娃们气不过，委屈的大眼睛水汪汪的，可又实在没办法，谁让人家聪明呢，一学就会，自己学五天，人家学一会儿，实在是……是……太可恶了。

　　“别不服气啦，你们有毅儿一分的聪明，我也带你们上去坐坐。”老人们纷纷安慰小娃娃们。

　　中年汉子们也严厉训斥：“你们能像毅儿一样十岁就手提百斤重物，我也让你们去女神像上面看看风景。你们能像毅儿那样十岁杀狼七匹，我在上面给你们安个家！”

　　小孩子们纷纷撇嘴，嘴上不服，可心里不服还真不行。姜毅从小叛逆调皮，可偏偏聪明伶俐，长的又俊俏可爱，直让村里人又喜欢又无奈。

　　真正让村里人纵容的是姜毅有着一双发现宝物的眼睛。

　　姜毅从懂事的时候就表露出了这份能力，似乎与生俱来。

　　村里人蜗居在这山丛深处，常年以挖人参打猎为生。以前总是碰运气，听天由命，自从姜毅懂事后不久，偶尔会灵光一闪的指一指某个方位，村里人顺着方向走过去，几天下来保证收获丰厚。

　　这事情怪异又无法解释，却真真实实的发生着。

　　自然而然，他就成了村子里的“福娃”。

　　就连村子里人人敬畏的石女雕像，也允许他天天爬上爬下。其他孩子谁敢爬一次，反而会招来村里大人一顿追打。

　　“小妈妈，我想出去闯闯。”姜毅歪在石女雕像的手里，吃吃的跟石女雕像说着话。真想能有一天，走出这荒山，走进那波澜壮阔的新奇世界。

　　石女雕像沉寂无声，垂着头，捧着手，静静的耸立在村寨里，守护着寨子，又似躲避着尘世纷扰。

　　“我是真的很想……很想……”

　　姜毅默默自语，他也不知道为什么，从小时候开始，就总有一种要冲出去的冲动，那种感觉像是棵种子，深深埋在心里，随着他的长大，种子也在发芽成长。现在的姜毅已经不再掩饰自己要离开的欲望，也多次尝试着离开。

　　村里老人们时不时的劝慰他，说一些雨林里可怕的故事，讲一些外面世界阴险狡诈的事情，可越是这样，姜毅内心越是躁动，越是想要离开。


第002章 剁虎头

　　在这时候，村头山林里传来高亢的呼喊：“我们回来了，零伤亡。”

　　一群壮硕高大的中年男人阔步而来，他们足有上百号人，浩浩荡荡，穿着粗布麻衣，背着弓箭柴刀，扛着竹篓，正爽朗的谈笑着。龙行虎步间，器宇轩昂，粗壮的肌肉透发着力感。

　　惹眼的是队伍前面竟然有个十四五岁左右的少女，稚气未脱，却神清骨秀，相貌甚是美丽，一双长腿尤为惹人瞩目，是个绝不同于村妇的美人胚子。

　　一身兽皮紧衣抗弓提刀的造型让她看起来英姿飒爽，不注意都难。

　　“回来了？”

　　“采参的都回来了！”

　　“父亲，父亲……”

　　安静的村子立刻热闹起来，无论是村头训练识字的，还是村里摘菜缝衣的，无论妇女老人还是孩子，无论是老人还是守护的壮汉，全部放下手中活计，兴高采烈的聚向了村头，迎接他们的功臣。

　　村里以采参采药为生，附带着打猎，常年如此，每次外出都是三五天的时间，可以说都冒着生命危险，只是没想到今天这么早就回来了。

　　“兰姐姐！兰姐姐！！”姜毅也噌的蹿起来，在女像手上连蹦带跳，朝着队伍最前面的少女挥手。

　　“毅儿，小心点，你可得小心点。”

　　“站好站好，别掉下来。”

　　村里一众老人和妇人又惊又恼，三十多米呢，这要是摔下来，那还了得。

　　“毅儿，跳下来。”为首少女反而轻快一笑，放下弓箭柴刀，一个箭步冲了过去。

　　“兰兰姐，接着我。”姜毅欢呼一声，纵身一跃，打着滚的翻腾坠落。

　　“啊。”小娃娃们惊呼，心立刻提到嗓子眼，却更瞪大眼睛看的兴奋。

　　三十米高，十多次高速轮转，华丽流畅，姜毅像是块巨石，疾速砸向了下方冲来少女。

　　少女虽为女孩，却英姿飒爽，迈步跺地，提气、跨步、移位、扎马、蹲立，一气呵成，稳若磐石，带着别样的柔韧美感，双手交叉向前，猛地一提，目光精亮，大喊一声：“起！”

　　砰！姜毅重重跺在了少女双手间，随着她全身提力，姜毅再次腾空，大幅度轮转三圈，灵巧的翻落。

　　两人动作行云流水，一气呵成。

　　一人迅猛，一人柔韧，像是演练过无数次的杂技，令人咋舌。

　　“好，好好。”

　　“再来一次，再来一次。”

　　小娃娃们大力拍手，兴奋地小脸通红。

　　“耶！完美！”姜毅窜过来，与少女当空拍掌，两人欢快大笑，惹来村里老人哭笑不得的摇头。

　　青春洋溢的少女名为姜兰，今年十四岁，是村子里的人，也是现在唯一一个女猎人。

　　她比姜毅年长两岁，生的挺拔健美，英气勃勃，年纪虽小，狩猎技巧却不输他人。

　　姜毅和姜兰的父亲是挚友，不过……姜毅的母亲在生他的时候难产死了，父亲前些年外出打猎的时候为救护村里人，一人独挡狼群，死在了利爪下。姜毅自那时起就被姜兰的父亲姜山收养，姜毅和姜兰从小一起长大，关系自然很好。

　　姜兰对他疼爱有加，视若亲弟弟。

　　姜毅对姐姐很是亲爱，视若亲姐姐。

　　姜山待姜毅如同亲子。

　　“姜兰昨天深夜再展勇力，生擒了一头猛虎。生擒，是生擒！”村头处，队伍最后面的几个壮汉声若洪钟，高兴地大喊。

　　人群分开，他们竟然扛着一头斑斓猛虎走进村子，足有三五米之巨，雄壮肥硕，很有视觉冲击，引来一片惊呼，也吓得小孩子们纷纷往大人身后躲，又忍不住好奇的探出小脑袋张望。

　　待发现猛虎还有气息后，妇人和小孩都胆怯的后退两步，这东西可不是闹着玩的，一旦挣脱，真吃人！

　　“兰姐姐，你又抓大猫了。”姜毅双眼放光，哪有半分畏惧。

　　“怨它不长眼，竟要伏击我们。”姜兰似乎没当回事，面带笑容。

　　“大猫，敢吓唬我姐姐，看刀！”姜毅突然大吼一声，阔步狂奔，抄起前面地上柴刀跺地飞冲，十余步后凌空翻腾三百六十度，像猎鹰搏空迅猛矫健，握着柴刀狠狠劈向猛虎。

　　事发突然，他人都没反应过来，他已凌空坠临，身形瘦小，却气势磅礴，手起刀落，放声大吼……噗嗤……鲜血飞溅，皮骨断裂，柴刀从上到下，剁下虎头！

　　齐骨而断！

　　速度！力量！技巧！结合恰到好处！

　　扛着大虎的壮汉们真没反应过来，滚烫鲜血立时扑面而来，喷出几米远，染了他们大半身，在地上喷出数米的血迹。

　　这虎本还没死，现在死绝了。

　　虎头骨碌碌滚出很远，迸溅出一摊又一摊鲜血，虎目圆瞪，死不瞑目。

　　偌大的村子稍稍安静，所有人都愣了。

　　姜毅却用力抹了把脸上鲜血：“舒坦！！”

　　“啊！”妇人小孩顿时尖叫成片，几个胆小的哇的哭了。

　　男人们眼角直抽抽，哭笑不得的摇头。

　　“毅儿！又调皮！”姜兰的父亲姜山大吼训斥，探出胳膊猛力一捞，拦腰夹住姜毅赶紧带离那猛虎尸体。不看紧点，这小子真可能再剁那虎屁股几刀。

　　姜兰苦笑摇头，实在拿姜毅没辙。这小子灵气很重，野性更重，有股子野兽般的狠劲，说白点，喜欢血！

　　记得姜毅十岁那年夏天，竟单臂举起百斤大石，村里都震惊了，上上下下一商量，是个好苗子，有他老爹当年风采，决定带着他进山打猎好好培养。

　　起初还好好地，中规中矩，认真学习，那劲头让男人们高兴地不得了，可越是往后越不对劲了，这小子学习速度真不是一般的变态，十天之后，该学的不该学的竟然全学会了。第十一天晚上，小子竟然自己不声不响就抹黑冲进山林打猎去了。

　　那一晚可真把村里人吓了个够呛，姜毅父母死得早，不仅姜山把他当亲儿子待，朴实的村民都把他当儿子待。全村分出上百人出去寻找，足足找了大半夜，终于在深山老林的一处黑沟里发现了他。

　　陪伴他的还有七头牛犊大小的野狼尸体。

　　他浑身是伤，昏迷不醒，七头大狼支离破碎的撒在旁边，场面触目惊心，血腥味让人胸腹翻腾。

　　七头恶狼啊，十岁的他竟然活活劈死了。

　　幸亏村民们去的及时，不然那浓重的血腥味很可能招来兽群，连姜毅都给活吃了。

　　那时候村里叔伯们都没有太过在意，认为他的性格是好奇，又或者是想给父亲报仇，也有人认为有闯劲是好事。可姜毅越往后狠劲越大，喜欢血的迹象越来越明显，每次打猎都恨不得嗷嗷怪叫招来更多的野兽让他杀个够，见到野兽第一个冲上去，那股子疯劲狠劲有时候让男人们都感觉心窝发凉。

　　最让人无奈的是，这小子总想着往雨林更深处冲。

　　结果，今年年初开始，村里坚决限制姜毅外出打猎了。为什么？实在看不住了！这就像是头发疯的小虎犊子，稍微看不住就找不到了。村里人没出进山都是采参打猎的，不是遛“野兽”的。

　　“我再剁两刀，就两刀，手痒。”姜毅用力挣扎着姜山的臂膀。

　　“我看你屁股痒！”姜山用力拍了把姜毅的屁股，一甩胳膊把他甩给姜兰：“把你弟弟看好了！”

　　他对这小子又是溺爱又是无奈，也实在拿他没辙。

　　“行了，别闹了。”姜兰趁人不注意，悄悄塞给他两根萝卜粗的大号人参：“给你留的，藏起来。”

　　姜毅眼前一亮，一把抓过来，嘎嘣就是一口，又胡乱塞进怀里。

　　一口人参下去，火热滚烫，直让他小脸通红，浑身发烫，不过小家伙用力闭着嘴，连续深呼吸，竟然生生压下了人参火辣的灵力。

　　如果山外的人们看到这一幕，不知道会有多吃惊。百年灵参，灵气何等澎湃，竟然生吃生啃？这哪是孩子能做的。

　　“别让老爹看见，我偷留的。”姜兰宠溺的给他提了提打着补丁的衣服。

　　自己这弟弟跟正常人不一样的地方太多了，不喜肉不吃菜，就喜欢啃人参吃野果，人参药劲很大，他却当水果天天吃。自己主动请缨外出打猎采参，冒险在深山里厮杀，也是想每次偷留几根，给他解解馋。

　　她姜兰同样是村里人的骄傲，力量很大，弹跳力更是惊人，当其他孩子还在读书识字的时候，她十岁就随着村里大人们进山采药狩猎了，到现在已经是个老猎手，是村里所有小孩子崇拜的对象。

　　“什么时候让我也去打猎，手痒。再不让我杀几头野兽，我手法都要生疏了。”姜毅眼巴巴看着村里男人们扒虎皮剁虎骨，架锅起火忙得不亦乐乎，那血糊糊的场景让其他孩子胆怯，他却眼馋手痒。

　　“回来的路上我跟老爹悄悄提了，他说再憋你一阵子，压压你锐气，等过了今年寒冬，他会试着跟村长提提，看能不能再把你编进狩猎队。不过你可要保证，别再胡闹了。”

　　“我那是胡闹吗？我那是朝气蓬勃。”姜毅再次啃了口人参，澎湃的灵气让他小脸再次涨红，隐隐有几分痛苦神色，可等热劲压下，舒爽感无与伦比，全身毛孔都像是张开了，看的姜兰一阵摇头，这东西自己真吃不了。


第003章 生死集结

　　姜山在远处忙完，抹了把手上血水走了过来：“又偷吃人参。”

　　“哪有，不许诬赖。当心我告干娘你偷看琪姨屁股。”

　　姜山眼角抽搐，姜兰憋笑。

　　“没大没小。来，干爹抱抱。”

　　“我不小了，你回家抱干娘去。”姜毅撒腿就跑。

　　“过来吧你。”姜山拎起姜毅抱在怀里，粗壮的胳膊上爬满肌肉，用力抱紧他。憨厚的脸上露出笑容，笑的开心。每次离开村子挖参打猎都是冒着生命危险，但只要回来看到这小子，什么疲惫苦恼都没了。

　　自己没儿子，家里婆娘生了姜兰就不能再生了，一直把姜毅当亲儿子待。

　　这小家伙浑身都稀罕，有发现宝物的预感，又有变态的学习能力，那股子狠劲和野性让他又爱又无奈。他有时候甚至怀疑这小家伙属不属于他们村子，是不是从天上掉下来的。

　　姜毅小声道：“干爹，村长还没回来呢，你们商量的怎么样了？”

　　姜山笑容微微一僵，旁边姜兰神色稍稍黯淡。

　　“到今天入夜，村长这次外出时间比以往长了六天了，会不会出了什么意外？”姜毅虽小，却比同龄人懂得多。

　　他们山村深居雨林深处，除了打猎没有其他物资来源，按照惯例，在秋末时节，村长都会定期把优质的人参和猎物带到雨林外去卖，换些过冬物品。

　　因为雨林广袤，村长都是乘坐村里“守护兽”黑风雕，来回基本在十天左右，以往每年都会出去三次，每次都准时回来，为的就是避免村里人担心。可今年这头一次出去就足足延迟了六天，不免让人担心。

　　“再等等吧，过了今晚还不回来，明天早上我们派十个人去。”姜山脸上爬满了担忧。他们平常外出采参打猎都是一去三五天，这次两天就回来了，实在是挂念着村长，没心情打猎。

　　姜毅道：“十个人够吗，村长是骑着黑风雕，能威慑山林里的猛兽，我们赤手空拳能走多远？”

　　“唉，那也没办法。村子的气氛很沉闷，都在担心村长安全。大家伙脸上都在笑，心里其实都挺挂念。我们这次出去挖参的时候商量了下，如果村长过了今晚还不回来，我们就采取些措施，哪怕象征性的，给村子里一份希望。”

　　“我也去。”旁边姜兰自告奋勇。

　　“荒唐！路上训你多少次了？不行！”姜山生气的刮了她一眼。

　　“可……”

　　“想都别想，没什么可是，我说不准就不准。”姜山转头瞪着眼珠乱转的姜毅：“你更不许！”

　　“大山，过来趟。”村里的老村长还有几位德高望重的老人在远处向姜山招手，神态都很严肃，眉头紧锁。姜山放下姜毅，警告他不许胡闹后快步走过去，看来村里老人们要集中商量这件事。

　　在村子里，除了村长外，姜山是最勇猛的男人，也是最让村里子信任的男人。村长不在，他就是代理村长。

　　“但愿别出什么事。”姜兰看着父亲他们走进村里的老屋。

　　姜毅嘎嘣的啃了口大人参，吃的倍爽，悄声道：“姐，别担心，小妈妈保护着我们村子，不会出事的。”

　　姜兰回望着村子里的石像，默默无声。

　　这座雕像不是一直就有，据村里传说，是村寨的祖先在四百年前流落荒山的时候无意中发现了它，感觉会受到庇佑，就在这里安了家。结果四百年下来村寨真的安静祥和，过的不算富足，却平平静静，外面的猛兽凶禽每次靠近这里总是会莫名其妙的避开，村民们越发感觉石像显灵，是在守护着他们。

　　在村民的心中，它就是神，是老天对他们这群普通人的眷顾。

　　说来也怪，姜毅总跟她说，他对石像有种莫名其妙的感觉，很温暖，就像妈妈的目光，在无声的注视着他，每一天，每一夜。

　　这是村子里其他人从没有过的感觉，包括姜兰。

　　小姜毅好几次都听到石像跟他说话，说一些稀奇古怪的话，像是耳语，又像是关怀，只不过他听得迷迷糊糊，自己也说不清楚。姜兰不相信，村子里也没有人相信。

　　“姐姐，发什么呆呢。”姜毅晃着手里破烂的书卷，笑道：“我跟村长说好了，他这次回来会给我买一本新的，要有插图的那种，介绍更全面的那种。”

　　姜兰笑道：“天枭榜三十年一大变，十年一小整，间期都很长。你再怎么看，上面的介绍都不会变的。”

　　“新的总比旧的好，有插图的哦。兰姐姐啊，你对天枭榜不感兴趣吗？”

　　“天枭榜……”姜兰稍稍失神，片刻，微微一笑，却没有回答。

　　“笑什么呢。”

　　“天枭，他们都是神，分散在世界不同的地区，统御一方，威慑天下，岂能是我们普通人能够仰望奢求的。”姜兰轻声自语，可明亮的双眼却闪烁精芒，稚嫩的双手微微攥紧，显示着他内心深处的那份火热。

　　她何尝不向往，何尝没有梦想，只不过一直都压在心底。

　　“普通人怎么了，诸春秋元帅也是草莽出身呢，他都挂帅了，都成为人人敬仰的天枭之一了，我们姐弟俩也不差，为什么不行。”姜毅忽然踮脚趴到姜兰的耳畔，悄声悄气：“兰姐姐，我们私奔吧？”

　　姜兰半晌无语：“那叫离家出走。”

　　“一个意思嘛。”

　　“小鬼头，一天到晚竟胡思乱想。”姜毅宠溺的揉揉他额头。

　　“兰姐姐，如果真有机会离开，你会离开吗？”姜毅很认真的看着她。

　　“你啊，安安心心留在村子里吧，我只盼望你能快快乐乐的一辈子。”

　　“我才不呢，有机会我一定要离开。我要闯荡天下，我要名动八方，我要让整个帝国……感受到我姜毅存在的力量！”姜毅用力握拳，眸底精芒乍现，这一声稚嫩的呐喊，却带着别样的气场。

　　姜兰怔怔的看着他，却是哑然失笑：“你啊，就是看书看多了。”

　　“人总得有点梦想，万一哪天实现了呢？”姜毅嘿嘿笑着，眼神却坚定。

　　姜兰陪着微笑，心里却在暗语，我是真的盼望你留在村子里。你感知宝物的能力，你嗜血的野性，你渴望变强的心性，都像是与生俱来般刻在你骨子里，一旦给了你舞台，你很可能成就未来，却也可能死的很惨……很惨……

　　“姐，走走走。”姜毅拉起姜兰往村头晒场跑去，全村上下只有姜兰愿意陪他切磋斗武。

　　第二天，天还没有亮，村民们早早起床，老老少少聚集在石女雕像下，焚香叩拜，祈望新的一天平安无事，祈祷女神庇佑村子。在这野兽出没的深山老林里，安全和生存永远是村民们最质朴的请求，每一天，每一刻，都是如此。

　　以往的祭祀祈祷的时候总会有轻松微笑，都会有孩子们的笑闹，但今天的情况大不同于以往，没有了欢笑，没有嬉闹，变的沉闷压抑，最前面的老人们不再是鞠躬，而是跪拜叩首，叨叨的念着什么。

　　烈烈的火把倒影下，可以看到他们苍老的脸上满是虔诚和祈盼。

　　中年男人们无不单膝跪地，垂首握拳，神态庄重肃穆。

　　孩子们被母亲抱在怀里，轻轻的安抚着，默默地等待着，小孩子们都乖乖的依偎着母亲，亮闪闪的大眼睛满是奇怪。

　　姜毅远远的站在后面，他知道发生的事情，村长还是没有回来！

　　他的小脸也难得严肃。

　　今天第七天了，村长回归的时间拖延了整整七天。

　　这一夜，干爹没睡，兰姐姐没睡，他没睡，所有的老人和男人们都没睡。他们白天的时候面带微笑，故作轻松，是不想让村子气氛过重，不想让女人和孩子们担心。可现在，他们掩盖不住了。

　　姜毅心里也开始为村长担忧，心里默默祈祷，向着石像送上自己的虔诚和祝福。“小妈妈，千万保佑村长，千万别出事啊。”

　　良久，村里最年长的六位老人相继起身，望了望依旧昏暗的远空，眉宇间抹不开的忧虑。村长啊，你去哪了。

　　“姜山，看来村长路上真有事耽搁了。”最年长的老人名为姜羽，今年已七十八岁了，村里环境艰苦，让他看起来像八九十岁的，头发花白，面容苍老，体态佝偻。

　　他也是上一任的村长。

　　“我们去接村长！”姜山毅然决然，阔步向前。

　　“我们都去。”一百多个壮汉全部出列，义无反顾，村寨不缺勇士，他们常年在深山活动，时常面临猛兽袭击，没有勇气不可能生存到现在。

　　可他们的勇敢落在后面各自妻子的眼里，却是心头一紧，抿紧嘴唇，满是担忧，有些妻子的眼里立刻就蒙上了泪水。离开？那就是一死！深山雨林里太多猛兽，走了，就回不来了。

　　姜羽看着勇敢的村民，默默点头，我们全村都是勇士。可他比谁都清楚，离开村子，失去了石女像的庇护，村民们就是野兽的口粮无异。这几百年来，村民们都明白一件事，村子能在可怕的山脉深处安然生存，真的是受到了神秘石像的庇护。不管信与不信，却真实发生着。

　　那些大荒猛兽，那些凶残灵妖，每每靠近村寨，都会远远退去。

　　这里，仿佛是十万山脉里唯一的净土。

　　“我也去。”姜兰忽然在后面喊了一嗓子，态度坚决。

　　“要不……我也去？你们让不？”姜毅诺诺的伸了伸小手。

　　“胡闹！回家去！”姜山回头就是一吼。

　　两姐弟立刻低头噤声，咧嘴不语。


第004章 山外来客

　　姜山深深吸气，虎目生光：“我点几个兄弟过去迎接村长，其他人留下来保护村子，这几天就不必去深山挖药了，等我们回来。虎子，三魁，大石……”

　　虎子和三魁他们纷纷挺身，目光明亮，毅然决然。可他们的婆娘们却身体轻颤，用力捂住了自己的嘴，泪水夺眶而出，她们都清楚的很，选上了谁，就等于要死在这大山了，连骨头都找不回来。

　　“大姚！”姜毅不断喊名，每一次开口，他都心里闷一下，非常难受。毕竟自己的呼喊就等于死亡的宣判，是拆散他们的家庭。

　　“干爹……那啥……我……”姜毅忽然伸出小手，稚嫩的喊了声。

　　“再胡闹断你口粮。”姜山瞪眼再喊。

　　“毅儿乖，别闹了。”姜兰拦住姜毅。

　　姜毅瘪嘴：“我是说村长回来了嘛。”

　　“什么？”姜兰诧异。

　　“村长回来了。”姜毅指着远方。

　　正在这时候，一声鹰啼撕裂清晨的夜幕，从遥远的天幕传来，啼鸣尖锐，穿金裂石，惊惧着深山猛兽，惊醒了大荒凶兽。广袤的深山里传来阵阵嘶吼，满是暴虐，回敬着这声啼鸣的“挑衅”。

　　“黑风雕？！它回来了！”老村长霍然回头。

　　“黑风雕，是黑风雕，村长回来了！”村民惊喜欢呼，振奋不已。无数女人错愕之后喜极而泣，相拥欢呼。

　　天幕尽头，一股黑压压的乌云正迅猛铺盖天幕，卷来烈烈狂风，洒向深山一片肃杀之气。群山颤动，无数猛兽蛰伏，但更有巨兽凶怪怒起，万木簌簌，寒潮肆虐，更有金光绽放，在昏暗的山丛里乍隐乍现。

　　宛若大魔临世。

　　黑风雕，村寨的守护兽，据说是祖先在这里住下后出现的，起初祖先们吓坏了，谁知道它竟然在村子里安了家，默默地守护着村子。

　　据老人们说，黑风雕也是石女像引来的“祥兽”，守护村子。

　　长而久之，黑风雕跟村民们熟悉了，但是它生性太凶残了，野兽见了都哆嗦，除了村里最强的勇士，也就是村长之外，谁也无法靠近它。黑风雕不吃村里食物，总是自己外出猎食，而且每年入冬之前，甘愿载着村长外出两三次。

　　每到那个时候，村里总会把囤积一年的药材老参带到深山以外的小镇里，换取些生活用品。

　　“你们看，后面好像跟着什么。”姜毅眼睛很亮。

　　“咦，还真是啊。”

　　“那是什么东西？”

　　村民们很快发现了异常，在那股黑风后面，似乎紧紧跟着些什么，隔着十几里山林，就隐隐感受到压抑，似乎是三头强大的猛禽，可怕的气息隔着几十里就扑面而来。

　　“莫非……是猛禽在追赶黑风雕？拿起武器，戒备！老人和妇女全部回石房。”姜山立刻喝令，情况似乎不对劲。

　　“姜毅，快过来。”姜兰快步冲过来抱回了姜毅，默默地守护着。

　　很快，黑风雕横跨天幕，出现在了村寨上空，一声尖锐啼鸣，翻旋坠落，掀起狂风翻腾，村寨里外顿时飞沙走石。它体长五米，展翼达十米，全身黑羽，犹若钢铁，英武神骏，所过之处，总有黑风缠绕，神秘又强大。

　　一双眼睛犀利如刀，似乎能穿透人心。

　　紧随其后，三头神骏华丽的蓝鸟飞驰而来，振翅啼啸，尖锐刺耳，声动深山，引狂风烈烈，肆虐村寨，大量石屋剧烈晃动，吓得村民瑟瑟发抖，一双眼睛瞪得溜圆：“灵妖？！”

　　这种气息远远超过了野兽，能奴役狂风，不是灵妖又是什么。

　　可那三头蓝鸟正要降落，却好像受到惊动，突然间振翅冲天，急促啼鸣，在高空慌乱的盘踞，俯瞰村寨似乎畏惧着什么。

　　蓝鸟身上各自有人驾驭，此刻却无论怎么样都无法安抚。

　　黑风雕冷冷抬眼，发出怪异嘶啸，三头蓝鸟才慢慢平复，惊魂未定的盘旋了很一阵，才试探着飞落，却终究没有进村子，停在了外边不远处。

　　“大家不要怕，都出来，欢迎这三位大人。他们是王国紫罗兰军事学院的导师，不辞辛劳，千里迢迢来到我们村寨。”黑风雕上，纵步跃下位一米八的壮汉，体态粗狂，浑身肌肉，龙行虎步间气势迫人，正是村寨的村长姜雷。

　　他快步冲到村子外面，亲自迎接。

　　三头蓝鸟身上相继走下三位华服男女，他们皮肤白净，气质非凡，要么气宇轩昂，要么貌美如画，与简陋的村寨格格不入。

　　可此刻的眼神都难掩惊容，他们清楚感受到了蓝鸟的畏惧。

　　它们在怕什么？

　　三人交换眼神，都微微皱眉，看着前面简陋却干净的村寨，多少有些不可思议。

　　黑云雨林里面竟然真的有村子？

　　这片雨林里盘踞着数量庞大的灵妖，更有些可怕的秘境，除了不要命的探险者们，连军队都不敢轻易涉足，这里怎么可能存在这么一个简陋的村子。

　　猛兽们不来进食吗？

　　在他们看来，这简直就是深山的“食堂”，灵妖们完全可以来去自如，随便抓几个出去塞牙缝。

　　蓝鸟又在畏惧什么？竟然不敢进村，难道这就是村子存在的原因？能威慑灵妖猛兽？

　　“这村子有什么古怪吗？”三人里面的中年妇人奇怪了。

　　其余两位中年人仔细检查了下，都注意到村里的石女像，可认真看了看，并没有什么特殊的地方，而石女像就是普通的石头雕刻，更没有奇怪。

　　“抱歉抱歉，让你们受惊了。”姜雷连连道歉，做了些混乱的解释。其实他自己都不清楚村子有什么特殊地方，竟能威慑猛兽。

　　村里上百口人好奇的看着三位外来人，都没有放松警惕，不敢出来。姜毅却嗖的冲出来，直奔村长姜雷而来。“雷爷！击个掌！”

　　“哈哈，这小娃子。”姜雷用力挺身，故意把手举得老高。

　　姜毅纵步狂奔，一个腾跃两米多高，啪，准确拍了一掌。

　　“哈哈，漂亮。”姜雷一个旋身，捞住了姜毅，抱在了怀里用满是胡茬的脸在姜毅嫩嫩的脸上狠狠搓了搓：“想死你雷叔了。”

　　“我的书！”姜毅一摊手。

　　“额？额……这个……先等等，今天有重要事情。”

　　“你是不是没买？”

　　“忘了。”姜雷讪讪干笑。

　　“啊啊啊，小爷给你没完。”姜毅一头撞向姜雷脑袋。

　　姜雷脑袋一偏：“咦，没打着，哈，又没打着，哈哈。”

　　“你说的是他？”三位华服大人都看着姜毅，暗暗点头，这小少年看起来就不凡，眼睛非常有神，俊俏白净的像是个小公子，不像山沟沟里风吹日晒的流民土著。

　　“不是他，是另外一个。”姜雷干咳几声，赶紧把姜毅放下。向着三位贵客深深鞠躬，声若洪钟：“欢迎，欢迎，三位大人，再次欢迎你们光临。”

　　村民们都聚在一起，不敢向前，他们很奇怪，村长怎么带回来三个陌生人，这是村子里从没有过的事情。

　　“村长，怎么回事？”姜山奇怪，他也是第一次看到村子以外的人。

　　姜雷悄声道：“我花了差不多全部金币，请来了这三位大人，你可要好好谢谢我。”

　　“我？为什么？”姜山很奇怪。

　　“他们是为姜兰来的！”

　　“什么？！”

　　“还记得姜兰十岁时候额头出现的胎记吗？”

　　“记得啊，与这有关？”

　　“当然有关，基本确定了，那就是灵纹！姜兰十岁自己觉醒灵纹，在外面的城里人眼里简直就是奇迹，我去年就听说了，可一直不敢确定，这次花了很多金币，宴请了一位常在我那里买药材的导师，说了说姜兰的情况，人家竟然要亲自过来看看，前前后后赶了三天三夜的路呢。”

　　“啊？”姜山和姜兰立时定在那里，半天没回过神来。

　　姜毅愣了，灵纹？姐姐的胎记竟然是灵纹？

　　“大人，里面请，您先里面请。”姜雷毕恭毕敬的邀请着三位中年男女。

　　“把那孩子带过来。”三位男女面无表情，随着他的指引走向了姜山的家，至于其他人连看都没看。既然指的不是姜毅，他们不再理会他。

　　不一会儿，关于姜兰的消息传遍村子，村民朴实又无知，却多多少少知道什么是灵纹，在他们眼中那简直就是神迹。

　　姜生的家里，里里外外聚满了人，里三层外三层，都踮着脚奇怪的打量着三位大人，也小声的议论着，姜山的婆娘都不知道怎么招呼了，干脆也躲到旁边抱着干儿子姜毅眼巴巴看着。

　　村子的老人们在屋里毕恭毕敬的伺候着。

　　村里挨家挨户凑了些果盘药材，堆在了三位面前，这是他们最高贵的礼节，只不过三位大人面无表情，看也不看，更别说品尝了。

　　“姜兰，过来。”姜山牵着姜兰快步来到了堂屋。

　　这位粗壮的汉子竟然有些颤抖，用力握紧了姜兰的手。

　　“你就是姜兰？”为首的男人面容冷肃，刀削斧劈般坚毅，坐姿端正，稳若洪钟，给人种磅礴大气的感觉。

　　他衣锦华服，朗目如星，额头上颤着条紫色锦带，锦带上面绣着奇异的花纹，很复杂又很神秘。

　　不仅是他，其余两个人无论穿着怎么多变，气质如何多样，每个人的额头也都缠着不同的锦带，锦带正中绣着不同的花纹。

　　这是一种特殊的象征，只是村子里人们都不知道。


第005章 兽灵纹

　　姜兰在父亲的示意下，勇敢的走到了前面。

　　“这位是紫罗兰军事学院的陆机导师，快行礼。”姜雷在后面敦促，村里人不知道紫罗兰军事学院的名声，他每年都外出，清楚的很。

　　“导师您好。”姜兰没经历过这种阵仗。

　　陆机仔细的观察了她一会儿，伸手撩起了姜兰稍稍凌乱的长发，露出了她光洁的额头。眉心往上的部位，有个拇指大小的胎记，火红色的，非常惹眼。

　　胎记虽小，却栩栩如生，很明显是只鸟，振翅啼鸣的鸟。

　　“这是……火鸟？难道是……火烈鸟？”陆机精神一振，明眸生辉，终于有了点精神。

　　其余两位男女同样面色微变，交换眼神后都露出不可思议的神情。如果真是这样，不枉千里迢迢赶一场。

　　陆机稍稍凝神，指尖竟聚敛一缕蓝芒，轻轻触碰到了鸟纹胎记。

　　陆机脑海轰然一振，啾，一声刺耳鸟鸣在其脑海铿锵炸起，清晰、凶烈，在他探知的瞬间，那只沉寂的火鸟的眼睛猛地盯住了他的意识，凶性毕露。

　　“没错！就是灵纹！生命力非常强！六成把握是火烈鸟，天然完整的火烈鸟，天啊，奇迹！”陆机低喝，呼的站了起来，无法抑制的激动。

　　其余两位男女再无法按捺，纷纷上前探查，无一不是面露异色。

　　“年纪轻轻，没有洗脉，竟在额头显化出完整兽纹痕迹，不可思议。”

　　“灵纹竟然自然成型，还是完整又罕见的火烈鸟，奇迹啊。”

　　“火烈鸟生性凶残，此女却面无戾气，说明灵脉与精神力融合的很好。此女稍加孕养，定能大成。”

　　三位大人连连感慨，也不再那么倨傲冷漠，态度大为改善，看向姜兰的目光透着份火热。

　　“大人，姜兰她真的是灵纹吗？”姜雷代表全村上前求证，希望能够得到个准确的肯定。

　　“确实是灵纹！”陆机不做隐瞒，缓缓点头。

　　这世界上有两类人，一类人注定平庸，一类人则注定走向灵途。

　　所谓灵途，即觉醒灵纹。

　　灵纹并非每个人都有，据说平均数百位新生儿里只会有一个，他们自出生之日起便拥有上天赋予的力量，这份力量会在幼年时期显现出清楚的痕迹，即灵纹！

　　觉醒灵纹后便会有机会拥有超越常人的力量，不断修炼下甚至能掌控雷电风雨，上天入海。

　　这类人，又统称为御灵人，是人人敬畏的“人物”。

　　兽有灵妖，人有灵途！

　　天枭榜上面的那些大枭就是在灵途上达到巅峰的至尊级御灵人。

　　关于这一切，村里人多多少少了解，却并不太清楚。

　　“正如路上说的，这个孩子不平凡，我们要带走。她是这片山脉的奇迹，是上天送给你们村子的珍宝，送给王国的珍宝。我们绝不能让她埋没在荒山，她应该有更广阔的舞台。”

　　陆机解开了缠在额头的锦带，突然，咔嚓，天地间惊起道雷鸣，震得全村都在颤抖，不少村民慌忙躲闪寻找声源。

　　姜兰循声看去，竟然在陆机的眉心部位发现了个闪电印记，非常清晰，金光熠熠，仿佛那就是片雷云，浩瀚可怖，蕴含强大的力量，令人不敢直视。

　　陆机整个人的气质也在这一刻极速升华，给全村带去可怕的压迫，空气里都像是充斥着雷电之力，刺得众人皮肤生疼。

　　陆机重新缠上锦带，盖住了雷电印记。“拥有灵纹就等于拥有了开启灵途的钥匙，但不接受正规引导，没有正确的栽培，灵纹会随着时间枯萎，或是自己走向歧途，最终废了自己。我们紫罗兰军事学院是王国最著名学院，所有学员都会有机会参与军事战争，表现优异者将会留在军营，能力突出者，拜将都不是奢望。姜兰，你愿意跟我们离开吗？加入我们紫罗兰军事学院，我们会尽力栽培你。只要你努力，我们保证你会有个完全不同的人生。”

　　陆机非常激动，他也有理由激动。如此灵纹，绝对罕见，幸亏被他们紫罗兰军事学院得到了，万一落到其他势力，必定会成为他们的劲敌。

　　“我……”姜兰听的稀里糊涂，至少知道自己奢求的梦想……要实现了……但是太突然了，让她不知道如何是好了。

　　“愿意吗？”三位男女全体起立，目光熠熠，全部看着姜兰。

　　“姜兰，说话。”姜雷和姜山急声催促，村里老人们更是眼含希冀，他们还是不怎么明白，但至少知道是好事。

　　“我，愿意。”姜兰用力挺身，声音难掩稚气，却带着坚毅。

　　“好，大声喊出来，愿意吗？”

　　“我！愿意！”姜兰放声大喊，小脸涨红。

　　“事不宜迟，现在就回去。你已经耽误了很多年，现在必须抓紧时间了。”陆机也是激动，能够得到一位罕见灵纹，对于紫罗兰军事学院而言是最大的财富。

　　姜山抓起旁边的包袱，急慌慌凑上去：“大人，这是些药材宝参，您都带上，小女从没离开过村子，有什么做的不对的地方，你们多多担待。”

　　“这些果子都是我们采摘的，大人们路上带着吃。”姜雷也端起旁边的野果药材等全部塞进一个布袋。

　　“不必了，只要姜兰争气，我们不会放弃她，你们就等着她荣归故乡的那一天吧。”陆机不稀罕这些东西，他在意的是姜兰。

　　“那……这……路上小心，路上小心。”姜雷恭敬地送着。

　　姜山拉住姜兰的手，细细的嘱咐着。惊喜来的太突然，以至于他这做父亲的还没有准备，他为女儿高兴，但也有些不舍。

　　姜兰不忘来到姜毅面前：“毅儿，等我回来。姐姐向你保证，一定会带你离开这里，带你看看外面的世界。”

　　姜毅到现在还没回过神来，稀里糊涂一小会儿，兰姐姐竟然要走了？我呢？我呢？我！！

　　“我会回来的，姐姐向你保证。”外面催的急，姜兰不敢耽搁，趴在姜毅耳边轻声道：“我在咱家屋子后面的大缸里给你藏了五根大人参，别忘了挖出来，姐姐走了，为我祈福吧。”

　　“走，送送你姐姐。”干娘拉起姜毅，快步跟上队伍。

　　姜毅怔了半晌，忽然挣开干娘的手，喊了声：“我也有胎记啊，我也有灵纹，为什么不带我走？”

　　“你也有？”姜雷定住。

　　三位大人们也齐齐站住，回头望向了姜雷身后那个俊秀的少年，之前看起来就有些不寻常。

　　“你也有胎记？”三位大人齐声询问。

　　难道今天走运了？小山村里竟然存在两大灵纹？

　　“我额头上也有啊。”姜毅掀起了头发，露出了自己的胎记，很模糊，浅浅淡淡，但在他白净的额头上还是能认出是个胎记轮廓。

　　“一门双生灵？”陆机等三人暗生激动，快步返回。

　　可看到“胎记”后，他们傻眼了：“这是……”

　　“胎记啊，你说的灵纹啊。”姜毅搓着自己的额头。

　　他终于搞清楚今天的来龙去脉，也突然想起自己的额头上同样出现了个胎记。他对外面世界的了解局限在书本上，所以并不太清楚具体的灵纹灵脉，一直当成胎记，真没往灵纹方面想。

　　“这是……”陆机三人看了又看，又相互对视，面色说不出的怪异。

　　“这不是吗？跟姐姐一样一样的。”

　　姜山也凑到眼前仔细看了会儿：“还真有。”

　　“这也是灵纹？”姜雷激动的冲过来，一把包过姜毅，亢奋的满脸通红：“哈哈，就知道你这小宝贝儿不简单，好好好，苍天开眼啊，两大灵纹，女神眷顾啊。”

　　村里人们也激动了，纷纷凑上来。怪不得姜毅能给他们指引更好的挖到人参，怪不得姜毅那么的不寻常，原来是灵纹得缘故。

　　“大人，你们看……要不也把我弟弟带上。我会照顾他的，不会给你们惹麻烦。”姜兰用力揽着姜毅，满是期待的看着他们。能带上弟弟走是再好不过了，她比谁都清楚姜毅要离开村子的愿望是多强烈。

　　“别着急，我先查查。”陆机似乎有些迟疑，搭手按在了姜毅额头，凝神感受。

　　全村噤声，针落可闻，都屏气凝神的注视着这里，村里小娃娃们也都攥着小手，瞪着水汪汪的大眼睛期待着。

　　良久，陆机犹豫着收了手，脸色怪异更重。

　　“大人，怎么样？”姜山暗道不妙。

　　“确实是灵纹，你们一门双灵，应该高兴。但是这世上不是所有灵纹都能走向灵途，还有千分之一的……嗯……怎么说呢……就算有灵纹也不会有成就，我们称之为死灵。”

　　“什么死灵？”姜雷凑到前面，揽着姜毅：“我们家宝儿机灵着呢。”

　　“姜兰的灵纹显化火烈鸟，灵体姿态完整，生机鲜活，可以预感到未来的前程和成就，值得我们全力栽培。可是……这个小娃的灵纹……是个……怎么说呢，没有生命力。没有生命力的原因有很多方面，可能本身就是死灵，也可能是后期没及时培养，枯死了。你们看样子它像是个……小萝卜？萝卜能干什么？”

　　陆机也感觉荒唐，怎么出现这么个东西？这是萝卜，还是个鸡蛋？长条形，圆溜溜的，他自认见多识广，但真心没见过这么个怪东西。

　　最重要的是，他没有从姜毅的灵纹里面感受到生机。

　　没有强大生机的灵纹，哪来的什么前途？


第006章 血眼开

　　“我们很遗憾，他真的是死灵，不可能有什么成就。”陆机表示遗憾，也果断的离开。

　　村里人傻眼了，姜毅也怔住了。

　　“陆机导师，要不您再查查？我下次再进城，给您多带点药材。您说，要什么药材，豁出命去我也给你找到。”姜雷求情，他同样疼爱这宝贝孩子。

　　“我们每年会检查成百上千的学员，见识过无数的情况，基本可以断定，他不会有成就。学院也不像你想象的那么美好，那里争斗非常激烈，他一个死灵，年纪又小，在那里会受到欺凌打压。我们是军事学院，是弱肉强食的地方，并不适合他生存，我是看在姜兰的面子上给出的忠告。一句话，让他留在村子吧。”

　　“可……”姜兰注意到了姜毅眼神里渐渐升起的失落，心里一疼，再次求情：“我能不在这里多住一晚上吗？我想陪陪我弟弟。”

　　“不可以，你现在每天都很珍贵，必须尽快把你荒废的几年时间补回来，年龄越大，灵体孕养越是困难。我会在路上跟你详细解释御灵人地世界，介绍灵纹和灵脉。”陆机语气不容置疑。

　　“导师！能不能再给个希望？”姜兰疼爱姜毅，许诺让他一辈子开开心心，可现在姜毅失落的眼神让他实在不放心离开。

　　老村长姜羽却在这时候拄着拐杖走过来。“好了，死灵就死灵吧，我们毅儿不需要你们，走吧走吧。”

　　嗯？三位大人面色微寒，齐齐看向姜羽。

　　“老头，不要无礼！”姜雷狠狠瞪了他一眼，这三位导师可是大人物。

　　“送客。”姜羽无力的挥挥手，离开了石屋。

　　“抱歉，抱歉，他老糊涂了。”姜雷赶紧赔礼道歉。

　　村里人全部送别姜兰，有人祝福，有人叮嘱，有人把村里的好东西往三位大人怀里塞，千恩万谢的嘱托他们照顾好姜兰。今天的事情来得很突然，他们都有些慌手慌脚，但他们不会耽误了姜兰，也不会让姜兰受委屈。

　　陆机等人不稀罕药材野果，但还是全部给姜兰带上了。

　　姜雷姜山千叮咛万嘱咐，带着期望更带着不舍，送别了他们。

　　姜毅像是突然沉默了，站在村子里角落里，不调皮了，不笑闹了，怔怔的看着姜兰离开的方向，直到他们消失在天际。

　　姜山回来，强作欢颜的宽慰：“没什么大不了的，干爹明天带你去打猎。”

　　姜毅愣了很一会儿，勉强回神，点点自己额头胎记：“干爹，你看我这像是死灵？”

　　“不像！！比你姜兰姐姐强多了。”姜山哭笑不得的宽慰。

　　“就是嘛，不懂瞎说。他眼高于顶，抬头望天看，怎么能发现地上的宝石。”姜毅嘟囔着转身离开。

　　“什么意思？你从哪弄来的这些稀奇古怪的话。”

　　“干爹，有事没事看看书，雷爷每年外出给我带的书我都留着，送你了。”姜毅摆摆手，头也不回的离开了。

　　“……”姜山满脸黑线。

　　夜深人静，村子举行完盛大的庆祝仪式后回归静谧，深山笼罩黑暗。

　　姜毅趁其他人睡着，默默离开了屋子，爬上了石像，站在女像的手里，怔怔的看着黑暗的深山。

　　临冻的夜风很烈，像刀子般割在脸上。姜毅却像是没什么感觉，在那里迎着烈风站着，眼神格外明亮。

　　夜晚的深山并不安静，猛兽咆哮，震动夜色，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。群山万壑间，大荒猛兽横行，恐怖巨禽出没，各种可怕的声音在黑暗中此起彼伏，带来浓浓的危险。

　　夜，如常。又似乎有什么不同。

　　远处，沉寂的黑风雕缓缓抬头，看向了石像双手间的姜毅。

　　另外的黑暗里，老村长姜羽也静静坐着，无意识的抽着没有点燃的旱烟，目光也在注意着上面的姜毅。

　　一个黑雕，一个老人，隔着黑暗夜幕，观察着此时的姜毅，不知道他们在想些什么。

　　“我怎么是死灵了，不懂别乱说。一个外人，凭什么决定我的人生！”

　　姜毅用力攥紧双手，非但没有被打击，反而被激起了新的热切。之前因被限制打猎而淡化的嗜血感再次上涌，双手越攥越紧，稚嫩的骨节在黑暗里发出噼里啪啦的脆响。

　　石像静谧，经受岁月侵蚀，耸立在深山老林里，清凉月光撒落，给白色石像批上稀薄的衣衫。

　　“小妈妈，我要离开这里。”姜毅霍然转身，仰头看着女像。

　　这些年来，每每有什么烦心事，他总喜欢来这里轻轻诉说。他自幼没有妈妈，把石像当成了妈妈。

　　这里寄托了他太多的憧憬和依恋。

　　女像垂首，朝着他，却闭着双眼。

　　“凭什么说我死灵，他们是天吗？凭什么决定我！我要离开，我决定了！这一次，决定了！”姜毅本就想离开了，这次事件真的刺激到了他。

　　“走……吧……走吧……”

　　突然，一声温柔的声音响起，回荡在姜毅耳畔。

　　“谁在说话，小妈妈？”姜毅眸光一亮，惊讶的看着石像：“小妈妈是你吗？你又说话了。”

　　“走……吧……离开……这里……离开……”

　　声音很轻很柔，像是母亲的摇篮轻语，安抚着自己的宝宝。

　　“离开？离开村子吗？你也同意我离开？”

　　石像沉静，没有声音再飘出。

　　远处，沉寂的黑风雕缓缓起身，看向了石像上面的姜毅，黑森森的眼眸里闪过丝异芒，在黑暗里非常明亮。

　　黑暗里，老村长姜羽慢慢拿下烟斗，撑起了苍老的身子，目光一刻没有离开姜毅。

　　“走吧，走吧……”许久过后，声音意外的再起，飘飘飘忽忽，重复着呢喃，在姜毅耳畔回荡，在他心里浮动。

　　呼！黑风雕突然冲天而起，稳稳落在了女像的肩膀上。它高大英武，神骏骄傲，昂首挺胸，双眸异常犀利，隐隐迸溅着寒芒。

　　“小黑，你也听到小妈妈说话了吗？”姜毅向黑风雕询问，分毫无惧。

　　黑风雕难得的安静，认真的看着姜毅。

　　“小黑你是要带我离开？”姜毅突然窜起来，用力攥紧小手，双眼亮的像是暗夜的星辰，闪烁着浓浓的希冀。

　　村子里对黑风雕又敬又畏，也只有他敢跟黑风雕正常对话。

　　如果说以前的姜毅还在压抑离开的冲动，感觉外面的世界虚无缥缈，各种幻想都局限在“想”，今天姜兰的离开以及三位大人物的到来，等于一双有力的双手推开了他面前的大门，繁华神秘的世界仿佛就在眼前了，他真想往前迈一步，哪怕一步，死也值得。

　　黑风雕似乎看透了他的内心，扑闪了几下翅膀，突然从腹腔里吐出个东西，巴掌大小，落向了女像的双手。

　　姜毅赶紧用毯子接住，也不嫌脏：“这是什么啊。”

　　一个石块，方方正正，再普通不过，但非常干净，也非常齐整，从黑风雕腹腔里吐出的它竟然没有任何污秽之物。

　　姜毅翻看了会儿，不由得转头看向了面前。

　　在女像手心相对的地方，是女像的左胸，对应着心脏位置，那里一直有个缺口。因为双手捧在半空，又是角度问题，没有谁能注意，但姜毅一天到晚躺在这里，有事没事来陪伴小妈妈聊聊天，自然注意到了那里。

　　以前还好奇怎么有个缺口，今天突然就想到了。

　　“小黑，你是让我放进去吗？”姜毅奇怪的望着黑风雕。

　　黑风雕却振翅起飞，在高空盘旋了会儿，落回了自己大巢。

　　姜毅奇怪着黑风雕的反应，又认真看了看石块，没找到其他特别的，最终还是小心翼翼的伸出手，用力抛向了那个缺口。“走你。”

　　缺口和石块似乎有着吸引力，竟然稳稳的接洽，完美的融合。

　　悄无声息。

　　可在这一刻，女像竟然动了，明明是雕像，却缓缓的收了收双手，稍微的靠向了自己胸口，动作幅度很小，但正好够姜毅可以碰到。

　　“咦？”姜毅奇怪了，仰头看了看石像，再看看前面，感觉像是在做梦。

　　石块像是个钥匙，打开了密室。缺口再次开启后，里面竟然出现了一个东西，很小很小，比姜毅的小手都要小，在里面静静的趴着。

　　“一尊小铜像？”姜毅奇怪的，用力伸手，把里面铜像掏了出来。

　　咔嚓，缺口再次愈合，看不出痕迹。

　　这一幕，像是做梦。

　　“这是什么？”姜毅奇怪的看着手里的铜像，竟然是个铜女雕像，跟这座石女像几乎一模一样，唯一不同的是……它的额头上面竟然长着第三只眼睛。

　　随着石块的重新闭合，一切归于沉静。

　　但石块闭合前，缺口里面有道光华一闪而逝，并没有引起姜毅的注意。

　　那是一行字，一行精致的小字，一行惊人的预言——莫笑铜女三只眼，此物一出群枭反。

　　“我们……又要……回来了……”一道轻轻的呢喃在村里上空飘起，虚无缥缈，如梦似幻，散在了天地间，散进了深邃的雨林。这一夜，成千上万的大荒灵妖在睡梦中挑了挑眉头，大量深山探险者受到触动。

　　他们和它们似乎都感受到了莫名的威压，却都没有几个去在意，毕竟这古老雨林不寻常的事情太多了。

　　姜毅窝在石女双手间，仔细的看着小雕像，忍不住伸手碰向了它额头的第三只眼。

　　一瞬之间，雕像三只眼集体睁开！

　　血红色，血淋淋的红色，直勾勾盯住了姜毅。

　　“啊！！”姜毅悚然一惊，吓到了，平素温和的“小妈妈”，突然好像变的……狰狞？

　　也正在此刻，小铜像竟然嗖的消失，不见了。

　　确切的是活生生撞进了他的胸腔。

　　“啊啊！”姜毅突然惨叫，凄厉如鬼。他像是突然承受尖锐的痛苦，全身挣扎扭曲，双手死死抓住脑袋。他猛然仰头，双眼圆瞪，尖叫声竟如天雷炸响在天地，一双眼睛迅速变成血色，在黑暗中恐怖阴森，像是能滴出血来，面目狰狞。

　　尖叫声极其刺耳，惊破了山村的宁静，很多人从梦里惊醒，呼呼的坐起来，起初多多少少以为做梦。

　　“啊啊啊。”姜毅在惨叫，在石像双手间抱头扭曲，一条条血红色的纹路从眉心“萝卜”扩展，向全身蔓延，却又迅速消失。

　　很快，家家户户燃起了油灯，还有孩子们醒来的啼哭声，男人们顾不得披衣服，纷纷低吼着提醒婆娘们护好孩子，自己抓起柴刀和火把夺门而出。

　　轰隆隆。

　　上百户人家冲出一百多口子壮汉，他们雄壮干练，多数人赤着上身露出刚硬的肌肉，他们步伐急促，一手火把一手柴刀，迅速聚集到了村子中央。

　　姜毅的惨叫声突然止住，一个踉跄，仰头从十丈高处直挺挺跌落。

　　“毅儿！”姜山惊呼，一群壮汉呼啦啦全围上来。


第007章 祖训

　　姜毅自那天深夜惨叫后就昏迷了，一睡不醒，面色苍白，像是生了场大病，可反反复复检查，并没有查出异常，只是奇怪额头上的胎记微微发红，怎么看怎么不像萝卜。

　　村里人都为他担心，但都没想太多太深，暗暗嘀咕可能是姜兰离开对小孩刺激太大了。

　　老村长姜羽意外的把姜毅接到了自己的老屋里，亲自照料着。

　　姜雷姜山他们三天里经常往这里跑，期待着能有好转。

　　第三天深夜，姜雷临睡前检查完了村子周边的情况，顺道过来看看姜毅。

　　“大雷，过来坐坐。”老村长姜羽坐在简陋地木床边，轻轻给姜毅擦拭着额头的虚汗。

　　“小家伙怎么样了？”姜雷大刀阔斧的坐下，顺手往旁边的火堆里扔了几根木柴：“今年的天凉的比以往早。”

　　“气色好多了，过几天就能醒了。”姜羽忽然轻轻地笑了，呼出口气：“我心里高兴啊。”

　　“高兴？”姜雷愣了下，怎么冒出这么句话：“哦，是因为姜兰的事？”

　　“姜兰随她去吧，她本就不属于我们这里，走了就走了，我高兴地是姜毅。”

　　“你这是什么话？让姜山听见，他还不得瞪你。”姜雷翻白眼。

　　“大雷，我身体快不行了，可能抗不过这个寒冬。”

　　“别胡思乱想，你体格硬朗着呢。老祸害老祸害，说的就是你这种。”姜雷嘿嘿笑着。

　　“我自己的身体自己清楚，你当村长十年了，做的很好，有些事情该你知道了。”

　　“什么？还有我不知道的事情？”

　　“我们村里有个祖训，从四百多年前就开始流传，只局限在每任村长之间，还必须是上任村长快不行了的时候，才能转告下任村长。”

　　姜雷稍稍奇怪，还有这事？你老糊涂了吧？今天的老头好像……好像哪里不对劲儿。

　　姜羽追忆故往，唏嘘摇头。

　　“你到底想说什么？”姜雷喊了声。

　　“祖训有言，村子世世代代不可离开雨林，直到后代有血眼诞生，放他离开，仅他一人。”

　　“什么意思？”

　　“我开始很不解，什么是血眼？我们小小山村怎么会有这种祖训？直到毅儿出生，接连表现出完全不同于我们山村的性情和异于常人的能力，我便开始注意他。到了三天前的那个晚上，我终于明白了，所有的祖训，都在等待他的出生。我隐隐能够感受到，我们的祖先曾经承载过无尽的悲苦。”

　　姜雷眼角直抽抽，怪异的打量着姜羽，完了，老头又犯病了。

　　这老头当年打猎的时候脑壳被野猴子敲碎过，勉强保住性命，以后就经常神神叨叨的。

　　看这样子，毅儿受伤让他受刺激，又犯病了。

　　“老头啊，你歇歇吧。有事没事教教村里孩子，别蜷着身子瞎做梦。我们普普通通一群山野土著，哪来那么多神秘幻想。村子前前后后活了几百年，才出了姜兰那么一个灵纹。你告诉我，姜兰怎么离开了？你不说只有诞生血眼才能离开吗？”

　　“姜兰不是我们正统姜家人，她祖辈是两百多年前一位误闯山村的男人，他伤势很重，被我们救活，便在这里住下来，我们感觉他品行很好，也就收留了，他直系后代就是姜兰的母亲，所以姜兰不算我们姜家正统人。”

　　姜雷抓抓头：“服你了。你确定你没说胡话？你别弄些胡思乱想出来的东西让我跟着受罪。我脑袋不好用，装不来太多东西。”

　　姜羽无奈的给他个白眼：“祖训还有言，待血眼开启，当放他离开，寻找家奴，取回信物。”

　　“家奴？”姜雷撇嘴嘀咕，我还家禽呢。

　　“我也不清楚，祖训里只提到了家奴的一个姓氏和描述。记不得是哪一代的村长了，曾经趁着外出卖药材的时候打探过，经过几代人的努力核实，终于找到了他们，现在是王国里一个重要的商会。”

　　“红枫商会？”姜雷愣了，记得七八年前，老村长在自己一次外出的时候托自己稍稍留意那个商会。那可不是简单的小商会，是王国里数得上号的大型商会。

　　“没错，就是他们。”

　　“红枫商会？家奴？你……你……你胡闹！”姜雷顿时口干舌燥，指指点点的暗骂老头说胡话。我们山沟沟里一小山村，怎么突然跟那么高高在上的富贵商会扯上联系了？这要是传出去，人家商会还不派人来拆了村子。

　　“祖训就是祖训，既然存在，就有理由。我准备送毅儿离开。”姜羽重重冷哼，懒得理这傻大个子。

　　姜雷拿他没办法，知道老头很倔：“等毅儿醒过来，我陪他过去。正好准备这几天再去城里卖些药材换点粮食，只是好东西都给姜兰带上了，剩下可换的药材不多了。”

　　“不，他自己。祖训里的话本就很少，却特别注明一句‘仅他一人’。”

　　“你真疯了？毅儿招你惹你了，你这不是让他送死吗？雨林范围那么大，我乘黑风雕出去一趟都要三天三夜不停不休，他自己起码要走上一年半载，万一碰上大型野兽怎么办，那小胳膊小腿儿都不够塞牙缝的。”

　　“你去跟黑风雕通通气，看它愿不愿意。”

　　“你……”姜雷吹胡子瞪眼。

　　“怎么，我老了，指挥不动你了？”

　　“好好好，你是老村长，你有决定权！我最后问你一句，你确定你这番屁话不是做梦想到的？”

　　“滚！”姜羽抄起草鞋扔了过去。

　　姜雷黑着脸走出门，很快又从窗口那里冒进头来：“老头，要不先这样，您老人家先睡一觉，我明天再来。说不定你一觉醒来，咦，灵光一闪，原来今晚说屁话。”

　　“滚！”姜羽第二只草鞋扔了过去。

　　“我可提醒你，毅儿他爹救过村子很多次，你要敢拿他儿子性命开玩笑，我跟你没完。”姜雷在外面吆喝。

　　“我也提醒你，这件事情你我知道就行了，别告诉其他人。”

　　“我有病才乱传。”姜雷嘟囔着离开。

　　两天后，黑风雕振翅啼鸣，卷起阵阵狂风，冲天直上千米高空，载着振奋惊喜的姜毅扑向了遥远的雨林外。

　　村里上下呆呆的看着，咋回事？？怎么突然就走了？

　　上下一了解一合计，哗啦啦围住姜羽，拖着老头按回屋子要做检查，确定老头是不是真犯病了，不然怎么把毅儿“逐出村寨”了？

　　姜毅也不知道发生了什么，甚至连当晚的事情都忘了，醒来后村长竟然说要让自己出去散散心，安排黑风雕带自己去个商会，拿回属于自己的东西，巴拉拉说了一大堆奇怪的话，让他路上好好领会。

　　姜毅当场窜上屋顶亢奋的连连嚎叫。没怎么收拾，直接穿着粗陋的兽皮衣服，腰里别上柴刀，身上背着雷爷给准备的东西，出发！

　　“呦吼，外面的世界，我来了，我姜毅来了。”姜毅紧紧抱着黑风雕的脖子，耳边狂风呼呼乱啸，仿佛一不留神就要被卷飞。

　　寻常人初次坐上去肯定吓傻了，姜毅却亢奋激动的探着脑袋俯瞰群山。这是他第一次远远离开村子，也是第一次从这么高的天空俯瞰雨林。

　　“我要出去了，哈哈，我要出去了。”姜毅亢奋激动，完全忘了所有烦恼，连许多疑惑都忘了。

　　幸福来得太突然了，都感觉自己还没醒，在做梦呢。

　　黑风雕振翅疾飞，奴役狂风，速度奇快，冲刺在云霄之巅，四周狂风猎猎，更有黑风呼啸，像是片黑压压的云层在蔚蓝高空风驰电掣。黑风雕偶尔发出一声啼鸣，穿金裂石般声动云海，回荡群山雨林。

　　他们已经远远离开村子附近，这里的世界似乎跟村子那里很不同，隐约能看到许许多多的奇异妖兽，见都没见过。

　　“看看看，小黑快看，那里有一群象，太大个了。那是灵妖吗？”姜毅惊喜的指着下方奔腾的江河，边上正有三十几头野象正在河岸边饮水，每头都有小山那么大，竟然是青色的。它们洁白的象牙闪烁着淡淡晶莹的光泽，强壮的象身排列在一起像是一堵堵高大的墙壁。

　　在这时候，江潮翻覆，一头庞大到惊人的鱼头猛地冲出河面，鱼嘴大张，里面满是密密麻麻的獠牙，一口咬住了一头巨象，生拉硬拽的拖进河里，巨象惨叫挣扎，却扛不住那怪物撕扯，短短一会儿就完全被拖下水，那里咕咕冒起了血水，染红了江河。

　　其余巨象惊慌逃窜，竟不敢救护。

　　姜毅暗暗咧嘴，道声残忍，却更兴奋了。

　　突然间，远方狂风大作，山林间巨木摇颤，乱叶纷飞，许多野兽荒乱奔逃姜毅定眼观望，发现一头巨鸟贴着山林快速飞行而过，浑身上下的羽毛火红光亮，躯体竟然比黑风雕足足大了数倍，它长能有三五十米，双翼伸展开来足有上百！

　　它似乎注意到了黑风雕，振翅发出吼啸，似乎在挑衅。

　　黑风雕同样回应尖锐啼鸣，黑气翻涌，凶威盖世，不惧！

　　姜毅越看越兴奋，那些就是传说中的灵妖？雨林深处果真存在好多地灵妖。

　　看着看着，他又觉着奇怪了，为什么灵妖从来不靠近我们村子？

　　在这时候，黑风雕突然疾速翻转，强行更改轨迹，动作幅度剧烈，差点把姜毅甩出去。姜毅正要责备，可下一刻眼珠子差点瞪出来，数千米外，一座大岳竟然……站起来了。

　　那大岳活脱脱像是个巨人，发出吼啸，浑身巨石滚落，声动天地，惊悚群兽，让那片区域陷入深深的恐慌和混乱。

　　姜毅暗暗吸气，紧紧抱住黑风雕。

　　一路冲过去，他看到了太多太多神奇的景象。可能是身在高空全程俯瞰的缘故，他感受到的除了好奇就是精彩，竟没有身临其境的畏惧。


第008章 红枫商会

　　在送走了姜毅和黑风雕的几天后，村子里的气氛似乎变得压抑了。

　　无论是白天还是黑夜，他们总能隐约听到地下传来轰鸣声，像是地层在崩裂，让人毛骨悚然。每当声音传来，村子都会随着微微的颤几下。

　　连周围地山体和雨林里也总会发出怪异的晃动，像是地震。

　　村民们不明情况，纷纷躲在村里，不敢再出去狩猎。

　　又过了几天，村里村外，山林高空，逐渐出现了稀薄的雾气，明明高空骄阳高挂，雾气却始终不散，反而有几分加重的趋势。

　　村子的安宁被打破了。

　　“血眼出现，究竟是福是祸？”姜羽拄着拐杖，暗暗自语，眉宇间聚着散不去的忧虑。

　　“我就不明白你们为什么要送走毅儿！”姜山倒现在还埋怨姜雷。

　　姜雷讪讪笑着，总不能说老头子犯病了吧。“放心吧，毅儿很灵性，能应付外面的情况。”

　　“应付你的头啊，他还是个孩子！你又不是不清楚，他杀性更重，没了我们看护，他……他……”姜山说不下去了，屋里婆娘最近几天以泪洗面，好好一对儿女，突然都走了，姜兰还好，去了学院，心里踏实。可姜毅就是个小疯子小野兽，发起狠来连村里男人长辈们都害怕。外面世界那么凶险，谁来守护他？

　　其实……最近几天，不仅是村子里外附近出现了意外情况，在遥远的雨林最深处，也在最近几天出现了奇怪的异象，引发了局部的混乱，惊动了许许多多的灵妖猛兽，也惊动了雨林里狩猎的探险灵徒们。

　　只是这一切，姜毅都不知道。黑风雕载着他昼夜不休的飞驰了三天三夜，在第四天的清晨抵达雨林边缘。它在这里落下，不会深入人类世界。

　　每年送村里村长的时候，它都是落在这里。

　　人类世界里不乏强悍又邪恶的人物，一旦盯住了它，会非常危险。二来历年村长们都是些普通人，骑着黑风雕这等大型灵妖出入实在太惹眼。

　　“小黑，你在这里等着，最多十天，我会回来的。”姜毅整理下背包，一个箭步冲了出去。村里需要黑风雕守护，他不可能让黑风雕长时间在外面，十天时间足够自己疯一把了。

　　如果……可以……

　　嘿嘿……我就不回去了……

　　姜毅冲出雨林，冲进了广袤草原，像是脱缰的野马，跑的欢畅，惊起野兔飞窜。很快他就注意到了视线尽头那座巍峨古城：“大城，我来了，哈哈。”

　　远方的古城像是条盘卧的巨龙，坐落在一片地势较高的地带，隔着很远就能感受到他的巍峨与古老，古城四周密密麻麻的存在着许许多多的小镇，正迎着清晨的光辉冒着炊烟。

　　姜毅激动畅快，时不时欢呼翻腾，好一路狂奔。他年纪虽小，气力和体力比村里成年男人都强，一口气足足冲了近一个时辰，带着股小风横穿古城外围小村小镇，直接杀进了古城面前。

　　“哇啊……哇……哇……”姜毅仰着头，看着雄伟的古城，哇哇大叫。

　　这是他第一次见到这么雄伟的建筑物。

　　古朴又宏伟。

　　城墙高大厚重，足有二十米高，左右伸展到望不到边际，高大的城门更是恢弘壮阔。在姜毅年幼的心目中，这简直就是天穹坠落下的城郭。

　　“土包。”城门前来来往往的人，都纷纷对他投来鄙夷的眼神。

　　姜毅穿着兽皮麻衣，上上下下打着补丁，腰里还别着柴刀。由于三天三夜没清理，头发都乱糟糟的，像是个小乞丐。

　　可他不在乎，满眼都是好奇，看什么都新鲜，一个箭步冲进城门。

　　“上好的紫蟒蛇皮，三枚金币低价处理喽。”

　　“灵妖幼崽，灵妖幼崽，走过路过不要错过哦。”

　　“百年老参，五枚金币，只要五枚金币。”

　　“冰糖葫芦……”

　　“本酒楼试营业，优惠一月哦……”

　　古城热闹繁华，街上摩肩接踵，男女老少，形形色色，其中不乏强大的御灵人，竟然还有骑着猛兽的猛人。姜毅在人群里穿行，眼花缭乱，恍如隔世。

　　这座古城名为青原城，人口近百万，算不上巨城，但紧邻黑云雨林的缘故，这里人口流动性很强，自然会很繁华。

　　姜毅简单打听后直奔“红枫商会青原分会”。

　　听雷爷介绍，青原城里有红枫商会的分会。

　　姜毅就一个普通人，想要直接到红枫商会总会拜访显然不可能，只能通过分会联系。

　　红枫商会属于王国里的大商会之一，主要负责“抵押”“存当”“拍卖”等业务，影响力很大，声名赫赫，在很多古城里都有分会。

　　青原城里的红枫商会坐落在城区中部最繁华地带，进去就是个宽敞的大厅，富丽堂皇，恢弘大气。里面聚满了各式各样的人，多数是些在黑云雨林里狩猎的亡命徒，不乏带有灵纹的御灵人。他们在得到宝物或者猎到灵妖后，多数会带到这里来兑换物品，或者直接换成金币。

　　姜毅小娃娃一个，迈着好奇的眼睛就挤了进来，紧邻入口处有些人注意到了他，简单看一看就没再理会。

　　“距离天枭榜十年一小整的周期还剩两年了，天下各地那些有望冲击天枭榜的势力都开始蠢蠢欲动。”

　　“可不是嘛，每当天枭榜重整周期临近，世界各地都会掀起血雨腥风，说不定哪个强悍的帮派会在一夜间被灭门，惨啊。”

　　“够资格参与天枭榜争夺的帮派都是些强悍又可怕的势力，随便一个都能控制很多个王国的庞然大物。那种规模的厮杀……不敢想象啊。”

　　“你说……我们星月王国会不会受牵连？”

　　“难说啊，我们星月王国依附战门才能生存，以战门的势力应该有资格冲击天枭榜，据说……战门从去年开始就陆续加强从附属各大王国大肆收敛宝物，很多优秀灵纹都被带走。看样子，战门……”

　　说着说着，不知道哪里响起重重的咳嗽，偌大的厅堂立刻陷入安静，不少人额头瞬间冒出冷汗，知道说了不该说的话，议论了不该议论的势力，很多人连忙喝水喝酒，掩饰自己的慌张。

　　姜毅正听得起劲，虽然稀里糊涂，但很有意思，冷不丁被叫停了，顿觉无趣，整理下自己满是补丁的衣服，走到厅堂前面的柜台前：“请帮我叫你们分会长过来，我有件东西留在这里了，想拿回来。”

　　厅堂本就安静，他这冷不丁一嗓子出来，上百口子人的目光唰的聚了过去，好大的口气，直接见分会长？可待看见是个小娃后，一群人又哭笑不得的摇头，哪来的乞丐。

　　柜台后的漂亮女侍也愣了，如果不是看姜毅是个小孩，说不定直接招呼护卫把他轰出去了。“你要见分会长？”

　　“对，我要见你们分会长，就在这里见。”

　　“请问您要拿什么东西？”

　　“四百年前的东西，我写俩字，你交给他，他应该会知道，他如果不知道，让他联系你们总会的会长。我不是开玩笑，也不是来闹事的，你最好去通禀下，不然出了差错，你担不起。”姜毅似模似样的说着，从衣角私下块兽皮，工工整整写下“家奴”二字，交给她。

　　又从兜里掏出个石牌，这是姜羽给他的，说是取回东西的信物。他在女侍面前晃了晃，嘿嘿笑着收回兜里，并再三叮嘱一定要通禀到位，他不是来闹事的。

　　女侍哭笑不得的看了他会儿，迟疑再三，还是拿着兽皮退下。枫叶商会正值事业上升期，一直很注重影响力，这是总会对各地分会三令五申的，尤其是青原城分会这种刚刚建立起来没多少年的分会。

　　“小娃，四百年前的宝物？你确定不是四天前的东西？哈哈。四百年前枫叶商会还没建立呢。”

　　“我记得没错的话，枫叶商会是两百多年前建立的吧？”

　　“来来来，跟叔叔说说你存了什么大宝贝？”

　　“就是就是，说出来让我们开开眼？”

　　厅堂里顿时闹开了，一群人笑的前仰后合，想要逗逗这个小乞丐。

　　姜毅嘿嘿一笑，也不认生，蹭蹭两步跳到旁边的桌子上：“打个赌？如果待会他们分会长恭恭敬敬的把我请进去，你们每人给我一枚金币？”

　　“一枚金币？你抢钱啊！！”众人齐齐撇嘴，一枚金币够他们吃喝玩乐个把月了。

　　“不敢？不敢你们吆喝个什么劲。”姜毅同样撇嘴。

　　“这小乞丐有意思。我跟你赌？别说是他们分会长把你恭恭敬敬请进去，只要你把分会长招出来，让我们见见，这一个金币……我给了。”一个老头坏笑着取出个金币，在手里晃了晃。

　　一众人忽然想到了什么，眼前一亮，交换下目光：“我跟你赌，如果你赢了，金币归你，如果你输了呢？”

　　“小命一条。随你们收拾。”

　　“好，对胃口，赌！！”宽敞的会堂里上百号亡命徒集体拍案，声势颇为壮观。

　　柜台后面其他的女侍们纷纷摇头，这小娃真不知死活，竟然跟这些刀口舔血的亡命徒们赌钱？

　　姜毅却乐乐呵呵的坐在案桌上，盘着腿想着待会买点什么好吃的。他来的路上反反复复考虑过，老村长绝不可能说胡话，因为村里不会害他。所以家奴等等说法十有八九是存在的，这里面定存在某种秘密。

　　除非枫叶商会忘恩负义，又或是死不要脸，否则不可能公然性的把自己轰出去，就算分会长不来，也会让人把自己叫进去问清楚事情。


第009章 风华绝代

　　商会紧邻的后面就是商会的青原城分会，是个奢华的庄园，亭台楼阁、琉璃砖瓦，古典精致，非常的气派。

　　女侍一路通禀，进了内院。

　　“启禀会长，外面出了件奇怪的事。有个小孩说要拿回他存在这里四百年的东西，还写了两个字，说您应该会知道，如果您不知道，希望能通禀总会。最后还在我面前晃了晃一个牌子。”女侍跪在花园里，向前面一位雍容华贵的女人禀告。

　　女人身材高桃，体态轻盈，正侍弄着一盘妖艳的鲜花，她乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。

　　宛如含苞待放的牡丹花，千娇百媚，无与伦比。

　　“四百年前的东西？笑话，四百年前枫叶商会成立了？”女人微微一笑，倾国倾城，一种成熟的风韵让花园里百花失色，只是语气……偏冷。

　　“是是，奴婢知罪，奴婢只是觉得事情有些蹊跷，特地向您通禀。在我们青云城里，一般小孩应该不敢来这里胡闹。”

　　“他写了什么字？”

　　“是……”侍女迟疑着，轻咬嘴唇：“家奴！”

　　“家奴？哼！安排人把他好声好气打发了，找个没人的地方剁了。”女人语气骤变，让人不寒而栗，实在与她的姿容相悖。

　　“是是是，奴婢这就去安排。”侍女慌乱退下。

　　“等等……家奴？你过来。什么牌子？”女人忽然想到了什么，抬手勾了勾。

　　“奴婢没看清，是个木牌，很古老。”侍女快步向前，又把破旧的兽皮举到她面前，家奴二字赫然入眼。

　　女人下意识的摸了摸自己的手上带着的精美手链，精心修饰的柳眉微微挑动，凤眸闪烁过几丝异芒，良久，她嫣然微笑：“这两个字还有谁看到了？”

　　“只有我，他很小心。”

　　女人缓缓点头：“这是位贵客，帮我请进来。”

　　“他说……他说您必须亲自去请。”

　　“只有他自己吗？”

　　“应该是。”

　　“你先下去吧，我马上就到。”女人挥退了侍女，向不远处招了招手。

　　一位精壮干练的男人快步走来，单膝跪地：“小姐！”

　　“动用分会的所有力量，查清楚这小孩从进城到现在的所有动向，确定有没有外人陪同。还有，安排个贴心的人，把刚刚那侍女处理掉。”女人面带微笑，风华绝代，可说出的话让人心里泛寒。

　　男人快步退下，没问缘由，冷峻的脸上没有丝毫情感。

　　女人把写有家奴的兽皮埋进了花盆里，不着痕迹。轻轻摸了摸自己手腕上的精美手链，带着笑容走向前堂。

　　不久后，会堂里引起轰动，一阵阵吸气声此起彼伏，所有的男人都瞪大眼睛，直勾勾的看着从后面走进来的绝美女人，满眼都是红心，干干咽着口水。

　　太美了！红枫商会的分会长，也是红枫总商会现任会长的女儿，更是青原城第一大美女啊，多少男人想见都见不到，没想到今天真的看到了。

　　“你是谁？”姜毅看着面前出现的高挑美女，也怔了怔，从没见过这样的女人，太美了，皮肤都像是刚刚剥了皮的鸟蛋，嫩嫩的，白白的，滑滑的。这妖娆的身段，这漂亮的眼睛，这红红的嘴唇，这半隐半现的修长大腿，对他这个小娃娃来说，冲击力非常强。

　　“我就是这里的分会长，我叫月华，幸会了。”女人一笑倾城，让会堂里无数男人差点昏厥，一个个憋着股子劲要狼嚎几声，可硬是不敢。

　　这女人不是他们能够随便招惹的。

　　“哈哈，你好你好。”姜毅霍然转身，朝着那群猪哥状的男人冲去：“给钱给钱，一人一个金币，谁也别耍赖，小爷这里不收欠条。”

　　众人齐齐回神，脸色那叫一个精彩，有几个人的脸都绿了。

　　可恶，被坑了！！

　　他们恼怒愤恨，可心里暗暗猜测这小孩真可能大有来头，否则怎么能惊动分会长亲自过来，都强忍着怒气和不甘，把兜里可怜的金币掏出来，恋恋不舍的放到他手里。

　　月华好奇的看着这一幕，旁边的护卫立刻解释，她恍然大悟，脸上露出抹笑容。“小弟弟，你叫什名字？”

　　“我叫姜毅。这是信物。”姜毅把木牌取出来。

　　月华刚要伸手去拿，姜毅却嗖的收回来：“先把东西给我。”

　　“那东西很贵重，你确定现在就要？”月华不着痕迹的撩了撩发梢，故意又随意的露出了右手腕上的精美手链，并注意着姜毅的眼神。

　　姜毅其实并不知道寄存在这里的宝物是什么，自然不会向她的手腕上撇，这女人浑身上下都是珠宝，富贵的很，他哪会注意那么多。“我确定。”

　　月华眸光微微闪烁，确定姜毅根本不知道宝物是什么，脸上笑容再次绽放：“给你，还是给你家大人？”

　　她再次试探，看姜毅是否有外人陪同。

　　“给我就行了。”姜毅含糊的应付，可不会傻到直接说自己一个人。

　　可他毕竟年幼，眼神和举动骗不过老练精明的月华，心里基本有了判定：“好，你随我到内院，我把东西给你。”

　　“在这里就可以了，我赶时间。”

　　“那东西很贵重，这里是不是太草率？”说话间，她轻轻俯身，悄声道：“这里不安全，小少爷您尽管放心我，我们是一家人。我还有很多事情想单独向您请教。”

　　姜毅眼珠滴溜溜转了转，很爽快的跟着月华离开厅堂。

　　月华笑意盈盈，风姿绰约的走在前面，带着他走进了庄园。大堂里众多男人看着她完美的背影一个劲的咽唾沫，太美了，太勾人了，这女人怎么长的！有几个粗鄙汉子提着裤子一溜烟跑了，要到弄堂青院里找几个娘们泻泻火。

　　进了庄园，姜毅再次被面前奢华的布局和精美的妆饰给震撼了，太美了，简直是梦里的仙境。不过没走几步，刚要进庄园大门，不远处的偏门处突然传出声惨叫。

　　一个矮胖子被扔出来，重重叠在地上。可能是太胖了，竟然嘭嘭反弹了三五次，才停在角落里，一身肥肉“波澜壮阔”的“汹涌”着。

　　里面传出声愤怒的喊声：“你被解雇了！让你来做饭的，不是让你偷吃的，试用才十天，你偷吃了多少？滚！！滚滚滚！”

　　球体状的矮胖子疼的哎呦哎呦乱叫：“不尝尝怎么知道熟了，不尝尝怎么知道味道？我那是偷吃吗？我那是品尝！我那是负责！不要我？小爷我还不稀罕在这里当厨子了呢。”

　　“滚，再让我看见你，打断你的腿。”

　　“太可恶了，敢欺负小爷。”矮胖子愤愤不平的起身，甩眼一瞪不远处的姜毅：“看什么看，小乞丐，没见过人倒霉吗？”

　　“你那兜里藏着三颗大人参。”姜毅一指，他对人参特别敏感。

　　气氛突然一静，矮胖子连滚带爬的撒丫子狂奔，偏门里轰轰隆隆冲出三五个彪形大汉，舞者菜刀杀出来：“矮胖子，你还敢偷东西？今天煮了你炼猪油！”

　　“小乞丐，老子跟你没完。”矮胖子狂奔惨叫。

　　“走吧，里面请。”月华没理会那里的闹剧，请着姜毅走进内院，随手吩咐道：“给小少爷准备件新衣裳，再吩咐膳房做些好菜，我要好好款待我们的故人。”

　　“不用了。先把东西给我。”姜毅兴致勃勃的看着四周唯美的景色。

　　“小少爷不要着急，我们等你很多年了，终于等到你，我们要好好谈谈。”

　　“先把东西给我，我先看看。”

　　“这么急着离开？”

　　“我师伯们还在等我。”姜毅咧嘴一笑。

　　“要不请他们一起进来？”

　　“不用了，我们拿到东西就走。”姜毅很坚持。

　　“这样啊，好吧，红枫商会随时欢迎你的到来。”她故意做出惋惜的表情，再次向身边的贴身护卫示意：“把东西拿来。”

　　不一会儿，他们坐在古朴精致的会客室里，那护卫拿来了一个锦盒，交给了姜毅。

　　姜毅打开，一个精美短刀赫然入目，上面镶嵌着颗颗珍珠，亮的他睁不开眼：“呀，好宝贝。”

　　护卫笑了，月华也笑了：“确实是个宝贝。”

　　姜毅拿出来在手里耍了耍，舔了舔嘴唇，转了转眼珠，眸底狠芒乍现，他突然暴起，一刀捅向了那位护卫。

　　锵！护卫瞬间回击，冷冷顶住了刀尖，精准狠：“小公子，你这是何意？”

　　月华笑容收敛：“小公子有什么不满意的？”

　　姜毅收回短刀，撇嘴冷笑：“不要看我是小孩就想随便欺负，我从刚才就在试探你，你这女人不老实！四百多年的东西，会是这么个样？没有任何古老的感觉，还装在这种新鲜的木盒里？做样子你都不会！四百多年前的东西应该是你们老祖宗收藏的，要么被你们后辈遗忘，要么被你们长辈封存，无论怎样，都会留在总部，怎么会轻易放在一个分部？说拿就拿出来？”


第010章 女人心计

　　月华微微诧异，护卫们也怔了，他们重新打量面前的小孩，这番话是他自己说的，还是有人提前给他安排的？

　　姜毅小脑袋一仰：“把话送到你们总部，东西立刻给我运来！”

　　月华面不改色，笑容不减，从容应变：“小少爷别恼，我刚刚只是在试探。你设身处地想想，四百多年前的东西，涉及很多秘密，我们怎么可能轻而易举的给一个从未蒙面的小孩？当然要简单的验证。”

　　“是吗？”姜毅撇嘴，心里给面前女人扣上了“坏人”的印记。

　　“不得不说，小少爷你让我大吃一惊。”

　　“过奖。”姜毅翻了翻手里精美短刀：“还给你们，我要我的东西。”

　　月华静静看了他小会儿，心里在琢磨着什么，片刻，嫣然媚笑：“我其实刚刚已经派人去总部联系了，最晚明天下午，东西就会送到。”

　　“那我明天下午再来，我就在大堂里等着，到时候直接交给我。”姜毅转身离开，不等她挽留，不给她机会，已经冲出房间。

　　月华玉面笑容收敛，微微泛寒，冷冷看着姜毅离开的方向。

　　“小姐，到底是什么东西？”那护卫忍不住问道。一个小乞丐，竟然让小姐亲自接待，还带着笑容？这里面恐怕有大秘密！四百年的东西？太遥远。

　　“不该知道的事情不要乱打听。你去仓库里找找看，找一件看起来古老又特殊的东西，交给他。”

　　“不用我先联系总部吗？”

　　“我不希望这件事情再有其他的人知道。”月华眼底闪过丝冷芒，让那护卫心头一颤，立刻垂下脑袋快步退下，去仓库检查。

　　不一会儿，那护卫再次回来：“仓库里确实有这么件东西，是总部那里昨天下午派过来的，说是过几天我们举行拍卖会的时候重点展出，帮我们打响名声。我看过，那东西……邪乎的很，真要给他？”

　　“就把那东西给他，再安排人护送他离开，找个特殊的地方把他做了，干净利落，骨头都不剩，东西再拿回来。”月华心里冷笑，自作聪明的小娃娃终究是个小娃娃，敢在我面前耍伎俩，还差些火候。

　　红枫商会在青原城的势力很庞杂，查个小孩的情况很容易。第二天，月华派去查探情报的队伍回归，正式确定姜毅只是孤身一人。

　　“好大的胆子，一个小娃就敢来我商会拿东西。派一位‘灵徒’带着五个护卫，护送他离开青原城，找个安静地方处理干净。再调集其他御灵人，让他们亲自带队在青原城内外布控，盯紧其他可疑人物。还有，特别注意一点，绝对不能让总会知道这件事。”月华慵懒的下令，尽管确定姜毅是独自行动，但还是加了个小心，做事做全面是她一贯的做派，坏事暗中处理也是她的风格。

　　贴身侍卫立刻去安排，尽管心里腹诽收拾个孩子不用出动“灵徒”，但他了解自家主子的性情，不敢反驳。

　　“小少爷，这是您要的东西。”一位高瘦的“灵徒”亲自带领五位精壮的护卫来到厅堂，见到了这里正在跟一众亡命徒调侃的姜毅，把一个沉重的石盒交给了姜毅，立刻引来众人侧目。

　　姜毅走到角落里打开，黯淡的石盒里静静躺着柄深红色的血刀，看到它的第一时间，姜毅浑身激灵，差点后退两步。

　　手？血刀竟然是手臂手爪的造型！

　　握住它就跟在跟刀握手。

　　血刀足有一米长，三指宽，刀刃竟然是锯齿状，像是密密麻麻的尖牙排布在上面，这一刀劈下来，伤口会是什么样？这一刀捅进去，伤口又会怎样？想一想让人浑身鸡皮疙瘩。

　　可姜毅看着看着，竟然有种痴了的感觉。

　　诧异过后是热血。

　　这绝对是个好东西。

　　他呼吸微微急促，缓缓地握向了“刀爪”，嗡，突然间，脑海里像是有双眼睛突然挣开，邪恶，狰狞，死死的盯住了他，一股让人心寒的尖笑在耳畔飘荡，仿佛这血刀……活了！

　　不知道是不是幻觉，暗红色的刀体表面竟然升腾起丝丝血气。

　　“小少爷？满意吗？”那位“灵徒”微笑开口。

　　姜毅惊醒，立刻松开血刀，这东西很邪乎，但他很喜欢。“谢了，就是这东西，咱们后会有期。”

　　“等等，小少爷，会长有命，让我们护送你出城。人多眼杂，人心难测，您一个人上路很不安全。”“灵徒”抬手拦住了姜毅，不着痕迹的示意他看看满屋子虎视眈眈的亡命徒们。

　　“我能拒绝吗？”

　　“我们是为你好。”灵徒面带微笑，语气却是坚定。

　　“好吧。”姜毅没有过多纠缠，由着他们护送着离开。

　　厅堂里现在三五成群的聚着很多人，都对姜毅背着的东西感兴趣，动歪心思的不少。不过看到商会的队伍亲自守护姜毅离开了，众人也就打消了顾虑。

　　六人队伍护送姜毅从城中一路到了城门口。

　　“你们会长还说什么了？”姜毅看似随意的道。

　　“灵徒”微微一笑：“确保你安全。”

　　“是吗？我已经安全了，不送！”姜毅突然撒丫子狂奔，冲出城门，向荒原冲去。

　　“嗬，小家伙警惕性很不错啊，我们追吗？”五位护卫冷着脸。

　　“月华会长很注意商会在青原城的影响，我们别搞砸了。先散开，待会到前面集合，再追不迟，一个小孩能跑多远。”灵徒得到授意，不要让城里人看到他们公开抓捕那孩子，要做就做的干净利落。

　　姜毅在起伏的草原疾驰，速度很快。他隐约的感觉到那群人不怀好意，那女人更不是个好女人，所以想尽快躲进雨林里。

　　这是他第一次外出，潜意识里还是把生长的雨林当成了安全的家。

　　可不久之后，在他冲到一处山坡回望的时候，骇然发现那六个人追上来了。

　　“该死！坏女人！”姜毅速度立刻加快，向雨林里直线冲刺。果然没错，那女人不是个好东西。

　　然而后面那六人速度奇快，远比姜毅预期的快。尤其是当先的那位“灵徒”，狂奔间隐隐可见脚下疾风乱窜，隔着很远就在呼喊：“小娃娃，你快跑，有多快跑多快，叔叔我最喜欢这种追逐的感觉，哈哈。”

　　身后五人狰狞狂笑，迅速偏移直线轨迹，甩出个长长的弧度，要从左右前方拦截姜毅。

　　可恶，比我预想的快很多，怎么办？失误了。姜毅眸光闪烁，片刻后突然停住，不跑了，保存体力。万一待会有转机，也能放手一搏。

　　正要享受追逐感的六人一看他不跑了，脸色立刻变得阴沉，这孩子太无趣了，原本还以为是个硬茬呢，这么快就怂了。

　　他们逐渐放慢脚步，从后方包围过来。

　　“找我有事？”姜毅冷冷看着他们。

　　“先东西交给我。”为首的那位灵徒高高瘦瘦，嘴角习惯性的斜勾，带着股狠劲。离开了城镇，他也就抛弃了伪装。

　　“东西给了你们，我是不是也会死？”

　　“小孩很聪明嘛，没错，奉会长之命，拿回宝贝顺便要你脑袋。”

　　“你们会长真这么说？”

　　灵徒恶笑：“确切的是，处理干净，连骨头碎肉都不剩下。”

　　“我求饶没用？”

　　“你说呢？”

　　“我看你们做事方式很小心。可如果在这草原直接剁了我，很容易被人发现，你们准备怎么处置我？”姜毅尽可能让自己冷静，不要乱了分寸，尽管心跳有些加速。

　　“前面就是雨林，在那里剁了喂狗。你就不用操心了，这种事情我们经常做，那里的野狗恶狼跟我们都熟悉了，闻着血腥味就会过来吃食。不会留下痕迹，连骨头都不会给你剩下。”五位恶汉笑的狰狞，前面的雨林边缘有个小河沟，那里是他们常年处理尸体的地方。

　　姜毅回头看了看视线尽头的雨林，咬咬牙，把石盒扔给他们：“我配合，请给我个痛快，我年纪小，请不要过多折磨我。”

　　“爽快！小家伙很聪明嘛。”那灵徒接住石盒，在手里颠了颠，仔仔细细看了看姜毅：“你到底是个什么人？值得会长亲自吩咐，还必须做的干净？”

　　“快死的人。”

　　灵徒并没有丝毫同情和怜悯，向后面人示意：“把他带走，给他个痛快，抹脖子，放血，喂狗。”

　　五个恶汉生拉硬拽的撕扯着姜毅，往远处的雨林走去。

　　姜毅任由他们提着，眼角注意到那灵徒在翻弄着石盒，似乎犹豫着要不要打开看看。他心思斗转，立刻提醒：“我在看到石盒里东西的第一眼就知道我活不久了。那是个宝贝，不是一般的宝贝，我奉劝你千万不要打开。”

　　“闭嘴，不用你来提醒，这是会长的东西，当然不能打开。”灵徒立刻背好石盒，不再摆弄，可心里明显更感兴趣了。


第011章 碎

　　他们撕扯着姜毅长途跋涉来到雨林边缘，在里面不远处找到条水沟。

　　水沟周围全是大树灌木，很隐秘，空气里飘荡着恶臭，水沟里的水浑浊肮脏，四周还随处可见些破烂的衣服碎片。

　　正像他们说的那样，这里处理过很多尸体。

　　“手脚麻利点，处理好，我到外面给你们放哨。”“灵徒”背着石盒快步离开，一直到了雨林外面的草原，找了个相对隐蔽的地方放下石盒。

　　他抿抿嘴，攥攥手，还是有些迟疑要不要打开。

　　御灵人又可以统称为灵徒，“灵徒”二字也是御灵人世界里的境界等级名称之一，最基础的境界。虽然“灵徒”受到凡人世界敬畏，却只是御灵人世界里面最普通的。

　　他作为御灵人，有着灵纹，当然渴望成长，也渴望拥有强大的武器。如果这真是件重宝，自己拿着宝贝躲进雨林修炼个三五年，大成之后再到其他地方呢？世界这么大，红枫商会去哪找我？

　　他在这里犹豫，在这里幻想。雨林里的五人开始准备了，他们很享受这种屠宰活人喂狗狼的过程，也非常的熟练。两人撕扯着姜毅按到大树上，掏出绳子捆绑，两人走进雨林里观察野狗狼群的存在痕迹，准备放血招引，一人走到水洼边上开始磨刀，哼着小哨，带着狞笑。

　　“你们觉着一个小孩能有多大力气？”姜毅被按着紧贴在树上，却强行抱紧双臂，就是不让两人把他胳膊绑住。

　　“小孩，乖，叔叔会给你个痛快，一刀就把你脖子切开，从皮到血管，保证不来第二刀。”两人坏笑的拉扯着姜毅的胳膊，要把它们掰开。却奇怪发现这小娃娃力气不是一般的大，用力掰却怎么也掰不开。

　　“你们犯了个错误。”姜毅死死抱住双臂。

　　“什么？”

　　“我腰上有柴刀，你们没摘下来。”

　　“然后呢？”两人并不在意，用力掰着他胳膊，有些恼了，怎么掰不开？

　　“然后就是……你们去死！”姜毅双臂猛然甩振，力量奇大，两人措手不及下一个踉跄差点跌倒。姜毅挣脱纠缠，脚步急转，连点带搓，突然间就面对面的站在两人面前。

　　“咦？”两人一愣。

　　姜毅腰间柴刀锵然如手，腰身一沉，双脚拉开，全身发力，手中柴刀疯狂一轮，劈向左侧而言。刀锋劈击四十五度，斜向高空。

　　闷吼在喉咙滚动，力量在双臂挥毫。

　　噗嗤，咔嚓。

　　一道明光炸现，柴刀应声劈碎了左边恶汉，从他右腰直到左肩，劈肉碎骨，直接把他砍成了两半。砰，柴刀带着血线重重砍在大树上，足足深入两指深。

　　这一刀，够狠。

　　姜毅撒手脱刀，凌空暴起，一拳轰在右边那人脖子上。

　　力若重锤，攻若虎怒。

　　咔嚓，拳头从喉结部位打进，从其后颈脊椎露出个明显的拳头轮廓，喉骨在重力下碎裂成渣。那人还没反应过来，仰面倒飞出去，脖子碎裂，连带着脑袋剧烈怪异的摇晃。

　　眨眼之间，一人两半，一人碎脖。急如风火间一气呵成。

　　姜毅翻身抽走一人腰间长刀，迎着不远处那个磨刀的恶汉冲去。脚步疾速跺击地面，速度极快。

　　那恶汉听到怪异声音，霍然回头。

　　姜毅突然拔空而起，双手握刀，迎着那人力劈华山般捞头斩下：“哇啊……开！！”

　　“你……”那人眼睛一瞪，骇然起身。

　　姜毅势若泰山，轰然坠落，长刀噗的声劈开了他的脖子，干净利落，杀伐果决，那人正要出声的脑袋随之抛飞，重重落在了旁边的水沟里，眼睛圆瞪，不可思议。

　　谁能想到这个十二岁的少年杀人手法如此纯熟，下手又准又狠绝不犹豫。

　　三个活生生的人在转眼间身首分离，最痛苦的是第二个，脖子碎裂，却还活着，体内鲜血不断向脖子里冲涌，让破烂的脖子迅速肿大，鲜血大股大股从嘴巴里喷出，他死死抱住脖子，在地上打滚吐血，想惨叫却发不出声音。

　　姜毅意识稍微恍惚，身体稍稍颤抖，却抿紧嘴唇，提着长刀杀进了雨林。

　　里面的两人听到这里异响，都迅速回返，迎面就撞上了姜毅。

　　嘭嘭，姜毅跺地腾空，宛若猎鹰展翅，第一时间从前面那人头顶翻腾过去，出现在他身后。姜毅在落地瞬间强势翻转，一刀剁向了那人后颈。

　　他十岁就能舞动百斤巨石，下刀力量自然够狠够硬。

　　噗嗤，脑袋抛飞，鲜血冲天数米。

　　“啊！！”不远处一人失声尖叫，吓得当场瘫在地上。

　　姜毅却不手软，疾速狂奔擦身而过，又是一刀劈砍，又是个脑袋抛飞，又是个无头的尸体倒在地上。

　　够准，够强。

　　短短几息，五人惨死。

　　“杀该杀之人，如屠狗，不可怜！你们不值得可怜！”姜毅擦了把脸上的鲜血，看着满地尸体眉头紧紧皱起，很不适应，心也在颤，但好歹给自己找了个安心的理由！

　　“姜毅，冷静，冷静，一定要冷静。你能处理好，你能的。”姜毅不断在心里安抚自己，迅速布置现场，把五个人的破烂身体再次分尸，摆成了一条线，隔着上百米一个，一路延伸到了雨林外面那个土丘旁。

　　土丘后面，正是那位在迟疑着打开石盒的灵徒。

　　“这是什么鬼东西？”灵徒惊愕的看着石盒里的血刀，枯爪形状，触目惊心。恍惚间，他感觉石盒像是个石棺，枯爪血刀像是个尸体，诡异，阴森，一股子冷气从心里升起。

　　任谁看到这东西都会被深深吸引，可是它给人的感觉太邪乎了。

　　灵徒尝试着伸出手，握住了尖刀的手爪。感觉就像是跟尖刀握手，不大不小非常顺手，可突然间，意识里一阵悸动，意识里像是一双邪恶眼睛突然睁开，恶狠狠看着他，一阵阵狰狞的尖笑在他耳边回荡。

　　他慌忙松开，可迟疑再三，咬牙再次伸出手，眼睛也亮了。

　　这绝对是个宝贝，感觉起来很顺手。

　　不知道会有什么特殊能力。

　　要不……带着它……离开？

　　他在这里迟疑，陷入深深思虑，后面的雨林里却陆陆续续出现了大量的野狼，它们循着浓烈的血腥味聚了过来，一路从雨林里走进草原，吃着尸体，循着血腥，来到了灵徒潜伏的土丘后面。

　　在这个灵徒正前方百余米外，姜毅潜伏到了那里，手里拿着个兽皮袋，里面包了慢慢的碎肉和鲜血。此刻正在原地试探性的起跳、蹲伏、旋转，做着尝试，也在紧张关注着土丘那里的情况。

　　“好，决定了！这宝贝归我了，这样的机会千载难逢，错过了一辈子都不会再有机会。”灵徒霍然起身，目光坚定，一把握住血刀，满目狂热。可突然间，他耳朵一动，似乎听到了什么不寻常的声音，他慢慢转身，来到土丘上，脸色唰的惨白。

　　在他前面，一群一群的恶狼正在低吼着分食些残破的尸体，数量不是一般的大，足足有这上百头，显然是狼群！

　　与此同时，姜毅正在加速旋转的身体猛然一顿，手里的皮带撒手抛飞。他力量奇大，这一甩也甩出了一百多米，迎着那灵徒就砸了过去。

　　破风声响起，那灵徒霍然转身，左手当空一振，竟然振出些许的透明的风刃，冲天而上，顿时把皮带绞碎，可没等他反应过来，里面的鲜血碎肉直接撒了他满身。

　　哗啦声，鲜血碎肉，从头浇到了脚。他傻眼了，后面正在陆续散开的狼群却红了眼了。

　　他定定看着狼群，狼群霍霍看着他，大眼瞪小眼。

　　片刻之后，灵徒一个激灵跳起来，我滴个妈呀。

　　狼群集体暴走，嗷的声长啸，前赴后继的扑了过来。

　　姜毅立刻潜伏，弯着腰在草原上狂奔，远远离开“战场”。


第012章 同伙

　　不久后，后方响起凄厉的惨叫和愤怒的咆哮，伴随着狼群的嘶吼和哀鸣，明显一场恶战。

　　姜毅在很远的地方潜伏下来，一动不动，生怕引起狼群注意。也轻轻捶打自己的胸口，做着深呼吸，让自己不要慌不要乱。

　　他猎过无数野兽，看过很多鲜血，可是……没杀过人！

　　感觉完全不一样，浑身说不出的别扭，不过好在还能适应。

　　过了很久，后面战场上逐渐没了声音，姜毅才深深提气后起身迅速返回。

　　土丘处被鲜血染红，满地的狼尸碎肉，看样子至少有着五六十头，这场面让姜毅暗暗咋舌，更让他惊讶的是那灵徒竟然……活着……

　　“怪不得人们都愿意成为灵徒，一个普通的灵徒就能宰杀五十多头野狼，果然够强。”姜毅走向了那灵徒。

　　那灵徒浑身是伤，正挣扎着离开，一条条狰狞的伤口触目惊心。他的脸都被狼啃了块肉，露出森森白骨，非常吓人。他右手还死死握住那个血刀，但可怕的地方就在于这里，那尖刀……在吸血……

　　“你怎么没死？”灵徒虚弱又惊讶的看着面前的少年，一个踉跄，重重跪在了地上，他现在紧紧握着血刀的“手爪”，或者是手爪在死死的握住了他的手，尖端部位刺穿了他的皮肉，明显可以看到他手臂上的血管在微弱的耸动，那是手爪在活活吸着他的血。

　　姜毅奇怪的看了看他手里的血刀，又看着他的情况，好奇的思考着。

　　一个十二岁的小孩，置身在满是血肉的草原，面对着一个血淋淋的男人，却满眼的好奇，这画面……怎么看怎么渗人。

　　“杀人者，人恒杀之，你是恶人，不值得可怜。”姜毅手起刀落，斩下了他的脑袋。

　　一声轻语，是安抚自己，也是在提醒对方。

　　姜毅性情里满是勇敢，没有回避，干脆坐在现场，让自己努力去适应现在的场面和刚刚经历的事情：“人变质了，也就成野兽了，或者比野兽更可恶，该杀！”

　　邪恶的血刀还紧紧扣在那灵徒手上，吸着他的鲜血，直至活活吸干。

　　姜毅重新起身后并没有怕它，仔细观察了很一会儿，拿着它在众多的狼尸上做实验，检查它的情况。

　　不久后基本能确定几个问题，这一米长的血刀能吸血，从刀体到刀把各个部位都能吸血，像是个浑身是嘴的吸血蚂蝗。二是血刀不会隔着皮肤吸血，正常的手握住那刀柄的时候不会出事，可如果你的手上有严重伤口，在渗血，它绝对会逮住不放。

　　“不管你是什么东西，跟我了。”姜毅把它封进石盒里，在现场简单收拾后，向着青原城回返，简单化妆就进了城，在偏僻的店铺里购置简单的物件。

　　坏女人！竟敢杀我，看我怎么收拾你！

　　他离开雨林只是来取东西的，是带着兴奋的心情欣赏和感受外面世界的。没打算作恶，更不想杀人，他虽然喜好打猎，其实是喜欢那种征服和探险的感觉，不是真的秉性恶劣，但实在没想到村外的世界这么危险，人皮兽心，吃人不吐骨头。

　　他已经尽可能的提了小心，还是差点丧命。

　　既然你都欺负到我头上了，我怎么能怂？！

　　深夜凌晨，古城静谧，除了少数青楼热闹、酒肆灯火，多数人都已熟睡。姜毅像是黑暗里的猎鹰，在古城里潜行狂奔。

　　红枫商会的正厅大殿依旧正常营业，稀稀拉拉的坐着些无聊的猎手，三五成群的聊得起兴。内部庄园已经熄了灯火，安静祥和。

　　作为青原城最富贵的地方，庄园防御力量不可谓不强，但今天除外。早在下午的时候，会长就安排了部分灵徒们分散出去警惕，到现在还没回来，因为他们没等到那灵徒和五位护卫的消息，已经有队伍深入草原调查。

　　姜毅悄无声息地潜伏到庄园外，他在雨林里练就的本领全用在了今晚。

　　他身上挂着很多皮囊，里面屯着大量的鲜血和碎肉，是从草原战场上带来的。他用下午买的小袋子分成大小均等的上百袋，小心翼翼的分到了庄园外的很多地方，挂在墙头或树顶。

　　链接的麻线上都拴着根“粗香”，一旦香燃烧到连接处，就会烧断麻线，这些血袋会跌落，里面鲜血和碎肉就会洒落。到时候以庄园的防御力量，很快就会注意到这里情况，也自然回牵引来众多强者。

　　不过就在姜毅部署完的时候，非常意外发现了一个“同伙”。

　　“是你？”姜毅眼睛一瞪，这不是今天那个矮胖子吗？

　　“是你？小乞丐！”那矮胖子也注意到了贼兮兮的姜毅。

　　“你在干什么？”两人异口同声，都从彼此眼底看到了警惕。

　　“你是来偷东西的？”矮胖子主动开口，先弱了眼底的冷意。

　　“是。”姜毅点头，好奇地打量着矮胖子。

　　“同行啊！合作愉快，合作愉快。”矮胖子立刻露出人畜无害的笑容，主动跟姜毅抱了抱。“贼有贼道，行有行规，你左，我右？”

　　“可以。”姜毅再次点头。

　　“祝你生意兴隆，咱们后会有期。”矮胖子咧嘴一笑，迅速退走。

　　姜毅潜伏在原地，没有急着活动，直到胖子消失，他才把手伸到腰后，从那里摘下个小铃铛。

　　这东西不是他的，是那矮胖子刚刚抱他的时候悄悄挂在他背上的。

　　太坑了！也不是个好东西！

　　铃铛只有拇指大小，里面藏着只更小的小鸟，正在熟睡。

　　这东西姜毅见过，是啼明鸟，很常见，通人性，可以驯，定时睡定时醒，一醒就啼叫，声音比雷声都大。

　　他的村子里就有长辈驯过。

　　这铃铛就像定时的报警器，啼明鸟到时间就会啼叫。

　　“死胖子，敢坑我。”姜毅立刻跟了上去，正好看到矮胖子翻墙进入，朝着内院宝库方向冲去。

　　矮胖子自以为做的巧妙，找了个替罪羊，乐呵乐呵的向内院潜行。

　　姜毅嘿嘿坏笑，迅速回退到原地，把铃铛放下，又在紧靠血袋的外墙上用鲜血浓墨重笔的写了几个大字——胖爷到宝库一游。

　　简单做了些布置，翻身进入庄园，根据记忆向那女人的寝室冲去。

　　月华正斜躺在软榻上半睡半醒的等消息，她在下午检查过送出去的那件宝物，还真是总会安排来的重量级宝物，希望能在这里引起轰动，让红枫商会在这片地区的名声再次打响。她当时就后悔了，不应该把那件宝贝交给小娃。

　　不过想想应该没什么大问题，一个小娃而已，简简单单就能收拾，东西到时候还会拿回来。

　　“家奴？哼，陈年旧月的老事了，还真当契约了？”月华冷笑，坐直身子，揉了揉昏沉的额头，怎么还没回来？处理个小娃娃用得着费劲？该不会是那灵徒拿着宝贝跑了吧。无妨，跑又能跑到哪里？几十位灵徒已经撒出去了。

　　正在这时候，庄园外的那些血袋陆陆续续破裂，里面的鲜血碎肉等噗噗掉落，洒满了高墙和大树，浓烈的血腥味随着夜风飘荡，逐渐引起了内院很多守卫和猎犬的注意。

　　一时之间，猎犬狂吠不停，挣扎着要往院外冲去。

　　护卫们相继惊动，都很奇怪，却没有急着过去，他们警惕心很重，担心是调虎离山，都彼此加强警惕。

　　又过了一会儿，铃铛里啼明鸟醒了，第一时间发出刺耳的尖叫。

　　实在难以想象那么小的东西竟然能发出这么撕心裂肺的声音，位置正是在血袋洒落的区域。

　　偌大的庄园完全被惊醒。

　　众守卫再不迟疑，立刻分出大部分人朝着院外狂奔，小部分加强内院驻守。连驻守内院的灵徒们都向那里靠近。

　　很快，上百号人齐聚到外院，先是注意到了到处可见的鲜血碎肉，惊疑不定，又注意到了墙上血淋淋的大字——胖爷到宝库一游。

　　“不好，真是调虎离山！去宝库那里！”众人面色剧变，又惊又怒的向着内院狂奔。消息迅速传播，院里院外多数护卫都向着宝库方向狂奔。

　　“怎么回事？”月华也被惊动。

　　正在这时候，一个护卫快步冲过来，顾不得礼数夺门而进：“禀会长，宝库被……”

　　噗嗤！姜毅突然出现在这人身后，一刀插进后心，甩脚关上房门，箭步冲向了月华：“贱人，报应来了！”

　　“是你？不知死活的小娃。”月华勃然色变，眸光迅速变冷，解开额头锦缎，露出灵纹，火光乍现，她一声大喊，一口烈焰破口而出，烈焰赤红，让房间顿时光芒乱颤，烈焰宛若振翅猎鹰，扑向了姜毅。

　　“你是灵徒？”姜毅仰面倒翻，避开火舌的同时手中柴刀猛然甩出去。

　　月华轻易翻转，轻易避开柴刀，身若鬼魅，拦截到了姜毅面前，一掌按向了他的脑袋，五指大张，指尖都迸溅着火芒：“小鬼头，你惹错人了。”

　　姜毅惊而不惧，早有准备，右手里藏着的血刀架空拦截，刺向了她的掌心。

　　月华根本没在意，狠力下拍，要废姜毅。

　　高贵灵徒岂惧普通刀具？！她的火掌能将其轻易崩碎，可是……

　　噗嗤！血刀轻易洞穿了她的火掌，从掌心刺进，从掌背打出。

　　被刺穿了？！不可能！钻心的剧痛立刻弥漫，月华失声惨叫，娇躯剧颤，如同过电。

　　血刀像是突然被激活，迅速开始吸食鲜血，让剧痛成倍释放。

　　姜毅猛地窜起，抽出血刀，狠狠插进了她的腹腔！

　　噗嗤！前腹刺入，后背探出。

　　“呃……呃……”月华娇躯剧颤，膳口大张，双眼圆瞪，一时之间竟忘记痛苦，忘记反抗，不可思议的低下头，怎么……可能……


第013章 抢女人

　　啼明鸟的声音响彻庄园内外，矮胖子脸上绽放笑容，以为是那小娃成功被坑，准备大偷特偷。

　　他轻易放倒守护宝库的护卫，贼兮兮跳舞扭臀，双眼放光：“宝贝儿们，小爷我来了。感受到我的温度了吗？感受到我的热情了吗？感受到我丰腴身体下的火热了吗？呦吼！来吧！”

　　可谁承想，他前脚刚刚进了宝库，内院外院“沸腾了”，嘶吼声此起彼伏，无一例外在大吼着：“宝库，快去宝库，宝库被偷了。”

　　“什么情况？”矮胖子愣了会儿，眼珠一转，我被坑了？差点破口大骂，撒丫子狂奔。

　　他在这里做了十天厨子，其实就是为了做潜伏，在调查情况，今天故意做坏事被逐出去，是感觉时机成熟了，可没成想竟然栽了。

　　怎么回事？谁坑我？难道是那小乞丐？不可能吧。

　　矮胖子虽然肥胖，却非常灵活，他早就设计好了撤退的路，双脚生风，速度奇快。没等护卫们聚集过来，他已经怀着悲愤的心情溜之大吉，从后门那里准备撤离。

　　护卫们急匆匆赶过来，看到了宝库外昏迷不行的护卫，立刻惊出冷汗，手忙脚乱的打开宝库，检查里面是不是丢了什么贵重物品。另有几位灵徒直奔会长月华的寝宫，要汇报情况。

　　可是……

　　他们查了再查，宝库竟然没少东西，怎么可能？

　　直到另外灵徒到了寝宫，傻眼了，地上躺着一个护卫的尸体，却没有月华的身影，但可以看到月华华丽的大氅丢在地上，上面还沾了血。

　　“不好！调虎离山？”灵徒们捶胸顿足，嗷嗷怒骂，陷阱套着陷阱，环环相扣，谁这么缺德！原来目标不是宝库，而是会长？

　　矮胖子火急火燎的冲到后门，眼睛一瞪，差点跪在地上，他竟然看到那小乞丐扛着昏迷的月华会长在狂奔，先于他溜出了后门：“我去，牛人啊，年纪不大，花心不小。绑架月华？生绑啊……”

　　姜毅也注意到了后面的矮胖子：“咦？你还活着？”

　　我还活着？矮胖子当场跳脚：“我干你大爷，真是你害我？！你知道老子准备了多久吗，好事全让你给……”

　　话音未落，庄园里响起密密麻麻的警报声，里面的护卫们“炸了锅”。

　　“后会有期。”姜毅扛着月华飞速狂奔。

　　“后你大爷，老子跟你没完。”矮胖子急匆匆跟了上去。别看体态丰腴，速度还真不慢。

　　他想看看这小娃想干什么，采花贼？这么小就干这行？难道今天下午他也是来踩点了？知己啊，缘分啊。

　　红枫商会的混乱迅速波及了古城，越来越多的势力被惊醒，来自商会的护卫们急红了眼，发疯似得寻找月华。

　　月华是总会会长的女儿，地位尊贵。如果在他们眼皮子底下被抢了，他们全庄园的护卫都会被责罚，严重了甚至还可能被剁脑袋！

　　雨林边缘！

　　姜毅扛着美艳的月华来到了当初跟黑风雕分手的地方，悄悄潜伏下来。

　　“胖子，你为什么跟着我？”姜毅瞪着矮胖子。

　　矮胖子贼溜溜的转着眼珠，看看他，又看看地上的月华：“你自己拿下的？”

　　“跟你有关系吗？”

　　“月华可是堂堂七品灵徒！你身上没有灵力迹象，不像是灵徒，你怎么能把她给收拾了？”这才是矮胖子好奇的问题，据说这月华天赋很不错，虽然没多少实战经验，可境界摆在那里，绝不是个野小子能解决的。

　　“我有重宝，克你们灵徒。你走不走？要不我在你身上试试？”姜毅解下背上的石盒，在那里威胁矮胖子。他很奇怪这人怎么长的，活脱脱个肉球，很有喜感。

　　“嘿嘿，别激动，交个朋友嘛。我叫楚六甲，我可不是普通的盗贼，我做的是劫富济贫，专打劫那些为富不仁交易黑暗的大户。我盯红枫商会的这个分会有段时间了，做了大量工作，结果被你给……”

　　“给，走。”姜毅甩手扔给他一个金币。

　　矮胖子眼角抽抽：“你把我当叫花子了？”

　　“不稀罕？给我。”

　　“你这种行为很不讲究，不过你这态度还是可以接受的。”矮胖子楚六甲赶紧收起金币，立刻堆上笑脸：“喂，小哥，你抓她干什么？我看你这样子应该还没发育吧，要不让给我？我比你长几岁，我发育了！”

　　“你走不走？再不走我可不客气了。”姜毅瞪着矮胖子，这胖子贼兮兮的，也不是好人。

　　“我没坏心，怎么说我俩也是合作过，一起干了一票大的。如果不是你拿我当了饵，你能带走她？我怎么说也帮了你的忙。再说了，这女人危险的很，七品灵徒啊，不管你用什么手段制服了她，等她醒了还是个危险物。你让我留下，我帮你看着她，怎么样？”

　　“你什么目的？”

　　“我没什么目的，我就觉着跟你有缘。缘分这东西啊，很奇妙。你知道我为什么叫楚六甲吗？因为我娘说她当初怀着我下地干活的时候晕倒了，有一个云游的大人物路过救了我娘，还说他是身怀六甲，不可操劳。于是我就叫六甲了，我娘说这是那个大人物给起的名，从内到外冒着股贵气。”

　　“缺心眼。”姜毅甩个白眼，懒得再理他。

　　“你叫什么？”楚六甲凑过来套近乎，不着痕迹的要去摸摸那石盒。

　　啪！姜毅一把抽开他的手：“离我十步之外！不然她现在的情况就是你的下场！”

　　楚六甲笑呵呵的退到十步外：“你看看你，年纪轻轻，杀气太重。不要把每个人都当坏人，要试着交朋友。在这世上混，多个朋友多条路。你说是不？”

　　姜毅看了他会儿：“你说你专干劫富济贫？”

　　“那当然，我是个讲道义的盗贼。”

　　“你随身带着很多药？”

　　“什么药？”

　　“让人昏迷类的，或是其他类的。”

　　“那当然，行走江湖，必备之物。”

　　“每样给我来几瓶。”姜毅抓出十枚金币扔过去。

　　“讲究！豪气！”楚六甲赶紧收拾起金币，放在嘴里用力咬了咬，对着姜毅伸个拇指，把腰上瓶瓶罐罐的全给了姜毅，这一腰的东西都不值半个金币，这傻小子竟然给了自己十个。

　　姜毅坐在那里开始摆弄药罐，时不时瞥楚六甲几眼。

　　第二天清晨，在青原城里里外外被轰动的时候，远在雨林里的月华从昏迷中苏醒，右手手心和腹部带来钻心的剧痛，让她脸色苍白如纸，豆大的汗水湿润了发梢。衣服本就是鲜红色的，鲜血让它更红。

　　如果不是御灵人，又从小服用宝药，那一刀说不定要了她的命。

　　“你没死？”月华怨恨的目光盯着面前的少年，实在没想到自己竟然会栽在个孩子手中。看看他身后背着的石棺，一阵难受的后悔，自己这是搬起石头砸了自己的脚，小娃就是用里面的东西伤了她，不然普通武器怎么可能刺穿自己的手，刺穿自己的腹腔？

　　姜毅捣弄着手里的瓶瓶罐罐，里面装载着各式各样的药粉药液，不懂，所以随手抓了瓶，打开盖子就要往月华嘴里倒。

　　“你干什么？”月华失声尖叫，可身体刚要活动，伤口再次被撕裂，内脏和皮肉的痛苦让她一阵痉挛，差点又要晕过去。

　　“等等，等等。”楚六甲赶紧制止，哭笑不得的道：“你是真不懂还是假不懂，那是催情药！你还真想那啥啊。”

　　“催情？”姜毅看着楚六甲，眼里带着疑问。

　　“说你没发育你还不服气。总之……别用就对了。”楚六甲尴尬摆手。

　　“就用它！”姜毅还是不懂，但看样子效果不错。

　　“住手，住手，你想知道什么，我说我说。”月华疯了，拼尽力气用力摆头，寻常的冷静和倨傲荡然无存。催情药？看看面前的小乞丐，再看旁边的矮胖子，她宁可自杀！

　　“小祖宗呦，那东西真不能给她吃。”楚六甲心里那个悔啊，早知道就留下那瓶了。注意到月华杀人的眼神一个劲的往自己这里瞄，他讪讪笑道：“别误会，我是正人君子，不干那缺德的事。我用这玩意是恶作剧的，最多往大户人家井水里投点，我自己没用过。”

　　月华心里哀鸣，作孽啊，我都碰上了什么恶棍。


第014章 霸王鬼印

　　“把你知道的所有都告诉我。”姜毅继续摆弄手里的瓶瓶罐罐，大有再挑几样的架势。

　　月华现在非常虚弱，真怕他再给自己吃点什么药，赶紧道：“我知道的真不多，就是当年听父亲说过这么件事，说四百多年前，家族的祖先曾经是一个大人物的家奴，后来那大人物给了他们三件宝物就消失了，说是在未来的岁月里会有人来取。”

　　“哪三件宝物！”姜毅心里一动，三件？

　　月华暗暗动了心思，嘴上却直接快速的道：“一件是我手上的手链，一件是重锤，一件事竖笛。事情是父亲给我手链的时候跟我说的，但没说太清楚。”

　　“那这件呢？”姜毅指了指自己后背的石盒。

　　“这是总会送来给我的拍卖会壮声势的。”月华没有多说下去，生怕这小子再发狠。

　　姜毅毫不客气从她身上取下手链，放在手里打量：“另外两件在哪。”

　　“卖了。”

　　“什么？那是我的东西！你们怎么说卖就卖？”姜毅霍然起身，这哪里是家奴？即便是朋友，也不至于做这种卑劣之事。

　　“百多年前的事了，是家族里卖的，跟我真没关系啊。”

　　“都卖给谁了？”

　　“重锤卖给了仓雷宗，竖笛卖给了金海城城主。”

　　楚六甲忽然道：“等等！仓雷宗的重锤？是不是那件天天放在擂台上坑人的那个？”

　　“你知道？”姜毅转头问道。

　　“当然知道，这西北大地谁不知道？大概是百多年前，仓雷宗不知道从哪里弄来了个重锤，那重锤邪乎的很。不管是普通人还是御灵人，都只能拿起一小会，时间一长谁也吃不消。

　　仓雷宗那群人坑啊，是真坑，竟然昧着良心在山门前摆了个擂台。放言谁能举起来超过一炷香时间，重锤就给谁，但谁想挑战，必须押个宝贝，赢了宝贝还给你，重锤也给你。输了滚蛋，宝贝留下。

　　擂台上放个奖台，所有押下的宝贝都放在那上面，以一个月为期限，一月之内，所有挑战者押下的宝物就那么放着，谁完成挑战，重锤和上面积累的宝物全部拿走。一个月后，如果谁都没有完成挑战，奖台上的宝贝全部归仓雷宗所有，清理后下个月重新开始。

　　就这么一放就放了上百年。

　　不过仓雷宗不傻，只允许灵徒境界和普通人上去挑战。

　　这些年来，仓雷宗靠着这个坑人的把戏不知道收敛了多少财富，比红枫商会干拍卖会都赚。”

　　“一个都没有成功？”姜毅感到奇怪。

　　“据说是没有人成功，擂台挑战的事情闹得很大，最开始的时候引起了轰动，很多人都慕名而来，结果都败的很狼狈。仓雷宗为了避免事情闹得过大被超级大族给抢走，很聪明的编造了一些列的故事，像英雄类的、命运类的、奇迹类的等等。总之意思就是这重锤不是我仓雷宗的了，是上天扔在这里的，谁完成挑战谁就是上天选定的奇才，注定前途无限。后来挑战的人越来越少了，但每月都会有那么几十个经过那里的傻子去尝试。谁都有侥幸感，随手一试，万一冷不丁成功了呢？”

　　“重锤有什么秘密？”姜毅问向月华。

　　“我们也不是很清楚，以前在我们手里的时候很正常，卖给他们没几个月就那样了。我们去查证过，不是他们做了手脚，是重锤本身出了变化。”

　　“岂不是说只要完成任务，就能拿走雷锤？”

　　月华道：“当然，重锤事件引起的轰动很大，仓雷宗一直鼓励天下英雄去尝试。事情事关他们脸面，如果你赢了，他们肯定不会在事后下黑手。”

　　姜毅嗤笑，冷冷的看着她：“明里当然不行，可以暗里来嘛。你昨天不就是这样做了吗？”

　　“我这是小事情，重锤是公开性质的，不一样。仓雷宗是有名的大宗派，怎么可能耍黑手。”月华不动声色的解释着，心里盼着姜毅赶紧过去，只要去了那里，自己就有机会借助仓雷宗弄死这小娃。

　　“仓雷宗很强？”姜毅问向楚六甲。

　　“你得看看跟谁比，跟你比就像是山虎和兔子，仓雷宗是一群山虎，你是一只兔子，还是老弱病残那种。我这么比喻，你能理解不？”楚六甲摸摸下巴，道：“不过月华会长说的其实在理，仓雷宗为了保住重锤不被其他强派给抢了，一直宣扬重锤的使命，如果真有人能拿起来，他们表面上基本不敢下黑手。只要那人能及时逃走，仓雷宗也没辙。小兄弟，你敢不敢试试？”

　　“你也不是个好东西。”姜毅啐了声。

　　楚六甲连翻白眼：“不敢就不敢。”

　　“胖子，帮我看着她，再给你十个金币。”姜毅甩手扔给楚六甲十个金币，坐到旁边观察手链。

　　“放心，我这人讲究！拿钱绝对办事。”楚六甲笑呵呵的收了金币，暗叹这小乞丐真有钱啊。

　　月华没想着逃跑，也实在逃不走，腹腔里血流不止，剧痛感非常强烈。她干脆坐在那里调养伤势，不然再这么下去，自己活不了多久。

　　姜毅把玩着手链，这就是自己的东西？手链看起来很精美，由一串串小巧漂亮的玉石串联，隐隐有些光华流转。

　　四百多年啊，它有四百多年的历史了？

　　谁留下的，为什么敢确定后世会有人来取走？

　　谁能预感到四百年后的事情？

　　他仔仔细细的观察手链上的玉石，每一个每一个的观察，试图找到里面的秘密。

　　不知不觉间，这些神秘玉表面的纹路也依次倒映进了姜毅的眼睛里，他在看着玉石，玉石也像在看着他，他的眼睛与玉石产生了共鸣。

　　仿佛磁铁间的吸引。

　　玉石隐隐发光，他的眼睛再次出现诡异的血纹。

　　“咦？”月华注意到了这里的一幕，手链竟然发光了？自己戴了它很多年了，一直感觉奇怪不凡，能帮助自己修炼灵术，却从未参透里面的秘密，今天怎么刚刚到姜毅手里就出现了异样？

　　当血纹慢慢遍布姜毅双眼轮廓，他的呼吸开始粗重，像是在不知不觉中迷失了自我，丧失了意识。

　　恍恍惚惚间，他感觉天旋地转，万物扭曲，景物完全变了。

　　仿佛一头扎进了一片浩瀚的星云，一片波澜壮阔的星光在铺展成一片又一片的奇妙景象。

　　“霸王鬼印！”

　　突然，四个大字如炸雷般轰响在他的脑海，姜毅霍然抬头，看向面前的星云，那片星云像是奔腾的江海迎面撞来，浩浩荡荡淹没了他，飞速冲向身后。

　　壮阔浩瀚，苍茫雄浑。

　　“第一印，夺灵！汲众生之灵，聚自身之力……”

　　一个个奇妙的字词在脑海里接连显现，如炸雷般震响不止，冲击着他的意识，也传递着清清楚楚的意念。满天星光在眼前疾驰而过，光怪陆离，仿佛穿越时空，一个个字词出现，一个个奇妙的经脉运转也在他脑海显现。

　　这是传承，也是觉醒！

　　夺灵，运转此灵术重击目标，将会从目标体内强行夺取灵气，歹毒，霸道。随着未来“夺灵印”参悟深入，甚至可以隔空从目标体内夺取灵力。

　　这就是传说中的灵术？姜毅激动了。

　　他忘乎所以，不由自主的模仿星云里演示的经脉运转，超强的记忆能力和学习能力在此刻发挥作用。

　　一瞬而过的星云和字词光影都在脑海里留下深刻印象，他牢牢记住字词的意思，也在干涩的模仿着经脉运转。

　　他什么都不懂，却很聪明，能领悟。

　　他聚精会神的记忆和感受，沉浸其中无法自拔。

　　“咦？灵气？”

　　“他眼睛怎么是红色的？”

　　楚六甲惊讶的发现姜毅不知什么时候起盘坐那里，那串手链正漂浮升腾在他的面前，姜毅满是血丝得眼睛牢牢盯着手链，全身升腾着稀薄清淡的雾气。

　　这一幕像极了御灵人境界突破的场景。

　　楚六甲就是御灵人，自然很清楚：“他也是御灵人？刚刚怎么没感受到他的灵气。还有这……这……莫名其妙就要突破了？”

　　月华面色非常难看，该死的，为什么他轻而易举就能参透秘密，我戴了几年都没有丁点反应？难道东西真的是为他准备的？


第015章 小女茵茵

　　姜毅不清楚自己的情况，也没有去想，忘乎所以的沉浸在突如其来的冲击中。完全按照意识海里连绵不断的传承在模仿在尝试在不断的运转，也在融会贯通，一股奇妙的力量在全身游走，时而温热时而清凉。

　　这些年来因为不断食用人参而挤压在肌肉关节等等部位的力量被逐渐的唤醒，化作灵气沁入经脉，参与到此次觉醒当中来。

　　他在不知不觉又恍恍惚惚中开启修灵之途，又因多年的人参药性积压，在此刻本应稳定在一品灵徒的境界不断攀升，厚积薄发，迅猛突破，仿佛奔腾的怒江在体内横冲直撞。

　　境界迅速冲破二品，再进三品，聚满之后再冲四品，最终强势稳固在了五品顶部。

　　超乎常理，又似在情理之中。

　　“这……这……”楚六甲惊得站起来，指着姜毅说不出话来，表情像见鬼般夸张。此刻姜毅的灵气不断提升，由于不懂收敛，自然外显的非常严重，以楚六甲的实力自然能够看透他的境界在突破，还是不断地突破。

　　月华同样被这一幕给惊到了，如果不是亲眼所见，任谁也不会相信一个人竟然能够在短短半天里接连突破，即便是在最基础的境界。

　　御灵人往往被统称灵徒，而灵徒又是御灵人多层境界里的第一层，是最基础的时期。因为多数御灵人永远卡住的境界，所以才会把御灵人统称灵徒。

　　御灵人的境界分为很多阶层，灵徒、灵媒、灵藏、灵主，等等。

　　每个阶层分为严格又精细九品！

　　灵徒，最基础阶层也是最重要的时期，奠定基础，融会贯通，超越了普通人类的极限。

　　灵媒，以身体为媒，感受天地灵气，控制天地能量。

　　灵藏，灵途上真正崛起的境界，这一境界，御灵人将会全面开启自身力量，挖掘体内潜藏的宝藏，开启独属于自己的灵纹力量。

　　姜毅这次冥想从清晨持续到了深夜，又从深夜持续到了第二天正午，连他自己都没想到自己会完全沉浸在里面而忘记时间，忘记了危险。

　　直到重新苏醒后，一种前所未有的奇妙感觉充斥全身，说不出的舒畅。彷佛有成千上万的热流在身体里面流淌，视觉、听觉等等方面大幅提升，仿佛突然间升华蜕变了。

　　姜毅恍若梦醒，看着手链，摸着自己，也感受着体内的变化，表情惊愕呆滞。

　　我成灵徒了？我竟然稀里糊涂就成灵徒了？

　　“你是灵徒？”楚六甲试探性的问道，这小家伙里里外外透着古怪。

　　月华正冷冷看着姜毅，不知道在想些什么。

　　姜毅赶紧收敛夸张表情，把手链带回右手的手腕。继续观察，手链光华流转，似乎洗尽铅华回归本源，非常精美亮丽，而且隐隐间跟他产生着特殊的共鸣。

　　楚六甲注意姜毅凌乱黑发遮掩的额头，盯了很一会儿才发现他竟然有灵纹：“给你个建议，你最好找个丝带把你额头的灵纹盖住。把自己的灵纹随随便便暴露不是个好习惯。”

　　“你再帮我看一会儿，我很快就会回来。胖子，你不要被这女人蛊惑，她心比蛇蝎还都毒。”姜毅转身跑进雨林。

　　“小怪物。”楚六甲习惯性的摸着下巴，眺望着姜毅离开的方向默默深思。

　　“你送我回去，你想要什么我都可以给你。”月华虚弱的看着楚六甲，机会来了。

　　“你还是闭嘴吧，小爷我不傻。”楚六甲冷哼，虽然月华是被姜毅劫来的，可在月华眼里自己明显是同谋，以这个女人的心性，一旦脱困，定会全力通缉，自己到时候定死得很惨。再说了，我楚六甲是那种下作小人？拿钱办事这是规矩！

　　“哼，你最好想清楚，不然等红枫商会找到你，你绝没有好下场。”

　　“嘿嘿，小爷我会怕你们红枫商会？笑话。”楚六甲骄傲的扬了扬头。

　　姜毅直到下午才返回，脸上恢复了笑容，掩饰不住自己成为御灵人的高兴：“仓雷宗在哪里？”

　　楚六甲不知道从哪里弄了只兔子，正架在火堆上烤：“在三合城，沿着雨林边界，向东走，速度快点预计明天上午就能到。你真想挑战重锤？我可要郑重提醒你，那重锤上百年都没人成功。”

　　“那是因为它没等来自己的主人。”姜毅从手链上得到很多消息，其中霸王鬼印第二印就刻印在重锤上面，那是武器更是传承。

　　他现在非常好奇自己的祖先到底是什么人物。

　　“你确定要带着她过去？”楚六甲对着月华努努嘴，撕下块兔腿啃得起劲。

　　“我陪你去吧，出了意外我可以帮忙。我真心帮助你，只有一个要求，别杀我。”月华虚弱的撑起身子，装作好心的道。经过一天多的调养，伤势得到缓和，但剧痛不减，说话的声音都在颤抖。

　　“只要你不闹事，我带你过去。胖子，你去不去？”姜毅也抢了根兔腿。

　　“我叫楚六甲！我比你年长三五岁，你应该叫哥！”

　　“六胖，去不去？”

　　“去！！！”

　　姜毅、楚六甲带着跌跌撞撞的月华赶赴三合城。

　　姜毅在脸上简单做了涂抹，楚六甲装成了老头，月华戴上了斗笠和面纱。

　　这老城的布局跟青原城类似，但建造在山脚下，依山而建。那座拔地而起上千米的巍峨大岳，上面住着三合城的守护者——仓雷宗！

　　这是个古老的宗派，也是个真正的御灵宗派，据说里面有数百御灵人。

　　姜毅没有急着进城，选在古城旁边的郊区小镇里停下。

　　“我帮你去打探下消息。相信六爷的本事。”楚六甲担心月华被劫持的消息可能已经传到了这里，也想确定红枫商会发布的通缉令里有没有自己。

　　姜毅带着月华在小镇里转了几圈，确定没有危险后走进了一间普通的面馆，面馆不算大生意却不错，人来人往很热闹。

　　“二位客观，要来点什么？”一位妇人快步走过来，相貌平平但满面笑容，很亲和。这店铺是他们一家四口开的，老爷爷在后面做面，妇人张罗，丈夫收钱记账，一个十岁左右的小姑娘忙里忙外的送面。

　　“你是田姨？”

　　“你是……”妇人笑容温和的看着面前少年，从穿着什么来看像是个小乞丐，旁边女人衣服脏乱，是他母亲？母子两人逃难的？

　　她心里这么想着，也准备半价优惠，都是穷苦人家，不容易。

　　“我来这里办事，雷爷让我顺道给你们送点山里的药材。”姜毅说着从包袱里掏出些晒干的药材，在外界而言都很珍贵。这是姜毅出来之前姜雷嘱托的，如果有机会到三合城，就把这些药材交给面馆的人。

　　姜雷每年外出会在不同古城里转悠倒卖药材，其中三合城就是重点，他多数时间会来这里吃面，跟这里很熟悉，这也是姜雷在外面世界少有的几个朋友。在姜雷心中，不管能不能给姜毅带去帮助，总之先准备些礼物，有备无患。这也是姜雷力所能及能给姜毅考虑的。

　　“雷爷？噢噢噢，你是谁大雷啊，他没来吗？”妇人立刻想起姜雷，那壮大汉每年临冬前都会来个三次，今年刚刚一次，她昨晚还跟家里男人说着姜雷今天差不多又要来了。

　　姜雷热情豪爽，总能给他们带点野味老参什么的，一家人都很喜欢他。

　　“村里有点事，他没能来，托我给你们带点东西。”

　　“这……我……我就不客气了？”妇人迟疑着收下，有些尴尬，寻常总会再三推辞，是真不希望姜雷每年都带礼物，因为这些药材很贵重，可今年情况有点特殊：“我们正想感谢大雷呢，也有个好消息要告诉他。”

　　“什么好消息？我转告给他。”

　　“我们家小女茵茵，她额头出了灵纹了，找大人物看过了，确实是灵纹！”妇人激动又感慨，提起这事脸上就抑制不住的笑容。

　　自家就是普通开面馆的，没想到闺女竟然出现了灵纹，这可是天大的喜讯啊，一旦成了灵徒，一家人的身份完全就不一样了。他们老两口思来想去，小茵怎么可能出现灵纹？祖宗好几代都是普通人，说不定就跟大雷每年送的药材有关，他们从小就拿那些药材给小茵补身子。

　　“哦？”姜毅诧异的看向远处那灵动的女孩。她前面刘海轻飘，隐约可以看到她额头上方很模糊的浅紫色纹路。小女孩正热情的到处张罗，吃面的人们可能都知道消息了，纷纷跟小女孩说着恭喜的话，让小女孩脸上洋溢着甜美的笑容，走路都一蹦一跳的。


第016章 雨林动荡

　　“娘，快来帮忙，忙不过来了。”小茵招呼着母亲，也注意到了这里的姜毅，看是个小乞丐，也没嫌弃，对着他咧嘴一笑，笑容甜甜的。

　　“茵茵，过来，这是你雷叔叔村里的人，又给你带了礼物。”

　　“呀，雷叔叔没来吗？有人参吗？”小女孩很惊喜，放下面碗快步跑了过来。

　　她现在对灵徒的世界充满向往，可又不是太了解，听说吃名贵的药材会有助于成长，可家里哪有钱买，昨晚爹娘还在商量要不要托大雷叔叔多带点来。也听爹娘说，自己能觉醒灵纹，很可能就是因为从小在吃大雷叔叔送的药材。

　　“你好，我叫姜毅。”姜毅擦了擦自己的手，伸出去。

　　“你好，我叫田茵。”小女孩歪头一笑，跟他握手。看得出来小女孩是很喜欢笑的那种，很开朗。

　　月华面无表情的坐在旁边，默默盘算着自己的计划。

　　“这位是……”田姨客客气气的问道。

　　“她哑巴。”姜毅咧嘴一笑，也是人畜无害。

　　“稍等会，我给你拿点好东西。”田茵快步跑回后厨，小心翼翼的端来碗肉羹：“嘻嘻，中午刚做的，野兔肉，尝尝。”

　　“嗯……好香。”姜毅眼前一亮，味道闻起来还真不错。

　　“那是，我亲手做的。”田茵笑起来很甜美。

　　“那什么，小毅啊，大雷什么时候再来？”田姨不好意思的擦着手。

　　“今年情况特别，我也不清楚。”

　　“那你还来吗？”

　　“我也不知道，怎么，有事吗？”

　　“是这样，我们家茵茵这不是有灵纹了嘛，听说吃些山里的药材人参什么的，能帮助成长，可镇里城里的药你也知道，太贵了，简直黑人。我想能不能……从你们那里收购些？你放心，价格上不会比那些药贩给的少。”

　　田姨去镇里和城里的药铺都逛过了，可价格太吓人，动辄就几个金币，他们家实在消受不起，如果直接从大雷手里买，会便宜很多很多。

　　田茵满含期待的看着姜毅。

　　姜毅看看俩母女，抓抓头，实在不知道怎么回答，因为村里存的药材基本都给姐姐姜兰塞到行礼里面带走了。没了多少存货，雷叔应该不会再冒险出来。

　　“雷叔可能不出来了，不过我这里有点金币，你们看要不去药铺买点？”姜毅直接从背包里掏出三十多块金币，哗啦摆在桌面上。

　　“啊！”田姨和田茵都吃了惊，不可思议的看着满桌子金灿灿的金币。

　　清脆悦耳的声音立刻引起周围餐桌上人们的注意，看到之后同是一呆，在这吃饭的都是穷苦人家，谁见过这么多金币。

　　“拿去吧，我还有。”姜毅刚刚出村，对金币的概念和价值等等并不是太强烈。既然是雷叔的朋友，又很热情，能帮当然要帮。

　　“这……这怎么可以……太贵重了……”田姨和田茵都尴尬了，她们是想买药材，不是硬要。

　　旁边月华都稍稍瞥眼，不轻不重哼了声，三十多金币够面馆挣好几年了。

　　“拿去吧，应该能卖十几个上好的药材。”姜毅全推到她们面前。

　　田茵悄悄看了看母亲，田姨吸口气，满脸堆笑：“我就不客气了！等田茵将来出息了，一定忘不了你们叔侄的大恩。”

　　三十多枚金币对田家夫妇而言实在太“贵重”，他们小心翼翼收起来，快步走到后厨那里，不知道准备怎么藏。

　　“谢谢你。”田茵笑着歪歪头。

　　“你灵纹刚刚出现吗？”

　　“几个月前就出现了，一直没往哪方面想，半月前有个熟客看到了，说很可能是灵纹。爹爹就带着我去找了城里的大人物，检查后确定就是灵纹。”

　　“恭喜你。”姜毅看了看田茵的额头，是个紫色的纹路，但具体样式看不清楚。

　　“我准备报名学院了，下个月就走。”田茵对未来的生活充满着向往。

　　“看好哪个学院了？”

　　“大西北有很多学院呢，我想挨个试试。不是我想去哪个就能去哪个的，每个学院都会进行严格的考察。”田茵坐在木椅上，满怀憧憬的道：“我梦想是去紫罗兰军事学院，据说那里是大西北最好的学院，也是全国最好的学院之一。”

　　“紫罗兰？我姐姐就在那。”姜毅没想到那个学院的名声还不错。

　　“真的？好厉害。紫罗兰军事学院不在乎学员的家世背景，不在乎来历过去，面向全国招生，但招收条件非常苛刻，招收的名额也有限，我不知道我能不能达到他们的要求。”

　　“不试试怎么知道，预祝你成功。村里老人都说，爱笑的人都好福气。”

　　“谢谢。”田茵甜甜的笑了，大眼睛弯成月牙。“对了，你呢？你应该也到了去学院的年纪吧，准备去哪？我们说不定还会是同级呢。”

　　“学院？没想过。”

　　“好的学院能帮我们打好基础，基础稳了，将来成长才会更大。”田茵认真的教育着姜毅。

　　“再说吧，不过我将来会去紫罗兰，去看我姐姐。”姜毅冷不丁跟姜兰分开这么久，心里似乎有点不适应。

　　“跟我去后厨。”田茵拉住姜毅的手。

　　“干什么？”

　　“洗脸啊。”田茵指指他满脸的“污垢”，都看不出模样了。

　　“不要了，我习惯这样。”姜毅故意用这来伪装呢，怎么能洗掉。

　　他们在这里高高兴兴热闹了阵，田姨很快就忙不过来了，不得不招呼田茵帮忙。田茵再三嘱咐姜毅留下来等收摊了好好聊聊，这才跑里跑外的忙起来。

　　一家人脸上都洋溢着笑容，热情的跟熟客们打招呼。

　　不一会，楚六甲回来了。

　　“奶奶的，明明是你抓的她，凭什么通缉令上说是个胖子？太可恨了。一个好消息，两个坏消息，听哪个？”楚六甲顺手扒拉过姜毅面前的面，用筷子挑了两下，眼一挑：“你没动过吧？小爷我有洁癖。”

　　“你怎么打探的消息？这才一小会儿。”

　　“蛇有蛇路鼠有鼠道，你小娃娃不懂。”楚六甲胡乱扒拉两筷子热面，眼珠一瞪：“嗯……嗯……好吃！！”

　　“先说好消息。”

　　“好消息是仓雷宗高层几乎全奔黑云雨林去了，就留下几个看护长老和小少爷压阵。换做以前，你挑战仓雷宗活命的机会是零，现在嘛，多了那么一丁丁的机会。但仓雷宗可不是小宗小派，留下的弟子还有几百口子人，灵徒至少三十位！有他们在，压得住。”

　　“这是好消息？”姜毅甩他个白眼，一把夺过面碗。

　　楚六甲赶紧手忙脚乱扒拉两口，里面的面全塞嘴里了，鼓着腮帮子挤眉弄眼。忽然发现有肉羹，一把抢过来继续开喝。

　　“坏消息是什么？”

　　“黑云雨林出事了，很可能是出大事了。”

　　“什么？”姜毅稍稍坐直身子。

　　“具体情况谁也不知道，据说里面出现了非常神奇的景象，引起了很多探险者的注意，消息又经过他们传出黑云雨林。仓雷宗就是奔那件事情去的。最让人惊讶的是……”

　　“什么？你倒是说啊。”

　　“知道人衣谷吗？”楚六甲忽然压低声音。

　　“天枭榜，第四十位！人衣谷。”姜毅对天枭榜熟悉的不能再熟悉。

　　“有人看到人衣谷的人在雨林内外活动，不止一支队伍！”

　　“人衣谷是在这个国家的？”

　　“你开玩笑呢？人衣谷那种庞然大物，怎么可能在这种偏远小地。就咱们王国这种级别，人衣谷只要一句话，要你灭，都不需要人家亲自动手，那些想要讨好人衣谷的势力前赴后继就把王国给屠个干净。正因为人衣谷的出动，再有密林里的种种情况，这消息越来越轰动了，很多势力都开始调集人手往黑云雨林里冲。”

　　“黑云雨林……”姜毅坐不住了，村子就在黑云雨林深处，这么多强大的势力云集黑云雨林会不会打扰到村子？姜毅亲眼见到过灵徒的可怕，随便去两个就能让村子遭受灭顶之灾。

　　“六爷我准备去看看，一直想去黑云雨林探险，这次正好是机会。”楚六甲没形象的剔着牙，很好奇什么东西能引起这么大的轰动。如果说人衣谷在这个时候出现在黑云雨林跟那神秘力量没有关系，谁也不信！

　　能让天枭榜上的巨头感兴趣的东西，会是什么至宝？不敢想象。

　　“走！”姜毅起身催促着月华离开，本想把三件宝贝都收集齐全，现在看来没机会了。拿上雷锤先回村子，金海城城主那里将来再想办法。

　　“人呢？”田茵刚刚忙完，想小歇一会，结果发现姜毅他们都走了。


第017章 押

　　姜毅带着月华和楚六甲奔赴三合城边缘的仓雷宗。

　　仓雷宗建造在那座巍峨大岳上，凿山而建，气势磅礴，像是巨人俯瞰古城，很是大气。半山腰盘绕着厚重的浓雾，隐现昏暗，里面偶尔可见天雷闪烁，让整个仓雷宗在巍峨之上更显庄严肃穆。

　　在他们赶到仓雷宗山脚下的时候，这里已经聚满了人，时不时爆发出震耳的欢呼声潮。

　　“出什么事了？这么热闹。”姜毅奇怪，紧紧抓住月华的手，挤过人群到了前面。此时的人群正激情的欢呼着，人声鼎沸，声潮高亢。

　　挤到前面一看，高高的擂台上正有个英俊白净的少年双手提握一柄夸张的重锤，艰难的站在那里。少年衣着华贵考究，一身雪白绸缎，腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。

　　“二王子？”楚六甲失声，不可思议的看着台上的少年。

　　“二王子！”月华同样惊讶。

　　“什么二王子？”

　　“我们王国的二王子啊，苏慕青。他怎么来了这里？难道黑云雨林里的事情也惊动了王室？”楚六甲嘀咕着，眼角余光瞥向了其他方位，在暗中察觉到了几股强大的气息，看样子应该是王室供奉御灵人。

　　“王子？”姜毅啧啧两声，好奇的打量着那出身富贵的骄子。

　　台下群情激奋，高声欢呼，振奋鼓舞。台上二王子苏慕青正稳稳当当提着重锤，极力保持着风度，可额角已经渗出汗珠，玉面微红，双臂青筋凸起，苦苦坚持着。

　　不远处有炷香已经燃烧了小半，距离烧完还有段时间。

　　姜毅没过多关注二皇子，目光灼灼的看着那柄重锤。重锤通体紫黑，从锤头到锤柄都是整体的，不是拼接，浑然天成，像是某种玄铁千锤百炼而成。锤头部位造型怪异，一端钝，一端尖。钝部沉重，尖部锐利，重锤表面隐隐有流光闪过。

　　“看那人，他就是仓雷宗的小少爷，当代宗主四个儿子中最小最弱的儿子，雷瀑！仓雷宗其他三个少爷都很好强，就这雷瀑是有名的花花公子，欺男霸女没少干，实力在五品灵徒境界。”

　　楚六甲指着擂台边缘的一个高瘦少年，那人给人的第一感觉就是皮肤很白，病态的白，俊美的五官因为泛白的皮肤看起来有些阴郁。

　　“二王子……坚持！坚持！”人群高声欢呼，群情振奋，吸引越来越多的人过来。这位王子在民间的声誉很不错，受到多数普通人的爱戴，难得出巡到他们偏僻地带，能亲眼目睹真容，他们自然希望自个国家的王子能够成就奇迹。

　　重锤百年无人举起，这份殊荣如果归到了二王子手中，岂不是等于二王子是真命王子？是要引领王国昌盛发展？

　　可是……

　　轰隆隆！二王子突然撒手，重锤剧烈的撞击擂台，发出地动般的轰响，偌大的广场迅速安静。

　　二王子虚脱般摇晃两步，苦笑摆手：“太神奇了，不愧是天选之物，坚持时间越长，重力越大。”

　　“普通人连半炷香都坚持不过，殿下能坚持到最后，罕见，罕见啊。”雷瀑鼓着掌走向二王子，陪笑着示意：“要不继续挑战？第一次没有技巧，第二次有经验说不定就成功了。”

　　二王子笑道：“雷公子这是要打劫我？我可没那么多宝物连番往上押。”

　　“哈哈，殿下说笑了，您还在乎这点宝贝？”雷瀑嘿笑着，很期待二王子再挑战几次，多留下些宝贝。

　　“身体吃不消了。”苏慕青笑着摆手。

　　“请，里面请，二王子先休息。黑云雨林不急着现在就去，难得来一次，让我雷瀑尽尽地主之谊。”雷瀑热情的邀请二王子，两人有说有笑的离开擂台。

　　二王子不忘向擂场四周的民众挥手示意，潇洒的气度，和煦的笑容，让现场气氛迅速火热，高呼殿下的声音此起彼伏，看得出二王子受拥护的程度真不是一般的高。

　　此刻擂场四周很多人跃跃欲试，都看中了擂台上的“奖台”。

　　最近一月上去挑战的人不少，宝物丰厚，刚刚二王子竟然放下个玉佩，或许不怎么贵重，但意义定是不凡。谁如果能挑战成功，雷锤和擂台上积累了一个月的宝物可就都归自己了。

　　可人们掂量掂量自己的口袋，再摸摸自己胳膊，苦笑摇头。在场很多人不知挑战过一次两次，都没能成功过。

　　“还试试吗？二王子在呢，万一搞砸了，不好收场。”楚六甲望着二王子消失的方向。

　　月华继续刺激他：“你其实真的可以试试，二王子在这里压阵，仓雷宗更不敢下黑手。”

　　报仇机会马上要到了，岂能让姜毅说走就走。她这口恶气憋了三天了，身体越来越差，站都不稳，她必须让姜毅在今天挑战，在今天……送命。

　　“试不试？要试就赶紧上，我帮你看着月华，不试就赶紧撤，免得被发现。”楚六甲嚷嚷。

　　月华尽量控制自己的语调和语气：“试试吧，我不会跑，台上那是你的东西，你应该可以拿起来。如果你真做到，雷瀑当着二王子的面不敢把你怎么样。你有我这个俘虏在手里，就算出了意外都可以安全撤离，只要逃进了黑云雨林，没有谁能轻易找到你。”

　　“你真希望我去试试？”姜毅认真的看着月华。

　　“你千里迢迢过来，不就是为了拿重锤，怎么？怂了？现在是最好的机会，过了今天，二王子走了，仓雷宗的外派强者回归，你更难拿走。”

　　楚六甲略微迟疑，其实也很想看看这小娃到底能不能拿走，搓着手嘿笑：“去吧去吧，我帮你看着她。放心，有我在，她逃不了。”

　　姜毅看了看她，也看了看楚六甲：“你俩都不是个好东西。”

　　“……”月华脸色微变。

　　楚六甲撇嘴：“别跟我跟这娘们挂在一起。你到底上不上？我兜里还有几件宝贝替你押到奖台，来来，免费让你挑一件。”

　　“不用，我有。”

　　“你有？瞧你这穷酸……”

　　楚六甲刚要鄙视，姜毅一把掐住月华的脖子，连压带拽的往擂台上走去，放声大喊：“我来挑战！”

　　月华先是一愣，接着奋力挣扎，羞愤欲绝，竟然被掐着脖子拖上来了。

　　正在散开的人群相继回头，齐刷刷的看到个小乞丐拉扯着个女人走到了擂台上。

　　“我来挑战！”姜毅再次大喊，小手一挥，竟然直接把月华扔到了奖台上，月华虚弱，一屁股坐在了地上。

　　“我押她！挑战成功，我带走重锤，挑战不成，她归你们仓雷宗。”

　　广场一静再静，楚六甲傻眼了，深深提气：“我滴个小祖宗呦，这小娃不是一般的狠啊，太牛了，把红枫商会的小姐押上去了？”

　　月华被姜毅一系列举动给搞懵了，好一会儿，噌的窜起，铁青着脸怒斥：“小兔崽子，你不要欺人太甚！”

　　“哈哈。”现场顿时失控，差点笑岔了气。雷锤在这里摆了上百年，还从没有见过谁往奖台上押女人的，今天真新鲜了。这小乞丐从哪弄来个女人？不会是去青楼里抓的吧，哈哈。

　　“小乞丐，别捣乱，滚。”仓雷宗护卫们好笑又恼怒。

　　姜毅一把扯下月华脸上的面纱：“看清楚再说话，她是红枫商会分会长，够资格押宝吗？”

　　偌大的广场迅速陷入寂静，这次是死静，谁谁谁？他说是谁？

　　所有脸上狂笑的表情都僵住了，许多的嘴巴在吸气中夸张的变成了“O”型，目瞪口呆看着擂台上的女人。

　　月华也愣了，下意识的要去抓住面纱挡住面容，可被姜毅踩在了脚底下。

　　楚六甲心里呻吟，这小孩是太天真还是太混蛋？当众摘了月华的面纱，把月华放在擂场上当赌资，对于红枫商会来说是个耻辱，对于骄傲高贵的月华来说，比脱光了扔大街上更狼狈。


第018章 贪色

　　“你……你……”月华指着姜毅气的浑身哆嗦，头晕目炫，一口气没上来差点晕倒。

　　她高贵的红枫商会小姐，何曾受过这种欺辱。

　　仓雷宗的守卫们面面相觑，全部围到了擂台四周，在真正确定那女人是月华后都变了脸色，立刻分出一人快步往仓雷宗里面狂奔，要去禀告少宗主和二王子。

　　“点香！快点，说你呢！”姜毅看着警惕的护卫们，指了指香台。

　　护卫们迟疑再三后，还是按照程序点好香。

　　擂台四周迅速聚满了人，议论纷纷的围观。月华？他们太熟悉了，红枫商会总会长的女儿，青云城分会的会长，也是王国排的上号的绝顶美女。真的是她吗？怎么会被个小乞丐抓到这里？

　　“好像哪里不对劲，这小子疯了？月华被抓的消息已经传到这里了，就算民众不知情，仓雷宗肯定得到消息，直接公布月华消息岂不是送死？”楚六甲奇怪。

　　仓雷宗正堂。

　　弟子急急忙忙找到了雷瀑。“少主，外面有人闹事！”

　　“来头大不大？”雷瀑面色不善，刚刚送二王子去调养，怎么一转头就有人来闹事了？太不给仓雷宗面子了，也太不给我雷瀑面子了。老爹和兄长他们好不容易全部外出，自己当了回家做了回主人。

　　“不清楚，看样子是个小乞丐……”

　　啪！！弟子还没说完，雷瀑一巴掌抽了过去：“你耍我？一个小乞丐也叫闹事？你当我仓雷宗是什么？”

　　那弟子差点哭了：“少主，问题不在那乞丐，在他押的宝。”

　　“什么宝？”雷瀑没好气的坐回椅子，端起茶水要润润喉咙。

　　那弟子咽口唾沫：“是红枫商会的小姐，青原城分会的会长，月华。”

　　“噗……”雷瀑一口茶水全喷了。

　　那护卫抹了把脸上茶水，哭笑不得的道：“您没听错，红枫商会的小姐，月华，就是前几天被绑走的那个。”

　　“确定？”雷瀑错愕起身，月华被抓的事情他知道，红枫商会都派人来通知了，让仓雷宗帮忙留意，他之前还奇怪谁那么大胆子，竟然敢把月华给掳走。可转眼间，月华被当做赌资送到自己面前了？

　　“错不了，应该就是她。看样子好像伤势很严重。”

　　“哪来的乞丐，月华怎么会在他手上？捡的？”

　　雷瀑发现自己脑子不够用了。

　　月华？赌资？押宝？

　　谁这么狂！这么猛？

　　咦？等等！把月华当宝押擂台上了？岂不是说如果那人挑战不成功，月华就成仓雷宗的私有物品了？

　　雷瀑忽然感觉丹田部位火热滚烫，一股热气蹭蹭上窜。他对月华的美色觊觎很久了，三番五次派人送去礼物希望讨好，结果那女人装清高从不理会他。

　　“这……这就不知道了。那个小乞丐穿着破烂，满脸是泥垢，看不清模样。”

　　“走，过去看看。”

　　“要不要通知二王子？”

　　“就你废话多！不用！”雷瀑急匆匆的赶赴擂场，我有病才会通知二王子，请他出来只会坏事。那雷锤从没有人挑战成功，不管来人是谁，注定挑战失败，也就是说月华注定要成为仓雷宗的了？

　　自己是不是可以借此机会向红枫商会提亲？或者先尝尝？

　　哈哈，美人儿，我来了！

　　擂台上，姜毅握紧雷锤，缓缓提起。入手沉重，手感正好，体内默默运转霸王鬼印，一股独有的气息流动在体内轮回，刺激着身躯，也刺激着双眼。

　　他没有过度激发，以免陷入当时手链里的那种情况，他小心翼翼的感悟，控制着节奏，双眼的血色纹路若隐若现，一股股热流经由右臂涌入右手，沁入了重锤。

　　右手手链绽放温柔光华，也像是受到牵引般向着重锤涌入。

　　突然之间，重锤体表黑芒乍现，一股狂暴的力量直冲姜毅右手。

　　姜毅鼻息闷哼，剧烈的胸闷，脑海里轰的声再次乍现星云景象。不过姜毅立刻止住了霸王鬼印的运转，减少对雷锤的刺激。

　　现在真不是感悟的时候。

　　细微的变故清楚落在众人眼里，人们都认为小乞丐是吃不消了，像是要放下重锤。擂台下顿时响起了阵阵唏嘘声，还以为来个大人物呢，原来还是个不自量力的。

　　不过姜毅深深提气后，重新举起重锤，不是提，是举！

　　经过刚刚细微的感悟和变化，雷锤似乎感受到了亲切感，不断向姜毅体内释放野蛮的力感，似乎要向他传承什么，却被姜毅巧妙地克制。

　　手链和重锤引起了共鸣，一个柔和光华，一个黑暗光影，在姜毅右手上下流转，很微弱很亲昵。

　　“真要成功了？”楚六甲在台下眼光流转，越发奇怪姜毅的来头。

　　月华突然很希望姜毅成功，否则自己就真成货物，归了仓雷宗。以仓雷宗的丑恶姿态，以雷瀑的酒色痞性，绝不会轻易放自己离开，说不定自己还会成为雷瀑的玩物。

　　“月华会长？真的是你。”

　　想什么来什么，怕什么来什么。

　　仓雷宗小少爷雷瀑急匆匆来到了擂场，第一眼就落在了狼狈的月华身上。尽管长发凌乱，脸色苍白，依旧难以掩饰那绝世风姿。

　　他的心当场就热了，丹田部位更热，乖乖，这女人要成我的了？哈哈，爽！

　　月华气息粗重凌乱，腹腔伤势传来阵阵剧痛，冲击着她的意识。她尽量想保持风度的要站起来，却头晕目眩，脚步虚浮。

　　“月华会长，你怎么了？谁把你伤成这样了？”雷瀑快步走上前，假装关心又惊讶的搀扶住她。可搀扶幅度偏大，右手直接按在了月华胸前的饱满部位。

　　嘶！好大！好软！真料啊！

　　“你……”月华娇躯微颤，用力挣扎，真没想到这色痞如此大胆无耻，竟然在光天化日之下直接就……抓上了……

　　“月华会长？你怎么样了？要不要紧？”雷瀑可不管那么多，背对全场，避开目光，右手再次猛力一抓，爽，有种偷情的感觉。

　　月华面色铁青，推搡中狠狠低吼：“滚，放开我。”

　　可她越是挣扎，雷瀑抱得越紧，双手越是趁机胡乱的抚摸揉捏：“月华会长你伤的很重，要不要送你下去疗伤？”

　　他对月华觊觎太久太久了，终于抓住机会，先过过手瘾再说。

　　“雷瀑你活腻了！”月华低声威胁，羞愤难抑，又是撕扯又是挣扎，恨不得直接劈了雷瀑。可她的模样看起来太虚弱了，挣扎力度也小，台下人们看起来反倒像是她一个劲的往雷瀑怀里歪，还像是要抱住雷瀑。

　　仓雷宗部分护卫倒是注意到了“香艳”的场面，但装作没看见。对于自己小少爷的脾性，他们再了解不过了。

　　“月华会长，你意识很不清醒，需要休息，你先坐下。”雷瀑好歹没有太过分，过过手瘾后忍住继续的动作。待会你成为仓雷宗的财务，我有的是时间享受，现在老爹兄长他们都不在，我就是仓雷宗的主人！

　　月华快气晕了，虚弱喘息着坐在奖台上。

　　羞愤、耻辱，以及剧痛，让她近乎崩溃，可意识眩晕，真没力量反抗和怒骂。

　　“谁把你伤成这样，太可恶了。”雷瀑低头挑眉的盯着她看。从他的位置，正好看到月华破烂衣领下那白花花的凸起和深深的沟壑。太美了，这女人简直是极品。他无数次想要得到她，只是对方连正眼都不瞧自己一下。

　　上天待自己不薄啊，竟然把月华白白送到了自己面前。

　　一种报复和得逞的爽感冲击着他。

　　月华不再理会他贪婪侵略的目光了，也无力了。她欲哭无泪，羞愤欲死。怔怔的不远处的姜毅，看看满擂场议论纷纷的人群，再看看故作焦急实则贪婪的雷瀑，心头绞痛，良久良久……终于失去了理智。

　　她一把抓住雷瀑正要摸过来的贼手：“杀了他！”

　　“什么？”

　　“给我杀了他！只要你杀了他，我什么都答应你！”

　　“杀了谁？”雷瀑装傻充愣。

　　“雷瀑，不要太过分，立刻给我杀了他。”

　　“月华会长，到底发生了什么事？你先跟我说说。”雷瀑故作关心，眼角余光其实瞥向灶台上的香，竟然快要燃尽了。嘿嘿，再等等，再拖拖，待会时间一到，那小娃挑战失败，你就是我的私人物品了。

　　先把这个事实定下，到时候就算月华和红枫商会想反悔也没机会了，就算自己做了过分的事情，他们也拿自己没辙。

　　月华哪还不知道他的鬼心思，可决不能让可恶的游戏继续下去，否则自己真成物品了：“雷瀑，给我杀了他，我答应你的求婚。”


第019章 爆头

　　“哦？你说什么？”雷瀑眼底精芒一闪，答应求婚？幸福来得太突然了。

　　“我说，我答应你求婚，只要你杀了他！立刻！马上！”

　　“你说话算话？”雷瀑眼睛都在放光，我不是在做梦吧。这女人竟然有主动求我结婚的一天，哈哈。

　　“快啊……”月华使出全力尖声大叫，可突然之间……全场哗然……

　　姜毅竟突然暴起，一锤子擂向了月华：“坏女人！”

　　月华眸光一凝，千钧一发间，她紧紧握住雷瀑的手猛然撕扯。

　　雷瀑正被惊喜冲击脑门，浑然不知危险。

　　姜毅收手不及，噗……

　　一股鲜血冲天而起，一颗脑袋当场炸了……

　　嘶！！台下数百人又惊又惧，啊的惊呼后全场俱静，再一次目瞪口呆的看着擂台。

　　台上的仓雷宗弟子们惊魂后撤，不可思议的看着满天洒落的鲜血，看着那无头尸体重重跪在地上。

　　雷瀑前一秒还在无限幻想美好场景，这一刻变成无头的尸体，跪在地上，扑在月华的怀里，消瘦的身体微微抽动几下，便再也没了生息，死了，死绝了。

　　“你……”姜毅也被突发一幕给惊到了。他是想教训月华的，没想到月华够狠，竟然拉着雷瀑当了垫背。他明明控制着重锤的力度，最多就敲她个头破血流，可怎么……爆了？在刚刚接触的瞬间，他明显感受到重锤上面突然爆发出可怕的爆破力量，不是自己，是重锤本身！

　　“嘶……”楚六甲倒吸凉气，脑袋有点晕。完了，闹大了。

　　月华同样被惊到了，没想到小娃娃下了死手。一阵凉意冲涌全身，幸亏拉了雷瀑抵挡，不然爆头的就是自己。

　　这一幕发生的突然又残酷，让当事两人都措手不及。

　　其实事发突然，连仓雷宗的护卫长老们都没看清楚发生了什么，一个恍惚，那孩子把他们小少爷给爆头了。

　　仓雷宗上下愣住了，真愣了。小少爷在宗门前被杀了？在他们面前被杀了？

　　月华终究比姜毅老练又经验，她立刻虚弱又惊惧的颤声：“你竟然杀了雷瀑少爷？你……你太恶毒了！小小年纪，竟出手无情。雷瀑少爷，你……你死得冤啊……你竟然替我挡了……雷瀑少爷啊……”

　　“少爷！！”仓雷宗上下哀鸣，惶恐的扑上去，几位长老的脸都白了。不仅是恨，更是惧，仓雷宗宗归森严，老宗主追究下来他们都不会好过。

　　姜毅甩甩重锤上的鲜血，眉头紧皱，退到了擂台边缘。他看看满地鲜血，又看向了烛台上的香，还剩下最后一小节了，此刻重锤像是跟自己融为一体，虽然沉重却并不压手。

　　人群里有部分人注意到了这点，眼神一变再变。这小乞丐看起来也就十几岁，竟然要挑战成功了？上百年没有人成功的重锤啊，据说当年连战门都派弟子来试验过，狼狈而回。

　　“他是谁？”仓雷宗宗门处，二王子眸光闪烁。他们得到消息后刚刚赶到，正好目睹了爆头的一幕，看的他都是心头一跳。那雷瀑之前还跟他有说有笑，突然间就命丧擂台了，这也……太倒霉了。

　　两位王室老供奉交换眼神，都相互摇头。

　　“抓红枫商会的小姐，不躲不藏反倒公开露面，还当做赌资下押。显然是没把红枫商会放在眼里，绝非普通人。难道是某个古老宗派的历练弟子？”

　　“不过那一锤应该是冲月华去的，雷瀑当了替死鬼。”

　　“事情闹大了。”二王子蹙起眉头。

　　“殿下，怎么处理这事？”两位老供奉面色泛沉。

　　二王子沉默，继续观察着。

　　“哪来的乞丐，你活腻了？敢在我仓雷宗闹事！敢杀我宗少爷！”仓雷宗群情激愤，三位长老级的御灵人扑上来就要开战。

　　“先等等。”姜毅举起重锤指了指远处的烛台：“到时间了。”

　　“什么？”

　　“一炷香时间到了，我挑战成功，重锤物归原主。”姜毅高高举起重锤，朝向仓雷宗，再朝向擂场全体，宣告着自己的成功。

　　此时此刻，全场陷入压抑的沉静，或者是怪异。本该欢呼喝彩的时刻，却没人张嘴没人抬手，祈盼百年的挑战成功却没有想象中的激动和振奋，他们带着惊惧的目光望着擂台，偶尔看向地上的尸体，那里正有一摊鲜血在无声的扩散。

　　“挑战成功？”仓雷宗众人这才注意到一炷香时间已经过了，重锤在少年手中毫不费力的高举着。有人甚至快步走到香台前，检查是不是出差错了。

　　“长老，怎么办？”仓雷宗的弟子们跃跃欲试，他们满面愤怒，决不能让雷锤被带走，这是仓雷宗重要的收入来源。更不能让这乞丐走，他杀了小少爷。

　　为首的长老铁青着脸：“重锤挑战先不论成功还是作弊，你绑架红枫商会小姐，又当众杀害我宗少爷，今天就决不能放你离开！来人，给我拿下！”

　　他不能放走姜毅，决不能！

　　“杀雷瀑是个意外，罪魁祸首是她。”姜毅指着月华试图辩解。

　　月华正虚弱的抱着雷瀑幽幽泣哭，闻言后强作镇定不去理会姜毅，这时候越解释越会引发误会。

　　“愣着干什么？拿下！”为首长老喝斥。

　　“普通弟子散开，所有灵徒给我上。”其余两位长老大声喝斥。带有灵纹的弟子相继走到前面，示意普通弟子后退，他们从四面八方包围姜毅。

　　气势汹汹，杀气腾腾。

　　“我再说一遍，雷瀑是被月华拉成替死鬼，罪魁祸首是她。”姜雷握紧雷锤，观察着十多位灵徒。他虽然已经成为灵徒，境界不算低，但并没有真正掌控里面的力量，一旦打起来，自己必败无疑。

　　“小乞丐，不要抵抗，识相点配合我们，让你少些痛苦。”三位长老走在最前面，十多位灵徒弟子在后，走近姜毅。他们心里又悲又怒又急，现在不管真相怎样，必须拿下小乞丐必须夺下重锤。

　　救不救？帮不帮？楚六甲暗暗咧嘴，迟疑再三，还是决定等等，他总觉着事情不对劲，这小子虽然够狠，应该不傻，起码会有逃跑的方案，不然不会折腾出这么一系列荒唐可怕的事情。

　　人群纷纷向周围退散，气氛变得压抑。是个人都明白仓雷宗不会放小乞丐离开，不管是重锤，还是月华事件，总之今天事情闹大了。

　　“我们要不要出手？”宗门前的皇室供奉再次轻轻出声。

　　“帮他解围。”二王子断然决定。

　　可就在这紧张时刻，远空传来声刺耳的啼鸣，宛若石破天惊，刺耳尖锐，一瞬之间惊动了大半的三合城。

　　古城外面无数普通人骇然抬头，望向了高空，一片黑云正从远方疾驰飞掠，卷起满天狂风，弥漫可怕的凶威，迎着仓雷宗轰了过去。

　　“灵妖？”城里城外稍稍混乱，惊疑不定的望着高空飞驰而过的黑云，一股股猛烈地狂风从高空肆虐，打向了古城民众。

　　黑风雕来了！

　　它像是奔腾的黑潮，振动满天戾气，以惊人的疾速猛然俯冲，轰向了仓雷宗前面的擂场。

　　“孽畜！仓雷宗岂容你来撒野！速速退走，否则绝不轻饶。”三位长老愤怒高空，扯开额头锦带，露出各不相同的雷电灵纹，一时之间，高空乌云迅速翻涌，雷电在乌云深处滋生，噼里啪啦的乱响，轰鸣着天地。

　　其余灵徒纷纷对峙，可脸色都不怎么好看，这灵妖凶气太重，绝非凡种。

　　啾！刺耳雕鸣响彻天际，黑风雕扑天而下，卷起剧烈狂风，尖锐的利爪几乎要撕裂空气，抓向了擂台。

　　“散开！”三位长老惊叫喝斥，纷纷溃退，偌大的擂场迅速退了个干净，他们要散开迎战。

　　可就在此刻，姜毅猛然跃起，一把扣住黑风雕的利爪，灵巧的翻腾，借助风力冲向了它的后背，稳稳当当站住，手中重锤猛然一指：“杀月华！！”

　　声音清冽，杀伐果决。

　　“什么？？”无数强者惊悚，目光骇然聚焦那神秘小乞丐？这强大灵妖是他招来的？这小乞丐到底什么来头？

　　月华更通体恶寒，推开身上尸体，踉跄逃离：“救我！”

　　黑风雕高空振翅，强行偏转方向，顺着姜毅指向轰向了月华。它像是片黑色小山，气势磅礴，杀威凛冽。


第020章 性质恶劣

　　“孽畜！仓雷宗岂容你来撒野。”三位长老尖声怒斥，联手全体灵徒弟子发威，终于成功招引高空雷群，铺天盖地的压下，哗啦啦，一时之间密密麻麻的雷电像是暴雨降临，冲出乌云，撕裂高空，轰杀黑风雕。

　　天黑了，风烈了，刺目的雷电在仓雷宗外面肆虐，仿佛天在咆哮，场面着实浩大。

　　“小黑，撤！！”姜毅没想到突然出现这种情景。

　　可黑风雕竟然无惧，像是可怕的凶魔，生猛的撞碎了前方雷电，无可匹敌般杀向了月华。

　　它全身黑气沸腾，视雷电如无物，也守护住了姜毅。

　　“啊……”月华脸色煞白，踉跄跌倒在地上，绝望了。真要死了？她万万没想到姜毅会招来这种妖物。

　　一众灵徒惊骇欲绝，雷电竟然没能伤害那大雕，它什么级别？哪来的两个恶魔。

　　“住手！你不能杀她！”千钧一发间，两位王室供奉以不可思议轨迹的出现在雷瀑面前，聚着晶莹剔透的蓝色长剑，指向黑风雕，剑体光华流转，隐隐可闻水河之声。

　　二王子在远方高声劝解：“冤家宜解不宜结，小兄弟，给我个面子？你带着重锤离开，这是你应得的。但你不能再造杀孽，否则此事再无退路。”

　　“小黑，我们走！”姜毅没有坚持，前面群雄怒起，杀威凛冽，他真不确定黑风雕的实力，担心它遇险，不然村子就没有谁守护了。

　　可黑风雕杀气很重，竟振翅击天，卷起无尽狂风，正面跟面前老供奉和长老们撼了一击。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，狂风起，天雷炸，水潮疾，百米擂台霍乱了，尘土碎石飞扬飙射。

　　噗噗噗，十余位御灵人吐血倒飞，翻落擂台。

　　三位长老和两位老供奉嘴角溢血，满面惊容，却稳稳当当护在了月华面前。

　　月华眼前一黑，昏迷不醒，虽然被护住了，但黑风雕黑色狂风还是有一股打中了她，狼狈翻滚出十多米，全身鲜血淋漓，出气多进气少，即便活下来也废了。

　　黑风雕双眸戾气迸溅，冷冷扫了他们眼，正要再战，仓雷宗内部正密密麻麻冲出大量的部队，杀气腾腾，还有很多携带着特殊武器。

　　“小黑，走！”姜毅催促，不想黑风雕遇险。

　　黑风雕转身撤离，但不是直接撤走，而是冲天直上，生猛的撞碎了满天雷群，把翻涌的乌云打个对穿，从上空振翅离开。

　　故意挑衅。

　　野蛮又强悍的场面深深震撼了所有人。

　　“月华，暂时留你性命，我会回来取！”姜毅留下道声音，随着黑风雕消失在天际。

　　二王子目送黑风雕离开，眸光闪烁，再次猜疑此人定是某位古族外派的历练弟子，否则怎么能拥有如此神骏凶猛的坐骑守护。

　　“此人什么来头？”两位王室老供奉心有余悸，一头灵妖竟然能正面硬撼他们五人联手。

　　“可恶的畜牲！欺我仓雷宗无人？如果不是宗主带着众多长老奔赴黑云雨林，定让它们死无葬身之地！”仓雷宗的三位长老恨得咬牙切齿，仓雷宗创宗以来从未受过这种修复，竟被欺负到家门口了。

　　二王子来到破烂的擂台，看了眼生死未卜的月华，提醒仓雷宗：“事情已经发生，还望冷静处理。月华会长既然到了这里，还请仓雷宗上下尽心救护，到时候红枫商定会感激你们义举，至于雷瀑之死……”

　　他没有再说下去，也不好再说什么，总不能说我亲眼看见月华拉撤雷瀑挡死了？到时候自己会里外不是人，造双方嫉恨，他还不至于犯傻。

　　二王子亲自留下帮助仓雷宗处理事务，但毕竟是外人，不好过多插手，只是确保月华被认真救治过，能保住性命。

　　仓雷宗绝不会善罢甘休，三位长老合计后，联名向红枫商会发去邀请，请商会总会长亲自到访，带走月华，并联手追杀凶手。

　　短短几天里，先是青原城红枫商会事件，再是三合城仓雷宗事件，有个神秘少年联系挑战王国西北大地的两大势力，引起的轰动比黑云雨林里的神秘事件都要强烈。

　　毕竟事件太恶劣了，又充满着匪夷所思的古怪。

　　事情愈演愈烈，闹得满城风雨。

　　红枫商会总会长月长青就在这时候带人抵达仓雷宗，并依次谢过了二王子和仓雷宗。

　　月华伤势严重，陷入深度昏迷，经过这几天抢救仍没有苏醒的迹象。

　　二王子不想过多牵扯到这些事情里，何况自己有重要任务在身，在依次告别后，带着两位供奉离开仓雷宗，奔赴黑云雨林。

　　月长青是个干瘦的男人，模样非常英俊，不然也生不出月华那样风华绝代的女人，只是酒色过度导致他看起来有种病态。他冷冷看着病床上的月华，眼底冷芒乍隐乍现，不知在想些什么。

　　“月会长，您看这件事怎么处理？”仓雷宗七长老面色阴沉的站在他身边，雷瀑死了，他这位七长老就成仓雷宗现在最高负责人了。他脾气火暴，性格粗狂，属于有仇必报那种，心里的火气到现在还没消。

　　“让我想想。”月长青面无表情，眼神泛冷。

　　“想？这还用想！”

　　“我有个意见。”

　　“讲啊！我们现在同一阵线，那混蛋抓了你女儿，辱了你商会声誉，又杀了我们小少爷，是你我双方共同的仇人。”

　　“我提议去趟金海城，这件事情想要解决，还需要看看老侯爷那里的意见。”

　　“老侯爷？事情与他有关？”七长老心头一凛。

　　“七长老想多了。我来之前去了趟青原城的分会，调查了事情最初的起因。”月长青的目光落在月华的手腕上，常年戴在那里的手链……不见了。

　　“然后呢？”七长老脾气急，受不住对方拖拖拉拉的态度。

　　“事情比你想的复杂，同一阵线上的人不止有你，有我，也有金海城的老侯爷。”

　　七长老迟疑了，涉及到金海城，事情还真复杂了。那位老侯爷是西北大地的主人，也是王国的半个主人，性格方面……他不敢评价，但也不存好感。

　　“你们宗主什么时候回来？”

　　“近期可能回不来了，黑云雨林出了些事情，你应该有些耳闻。我们仓雷宗是御灵宗派，不比你们商会赚钱又快又方便，我们想要宝贝财富需要用命去拼。”七长老心情很糟糕，说话稍微犯冲。

　　“仓雷宗发生的事情，你派人去黑云雨林通知了？”

　　“说的轻巧，黑云雨林那么大，就算我亲自进去，也凶多吉少，我去哪找他们？”

　　“既然他们回不来，不让由你陪我去趟金海城。有些事情需要摊开来讲，你仓雷宗需要有人在场。”

　　“这……好吧，我陪你去。”

　　“这次感谢你们仓雷宗出手相救，不然小女也会没命，事后我会再次登门道谢。”月长青安排随行队伍把月华送走，带回总会调养。


第021章 老侯爷

　　几天后，红枫商会总会长月长青带着仓雷宗七长老秘密抵达了金海城，拜访城主，也即王国王室之外最后权势的男人，王国大西北的主人——老侯爷苏白安。

　　侯爷苏白安正把玩着一根白玉竖笛，此人身躯凛凛，相貌堂堂，现已百余岁，却器宇轩昂，不见老态，一双眼光射寒星，两弯眉浑如重墨。胸脯横阔，给人种勇猛的气概，偏偏又如卧虎般沉稳。

　　不简单，有野望。

　　他手里的玉笛正是当年红枫商会送来的礼物，恭贺他拜为封疆大吏，并执掌金海城为主的十七座西北古城。

　　这玉笛一直透着古怪，每每吹起音律，总会有阵阵轻风作伴，严重的时候还像是有谁在耳畔低语，神秘不凡，谁都能感受出它的不是普通宝物，这也是红枫商会送来的理由。

　　可苏白安参悟了近百年，始终没有参透里面的奥妙。

　　月长青坐下后便开门见山的介绍了三件武器的事件——本为组合！相辅相存！

　　手链、重锤、玉笛，三者本为一套。

　　当然了，他只是简单地介绍，重点部分都有隐瞒。

　　七长老惊讶的看着月长青，里面竟然有这种秘密？怪不得月长青非要把自己带到这里来谈。

　　“你的意思是说玉笛、重锤，还有你女儿的手链，本是完整一套，你拆开它们送了礼？”苏白安轻轻放下玉笛，淡漠平静，似乎并不怎么在意。

　　月长青点头：“这套武器据说传承了四百多年，是家族的祖先留下来的。百年前，商会经过慎重决定后，拿出来做了拍卖。”

　　说是拍卖，其实当时就是白送。

　　上一代的商会会长野心勃勃，又恰逢商会在经营上渴望新的突破，更好的发展，便拿出了家族里最古老的东西——祖传秘器！

　　玉笛交给西北大地新主人金海城城主，加深彼此关系。

　　考虑到商会运营需要些特殊力量支持，重锤便交给了西北部的土霸主仓雷宗。

　　就这样，重锤和玉笛分别落到了仓雷宗和金海城两地。为了巩固关系，后期又配送了大量的财宝和金币，还有各种分红条例等等。

　　也正是从那时候起，红枫商会在金海城城主和仓雷宗一明一暗一官一匪的秘密扶持下发展迅猛，成就了现在遍布王国大西北的庞大商会体系。

　　侯爷苏白安道：“这套武器如果集合到一起会有什么威力？”

　　“家族里关于武器的具体信息没留下太多，据说最初是位超级人物赠送的，至于是谁，到现在也没弄清楚。当年那位大人物说是把东西寄存在我们这里，等几百年后可能会有人来取走。这几百年里，三件武器偶尔会表现出些特殊之处，非常不凡，可谁也参不透里面的秘密。当年转交给侯爷您和仓雷宗，也是觉着你们应该可以参透。”

　　七长老道：“当年宗里使出了各种办法，都没能从重锤上参悟出什么灵术。”

　　月长青知道侯爷也没参悟出玉笛的秘密，继续道：“通过最近两次事件来看，很可能是当年那位大人物所说的传人回来了，他已经拿回了两件，第三件恐怕也不会放弃。”

　　“你今天来是想把它拿走？”苏白安语气不温不火，平静的听不出任何情绪波动。

　　“不，侯爷您说笑了。东西既然转到侯爷手里，那就是侯爷您的宝。我的意思是，那小子可能会来找您麻烦。通过前两件事看得出来他做事手段非常极端，横冲直撞不顾后果。将来某天到了您这里恐怕也不会手软，我今天过来是想提醒侯爷您做个准备。还有，凡事总是好坏参半，从另外的角度来看，传人出现了，解开三个宝物秘密的机会也就来了。您如果能抓住了他，把三件宝贝集合到一起，这件尘封四百多年的秘密……呵呵……也就归您了。”

　　什么？！七长老当场瞪眼，该死的老东西，雷锤是我们仓雷宗的，你竟然要拿来献给侯爷。可七长老敢怒不敢言，面前的侯爷不是他和仓雷宗能招惹的，只能恨恨瞪着月长青。

　　月长青权当没注意到他的眼神，恭恭敬敬朝向着苏白安。

　　“月长青啊月长青，生意做多了，心眼变多了，胆子也大了。我最讨厌别人在我面前耍心机，你是想借我之手报你害女之仇吧。既然是大人物的传承后代，岂是我能惹得起的？”

　　月长青适时的赔笑道：“我岂敢在侯爷您面前耍心机，我是大致了解了前后两件事情的经过，基本可以断定那孩子没有太大的背景，很可能是孤身一人。以侯爷您在王国的权势，还有……呵呵……郡主她在战门的地位，就算那小子有点背景，您有何可惧？到时候抓住那孩子，解开三件宝物的秘密，不管是强大的灵术，还是特殊的武器，您留着应该会有大用。即便您不用，也可以转送给战门，相信那里会喜欢的。”

　　月长青说完，悄悄观察了下侯爷的脸色，继续道：“我是想报仇，但不敢利用侯爷您啊，我亲自调了十位灵徒，都是九品灵徒，他们会全力配合侯爷您的行动。”

　　哼，奸猾！七长老心里冷哼。

　　苏白安看向了七长老：“听说他还招来了个强大的灵妖？”

　　七长老连忙道：“的确是这样，那灵妖很凶猛，竟然突破了我们的雷云，我们三位长老外加二王子身边的两位供奉联手阻击，都差点没抗住它。但有一点，那灵妖和男孩在王室供奉的喝斥下很果断的就退走了，没有纠缠没有继续挑战，显然它们的实力不是特别强，更没有太强的背景。否则以当时的情况，他绝对会屠了仓雷宗满门。”

　　侯爷苏白安静静的看了会儿玉笛，不急不慢的道：“我大孙儿明诚正要动身去黑云雨林调查前段时间的事件，就让他顺便去趟三合城，配合了解情况。有机会就处理，没机会就等黑云雨林事件后再处理。”

　　“哦？大公子要去黑云雨林？那里真出大事了？”月长青诧异。

　　七长老也竖起耳朵想听点重要情报。

　　“那里确实出了点状况，已经查明人衣谷至少派来了十支队伍，八支斥候小组，两支特战部队，目前全部进了黑云雨林。战门现在正筹备两年后的天枭榜，不方面挑战人衣谷，也不想跟他们有什么摩擦，便私下委派我金海城出面参与。人衣谷是天枭榜上的势力，不是我们王国能招惹的，但既然战门发话了，我就得做做样子。月会长，我这里正缺人手，你那十位九品灵徒暂时归入明诚麾下，参与深入黑云雨林的行动，如何？”

　　月长青眼角抽动几下，老东西，连我都算计？可他不敢反驳，勉强微笑道：“侯爷看得起，他们会全力配合大公子。”

　　“凡事不可强求不可急，三件宝贝的事先看情况再做处置。我会提醒明诚到三合城的时候认真调查。”苏白安拿起茶杯，示意送客。

　　月长青谢过后快步退下。

　　七长老心里挂念着他们的雷锤，真怕事后全到了侯爷手里，可事情闹到这种地步，他自己一个长老不方面开口，迟疑再三后，还是退下，看来事后要找宗主亲自来交涉了。

　　不久后，一个英俊冷傲的少年来到苏白安的房间，单膝跪地：“爷爷您找孙儿？”

　　“去黑云雨林的事情准备怎么样了？”苏白安看到面前的少年，冷漠的脸色终于露出几分轻缓神色。对于这个孙儿，他可谓是相当的满意。

　　“先锋部队十支分队已经全部撒进雨林调查情况，我这里基本准备妥当了，准备明天上午就出发。”少年名为苏明诚，是苏白安的大孙子。

　　“雷云宗那里发生的事情你应该听说了，那神秘少年手里有我想要的东西。你去雨林之前顺道去趟三合城，务必查清楚那神秘少年的身份，哪怕是冒险，也要把他和他手里的两件武器全部弄到手，要活的。”

　　苏白安之前在月长安面前表现的淡漠，其实心里早已动了贪念。只要是至宝，定要拿到手。

　　即便是冒险或是惹到强敌，那也无妨！有王国顶着，王国之上有战门顶着。


第022章 变相救护

　　三合城外的小镇面馆里，田茵一家四口正忙碌着小店生意。此时正值中午，吃面的人很多，热热闹闹，座无虚席，时不时会有熟客对茵茵表示下祝贺，惹来一家子人高兴地谈笑。可能是因为田茵要成为御灵人的缘故，乡里乡亲和熟客们最近几天经常来光顾。

　　正在这时候，外面忽然响起了阵阵喧闹。大街小巷的人们惊讶的远望着古城上空，那里正黑压压的冲起一片黑鹰，场面壮观，像是片翻涌的云层，略微盘旋后向着小镇方向疾驰飞来，清晰可见每只黑鹰背上都骑乘着金甲战士，英武非凡。

　　对于西北大地的民众而言，黑鹰和金甲的搭配再熟悉不过了，那是金海城侯爷府的护卫队，据说黑鹰都是灵妖，护卫队全是御灵人。

　　让小镇上的人惊讶的是金甲部队竟然在途径小镇后停下，大片大片的盘旋在高空，黑鹰争鸣，金甲耀眼。其中有五只金领黑鹰振翅落下，停在了田茵家的面馆外面。

　　面馆里面的客人不明情况，但知道来了大人物，都慌慌张张的逃走，不一会儿的功夫，热闹的面馆里安静了，只有田茵家四口人紧张又胆怯的聚在一起，小心翼翼的看着走进了的五位大人物。

　　他们不认识其他人，但认出了跟在后面的七长老！

　　七长老冷眼如电，看了看简陋的面馆，沉声道：“查清楚了，那少年进三合城之前来过这个面馆，送给了这里的老板一包东西，还给了很多金币，看样子关系不一般。”

　　仓雷宗的力量遍布三合城里里外外各个阶层，仔细调查后终于有了线索，也是唯一的一个线索，就在这面馆里。

　　侯爷府大公子苏明诚冷漠的看着面前的一家四口：“五天前，有个十几岁的男孩带着个女人来这里吃过面，送了你们一包东西。告诉我，他是谁，他从哪里来，他跟你们什么关系。”

　　田茵的父亲颤巍巍地护住全家人，勉强挤出笑容：“这小面馆每天来来往往上百口人，小民实在不知道大人您说的是……”

　　“放肆！你活腻了？”七长老怒斥，指着他们全家：“你们知道这位公子是谁？他是金海城的大公子，亲自屈尊过来问你们话是你们福气，立刻把你们知道的事情全部说出来，有多少说多少，胆敢遗漏一丝一毫，烧了你们这破面馆。”

　　金海城大公子？田茵四人吓得脸色发白，差点跪在地上叩礼。他们惊异不定的看了看苏明诚，这种人物竟然来了他们小面馆？

　　可慌乱之下四人实在不知道他们指的是谁。

　　“快说！别给脸不要脸。”七长老大喊，震得面馆都簌簌轻颤。换成是他，早就把人拖到地牢里开审了，犯得着亲自过来？

　　“大人，我们……我们实在……”田茵父亲苦苦哀求。

　　田茵母亲突然想起了什么，悄声道：“会不会说的是姜毅？”

　　“啊？”田茵父亲一怔。

　　“就是姜毅啊，大雷村子里那个。前几天不是说仓雷宗那里出事了吗，有个孩子骑着大雕抢走了重锤。”

　　“哦哦哦，是他？不可能吧，我看那孩子很乖巧的。”

　　“爹，娘，不是！”田茵悄悄的用力的给了父母眼色。“别瞎说。”

　　苏明诚看得出这家人吓坏了，也似乎确实知道点什么，他态度稍缓：“不要怕，有什么说什么，只要我满意了，可以让你们从此过上安稳富足的生活。”

　　“大公子，没要给他们施舍。”七长老低语。

　　“有功则赏，这是侯爷府的办事规矩。”苏明诚看着他们，伸出三根指头：“你们时间不多，过了三息，后果自负。但只要说出来，有赏！”

　　“大人，是有……有那么个人。”田茵父亲紧张的磕巴。

　　“父亲你怎么能这样。”田茵悄悄拉了拉父亲的衣袖。

　　“别胡闹。”母亲赶紧拉住她，按在怀里。

　　他们只是普通人家，面对的是高高在上的侯爷府，还有个臭名昭著的仓雷宗，一家四口连反抗的力气都没有。

　　田茵父亲擦擦额头冷汗，努力挤着难看的笑脸：“那孩子没说自己具体叫什么，含含糊糊说是小盖，我们当时没细问。他说他是从雨林里来的，住在一个村子里。他们村每年临冬前都会出来三次，卖药卖兽皮什么的。以前都是他叔叔大雷过来，今年这第二次换成了他。我们跟大雷其实真没什么交情，他就每年进城卖药的时候来吃碗面，勉强算得上认识。他送的东西是些药材，说什么大雷以后不会再来了，感谢我们这些年的照顾什么的。”

　　七长老冷笑：“胡说八道！雨林里哪有村子，我看你们活腻了。”

　　“大人，小民不敢乱说啊，真不敢，我们就是一家煮面的本分人家，哪敢骗您啊。”

　　“卖药卖兽皮？你确定？”苏明诚显然持怀疑态度，那个少年是灵徒，又骑着灵妖外出，即便出来卖东西，也应该卖些高级品。

　　“我百分百确定，您可以问问各城药铺里的店家，他们都知道。”

　　田茵眼角含泪，用力低着头，感到无力又羞臊。小丫头纯真纯朴，没想到他们一家竟然也有迫于压力出卖朋友的时候，虽然真的是迫不得已，可她心里还是说不出的难受。

　　“你说的那个壮汉是不是灵徒？”苏明诚再问。

　　“是！表面上看起来，他就跟个普通人一样，其实……非常厉害。”

　　“哦？”苏明诚和七长老都盯住他。

　　啊？田茵差点抬起头来，却被她母亲悄悄拉住，示意她别乱动。

　　田茵父亲连忙道：“很多年前，小民我忘了具体哪年了，那天我正好在镇外买东西，跟大雷在一起，结果有群强盗盯上了大雷，想打劫他手里的药材。我记得没错的话，那伙强盗里面有至少四个御灵人。大雷他拉着我往雨林那里跑，起初我以为是他吓坏了，可他速度竟然快的像飞起来，刚进雨林，一转头……我还没看清什么事，他就那么一掌，那群强盗就全死了。雨林里冲出头黑雕，起码得有十米，全身都冒着黑气，张口把强盗的尸体们就全给吃了。当时把我吓坏了，那时候才知道大雷是御灵人，而且非常强，只是不想在外面公布，也是我第一次唯一一次看到那头黑雕。大雷嘱咐我千万不能把事情说出去，还把剩下的药材都给了我，骑着黑雕冲进了雨林。”

　　田茵父亲惶恐紧张地说完，一个劲的擦冷汗。

　　茵茵则在愣了会儿后破涕为笑，用力低着头不让别人看见。她终于明白了，父亲这是在保护姜毅呢。姜雷大叔那事她听过，根本不是这么情况，是黑雕出手杀了那群盗贼，姜雷大叔并不是御灵人。看样子，父亲说的话是要变相保护姜毅啊。

　　田茵父亲和母亲都紧张的弯着腰，不敢面对。面对侯爷府和仓雷宗，他们真不敢反抗，不说点有用的消息今天肯定不会轻饶，所以必须要说。但他们不是那种忘恩负义的家庭，所以变着相的营造姜雷他们很强大很危险的讯号，希望能唬住对方。

　　再说了，说大雷他们住在黑云雨林也不算是出卖，雨林面积比王国都大了不知道多少倍，你稀里糊涂进去找村子，跟河里捞针没什么区别。

　　黑雕？雨林？强大御灵人？苏明诚暗暗思虑。

　　“大公子，我们怎么办？”七长老觉着事情有古怪，而且是很有古怪。雨林里竟然有村子？那得多么恐怖的村子才能在雨林深处生存！可转过来说，那孩子如果有这么强的背景，直接屠了仓雷宗藏进黑云雨林就可以了，为什么要逃？

　　“你们还有什么要补充的？”苏明诚凌厉的眼神看向田茵一家，这家人看起来老老实实本本分分，应该不至于撒谎。

　　“大公子赎罪，我们是开面馆的，其实对每个人都很热情，不只是对那个大雷。这都是为了生意，习惯性的热情，跟他真没什么交情。”田茵父亲连忙解释，希望尽快结束这件事，不然再这么问下去，他不知道自己会不会说漏嘴。

　　田茵低头站在父亲身后，小手用力抓着父亲的衣角。小丫头心想今天是爹爹最英雄最聪明的一天，真棒。


第023章 女奴养成

　　苏明诚不疑有他，看向七长老：“他们在雨林里，我们正好也要去雨林，顺路了。你一起？”

　　七长老迟疑了会儿，咬牙道：“一起去！我要把这件事通报给宗主。”

　　如果只有自己，他真不敢进雨林，既然苏明诚要进去，还有红枫商会十大九品灵徒陪同，阵容强悍，应该能闯过危险深入到雨林最深处，跟宗主他们会合。他仔细想想觉着自己有必要去一趟，把事情更早的告诉宗主，不然等宗主回来，小少爷的死和重锤的失踪两件罪责叠在一起，定会震怒，严惩所有人。

　　提前告诉宗主也是让他做个准备，在将来金海城真要独占重锤的时候，宗主不至于措手不及。

　　苏明诚看向一家四口。“你们应该记得那少年和他长辈的模样吧？”

　　“他当时满脸的污垢，看不太清楚，不过大概有些印象。”

　　“我找画师来画幅头像，你们好好配合。”苏明诚到现在还不知道那少年长什么模样，因为从对方出现在三合城到离开，满脸都是污垢。就连青原城那里的调查都没有太实质收获，因为那小娃在那里也是蓬头垢面，没什么特征。

　　“一定一定。”田茵父亲连连点头。

　　“你们有什么要求？”

　　“不敢不敢，为侯爷府办事是我们的荣幸。”

　　“给他们十枚金币。”苏明诚示意手下，可就在这时候，他意外发现那个姑娘的额头上竟然有灵纹：“等等！那是灵纹？”

　　“啊？啊，是是。”田茵父亲看了眼田茵，笑道：“不瞒大公子，小女觉醒了灵纹，已经找大人物看过了，是真的灵纹。”

　　苏明诚看了她一会儿，招手示意：“过来让我看看。”

　　“这……”田姨他们迟疑着，却不敢忤逆。

　　田茵鼓起勇气，畏畏缩缩的走到前面。

　　苏明诚向身后的护卫长示意，对方阔步向前，搭手按在了田茵脑袋上，拇指用力一按灵纹部位，凝神探查，片刻后，护卫长微微诧异，看了看田茵，再次伸手探查，反复确定后，转头向苏明诚悄悄说了句什么。

　　“哦？”苏明诚也似乎很意外。不过以他的境界还不到能够直接探查外人灵纹的地步，不然直接探手要去查了。

　　怎么了？七长老奇怪的看了眼他们，这小女娃的灵纹很强？

　　苏明诚看向田茵父母：“给她检查灵纹的那人说过什么？”

　　“说小女的灵纹很特殊，需要到正规学院接受全面的教导。”田茵父亲不懂这些，从他往上到爷爷的爷爷的爷爷都没有过灵纹，田茵显然是他们家族第一个。

　　“她的灵纹确实特殊，培养得当，可能不止于灵徒境界，跨入灵媒都有可能。”苏明诚的态度明显缓和。

　　哦？七长老挑了挑眼，好大的口气，谁能断定一个人必然跨入灵媒？难道小女孩灵纹真的不凡？不过想想倒不是没有可能。灵纹这东西很玄妙，大家大派的后代不一定都诞生灵纹，更不一定都很强盛，普通人家的孩子也有可能出现灵纹，而且普通人家的孩子一旦觉醒灵纹，要么非常普通，要么就很特殊，尤其是那些祖宗十几代都没产生灵纹的人家。

　　有种厚积薄发的感觉。

　　“她的灵纹不是说多么厉害，是很少见，值得培养。”苏明诚仔细观察田茵，小小年纪，倒眉清目秀，甜美乖巧，长大了应该很标致。

　　倒是可以做个贴身女奴来培养。

　　田茵父母又惊又喜的看着对方，自家闺女能成御灵人就已经很满足了，没想到还有奇迹。之前那大人物说的时候，还以为对方是宽慰，既然侯爷府的大公子都亲口说了，应该错不了。

　　“现在正是紫罗兰军事学院的开学季，面向西北部各城镇招人，你可以收拾东西直接去报名，我会派人去学院打招呼，给你个侯爷府的名额。”

　　“啊？？”田茵父母和爷爷霍然抬头，看着苏明诚，还以为自己听错了。

　　侯爷府的名额？这不是做梦吧。

　　田茵也吃惊的张大小嘴，直接呆了。

　　七长老暗暗撇嘴，反倒说了声卑鄙，让苏明诚捡了个便宜。这种人家的小丫头最好培养，丁点施舍都能让她们感恩戴德一辈子，说是侯爷府的名额，其实就是烙上了侯爷府的印子，将来毕业后哪里都不能去，谁也不能招收，小丫头只能到侯爷府做事，说不定会是做贴身女奴的下场。

　　又漂亮又忠心还是灵徒，随时随地床上床下都能带着。

　　“大公子，这……这怎么能行？小民承受不起啊。”田茵父母连连道谢。

　　“收拾东西去报名吧，我给你留下个金甲护卫，他会亲自带你过去。”苏明诚不介意再做施舍，将来更好控制。

　　田家父母他们感恩戴德，非常激动。他们正愁怎么送女儿去好的学院，也估摸着要花很多钱才能顺利进去，突然间有了侯爷府的名额，岂不是直接就能进去，还能接受更好的教育？

　　从危险到恩赏，气氛变化太突然，一家人有些接受不了。

　　田茵惊喜过后，悄悄打量着苏明诚，他为什么突然对我这么好？

　　“你从现在起就是侯爷府的人了，学成之后可直接到侯爷府做事。只要认真努力，有足够强的实力，将来到了侯爷府，不会有人敢欺负你。”苏明诚捏了把田茵，没想到意外碰到个宝贝，运气不错嘛。

　　啊？到侯爷府？田家父母的笑容僵住了，身后苍老的爷爷也张了张嘴。

　　他们恍然明悟，这不是施舍，这是卖身啊。

　　他们虽然是普通人家，但面馆每天人来人往，听得见得事情不少，也算见多识广，自然了解侯爷府那种地方多么复杂多么黑暗。

　　他们是希望自家女儿有出息，但绝不是一头扎进那种环境里。

　　他们很清楚自己家闺女什么性格，没心机没野心，将来进了竞争激烈的侯爷府也是被欺负的下场。何况还是个青涩的小姑娘，会不会被那什么？

　　进侯爷府？田茵也明白面前的少年为什么对自己这么好了，原来有企图。她快步跑回父母身边，藏在了他们身后。

　　“大公子，您的恩赐太贵重了，我们承受不起，要不……我们不要拿名额了？”田茵父亲护住女儿，鼓起勇气赔笑。

　　“不用客气，就这么定了。”

　　田家人脸上堆笑，可笑容比哭还难看。田茵母亲一个劲的戳着田茵父亲，希望他再出面说几句。可田茵父亲哪有那能耐，再说下去，万一苏明诚恼了，说不定会做出什么事情来。

　　以苏明诚的身份，就算杀了他们一家四口人，也没有谁敢说句什么。

　　“爹爹，爹爹！”田茵悄悄推搡着父亲，可父亲只能悄悄握住田茵的手，无能为力。

　　不久后画师进来，田家人支支吾吾描述了些些细节，勉强算是配合完成了两幅画像，乍一看有那么点姜毅的轮廓，可实际上根本看不出什么。就算姜毅洗干净脸，站在画像前面，也不会有谁认出来。

　　苏明诚没有继续耽搁，给他们留下只黑雕后，联手七长老和红枫商会组织五十多人的队伍，浩浩荡荡的扑向了浩瀚古老的黑云雨林，留下田家人呆坐在面馆里苦笑。

　　田茵憋着嘴抱在母亲怀里，闷闷不乐。换做其他人，可能会非常高兴，可田茵性格开朗活泼，不喜欢拘束，也不追逐富贵。她之前幻想着未来成为御灵人后还是回到面馆，保护自己的父母，然后找机会到处闯荡，欣赏世界。

　　可现在，她忽然间好像对未来没憧憬了。

　　就像正要学会飞翔的小鸟，正向往森林，突然被个笼子给扣住了。


第024章 恶匪灵徒

　　近段时间的黑云雨林越来越混乱，不仅大量探险者从四面八方涌入雨林，来自各地的强大宗派和势力也调集队伍进入雨林。

　　如果只是雨林里出现的奇异情况，或许不会出现这么大规模的轰动，可天枭榜上顶级势力“人衣谷”的频繁出没，为这次奇异事件蒙上了神秘面纱，引来越来越多的势力把目光和人力投向了黑云雨林。

　　古往今来，无论是哪方力量，何等人物，对于大荒类的雨林总是心怀敬畏，因为里面不仅存在可怕的灵妖，更有众多的神秘和未知，从没有哪位强者敢豪言能随意进出大荒类的雨林山脉，即便是再强的强者，都有可能葬送在里面，尸骨无存。

　　也就有了“进大荒变食物”的说法，无论你实力强弱，只要进了大荒类雨林，任何级别的强者都可能成为灵妖的食物，做好死亡的准备。

　　黑云雨林虽然算不得大荒类级别，却存在岁月久远，有着无数的传说，存在可怕的灵妖，而且面积无边无际，紧邻他王国和势力一直以来都不敢深入探险，最多在外围行动。

　　即便是这次属于罕见的大规模御灵人团体探险行动，每支队伍都带着忐忑和忌惮，不得不打起十二万分精神，生怕半路遭到灵妖的扑杀。

　　而事实也确实如此，最近的黑云雨林似乎变得非常暴躁，大量可怕的灵妖被惊醒，无数成群的猛兽横行肆虐，许许多多探险者遭了灾祸，要么淹没在兽潮里，要么成了灵妖的点心。

　　黑风雕带着姜毅回归黑云雨林后同样遭遇了几次意外，总有些寻常难见的可怕灵妖出没在雨林，或是冲向云端飞驰，或是登上山巅咆哮，又或是在林间捕食人族和猛兽。

　　总之比正常时期危险了数倍。

　　黑风雕不得不放慢速度，偶尔还会潜伏躲藏，第一次让姜毅认识到了雨林真正的可怕，他亲眼目睹两头灵妖搏杀，连山都被撞毁了，也曾亲眼看到十几个探险者被拳头大的蚂蚁淹没，尸骨无存。

　　姜毅担心村里情况，却实在急不得，干脆研究起了重锤。

　　果不其然，上面真的存在传承。

　　“霸王鬼印，第二印法，崩灭！”

　　同样的星云幻想再次出现在姜毅脑海里，美轮美奂，神秘莫测。

　　玄妙的数字和灵动的演绎，指引着姜毅。

　　这是个极度霸道的灵术，就像当天姜毅本想打晕月华，却不想直接给雷瀑爆头。

　　崩灭的奥义就在于集中体内灵力于一点，在命中敌人的瞬间全力爆开。

　　每次出击都把力量汇聚于掌心、指尖、肘部等等，让至强力量在全身不同位置疾速乱窜，随着意念控制而迸发。一旦命中，敌人轻则碎肉断骨，重则直接炸开。

　　实力越强，可崩山、裂地。

　　手链和重锤都是专为两套灵术存在，手链能自动吸收天地间的灵气，重锤能自带崩灭功效。

　　姜毅自幼学习能力超快，钻研灵术同样得心应手。稳稳盘坐在黑风雕身上，按照传承的记忆参悟灵术，虽然没有人教导，但传承里面有各类奇妙的完善演化，姜毅学的顺畅自如。

　　姜毅再次明白个常识，原来修习新的灵术或参透灵术的某些奥妙也能促进境界的提升。

　　短短几天里，姜毅竟然突破了五品境界，跃入六品灵徒。

　　这速度不知道会让多少人跌落下巴。

　　不过这一切都得益于姜毅这些年来每天食用人参，在体内积压了足够数量的药性，现在只不过是激发利用，才促成了这种逆天的成长。

　　厚积薄发，正在于此。

　　一个夺灵，一个崩灭，霸王鬼印两大印法灵术全部到手，让姜毅无限期待潜藏在金海城侯府的第三个灵术，也奇怪到底是谁传承了这种灵术。

　　霸王鬼印？总给姜毅种霸道又诡异的混杂感觉。

　　山村的气氛最近几天越来越紧张，地底和山群里的断裂声没有消失，时不时总会出现，迷雾越来越重了，就算是青天白日，也很难从从头望到村尾。远望群山，都被迷雾所笼罩。

　　他们在深山生存这些年，不是没出现过大雾弥漫的现象，可从没有像这样十天左右越来越浓的情况，尤其是断断续续的神秘“崩裂声”。

　　村里人非常不安，他们不再出去打猎了，都躲在村子里不出去，连晚上也都安排十多个男人在村头村尾的到处巡逻。

　　只有老村长姜羽“没心没肺”的不当回事，天天吧嗒着旱烟，念叨着姜毅什么时候回来。

　　这天深夜，村口处突然传来声声惨叫，非常尖利，惊破了山村的宁静，很多人从梦里惊醒，呼呼的坐起来，起初多多少少以为做梦。可尽接着，外面回荡着噗通噗通两声闷响，像是什么东西重重的叠在地上。

　　“怪……怪……怪物！”

　　不久后，一声声颤抖的呼吼在夜幕里响起，尖利，冰凉，像是见鬼般，彻底惊醒了所有人的村民。

　　很快，家家户户燃起了油灯，男人们抓起柴刀和火把夺门而出。

　　“轰隆隆。”

　　上百户人家冲出一百多口子壮汉，他们雄壮干练，多数人赤着上身露出刚硬的肌肉，他们步伐急促，一手火把一手柴刀，迅速聚集到了村子中央。

　　可是……

　　面前的情景让无数人倒吸凉气，差点一屁股坐在地上，之前的勇猛和狠劲全部被惊恐取代。

　　村口处，负责守护的两个男人已经倒在了血泊里，猩红的鲜血在惨白的月光下非常刺眼，那两人气息微弱，可能已经昏迷。

　　早先从村尾和其他地方冲过来的十个守夜男人正颤巍巍的杵在那里，是他们发出了呐喊，现在却再也发不出任何声音，身体像是钉在那里，挪不动腿，张不开嘴，他们圆瞪的双眼晃动着浓浓的惊恐。

　　所有人的目光全部黏在了村口的黑暗处，那里生长着两棵数百年的老树，茂盛而古老，粗壮又敦厚，彼此相隔近十米，成了村口的天然大门。

　　可是现在，那里几乎被一个黑漆漆的怪物给塞满了。

　　一头野猪，八米长四米粗壮的巨型野猪，带来窒息般的压迫感。

　　它模样丑陋，面目狰狞，身躯雄壮的夸张，肌肉高高隆起，全身像是岩石堆砌，眼睛冒着蓝光，满满的凶气。它浑身漆黑，又粗又长的猪毛像是钢锥布满全身，两只獠牙倒勾朝天，月光下锐利森寒。

　　村里人呆呆的看着它，感觉自己那么渺小，在它面前，自己像是个小鸡般不堪一击，那粗壮的爪子一挠就能让自己成碎片。

　　更让村民们恐惧的是，在这么一头怪物身上，竟然骑坐着个同样雄壮到让人胆寒的男人，起码要有两米多高，壮硕的一塌糊涂。他浑身缠满了粗壮的锁链，锁链锈迹斑斑，却又似乎散发着阵阵戾气，像是烟雾般缭绕着。

　　他的模样丑陋，比野猪更丑。

　　一人一猪，像是地狱里走出的杀鬼，挑战着村民们的承受极限。

　　“灵妖！那是灵妖！”姜雷颤颤的呢喃。

　　村民们艰难的咽口唾沫，是灵妖，超越正常野兽的怪物。它们有着可怕的能力，甚至能奴役自然里的风雨雷电。这类大凶寻常都在密林最深处活动，吞吐日月精华，吞噬其他灵妖。

　　今晚怎么了？灵妖应该存在于深山老林里，不敢靠近村子才对。几百年来都是如此，今天怎么了？怎么会有灵妖闯入山村，还……伤了人？

　　那两人还活着吗？

　　村长姜雷深深提气，装着胆子向前走了两步：“这位大人，敢问有什么能为您效劳的？”

　　他必须要客气，否则满村的壮汉都不够这一个人杀的。这人身上戾气太重，比野兽更野兽。他不是没见过灵徒，可没见这么可怕的。

　　其他村民也暗暗胆寒，这哪里是人，简直是个魔怪。

　　怪人没有理会他，也没有理会村子里紧张地气氛，他那双阴沉沉的目光来回的扫视着村子，最后停在了石像身上。他没有直接进村，是因为感受到了威胁，灵妖出没的“黑雨荒林”里，怎么会突兀的出现了个村子？

　　那石像又是什么？

　　这里会不会生存着某位强者？

　　身下野猪似乎也有忌惮。

　　“大人？我是这村子的村长，请问……”姜雷正要开口。

　　嗷吼！野猪突然咆哮，声若炸雷，震得地面都在颤抖，狂风自起，掀起阵阵尘雾，在村子里奔腾回荡。吼声像是蕴含着某种力量，震得众人耳膜生疼，一座座的石屋表面竟然爬满了裂缝。

　　这一幕再次惊悚了众人，全村大人们纷纷后撤。

　　野猪向着村子里迈了几步，似在试探，又像挑衅，泛绿的眼珠紧紧盯着石像。足足等了很一会儿，那石像平平静静，村子里也没什么异常，村民们的惊恐不像是装出来的。

　　“危险解除！”怪人发出低沉声音。

　　嘭！嘭！

　　左右两棵大树上分别落下两道身影，让满村男人都再次一惊，还有？


第025章 蛇蝎心肠

　　左侧是位少女，长的清秀出尘，朴素淡雅，穿着浅灰色罗裙，红唇浅薄，非常的沉静。但她的双眼和额头都用麻布缠着，像是个瞎子，灰暗色调让人感觉怪渗人。她手里托着个黑漆漆的罗盘，月光下反射着莹莹黑光，似乎在指引着什么。

　　如果左边女孩让村民们还能接受，那么右侧那人却让全村再次响起了吸气声，不是惊恐，而是……惊艳。

　　一个高挑妖娆的红衣女子，紧身的红衣，呈现出让人喷血的完美身材，微微敞开的衣领露出胸前大片的雪白，两团高耸挤出深深的缝隙，像是能把人的目光深深陷进去。

　　女子太美了，美的让人窒息，是村里人从没有见过的美。烈焰红唇，肌肤如玉，面容完美，身段高挑妖娆，任何男人见了恐怕都会痴迷。

　　只不过众人的惊艳不过瞬间，再没人敢乱看。在红衣女子身后盘绕出了一条血红色的巨蟒，全身红磷比人血更深，足有七八米长，半米多粗，硕大的蛇头轻轻蹭着女子，似乎在讨好，可看向村民的森森蛇眸却迸溅着嗜血的寒芒。

　　看样子红磷巨蟒也是灵妖！

　　素衣少女手持罗盘，悄声轻语：“这村子有古怪，外面三十多座高山的分布有规律，类似于迷阵，山群里迷雾盘绕，在外却看不到迷雾，似乎也是在遮掩这个村子。如果不是罗盘指引，我们可能迷失在山群里。”

　　他们不是故意进来的，而是……迷路了，在四周山群里转了一天多，才依靠罗盘勉强寻找到了方向，却不想发现了这么个奇怪的村子。

　　红衣女子走向山村，莲步款款，袅袅娜娜，声音清脆悦耳，却又慢慢的，带着撩人的柔媚：“告诉我，是谁在守护这座村子？”

　　众人都被女子的魅惑所颠倒，可谁也生不出任何想法，因为紧随着她的那条红色巨蟒让所有人心底发寒，他们也都能从女人眼神里察觉到一丝冷彻人心的凌厉。

　　素衣少女和野猪都走进山村，一左一右护佑在她身边。

　　他们的到来给山村带来了一股若有似无的肃杀之气，连石屋里的女人们都感受的清楚，纷纷抱住自己的孩子，蜷缩在角落瑟瑟发抖。

　　“女神在守护着我们。”姜雷下意识的指了指村子里的石像。面对着三个怪人，他们是真的没有反抗的实力，不触犯底线的情况下，他必须保持谦卑。

　　“女神？有趣的名字。她去哪了？我们途径此地，借塌歇息，欢迎吗？”红衣女人嫣然微笑，笑容倾城，有着让人无法抗拒的气质与魅力，风情万种。

　　她有着风尘之姿，却没有风尘之气。

　　“大人们不嫌弃小村粗鄙，大可随便选房间暂住。”

　　“咯咯。”红衣女人魅声娇笑，可转瞬之间笑容骤冷，眼眸冰冷：“少给我装傻充愣，谁设置了迷阵，说！”

　　“什么迷阵？”姜雷他们完全不知道这女人在说什么。

　　“不听话啊。”女子轻笑，诱惑无限，可听在众人心里却阵阵胆寒。

　　“大人，我真的不知道您在说什么。您如果看上了我村里什么东西，您尽管拿。”姜雷忍着恐惧，一直站在最前面。

　　村民们虽然经常进山打猎，可总是避开可怕的地方，最多与猛兽野物打交道，平常闻到灵妖的气息都会亡命的逃窜，很少有接触，更别说这样从里到外散发着危险的灵徒和灵妖。

　　“让你口中的那位女神出来谈谈，我倒想看看是哪位大小姐敢在这荒山老林里生活，又自称……女神？这么美好的称呼，会是怎样的一个人？”女子笑容嫣嫣，倾城醉人。

　　“女神是……是那座雕像，那祖祖辈辈守护着我们。”

　　“耍我吗？”

　　“不不不，不敢。”

　　“那就是找死喽。”红衣女人挥了挥手，很随意的道：“收起你的鬼话，不见棺材不掉泪。大鸠，先杀小孩，再杀女人。”

　　“是！”野猪和怪人立刻转身，要走向石屋。他们体格雄壮，一举一动都让地面微颤。

　　“为什么？我们没招惹你们，为什么要杀人！”姜山怒不可遏，太可恶了，还讲不讲道理？

　　“害我迷路，这就是死罪，戏耍我，更是死罪。你们不是有女神吗？让她出来跟我说话，不然我就杀到她出来。”

　　“你……还讲不讲王法！”

　　女人怔了，接着咯咯娇笑，笑的花枝招展：“王法？你跟我谈王法？我如果到你们王宫里走一圈，你们国王都得给我跪下。大鸠，动手。”

　　“嗷吼。”野猪咆哮，声若惊雷，雄壮的身躯高高隆起，全身肌肉夸张的蠕动，一股狂暴的罡气破体而出，像是股巨浪横扫全场。

　　噗噗，百余男人集体喷血，翻腾着倒飞出去，一个个成了滚地血葫芦，痛苦呻吟，脸色苍白，惨叫一片。

　　场面惊人！

　　所有人满面惊恐，好强，太可怕了。

　　怪人猛然扬起右臂，缠满臂膀的锁链猛然暴起，哗啦刺耳，煞气淘淘，震得狂风呼啸，锁链端部缠绕着重锤，狂暴的轰向了左前方的石屋。

　　坚岩堆砌的坚韧石屋竟然应声崩裂，被重锤锁链以及牵引的狂风整体崩毁，破碎声震耳欲聋，乱石飞溅，尘雾翻涌，里面的木床木椅等混乱翻滚。

　　“不！！”一个大人凄厉哀鸣，双目充血，里面是他的婆娘和孩子。

　　“你们干什么！为什么！”姜雷姜山等纷纷怒起，双目喷血。

　　宁静的山村何曾经历过这等悲剧。

　　“哇。”破碎的石屋里突然传出声嘹亮的哭声，尘雾里，一个女人抱着个孩子跌跌撞撞的冲出来，她们刚刚避在墙角，竟然幸运躲过了一劫。

　　“没死？呵呵，命真大。让你们的女神出来说说话，不然……”红衣女子转了转指头，示意怪人开杀。

　　“哗啦啦。”

　　怪人再次轮动锁链，森森目光锁定了那婆娘怀里的孩子。

　　婆娘正惶恐逃出，可突然间，惊悚中感受到了一股特别的威胁，那么真实，那么的恐惧，在这生死时刻她竟然怔在了那里，目光晃动着，绝望与泪水蓄满双眼，颤颤的发出声：“不……不要……”

　　“不！啊啊啊，不要啊。”她的男人在远处挣扎爬起来，凄厉尖叫，连滚带爬，要扑过去抢救。

　　“老子跟你拼了，拔刀，杀。”

　　“你个女人好狠的心。”

　　姜雷姜山全部怒起，其余人抓住柴刀，疯也似的扑上来。

　　“嗷吼。”

　　“呼！”

　　野猪怒吼，震动山村，威慑全场。

　　锁链横空，暴击那婆娘怀里的……孩子。

　　“孩子，对不起。”婆娘用力抱紧了怀里孩子，满眼泪水。绝望了，放弃了。怀里孩子的脸蛋没了血色，通体冰凉，她不知道要发生什么，但是感受到了深深的惊恐。

　　“啊！”狂奔而来的男人凄厉哀鸣，仿佛已经看到了婆娘孩子惨死面前的画面，仿佛看到了那血肉横飞的场景。

　　“不！！”全村哀鸣，悲凉愤怒。

　　千钧一发间，生死一刻中，一声尖锐啼鸣从远方传来，一双幽绿的眼睛隔着遥远的黑暗就锁定了山林里的大鸠，察觉到了这里涌动的灵气。

　　黑风雕撕裂夜幕，奴役狂风，像是片黑云疾驰而至。

　　“住手。”女人挥手制止，怪人的锁链在最后关头强行改道，擦着女人的打了过去，没有打中。可呼啸的狂风却强烈横扫，把她打了个趔趄，重重摔在了地上，尘土飞扬，怀里孩子都撒手甩飞。

　　嘶！

　　红鳞巨蟒突然疾驰，速度快的不可思议，不需红女女人指引，便在转瞬间来到女人面前。蟒尾横扫，擦着地面，掀起尘土，重重卷起了那孩子，用力一盘，蜷到了自己面前，硕大的蛇头直直盯着孩子，猩红的蛇信吞吐，腥臭的恶气弥漫。

　　“不要伤害她！！”女人和村子人悲鸣。

　　小孩哪里经历过这种场面，白眼一翻，在红蟒尾巴里晕了。

　　黑风雕飞驰到村落上空，盘旋坠落，姜毅凌空翻腾，直接从数十米高空坠落，落地之前灵巧前扑，在地上连续滚动四五次，卸去大半的力量，下一刻……砰，脚掌跺地，竟然凌空弹起。

　　没有停止，直接开战，他轮着重锤轰向了那红蟒：“孽畜，受死！！”

　　“嘶！”红鳞巨蟒张口喷出股黑气，剧毒无比。

　　然而奇妙一幕突然发生，姜毅腾空的身体突然发生不可思议的偏转，他腰身发力，在半空中强行扭动，以至于身体在关键时刻偏离轨迹，斜着翻向了不远处。嘭嘭坠地后再次弹起，他咬紧牙关，双眼圆瞪，速度极快，左闪右避间强势出现在了红鳞巨蟒面前。

　　一系列的闪避暴击令人眼花缭乱，像是发狂的狼崽子。

　　红鳞巨蟒还真愣了下，没想到一个小娃娃这么灵活，这么难缠。它眸底寒芒乍现，蟒尾突然散开，凌空飞旋，狠狠抽向了姜毅。

　　“哇啊……崩灭！”姜毅大吼，经脉飞转，霸王鬼印地儿印，崩灭！

　　灵术激发，重锤共鸣，瞬间抽离了姜毅大半的灵力，全部汇聚于重锤前端。

　　咔嚓！

　　蟒尾重击重锤，重锤强轰蟒尾，瞬间爆出刺耳的铿锵，黑暗里隐隐有火星迸溅，两股力量强力碰撞之下，姜毅如遭雷击，重锤脱手而出，翻腾着抛落十余米外，重重的趴在地上。而蟒尾同样被狠狠弹开，嘭的声砸在了地上，尾巴端部血肉模糊，大量的鳞片掉落了。


第026章 地动

　　村里陷入深深的寂静，很多人都没怎么明白过来，眼花缭乱看的惊心动魄，他们定定的看着地上抽动的少年，姜毅？这股狼崽般横冲直撞的野蛮行为还真不是一般人能做出来的，不是姜毅又是谁。

　　可是……他竟然跟灵妖硬碰硬的干了一架？

　　“咳咳。”姜毅大口咳血，右臂不受控制的哆嗦着，他挣扎爬起来，又一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，半边身体失去了知觉。

　　刚刚不管不顾施展灵术，竟然瞬间被抽了大半的力气。没经验，不熟练，看来要多加实战锻炼。

　　那灵妖什么境界？尾巴不是一般的硬，他感觉就像是轰在了钢铁上，震得的小手虎口迸裂，血流不止。

　　红鳞巨蟒同样不可思议的看着自己的尾巴，碎了？剧痛钻心。它当场暴怒，呲牙咧嘴的朝着姜毅猛扑过来。

　　黑风雕振翅啼啸，在半空中威慑，幽绿的眼睛透着杀机戾气，死死盯住了红鳞巨蟒，全身黑风翻涌，杀威凛冽，密密麻麻的黑鳞都像是要竖起来。

　　红鳞巨蟒半路刹住，警惕的看着黑雕。

　　蟒与雕，天敌。

　　小孩的母亲最先回神，抱起孩子慌慌张张的冲到姜毅身边，一手抱着孩子，一手搀扶姜毅：“毅儿，你怎么样了？”

　　姜毅疼的呲牙咧嘴，好半天才缓过劲来。

　　村里男人们呼啦啦全冲过来，把姜毅团团围住，七嘴八舌关心的询问着。

　　“回来。”红衣女人召回了愤怒的红鳞巨蟒，看了会黑风雕，又看向人群里正在站起来的少年。这村子果然有古怪，那少年竟然是个灵徒，年纪不大，实力却不弱，一击便伤到红鳞蟒。

　　“村子有古怪，我们最好慎重行事。”素衣少女轻声提醒。

　　“你们这群恶人！为什么来我们村子闹事？”姜毅活动着酸麻剧痛的右臂，挤出了人群。他初生牛犊，不怕人，更不怕事。

　　“毅儿小心，他们杀人不眨眼，不讲道理。”姜山紧紧站在姜毅身后，警惕又愤恨的瞪着红衣女。他们之前尽可能保证恭敬姿态，可对方竟然浑然不理，如果不是黑风雕及时赶回来，说不定要死多少人。

　　“这村子谁当家？小哥哥，是你吗？”红衣女人媚笑。

　　“没错，我当家，有事说事。”

　　“我们被你们村子设的迷阵扰乱了方向，你该怎么补偿？”

　　迷阵？什么迷阵？姜毅这才发现村子里面满是浓雾，可奇怪的是，他刚刚来的时候，从外面看去明明没有迷雾啊，他悄声问向姜雷：“出什么事了？”

　　“鬼才知道，从你离开后没多久，村里村外就开始地震，迷雾越来越重了。”姜雷一边说着一边打量姜毅，这小家伙貌似哪里不一样了。

　　姜毅眼珠一转，扬着脑袋道：“迷阵一直摆在这里，谁让你们闯进来了，自找的怨得了谁，赶快离开，不然等我小妈妈回来了，你们谁也走不了。”

　　“小妈妈？”红衣女人再次看向十丈高的雕像，难道这里真有神秘强者？

　　“走不走？小黑，送他们走！”姜毅正要挥手示意黑风雕开干。

　　可正在这时候，地底再次传来断裂声，咔嚓的闷响透过重重地层，回荡在黑暗的村庄，众人齐齐一静，气氛紧张。

　　这声音就像地底恶魔发出的呐喊，每次出现总会让村子里人惶恐不安，生怕来个地震。

　　“这是什么？”姜毅感受着轻微的地动波。

　　“我说的地震，持续很多天了，最近还好点了，以前频率更高。”

　　轰隆隆。

　　话音未落地底又是一阵地动，发生在村外的群山间，惊起阵阵宿鸟。

　　接连地震终于打破了村里危险的气氛，众人的注意力都转移到地震上。

　　红衣女人也稍稍弱了杀意，观察也奇怪着村里人的反应，他们不知道这种情况的原因？那又是谁在运作这一切？她闯进村子之前在外面迷失了一天，仔细观察了群山，注意到数十里众多高山大岳在轻微的挪移着，匪夷所思。每次地动，总有座山体细微活动，空气里迷雾总会加重几分。

　　他们的判断是有人在用群山布阵。

　　是谁？为什么？

　　为什么要隐藏这座山村？里面存在什么秘密？

　　奇怪的是村子里竟然不知情？

　　她明眸流转，再次注意到了那个少年。

　　“地底活动频率加快了，我们必须尽快离开，再待下去，这片山丛可能要全部封闭。这群人好像不知情，没必要跟他们纠缠。”素衣少女托着罗盘，上面的指针正杂乱的晃动着，传递着危险的讯号。

　　从迷雾的浓重情况来看，群山活动的情况已经持续很久了，相信用不了几天，迷雾加重到一定程度后，群山不会再活动，外面的迷阵正式成形，到时候村子被封闭，他们别想轻易出去。

　　姜毅问向红衣女人：“你们为什么要进雨林？深山里发生了什么事？”

　　他来的路上就一直在好奇，看到了很多队伍前赴后继的冲进来，又不要命的非要往雨林最深处冲，貌似要出大事。

　　“雨林里面出现了些怪相，引的各地探险队深入雨林，难道你小妈妈不是去了哪里？”红衣女人半回答半试探的说着。

　　“小妈妈走的急，没说清楚。你们要过去？”

　　“当然了，小哥哥一起吗？”

　　姜毅眼珠转了又转：“我正要过去，一起。”

　　“你疯了？”姜山一把扯住姜毅，提着衣领扯到身边。那三人一看就是恶人，跟他们混在一起岂不是要送死？

　　“我没疯，我是要把他们引出去。难道你们想他们继续留在这里？”姜毅刚刚一个照面就知道自己不是这群人的对手，随便一个都比自己强很多，也看得出来这三人杀性很重。如果由着他们在这里纠缠，指不定什么时候又会祸害村里人。

　　必须是带着他们离开这里，引出村子，深入雨林，找机会坑他们一把。

　　进了雨林姜毅就可以无所顾忌的大展拳脚，在村里总会担心伤及村里人。

　　姜毅路上担心神秘事件跟村子有关系，毕竟自己身上近段时间发生了很多不寻常的事情，现在好了，确定跟村子无关，自己正好可以放心的深入雨林，玩玩探险。

　　以前总想去，村里不让，现在成灵徒了，嘿嘿，不受限制。

　　“可……”众人面面相觑，竟不知道怎么拒绝了。

　　“毅儿，你过来。”姜羽在人群后面招呼姜毅过去。“东西拿到了？”

　　“拿到了两个，还剩一个。”姜毅亮了亮重锤和手链，简单介绍了外面发生的事情。

　　姜羽听完后捋着胡须缓缓点头：“看来祖训是真的。”

　　“老头，你还知道些什么什么？”

　　“只有一个，你必须离开村子。”

　　“啊？为什么？”

　　姜羽摇头：“祖训只剩简单几句了，我知道的不多，不好乱说，免得给你干扰。毅儿，既然你拿到了东西，说明祖训是正确的，你可以走了，离开这村子，循着你的心，走你的路。”

　　姜毅抓抓头：“我们村子是不是有什么秘密？”

　　“我们只是些普通人，给不了你答案，你自己的路自己走吧。”姜羽很下得去决心，可村里其他人听得稀里糊涂，你看看我，我看看你，迷糊了。

　　“嗯。”姜毅用力点头，小嘴一咧，笑了。

　　他从小就渴望离开，现在老村长放手了，他当然不会拒绝。这次不是让自己出去拿东西，是真的准许离开，永远离开，貌似还是祖训指引的？嘿嘿，没压力了。

　　反正村子里有黑风雕守护，多自己一个不多，少自己一个不少。

　　“注意安全，你是我们村子的骄傲。”姜羽拍拍姜毅的肩膀。上次放他离开拿东西算是个试探，看样子姜毅能适应外面的生活，可以放心了。

　　“我把他们引出去。”姜毅挤开人群，快步来到前面。“你稍等会儿，我准备准备，马上就出发。”

　　说完冲回老屋那里，记得姜兰姐姐临走前说过在那里给他埋了五颗几百年的老参，他以前把人参当水果吃，现在明白更有作用。

　　素衣少女奇怪反问。“真要带上他？”

　　红衣女人轻语：“那个小娃身上有秘密，这村子也有秘密。谷主对黑云雨林表现出极大的兴趣，带他回去说不定会是件大功。”

　　“老头子，你又要放毅儿离开？”姜雷瞪大眼睛看着姜羽。

　　“蠢。”姜羽翻个白眼，拄着拐杖离开。“我以村长的身份命令你们所有人，谁敢拦毅儿离开，我打断他的腿。”

　　“总得给个说法啊。”姜山快步跟上去。

　　“姜雷知道。”姜羽直接把问题扔给姜雷。

　　“我知道个屁。”姜雷跳脚。

　　姜山等人又急又恼，上次不明不白的把姜毅送出去，这次又要送走？他还只是个十二岁的孩子啊。

　　这事闹得稀里糊涂，他们都忘了村口那里还有三个危险人物。

　　“走喽。”姜毅收拾好包裹，快步冲到前面，对着满村叔叔伯伯跪下重重磕了三个头：“我这次走了，就不知道什么时候再回来了，你们保重，好吃好喝着，嘿嘿，走了。”

　　“毅儿，你先等等，外面的世界太危险了，我们再商量商量？”姜山苦笑劝着。

　　“我能应付，你就等我好消息吧。”姜毅窜起来，背着石盒，提着重锤，大手一挥：“走，出发。”

　　红衣女人挑眉，古怪的看着面前一幕，这节奏这场面这氛围……不太对啊……这村子这孩子难道都缺心眼？这神经也太大条了。


第027章 原生态

　　姜毅他们离开没几天，山村周围的山群完成最后一轮挪移，形成个完整的迷阵系统，三十六座大小高山做阵点，十八条河流串联，组成方圆八十里的庞大迷阵，隐匿了里面的村庄。

　　这片山丛与群山万壑浑然一体，谁也不会轻易发现其中异常。

　　它们明明存在着，却又像是不存在。

　　神秘而复杂，玄妙而古怪。村里生活不受影响，外面却看不到村子。

　　红衣女三人带着姜毅连夜离开村子，便直奔深山，向最深处调查。

　　“哇啊啊，好大的老鼠！”

　　“它能喷火！”

　　“速度够快啊。”

　　“来来来，再快再快！小爷伺候着！”

　　“谁都别过来，它们是我的！”

　　这天清晨，茂密昏暗的深山老林里，发生激烈的恶战，惊动老林惊飞鸟群。姜毅狂奔猛扑，如鸠似虎，生猛的搏杀着二十余头火鼠。他年纪不大却一身恶胆，不用武器，赤手空拳，血腥厮杀着。

　　每头火鼠都有野猫大小，狂躁野蛮。它们狰狞可怕，尖牙利爪，毛发如针，能喷火能钻地，吱吱怪叫着疾速猛扑，四面八方围战姜毅，黑压压的场面让人头皮发麻。

　　姜毅凌空翻腾，坠地猛冲，轮拳怒击前面疾驰而至的火鼠。砰，拳罡如风，灵术崩灭，当场命中，体内灵力聚集右拳，可怕的爆破力量瞬间炸现，咔嚓，火鼠脑袋当场碎裂，鲜血碎肉散落满地。

　　“哈哈，第五头！继续继续！”姜毅势若猛虎，身若猎鹰，勇猛与灵巧搭配，让他能混战在鼠群里狂攻不止。

　　“吱吱。”鼠群早已暴怒，前赴后继的猛攻。

　　红衣女三人站在不远处静静观战，都没想到这少年的年纪不大，狠劲倒不小，好像很擅长跟野兽搏杀，不生涩不迟疑，干净利落，游刃有余。

　　突然，混战当中有三头火鼠从姜毅落地身后的地面冲出，两头生猛的扑向姜毅后背，一头全身蠕动，毛发倒竖，尖叫着喷出拳头粗细的火焰。

　　噗噗，姜毅后背立刻多了两道血口，鲜血混着碎肉，竟然隐隐露出了骨头。火焰紧随着打在了他后背伤口，伤口着火，剧痛无比。

　　姜毅惨叫着狼狈扑倒。

　　鼠群立刻像疯了样子扑过来，它们生性凶残，抓住机会自然不会放过，恶狠狠的势头让远处观战的三人齐齐挑眉，差点就要出手。

　　可姜毅竟然忍住剧痛翻滚怒起，大幅度翻腾几圈，稳稳落到了扑杀的鼠群后面，一掌轰向了其中一只。

　　灵术，夺灵！

　　火鼠被狠狠按住，一股股无形的漩涡力量从姜毅掌心打出，隔着火鼠体表大肆吞噬它体内的灵气。

　　姜毅后背剧痛钻心，面色苍白，挂满了冷汗，但紧紧咬住的嘴角竟然勾着亢奋的弧度。

　　短短片刻，火鼠的灵力被吸了干净，虚弱的趴在那里抽搐，没了力气。

　　鼠群混乱中重新对准他。

　　“第六头，再来！”姜毅却生猛的先一步撞进了鼠群。

　　用命搏杀，用实战熟悉着夺灵和崩灭两大灵术。

　　约莫一炷香的时间后，二十多头火鼠尸体破破烂烂的洒落满地，姜毅瘫坐在地上呼哧呼哧喘着粗气，浑身上下十余道伤口触目惊心，身体不受控制的轻轻颤抖着，可挂满汗水的脸上却带着笑容，看着满地的战利品独自兴奋。

　　素衣少女轻声道：“你们注意到了吗？这小娃有古怪。从他展现的实力来看，应该是六品灵徒的境界，火鼠在一级五品左右，弱一品，但是二十多成群作战，耗也能耗死他。他体内的灵力不足以让他维持这么持久的战斗。”

　　“我注意了。”红衣女缓缓点头，她自始至终都在观察着姜毅的表现。先不说姜毅屠杀鼠群全部的战绩多么惊人，战斗的方式多么野蛮。她注意的是六品灵徒的灵力有限，能施展十多次灵术就差不多了，可这少年竟然施展了至少三十次，起初很生疏，越往后越熟练，里面定有什么古怪。

　　姜毅坐在地上呼哧喘气，默默调和着气息。他发现夺灵印真是个好东西，可以让自己在战斗中夺取目标的灵力，迅速补充体能，增强持续作战的能力。

　　“我们该离开了，血腥味会引来其他灵妖。”红衣女走过来。

　　姜毅挣扎着站起来，指了指那头野猪：“我走不动了，让它驼我会儿。”

　　怪人低垂的眼帘突然睁开，冷冷盯住姜毅，身下野猪踩踏着蹄子，喷吐出恶臭气息，也是不善的看着姜毅。

　　“我又不白坐，我把火鼠都给它。这可是灵妖，二十七头灵妖。”姜毅从口袋里掏出根数百年老参，嘎嘣啃了口，深深提气，吸收里面的药力。

　　“你想多了，灵妖坐骑一生只认一个主人，不会轻易换人骑乘，除非你实力强大到它不敢反抗。”红衣女屈膝一坐，身后红鳞巨蟒盘踞向前，让她稳稳当当的坐在自己身上。

　　红鳞巨蟒吐着腥红的蛇信，冷冷看了眼姜毅，眼神里有轻蔑更有敌意。它故意从姜毅身边走过，驮着红衣女，向深山里爬去。

　　怪人大鸠骑着野猪跟上，素衣少女手托罗盘，走在队伍最前面，指引着他们的方位。

　　“你都当妈妈的人了，怎么那么没爱心？”姜毅撇嘴，背起石盒和重锤懒懒的跟上，身后的灵鼠不要了，老鼠肉不好吃。

　　“妈妈？你是说我吗？”红衣女轻轻撩着自己齐腰长发。

　　“是啊，还能是谁？”姜毅浑身伤口刺痛，一边走着一边简单包扎。

　　“你哪里看出我是当妈的人？”

　　姜毅清理伤口，随口回了句：“你胸那么大，不是要喂孩子吗。村里婶婶们生孩子后那里都变大，雷爷说是哺乳期。”

　　静！

　　素衣少女和大鸠齐齐转头，定定的看着姜毅，表情无限精彩。

　　红衣女下意识的看了看自己骄傲的胸围，再看看认真清理伤口的姜毅，愣了好一会儿，噗嗤笑了，笑的前仰后合：“你这小娃娃，还给我来了个原生态笑话。咯咯，你太可爱了，我都舍不得杀你了。”

　　“笑什么？大冷天的，也不知道盖盖，不怕冻了。”

　　这一下，红衣女笑不出来了，理智的转移话题：“小孩，你叫什么？”

　　“要你管？”姜毅挑了挑眉毛，忽然问道：“运转灵术是不是能加速伤口愈合？”

　　“这么简单的常识，你那小妈妈没教过你？”

　　“随便问问。”姜毅大步跟在后面，半眯着眼开始运转灵术，果不其然，灵力循着灵术的指引加速运转，不仅缓和了疲惫，伤口处出现丝丝温热感和酥麻感。又发现个奥妙，姜毅忍不住心里的快乐，这种探索未知的感觉让他说不出的舒爽。

　　“跟我讲讲你的小妈妈？”红衣女没打算放过姜毅。

　　“比你漂亮，比你温柔，比你聪明，但有一样没你强。”

　　“哦？哪方面？”

　　“没你暴露。”

　　“……”

　　“我这里还有件棉衣，你要不要盖盖？这大冷天的，露在外面容易冻伤。咱们互帮互助嘛，我给你棉衣，你让我到你的大虫上面坐会儿，就一会儿。”

　　红衣女不羞不恼，不温不火：“你们村子在雨林里生存多久了？”

　　“很久很久了。”

　　“你们的祖先什么来历？”

　　“这事说来话长啊，记得那是很久很久以前……算了，不说了，脑袋疼，有点晕，要不让我在那猪身上坐会儿？”姜毅始终没放弃爬上那两头灵妖，惹来野猪和红蟒恶狠狠地瞪视。

　　“你们村里只有你和你小妈妈是御灵人？”

　　“多了去了。”

　　“比如？”

　　“小黑。”

　　“哦？他陪你小妈妈进雨林了？”

　　“没，就是你见得那只大雕。”

　　“……”


第028章 虎蛋

　　一行四人一边谈着一边深入雨林，红衣女总想从姜毅嘴里套点话，可这小娃娃别看年纪不大，警惕性很足，滑溜溜的总是避开重点。

　　红衣女反而越来越有兴趣，这少年越是不凡，说明秘密越大，自己抓的更值得。

　　正午时分，姜毅盯住条黑乎乎的巨蟒，不顾伤势扑上去凶狠搏杀，一场血腥恶斗后，他们四人在树林里围绕着火堆架起了巨蟒，撒着盐巴开始烧烤。

　　姜毅兴致勃勃的啃着蛇肉，时不时瞟两眼不远处的红鳞巨蟒。

　　红鳞巨蟒吐着蛇信子恶狠狠的瞪着姜毅，发现这小娃故意抓蟒来烧烤，不然路上碰到几次岩羊、地牛等灵妖，也没见他亢奋的扑上去。

　　“我听你村里人叫你毅儿？你那重锤有些意思，给我介绍？石盒里装着什么？给我看看？”红衣女注意力落在了姜毅后背，一个石盒好似小石棺，一个重锤偶尔乍现精光，就连他手上的手镯都不像是凡品。她奇怪这小子穿的破破烂烂，身上倒是有不少宝贝。

　　“你拿不动。”姜毅说着，用力撕了口蛇肉，嚼的津津有味。

　　红衣女妖娆微笑：“小家伙，你是真不怕还是脑袋不灵活，你不了解你现在的处境？只要我愿意，我随时随地能杀死你。”

　　“你肯定会杀我，但现在还不是时候，既然不是时候，你就不会急着动手，既然不动手，我为什么要担心？”

　　“真是个机灵的小家伙，我对你那小妈妈更好奇了。”红衣女似笑非笑的打量着姜毅，发现这小娃越相处越觉得有意思。

　　“不提这个了，该杀的时候再杀，该打的时候再打，现在咱们乐呵呵的相处。吃肉吃肉，我请，别客气。对了，我问你们个问题，你们知道异象出现的位置吗？总不能傻愣愣的往里走吧。”

　　“具体位置暂时不清楚，现在处于探索阶段，等靠近了那片区域，就能正式确定。”

　　“用那个东西？”姜毅看了看素衣少女手里的罗盘，那应该是探寻用得宝贝。

　　“聪明。”

　　“她为什么盖着眼睛？应该不是瞎子吧？”

　　“你问题有点多了。”

　　“没事闲聊呗，这傻大个吃什么长大的？两米多高吧。”姜毅又开始好奇怪人大鸠，越观察越发现三个人的组合不简单：“你们是从哪里来的？”

　　“你觉着我们来自哪门哪派？”

　　“我对外面世界了解不多，你说说呗？”

　　红衣女神秘一笑：“你还是不知道的好。”

　　“鬼鬼祟祟，肯定不是什么正经门派。”姜毅撕咬着蛇肉，再次看向怪人大鸠，跃跃欲试道：“我跟你切磋切磋？闲着也是闲着。”

　　大鸠不理不语，像是个杀戮傀儡，只听红衣女的指令，其他浑然不理。

　　素衣少女不住皱眉，这小娃娃太活跃了，话不是一般的多。

　　“战门是什么门派？”姜毅忽然再问，他出去那一趟时间不长，但得到了不少线索，例如天枭榜十年一小整的时间只剩两年，世界各地那些不属于天枭榜却想冲进天枭榜的势力正在加紧准备，其中战门就是其中之一。

　　“你真什么都不知道？战门是这片地界最强的门派之一，控制着三大王国，其中之一就有你们星月王国。”

　　“宗派控制王国？”

　　“当然了，小宗小派依附王国生存，王国又会依存那些大宗大派得以和平，天枭榜上的那些势力甚至能控制皇朝级的超级国家。超级御灵人翻山弄海掌控天地力量，岂是普通人力国力能够抗衡的？一旦惹怒，闯进你王城屠了你王室，王国自然瓦解。这个世界，实力为尊。”

　　红衣女简单回了句，却让姜毅陷入深深的遐想，内心再次火热，世界太大太辽阔，自己未来的生活肯定无限精彩。

　　“战门近几年在积蓄力量试图天枭榜。”红衣女鼻息冷哼，似乎非常不屑。战门近些年发展迅猛，可距离天枭榜那种级别差的太远太远了。

　　天枭榜三十年一大整，是重新梳理天枭榜五十位强者的实力排名。十年一小整是允许其他强者展现力量，向天枭榜排名最后的那几位挑战，看能否超越，能否替换。可实际上，古往今来每次天枭榜的十年小整基本都是不同势力争得头破血流，死伤惨重，却没几个人能真的撼动天枭榜上的强者地位。

　　“金海城城主是什么人物？”

　　“侯爷苏白安，老国王的亲弟弟，你们王国的西北大地就是他的封地。苏白安很多年前就开始对王室阳奉阴违，处心积虑发展壮大，想要夺权，这在你们王国已经不是秘密。单凭苏白安的力量，想要夺权基本不可能，你们现任国王还是有些魄力的。可他有个女儿却长得国色天香，后来嫁到了战门，凭着这层关系，王室想碰苏白安都不可能，反而要提防着苏白安那女儿说服了战门高层，到时候……这王国是谁的还真不一定。”

　　姜毅继续撕咬着蛇肉，默默失神。这下事情扯大了，第三件武器就在金海城城主手上，实力地位等等显然远远高于仓雷宗和红枫商会。

　　“小弟弟，你怎么对苏白安感兴趣了？”

　　“我其实对你们宗派更感兴趣。”

　　“油嘴滑舌，不老实。看来我该给你点教训，不然你看不清现在的主次关系。”红衣女稍稍动气了，一次两次，是好玩，三次四次，是有意思，可小娃娃越来越放肆，就该好好收拾了。

　　“不用教训，我懂规矩。吃饱了，继续出发！”姜毅噌的窜起来，再次浑身充满了力量，大步向前走进密林。

　　他眼珠滴溜溜乱转着，用心感受着雨林，也默默思量着反击，是时候了。

　　从小到大，他有种特殊的能力，就是对灵气的东西特别敏感，尤其是在清晨万物苏醒的时候，或是入夜万物沉寂的时候，他的感受最明显，也一直用这种神奇的能力为村民们指引挖参的方向，十有八九都会正确。

　　所以……

　　一路走到傍晚时分，姜毅在雨林里溜了圈后带回来一个蛋。

　　这是个白净的巨蛋，磨盘般大小，蛋壳晶莹似玉，透发着灿灿霞光，姜毅几乎是扛着回来的。

　　“你从哪弄的？”红衣女三人霍然起身，脸色都变得非常难看。这一次真的惊到了，能够透发光辉的玉蛋？无法想象这是什么级别的灵妖产下的蛋。

　　“前面山洞里，好大个的山洞，我顺便捡了几个宝贝。”姜毅把玉蛋费力放在地上，嘭的声重重落在地上。他腰上竟然还挂着几个獠牙和几个铁剑盾牌什么的。

　　“你疯了！快放回去！”红衣女再不复妖娆妩媚，怒斥姜毅。

　　“怎么了？我去的时候里面没灵妖，放心放心。”姜毅站在那里活动身体，用力做着伸展运动。

　　“你在干什么？”

　　“活动活动身体，准备逃跑。”

　　“什么？”红衣女蹙眉，素衣少女手里的罗盘突然剧烈颤动，指针疾速混乱的摆动，最后直直定向了正前方，也就是姜毅回来的方向。

　　“嗷吼！”一声巨大的吼啸在远方冲起，隔着遥远距离依旧能够那穿金裂石般的巨响，似天雷般震的人气血翻涌。

　　“哈，来了！比我想象的要快多了。”姜毅活动的身体突然挺住，轮动重锤以崩灭奥义轰向玉蛋。

　　咔嚓，白玉霞光闪烁，玉蛋居然无丝毫毁损。

　　“你干什么！”红衣女三人齐齐怒斥。

　　够结实！姜毅诧异，使出全身力气再次轮动重锤，“咔嚓”一声脆响，如羊脂玉般的蛋壳上，出现一道大裂缝。里面白玉光华绚烂夺目，蛋清流了一地，很快渗进了泥土中，露出了最核心的紫色“蛋黄”。

　　“蛋黄”上面光华流动，灿灿光辉正是源于它。

　　一声若隐若无的虎啸传入姜毅的耳际，他吃惊的发现，一道光影从玉蛋中飘起，那是一条张牙舞爪的微型紫虎，透发着一股极其强烈的生命波动。

　　这一切都来的太突然，姜毅说变脸就变了。

　　红衣女三人也怔了，看着神秘非凡的一幕，以他们经验竟然没有见过这么华丽绚烂的情景。

　　“嗷吼。”震耳欲聋的吼啸再次传来，远方大地乱颤，那怪物似乎察觉到了这里的情况。

　　“敢欺辱我村子，敢对我下杀心，你真当我十岁小孩好欺负？有仇必报，小爷我绝不含糊。”姜毅狂野的扯着蛋壳甩向面前三人，之前还笑呵呵的，现在杀意绝然，没有一一丝一毫的迟疑。

　　“混账！”三人狼狈闪避，可蛋壳里面的蛋清还是撒了他们满身。

　　姜毅转身撒丫子狂奔，一转眼消失在了雨林里。

　　“可恶可恶！”红衣女悲愤，大意了，真大意了，被那小子人畜无害的表情和表现给迷惑了。

　　“我杀了你！”怪人大鸠要追杀姜毅。


第029章 紫角雷虎

　　素衣少女拦住他急促道：“走走走，快快快，那是地级灵妖雷角紫虎。它要杀过来了。”

　　灵妖分为一级灵妖、二级灵妖，然后就是地级灵妖，地级灵妖堪比御灵人里面的灵藏境界，绝不是他们能够挑衅和面对的级别。

　　“走！！”红衣女含恨转身，全速冲进雨林。

　　“兔崽子，下次再见，扒皮断骨！”大鸠森森低吼，怒不可遏。

　　三个成年人竟然被个孩子耍了！耻辱！

　　远方，雨林深处，雷角紫虎厉啸不断，向着红衣女逃跑的方向冲来，它外出觅食回返，却骇然发现自己的蛋没了。千辛万苦孕育虎蛋，眼看就要破壳而出，竟然被盗走了？

　　它发狂了，愤怒了。三十多米长的庞大龙躯，爆发着冲天的煞气，所过之处无物可当！林木成排成排的倒伏，大地在剧烈的颤动，山林被震的落叶纷飞，林鸟哀鸣惊飞，野兽慌恐奔逃。

　　姜毅不得不仓皇逃跑，似乎玩大了，没想到引来这么个怪物。

　　雷角紫虎很快来到了玉蛋破碎的地方，发现满地的碎壳和蛋清后，彻底失控了，雷角雷电闪烁，虎啸震颤雨林，惊碎了夜幕即将降临的雨林。

　　它循着气息锁定了红衣女他们逃离的方向，发狂追击。

　　“快！不要停！”红衣女冷叱，焦急的催促着红磷巨蟒。

　　野猪在前面飞驰狂奔，载着大鸠，也载着素衣少女。

　　红磷巨蟒和野猪使出浑身力气，疯也似的亡命奔驰。它们感受到深深的惊悚，来自于后方那冲天杀气和震耳的怒吼。绝望与窒息感让它们不顾一切的狂奔，此时此刻，恨透了那小娃娃。

　　嗷吼！雷角紫虎在雨林狂奔，雷电在全身乱窜，掀起阵阵狂风肆虐，许多参天大树折断，更有许多树木被它整体踏碎。没有任何障碍物能够阻挡它的步伐！

　　这场面无法想象，古木摇曳尘土飞扬，狂风与雷电在雨林里奔窜。

　　雨林里一片大乱，无尽的猛兽灵妖荒乱奔逃，除了常见的狮虎象等外，更有许多凶残的异种灵妖，如长有独角的大蛇、数十米的巨龟、拳头大小的蚂蚁群，以及金光灿灿的金鹰等等。

　　它们都很茫然，不明白这大妖发什么疯。可面对发狂的地级灵妖雷角紫虎，这些灵妖和猛兽都惶恐逃窜，绝不敢有任何挑衅。

　　“那是颗虎蛋啊？大虎竟然下蛋产崽？稀罕。”姜毅站在远处小心翼翼的眺望，啧啧有声，场面够大的，看来那紫虎应该是雨林里的一方霸主。

　　“加油！追追追，弄死他们！”姜毅唯恐乱的不够，盯紧紫虎霍乱的方向。

　　不久后，一声凄厉哀鸣在远方响起。

　　姜毅隐约看见雷角紫虎拍飞了个黑乎乎的东西，很可能是那头野猪！七八米巨的身躯竟然被活生生拍飞，鲜血在半空飘洒，转眼间，紫虎引天雷怒下，咔嚓声巨响在空中崩碎了野猪。

　　野猪惨叫声戛然而止，冒着黑烟砸向了雨林。

　　“不！！”雨林里传出大鸠悲愤的哀鸣。

　　雷角紫虎狂吼不休，再次狂奔。

　　过了一小会儿，隐约间再次传来惨叫，只不过距离太远了，姜毅听不清，也看不到。

　　“太凶残了！”姜毅嘴上啧啧有声，眼底却冒着亮光。哼，让你欺负我村子，我弄死不你也要整死你。

　　他在树冠上蛰伏很久，没有离开，而是大胆地循着原路返回，好像不知道什么是危险，不知道该说他是大胆，还是无知。

　　姜毅很快找到了玉蛋破碎的地方，蛋黄蛋清在黑暗里绽放着微弱的光辉，已经不比之前的时候那么神光异彩，但依旧有着磅礴的生命力。

　　“好东西不能浪费，归我了。”姜毅毫不含糊，把散落的蛋清蛋黄小心翼翼收集起来，小小酌了一口，顿时全身僵直，感觉全身像是要燃烧起来了，一股汹涌澎湃的生命元气顺着食道下冲，在他体内剧烈冲涌！

　　小小一口蕴含着难以想象的强大生命之能，毕竟将来要孵化出一头可怕灵妖，先天命元无比充沛。

　　姜毅全身滚烫，剧透过后是惊喜，大大小小的伤口开始明显愈合着，全身上下说不出的舒爽。

　　“这玩意比人参好多了。”姜毅暗暗惊喜，没想到兽卵竟然这么美妙。他赶紧盘坐在原地连连吸取着蛋清蛋黄，一股股滚烫热流冲进体内，在全身经脉乱窜，在各个穴位升腾。

　　恍惚间，姜毅体内沉积的三眼铜像复苏了，在他胸口部位绽放微弱的光华，牵引着浩瀚的生命元力向着它汇聚。

　　姜毅这次吸收的能量很多，却有九成左右都冲向了它。

　　随着它的苏醒，遥远的雨林深处，这些天来断断续续的微弱异象在今夜变得格外耀眼，光华冲天，蔚为壮观，让部分探险者锁定了探索的具体方向，不至于大海捞针般盲目的搜寻。

　　“咦？小妈妈你活了？”姜毅清醒的时候感觉胸腔里温热舒服，似乎里面存在个东西，仔细一想定是当晚的神秘铜像。

　　三眼铜像正静静盘踞在姜毅胸腔里，得益于虎蛋的能量，它闭合的双眼已经微微睁开，偶尔释放着微弱光华，向姜毅全身释放，似乎在温润着他的经脉和骨骼，也在跟姜毅手上和腰上的两件宝贝产生共鸣。

　　姜毅仔细感受了会胸腔里的三眼铜像，没有害怕，反而高兴，有了小妈妈的默默陪伴，心里总归有个底了。

　　从小到大，这是惟一的依恋，小妈妈总归不会害他。

　　姜毅跟小妈妈说了会儿话，纵身跃起，用力活动着身体，地上的蛋清蛋黄全被他吸收干净，全身伤口奇迹的痊愈，精力旺盛，活力澎湃，说不出的舒服。他爬上巨树，眺望黑暗的雨林，依稀可以看到视线尽头那只紫虎还在发狂。

　　“死没死？不能留祸患。”姜毅提着重锤循着痕迹追了上去，不管红衣女他们死没死，他必须要亲眼求证，如果没死，找机会再坑一把。

　　可不久之后，姜毅一声惊呼，半路强行改道，朝着雨林另外方位撒丫子狂奔。

　　原来雷角紫虎不是在追杀红衣女，而是遇到了对手，两头白鹰正卷舞着狂风跟紫虎斗得激烈，它们在山岭深处厉啸不断，大战激烈，血洒群山。

　　大片山岭都微微颤动了起来，引得万兽皆惊，齐齐哀吼，连附近的探险者都遭了秧，向着其他方位迅速退走。

　　黑夜狂乱，雨林难静，雷电轰鸣，狂风怒吼，三大灵妖激烈大战，万兽嘶吼，荒乱奔走，方圆十余里内所有生物逃得干干净净。直至半个时辰左右，大战才结束，双方似乎不分上下。

　　雷角紫虎重伤而归，直震的山林“哗啦啦”作响，落叶狂飞。它周身上下雷电跳动，躯体上出现了不少恐怖的伤口，许多地方血肉模糊。头上那只尖长的锋利雷角虽然沾染着敌兽的血迹，但却也出现了裂纹。

　　姜毅远远避开后老实待了会儿，再次循着紫虎移动方位寻找红衣女等人的踪迹。

　　他人小胆大，带着股韧劲，绝不放弃追杀。

　　不久后，竟然还真发现了野猪的尸体！

　　浑身破烂，冒着黑烟，死状凄惨。

　　“肥猪，敢祸害我村子，报应。”姜毅拖着野猪十米巨的身躯，继续向前寻找。

　　这野猪不是一般的沉，姜毅拖着它都费劲。

　　不一会儿幸运的发现了红鳞巨蟒。

　　这条大虫命大，没死，半边身体被紫虎抽碎了，正趴在血水里蜷缩着，发出低低的哀鸣。

　　“哈！！”姜毅突然跳出来，大叫一声。

　　红磷巨蟒吓得一哆嗦，差点昏了，它太虚弱了。

　　“哈哈，你终于落小爷手里了。”

　　红磷巨蟒看清来人，眼珠子当场就红了，不断吞吐蛇信，恨不得吞了他。


第030章 死咬不放

　　“我来救你了，高兴吗？”姜毅把野猪也甩到它面前。

　　红磷巨蟒突然暴起，使出浑身力气扑出，要活吞了面前小娃。就算死，也拉个垫背的。

　　“去你的吧。”姜毅手里重锤毫不客气招呼上去，咔嚓脆响，红鳞巨蟒仰面翻腾，哀鸣抽搐，脑袋血肉模糊。可它实在命硬，强提着口气，怒视着姜毅。

　　如果能说话，早就破口大骂了。

　　“他们三个往哪里跑了？指出来，我给你个痛快。”姜毅从石盒里取出血刀。

　　红鳞巨蟒虚弱的吐着蛇信，血淋淋的双眼透着怨恨。

　　“不听话啊。”姜毅手里的血刀在它血淋淋的身上出比划了比划。

　　“蛇胆是个好东西，雷爷最喜欢用这东西泡酒。”

　　“聪明点，他们都抛下你逃命了，你犯得着为他们嘴硬？动动你的脑袋，给我指个方向？”

　　“真不指？你以为离开了你，我就拿他们没辙？”

　　“我数到三，一、二……”

　　“三！真不来点表示？”

　　姜毅嘀咕几句，一刀插进了红鳞巨蟒。

　　如果当晚不是自己回村及时，这鳞蟒说不定会吃多少人，死有余辜，不必客气。

　　血刀插进红磷巨蟒身体后就开始大股大股的吞食鲜血，短短片刻，活生生把鳞蟒抽干，红磷巨蟒死不瞑目的瞪眼看着姜毅。

　　“你这东西能吸多少写血？不会饱吗？”姜毅抽出血刀，再次刺进了野猪肚子里。

　　野猪境界可能比红磷巨蟒高很多，体型也够大，血刀足足吞食很一会儿，才把这头巨猪给抽干净。

　　连续吞食两大灵妖，血刀表面释放着稀薄的血气，刀体微颤，似乎享受这种美味，可它又像意犹未尽，稀薄的血气要向姜毅胳膊蔓延，要尝尝他的味道，却被手腕上的手链光华给挡住，血气无论怎样都冲不过手链绽放的光华。

　　“还真是个宝贝。”姜毅诧异的看着血刀，两头灵妖个头都很大，竟然全被它抽干净了。他看了看血刀，又看了看手链，啧啧，有意思。

　　姜毅不会轻易放过红衣女他们，也不知道什么叫害怕。蹲在原地扒了蛇皮，做成简单的包袱，把自己的金币和药材什么的全部装进里面，背在身上简单活动下，试试还不错。

　　“我给你们弄点乐子。”姜毅收起血刀，背好重锤，迅速撤离现场。但没有真的离开，而是在附近雨林里疾速狂奔，寻找着自己的猎物。

　　雷角紫虎和白雕的恶战搅乱了这片山岭荒林，几乎所有的妖兽都暂时逃窜，舍弃了各自的巢穴，或是舍弃了自己的幼崽。

　　姜毅把目标对准了它们，什么幼崽了，什么兽卵了，什么啃了小半的食物啦，他甚至爬到树顶摘下了三个鸟巢，大肆搜集后全部放到了红磷巨蟒和野猪那里，鸟巢弄乱，兽卵开个小壳，幼崽放点小血……

　　后来他竟然惊喜的发现了个“蚁后”，肥硕臃肿，趴在废墟里挪不动，其他蚁群都在之前的惊乱中逃窜了。姜毅干脆扛起它，也挪到了野猪那里，在它身上撒了点血。

　　现在雷角紫虎退了，白雕罢战了，逃窜的兽潮很快就会回来，到时候自然会愤怒的寻找自己丢弃的“宝贝”，用不了多久就会循着气味齐聚野猪那里。

　　从野猪和鳞蟒的情况来看，应该是为了救主牺牲的，让红衣女他们趁机逃走了。现在紫虎退走，他们如果还活着，就可能会来检查情况。

　　果不其然，不久之后，逃窜的兽潮陆陆续续回归。

　　常年在雨林里生存，像这种霸主厮杀的情况其实经常遇到，它们通常都会是理智的暂时逃离，等混乱平息后再回来继续生活。

　　可是……今天情况似乎变了，它们回巣后发现不对劲，有的孩子丢了，有的老婆丢了，有的蚁后丢了，有的一窝卵全没了，还有三头猛禽悲愤的发现自己的窝没了。

　　谁干的，忒缺德了！

　　“嗷嗷。”一时之间方圆十余里内的兽潮暴乱了，还是越来越乱，猿跳禽鸣，虎啸狼嚎，成群结队的兽潮在雨林里奔腾，循着气息搜寻，轰轰烈烈的场面比刚才更夸张，嗷嗷的吼啸饱含着愤怒。

　　红衣女三人不明情况，正原路返回，寻找红磷巨蟒和野猪的尸体。

　　之前雷角紫虎发疯般追杀他们，连续两次危急时刻都是两头灵妖舍命救主，如果不是它们的自我牺牲，红衣女三人绝难活命。

　　他们悲痛又愤恨，怪自己大意。

　　“可恶的小娃娃，再让我抓住你，扒了你的皮。”红衣女恨得咬牙切齿，没想到聪明智慧的自己竟然阴沟里翻了船，更没想到那小娃娃说翻脸就翻脸，消息如果传回谷里，自己何以立足？岂不成为众人笑话？

　　不杀姜毅她难泄心头恨。

　　“雨林气氛有些不对劲儿。”素衣少女奇怪着周围情况。现在理应是兽潮回归的时间，有些混乱理所当然，但不至于出现暴动场面吧？

　　越是往前走，兽潮狂奔的场面越是夸张，让他们有种不详的预感。

　　“先去看看鳞蟒它们的情况，如果死了就埋了，如果没死就带走。大鸠，提高警惕。”红衣女加快速度，红磷巨蟒是她亲手养大的，不仅是有感情，关键是潜力很足，未来会变得更强。如果不确定死亡不能直接就这么给抛弃了。

　　素衣少女和大鸠交换个小心的眼神，快步跟上。

　　没多久，他们来到了鳞蟒倒下的地方，可眼前的场面让他们的心咯噔下。

　　前面老树歪斜，枝杈满地，一片狼藉，是之前雷角紫虎追杀他们的时候留下的场面，远远看去，红磷巨蟒盘窝在那里，死翘翘了，野猪也趴在旁边，死的不能再死。

　　看得出来两头灵妖都是非正常死亡。

　　鳞蟒被扒了皮吸干了血，野猪被吸干了血，几个刀口清晰可见。

　　“谁干的？是他？”红衣女脸色顿时阴沉。

　　“不对！两头灵妖当时的伤亡地点应该相距三里左右，现在却摆在一起。是有人把它们挪到这里的。”大鸠看到自己的坐骑变成这幅模样，心里又是难受又是愤怒。

　　“主人，撤！快！！”素衣少女继续向前后则看着到尸体四周散乱的分布着很多不应该出现的东西。

　　一个哀鸣的蚁后，三个破烂的巢穴，一头虚弱的母牛，一堆不知哪来的兽卵，竟然还有个抱着小猴哺乳的母猴，等等，乱七八糟。

　　“中计了，他故意坑我们！你个挨千刀的小畜生，我绝不饶你。”红衣女恨得咬牙切齿，带着素衣少女和大鸠转身狂奔。可还是晚了一步，四面八方已经聚过来无数的兽潮，有猛兽有凶禽还有可怕的灵妖，把他们团团包围在中间。

　　野兽们思想很简单，他们愤怒下突然看到眼前的场面，直接把红衣女他们当初了盗贼，群情激愤，嗷嗷怪叫着展开凶残的围攻乱战。

　　“杀出去！”红衣女大喊，率先出手。素衣少女和大鸠紧随其后，杀向兽潮。

　　姜毅在远处半山腰上眺望，嘀咕着自己布置里面的纰漏：“时间太紧了，准备不充分，我应该挖个地坑，让他们跌进去。他们来的速度比我预想的要快，不然等兽群全部集合，场面会闹得更大。唉，他们太聪明了，竟然没真的靠近进去。”

　　如果红衣女听到姜毅的嘀咕，说不定会气的吐血。

　　姜毅趴在半山腰看了很一会儿，再次动身，悄悄跟在混乱的兽潮后面，即是要观察他们的实力，也盼望着能有个机会下黑手。

　　但是不久后，怪人大鸠的实力让姜毅暗暗吸气，他很快接替红衣女一马当先杀在最前面，勇猛无匹，血战群妖，其中有次生死关头竟一掌擎天，打出股十几米的混乱风刃，横扫全场，十几头猛兽当场支离破碎，血染老林。

　　“他什么实力？”姜毅暗呼侥幸，幸亏没跟他正面过招。

　　一路跟下去，他亲眼看到红衣女等人被兽潮追杀的狼狈逃窜，几次三番陷入重围。他们的疯狂反击也激怒了兽群，引来了更多嗜血猛兽，攻势更为凶残，引来更多的兽潮。

　　但可惜的是混乱并没有持续太久，红衣女三人果然不是普通人物，竟联手杀出兽潮，留下满地碎尸鲜血逃进了深山老林。

　　他们显然是担心混战引来更强大的灵妖，才急匆匆的离开，不然应该能屠杀了兽潮。

　　“好强！”姜毅盘算着下次见面怎么应对，自己跟他们之间的实力完全不在一个层面，之所以被姜毅坑，完全是因为大意了，下次见面肯定会疯狂报复她。


第031章 冯尸五

　　“我的实力还是太弱了！我要变强！变强！”姜毅果断地放弃了追踪，转向其他方向撤离，摸黑在雨林里狂奔，避免再跟他们接触。

　　摆脱了红衣女，又趁机坑了吧，他总算出了那口恶气，敞开心的独自闯荡雨林。

　　他要变强，要历练！

　　这些年在村庄学习的狩猎技巧全用出来，他像是只灵活的猿猴在雨林里疾速潜行。

　　他不是太关心雨林深处的神秘异象，潜意识里认为跟自己没什么关系。他只是会过去凑热闹，顺便捡宝历练，所以不必急着探寻异象的具体方向，只要往雨林最深处冲就可以了。

　　到时候异象引发群雄争锋，定会闹出巨大的场面，自己再循着方向找过去。

　　他主要目的就是历练，是继续参悟灵术，是加强灵术使用的熟练度。

　　就这样，怀揣着变强的信念，燃烧着兴奋地热血，这个十二岁的少年独自一人闯荡在危机四伏的黑云雨林里，相较于无边无际的深山老林，相比于恐怖凶残的野兽，他十二岁的身体看起来单薄又稚嫩，可前进的脚步非常坚定。

　　他不知道的是，随着他的迅速前冲，雨林深处的冲天异象持续剧烈，那里有个特别的物体与姜毅胸腔里的三眼雕像形成共鸣辉映。

　　彼此距离越近，那物体绽放的异象越强烈。

　　这一切，姜毅不知道，也没有感觉到。但散落在群山万壑里的探险者却相继被越来越明显的异象吸引住，确定了正确方向，向最深处汇聚。

　　五天后，姜毅在危险的雨林里玩嗨了，玩疯了。

　　他像是解开枷锁的小狼崽，在雨林里疾速狂奔，挑衅着所有能挑衅的灵妖，正面搏杀，淬炼着灵术。窥探着所有奇怪的异象和灵妖，私闯着所有能进的妖洞，几次三番都引起雨林暴乱。

　　一次次的浴血狂战，一次次的死里逃生，又一次次的畅快大笑。

　　一次次的闯入妖洞，一次次的捡宝掏蛋，又一次次的引发混乱。

　　乐此不疲，酣畅淋漓。

　　别人闯入深山老林都是谨慎小心，他却生怕有片刻平静。

　　蛇皮包裹里面塞满了各种宝贝，都是从妖洞里掏出来的。

　　这天入夜，姜毅爬上树顶盘坐冥想，运转着灵术，尝试着冲击七品壁垒，试图境界再进一步。

　　怀里牢牢抱着个鸟蛋。

　　他掏蛋掏上瘾了，里面澎湃的生命元力总能让他伤势在最短的时间里痊愈，也会让他精力充沛不需要休息。

　　在茂密参天的深山里活动，危机四伏，指不定什么时候就会出现灵妖猛兽，所以姜毅基本上不敢睡觉，生怕一不留神成了灵妖的事务。可疲惫了怎么办？有了兽卵等于解决了麻烦，实在累了困了，吃个鸟蛋兽卵，在原地休息会，基本就能生龙活虎。

　　几天下来养成了习惯，走到哪都要掏几个蛋。

　　“还是不行。”姜毅努力半天，无奈放弃。境界突破比他想象的要困难，连续吞了五天的各种兽卵，竟然只是让境界松动，怎么冲都冲不破，好像有层厚厚的屏障压在体内。

　　“小妈妈，怎么才能更快突破？难道是我基础不牢靠？”

　　“还是我认识不够全面，找不到方法？”

　　“我对灵术和御灵人的认知太简单，怎么才能恶补知识？”

　　“是不是应该去学院？”

　　姜毅轻轻抚摸着胸前温热的部位，看着漆黑的雨林思考着办法。之前之所以实力飞升，应该是这些年吃了很多人参的缘故，受到牵引后实力飞升，现在潜藏的药性基本消耗殆尽，接下来完全要靠自己了。

　　可怎么更好的提升？

　　不知不觉想到了兰姐姐。

　　兰姐姐？

　　紫罗兰军事学院？

　　离开雨林后我是不是可以去找兰姐姐？

　　“对！找兰姐姐，就算学院不收我，兰姐姐也可以教我啊。”姜毅噌的坐直身子，眼睛发亮，这是个好主意。

　　打定主意，他开始掏弄自己的包裹，看里面收集的宝贝够不够，准备多弄些宝药武器什么的，给兰姐姐送去。姐姐当天走的急，只带了些参药，没带像样的好东西，万一被人看不起呢？

　　“宝贝太少了，继续干活，给兰姐姐多带些宝贝。”姜毅把鸟蛋塞进包裹，背在身上，准备继续狩猎。

　　包裹本就鼓鼓囊囊的，塞上鸟蛋后更显膨胀，个头足有他半个那么大。

　　忽然间，耳畔飘来阵幽幽弱弱的声音。

　　“冯尸五……冯……”

　　“……冯尸五……”

　　“冯……尸……五……”

　　姜毅惊得一颤，微微僵住，蜷缩在树冠里警惕着四周。

　　哪来的声音？

　　冯尸五？什么冯尸五？

　　难道附近有强者靠近了？

　　突如其来的声音给他种阴森森的感觉。

　　“……冯尸五……”

　　声音再次出现，似真似幻，轻飘飘的在姜毅耳畔回荡。

　　姜毅警惕蛰伏，寻找着声源，也紧张会不会是强者靠近。

　　可是不一会儿，姜毅非但没有发现声源，反而感觉到了熟悉。

　　这声音……不正是……小妈妈吗？

　　姜毅诧异的低头看着胸口，那里温热的感觉明显的增加了稍许，声音回荡在自己的脑海里，而不是耳朵里。

　　“什么冯尸五？”姜毅奇怪的问到，小妈妈的声音却弱弱的消失了。

　　在距离姜毅潜伏地点不远处的雨林里，一支装束特殊的队伍正停在了轰鸣奔腾的江河边，准备扎营休息。

　　这支队伍只有二十多号人，衣着装束非常统一，都是血色大氅，紧身黑衣，背负两三米巨型战刀，体态雄壮高大，虎目生光，明晃晃的巨刀在黑暗里寒光森森。

　　他们额头紧扎着束带，显然都是御灵人。

　　队伍里有两个特殊的人。

　　一个十几岁的少年，长相英俊刚毅，眼睛很大，给人种圆瞪的凶性，嘴角斜勾，带这股子狠劲和傲气，脑袋总是微微扬着。他年纪不大，却有着异于同龄人的高大威猛，背上同样扛着两米多长的巨刀。

　　一个是个穿着斗篷的老人，宽厚血色大氅遮住了大半的身体，看不出模样，可周围二十多人都是巨硕体型，显得他又瘦又小，偶尔露出的双手干瘪苍老。

　　在姜毅听到微弱回声的时候，斗篷遮蔽下的老人缓缓抬头，望向了黑暗深邃的密林，似乎很诧异，苍老的身体颤巍巍地站起来。

　　“老祖宗，您怎么了？”少年快步走过来，小心翼翼的搀扶住老人。他自幼桀骜狂放，可在老人面前乖巧的像是个家猫，不敢有任何放肆。

　　“老祖。”二十多人齐齐向着老人抱拳，听候命令。

　　老人定定的望着雨林，微微抬手制止所有人的言语和举动，也不需要少年的搀扶，他仔仔细细聆听着什么，感受着什么。

　　少年悄悄打量老人，又转着眼珠看向雨林。心里犯着嘀咕，奇了怪了，雨林里到底有什么事情吸引着老祖宗？非要千里迢迢跑到这穷乡僻壤来。

　　说实话，在这之前，他还以为这位在“赤枝牢笼”里一手创立“风血堂”的老祖宗早就死了呢，毕竟百多年都没消息了。直到半月前突然现身，当时差点把他、他老爹，还有他爷爷都惊的跪在地上。

　　谁都没想到消失已久老祖宗还活的好好地。可是，这些年又去了哪。

　　老祖宗什么都没说，没在乎风血堂的情况，没在乎后代的情况，只是召集了批人连夜出发，直奔黑云雨林来了。

　　老爹和爷爷非要自己亲自陪同伺候，希望能好好表现，让老祖宗满意。

　　“难道是您在召唤我吗？真的是您吗……四百多年了……我足足找了您四百多年啊……”老人呢喃低语，声音沙哑干涩，含糊不清，浑浊的目光竟有些朦胧。

　　“老祖宗，有什么吩咐吗？”少年抓抓头，桀骜惯了，没伺候过人，总有些不适应。一路走来，他不止一次尝试跟老祖宗交谈，结果都被无视，这让他很郁闷。

　　“继续行前，不休息，最快速度深入雨林。”老人摆开少年搀扶，走进了雨林，他体态苍老，佝偻着身子，看起来像是站不稳，却平平稳稳的向前移动。实际上他根本不是在走，而是在飘，脚步不曾沾着地面。

　　少年暗暗咧嘴，一个劲的吸气，向众人指点老人脚下。看看看，快看，老祖宗究竟什么实力，竟然能飞？

　　一众风血堂铁卫都头皮发麻，眼里满是敬畏，不敢有丝毫放肆。他们以前都不知道风血堂老祖宗还活着，毕竟那是四百多年前的人物了，而且是位非常了不得的大人物。

　　“出发出发！”少年昂首挺胸，招呼着护卫快步跟上。

　　二十多位近卫连夜启程，都用最饱满的姿态守护着老祖宗。这是临行前宗主三令五申的，也是他们发自内心的敬重。


第032章 金钥灵果

　　“冯尸五？谁是冯尸五？”

　　“小妈妈啊，您有话能不能说完啊，这样很郁闷哎。”

　　姜毅轻轻抚弄着自己胸膛正中线，那里正散发着柔和的热意，连手链和重锤都微微绽放光华，似乎在跟里面的铜像互动辉映。

　　村子？石像？小妈妈？霸王鬼印？家奴？

　　为什么会跟我扯到一起？

　　村子里到底有什么秘密？

　　姜毅很纠结，却越想越糊涂，没有任何头绪，似乎有某种很深的秘密已经在无形之中盘绕了他。

　　“不想了！管他什么秘密。我的人生我做主，我走我的路，我闯我的精彩，谁也挡不住。”

　　姜毅很快抛开想不通想不透的秘密，他的梦想就是成就天枭之名，要挑战天下群雄，闯遍大荒秘境，一生精彩，让天地世界感受到他姜毅的存在。

　　谁都不能阻止，谁也别想给他扣上枷锁。

　　打定主意后，姜毅抛开杂念再次上路。

　　其实雨林的夜晚非常危险，但姜毅常年生活在雨林里，从村民那里学了一套在黑暗里辨别方向的方法，不至于迷路。

　　深夜凌晨，万籁俱静，除了部分野性妖兽觅食作乱，雨林整体安宁。

　　不多久，姜毅忽然发现前方有支队伍狂奔经过，在黑暗里奔向前方。他悄悄潜伏，等待队伍消失在黑暗后继续上路，他可不想跟这些强横的部队有交流。

　　可没过多久，又是股队伍从前面嗖嗖冲过去。

　　在这时候，远空传来阵阵鹰啼，刺耳清冽，带着压迫，惊得雨林都在安静。透过稀稀拉拉的树冠缝隙，姜毅看到一群数量众多的鹰群竟在夜空中飞驰，向着远方冲去。

　　每只黑鹰背上都隐现金光，上面竟然站着些人，威风凛凛披挂金甲。

　　“哪里的队伍？”姜毅出于好奇，站在树冠上望了会儿，竟然发现鹰群扑向了前方不远处的山谷，恰好之前那两群急匆匆狂奔的队伍也像是冲向了那里。

　　“难道那里有什么宝贝？”姜毅爬下树冠，慢慢向前靠近。

　　不久之后……

　　“呱！呱！”

　　“呱！”

　　阵阵清脆蛙鸣在雨林里回荡，从远方交错浓密的老林里飘来。蛙鸣声清脆却遥远，非常节奏非常齐整，像是成千上百的河蛙循着指挥在阵阵放鸣。声音似乎有某种力量，每次声音传来，总让人心头一闷。

　　什么情况？姜毅循着声音慢慢向前，来到了片高耸的巨山旁，攀上山腰，向山后眺望。

　　前方是座又大又深地山谷，被五座高山拱卫而成，里面是片明晃晃的湖泊，在月光下波光嶙峋，光影交错。

　　湖泊中央的位置正绽放着柔和的淡金色光芒，来源于一棵神奇地小树。

　　小树不过半米高，漂浮在湖泊表面生长着。

　　围绕着小树周围密密麻麻的分散着近千只蟾蜍，乌央乌央的占据了湖中央，每只蟾蜍都有人脑袋那么大，眼睛鼓得又圆又大，背部头部都有金色纹路，它们朝向小树呱呱争鸣。

　　近千蟾蜍集体争鸣，场面还是很壮观的。

　　小树只有五片树叶，却葱翠欲滴，其中竟有颗金灿灿的果实，光芒就是从它那里绽放的，流光溢彩，给小树披上了朦朦胧胧的金光，看起来神秘而富贵。

　　“它们在吞吐月光？”姜毅吃惊的发现那群蟾蜍每次蛙鸣后总会张开嘴巴，向着高空深深吸气，又全部向着小树喷出。

　　看似吸气，其实吸得是柔和月光。

　　每次近千蟾蜍向着小树喷出月光，小树那五颗枝叶总会微弱的飘动，似乎很享受这些光芒的汇聚，缔结的金色果实也会稍稍亮几分。

　　它们在饲养小树，孕育果实？

　　只有灵妖才能吞吐日月精华，难道近千只蟾蜍都是灵妖？

　　姜毅在雨林里活动很多天了，还真没见到这等数量的灵妖群，也没见过这么神奇的场面。

　　不过看样子境界等级应该不算强，不然就太可怕了。

　　在四周的高山暗林里，正悄无声息的潜伏着许多支队伍，除了最先注意到的那群队伍，另外还有至少三支队伍，都潜伏在不同的区域，全部关注着湖泊里面的“蛙鸣盛况”。

　　连之前的鹰群金甲队伍都全部在山外降落，五十余人徒步走向山腰。

　　“是他？”姜毅正借助月光观察那支最惹眼的队伍，意外地从里面看到了熟人，竟然是仓雷宗的那位长老。

　　仓雷宗的七长老陪伴着苏明诚走向半山腰，关注着山谷里的场景眼底发亮：“我们真是走运，竟然碰到了金丝月蟾，不枉受了这些天的苦。”

　　“看样子那颗金钥灵果要成熟了。”苏明诚同样双眸明光熠熠，不掩饰自己的贪婪和热切。

　　随行五十余位御灵人同样按捺不住心中火热。真没想到他们会幸运的遇到这种传说中的灵果。对于灵徒境界的御灵人而言，湖里那颗灵果有着致命的诱惑力。

　　金丝月蟾是黑云雨林特有的灵妖，它们实力不算强，但有着吞纳月光的特殊能力。它们群居生活，白天在湖底潜伏，或是沿着河底的河道四处游走，几乎不在外面出现，每隔十天半月左右的深夜会选择安静的湖面河面出现，吞纳月光精华。

　　谁也不好预测他们会在哪里出现，它们出现的地方总会非常偏僻静谧，又或是雨林最深处。

　　每群金丝月蟾的数量都会在千数左右，数量不可谓不庞大，它们没有多强的实力，却总会孕养一棵金钥树，至于金钥树都是从何而来，至今是个迷，但每当金丝月蟾出现的地方，总会伴随着一棵金钥树，这几乎是不争的事实。

　　它们会用尽一生孕养金钥树，用月光帮助它缔结果实——金玥灵果。

　　据说每颗金钥灵果成熟后能帮助一只金丝月蟾蜕变，从一级灵妖的最低等进入二级灵妖的最高等，传说中曾经有颗非常优良的灵果能帮助突破二级直接进入地级灵妖。

　　非常神秘，堪称是逆自然的蜕变。

　　对于御灵人而言虽不至于直接从灵徒跃入灵藏级别，但有很大的几率能让九品灵徒安全突破，进入一品灵媒境界，或是跃入二品都有可能。对于灵媒级的强者，同样有着绝妙的作用。

　　正因为这样，外界对金钥灵果视若珍宝。

　　每每流传到外，总会引发疯抢。

　　“附近至少有十支队伍。”队伍在惊喜之余警惕的探查着附近高山。

　　在雨林深处探险，身份往往会显得不那么重要。只要做的干净，谁也不会知道你是怎么死的，查无头绪。即便杀不死你，弄你个半死半残，雨林里灵妖自动会帮忙清理。所以雨林夺宝往往会是非常危险的事情，如果有合适的宝物刺激，各方队伍都会变成亡命徒，谁都敢抢，谁都敢挑战。

　　“乌合之众，不足为虑。”七长老不屑。他在乎的是金钥灵果，这种宝贝当真是可遇不可求，他们仓雷宗的三公子正处在九品灵徒境界，如果能有幸服用，闭关个把月就可以顺利晋入祈盼已久的灵媒境界。

　　可问题是身边的苏明诚也在九品灵徒境界，看样子非常渴望。

　　怎么分？归谁？

　　七长老思虑着怎么开口，对方身份地位比自己高，队伍里多数都是侯爷府的护卫，自己没有多少优势。不过……如果自己先开口要下，想必苏明诚不好意思强行索取吧。

　　对，就这样，我先开口，堵住他的嘴。想到这里，七长老脸上堆起微笑，张嘴就要占下。可嘴巴刚刚张开，苏明诚已经轻声微笑：“上天垂怜啊，金钥灵果归我了！”

　　七长老唇齿一抽，差点咬到舌头。

　　苏明诚看都没看七长老：“我的境界已在九品之顶，隐约能感受到瓶颈，最近几个月总在考虑如何突破，没想到来了次黑云雨林竟然碰到了机缘。金钥灵果，呵呵，传说中的灵果让我碰到了。”

　　七长老脸色顿时黑下来，眼底闪过丝怨毒。他强作欢颜，支吾道：“大公子天纵奇才，还需要这等药物？您只需要闭关几月，突破顺理成章。”

　　“长老看来对金钥灵果了解不够啊。金钥灵果功效不止于突破境界，它由月光精华孕育而成，具有很好的淬筋洗髓功效，突破境界只是其一，对未来灵媒境界感受自然灵力很有帮助。”

　　我了解不够？我了解比你深！七长老恨得牙根痒痒。

　　苏明诚瞥见七长老脸色，却并不在意，洒然笑语：“你家大公子和二公子都三四十岁，早已晋入灵媒境界，不需要。三公子刚刚晋入九品灵徒，境界还不稳固，如果一切顺利，突破也要在一年以后，不适合现在服用金钥灵果。机缘机缘，有缘者得之，灵果归我，雷兄不会介意吧。”

　　“不！介！意！”七长老强作平静，不至于当场发作。不介意？老子很介意！

　　他从未跟苏明诚相处过，一直听闻对方有勇有谋又有天赋，深得老侯爷赏识，但没想到相处下来这般阴险，典型的笑里藏刀。


第033章 捣乱

　　苏明诚挥手示意：“五人一组，分开行动。三个组骑乘黑鹰突击，三个组骑乘黑鹰阻击附近队伍。四个组不用黑鹰，直接向山谷靠近，行动一开始就冲进湖底，防止金丝月蟾带着金钥树逃走。千万注意，不要提前惊动金丝月蟾。”

　　“明白。”众人齐声回应。

　　“不管是谁帮我抢到金钥灵果，重赏！这是我侯爷府的规矩，有功必赏。”苏明诚许诺。

　　“先谢过大公子。”五十位队伍迅速散开，留下他们五人。

　　其中两位侯府供奉守护苏明诚，另有位仓雷宗长老始终陪伴在七长老身边。

　　苏明诚稍稍握紧拳头，嘴角勾起笑意。寻常城府深沉，喜怒不形于色，此刻实在按捺不住兴奋。走运，真是太走运了，竟然让自己遇到了这种美妙的机缘。如果自己晋入灵媒境界，定然会受到爷爷更深的培养，得到更多的资源。

　　一个灵媒境界的年轻公子对于侯爷府而言绝对是荣耀更是实力。

　　他在这里暗暗激动，七长老心里则憋着口恶气，一个劲的迟疑要不要反悔，直接表露自己需要金钥灵果，可实在开不出那个口。早知道就不陪着苏明诚行动了，在对方面前，自己总像是个跟班的陪衬，这种感觉让他很不爽。你狂什么？如果不是你姑姑嫁到了战门，你侯爷府早就被王室灭了。哼，靠女人生存，不要脸。

　　他们这里刚刚铺开行动，其他潜伏地带的队伍相继有了动静。既然能闻声过来盯住金丝月蟾，就多少了解金玥果的功效，对于那些卡在九品灵徒境界的人而言，绝对有着致命的诱惑。对于某些灵媒境的强者而言同样诱惑十足。

　　这些年来，御灵人之所以又被统称灵徒，是因为超过半数的御灵人都会卡在灵徒境界，因为种种原因不能进入灵媒境。它就像是个诅咒，卡在所有初级御灵人的脖子上，也有人把灵徒迈入灵媒当成御灵人世界的第一道残酷考验。

　　跨入灵媒，你就是真正意义上的御灵人，进不去，你就一辈子在底层。

　　今晚难得幸运的遇到了机会，每个灵徒境御灵人都会产生股狂性。

　　一群又一群的人从不同的潜伏地带现身，尽可能放轻脚步向山谷移动。他们此刻都像是饿极了的狼，眼睛都仿佛要发出红光，却都理智的保持着平静，让步伐轻悄，小心翼翼。

　　他们不想过早惊动金丝月蟾。

　　山谷里气氛越来越紧张，可由于山谷面积太大，湖面广达十余里，里面的金丝月蟾们都没有注意到外面的情况。它们近半月都在湖底潜伏，并不知道雨林里出现异常，不知道有大批外来力量在附近活动，所以自顾自的吞吐月光，孕养即将成熟的金玥果。

　　姜毅潜伏在暗处，没继续关注湖泊情况，而是紧紧盯住了七长老，思虑着要不要下手对抗，可盯了很久，眼皮一翻，无奈放弃了。单单自己一个人远不到挑战七长老的资格，何况他身边还有那么多的精英护卫。

　　老老实实看戏？姜毅显然不甘心，既然碰上了，不做点什么怎么对得起自己。

　　“那灵果很宝贵？值得这么多人盯住。”

　　姜毅潜伏在黑暗里关注着湖泊和群山间的情况，皎洁的月光洒落，让广阔的湖面波光嶙峋，晶莹唯美，那群蟾蜍正聚精会神的吞吐月光，正中的小树金光莹莹，小叶摇曳，灵果飘香。

　　对了！有办法！姜毅悄悄退走。

　　在这时候，侯爷府的四组队伍二十人最先潜行到山谷里，借助边缘深草丛向湖泊靠近，其他方向另有六支队伍百余人相继靠近湖泊。他们浑然不理彼此身份和来历，全部火热的盯住湖泊中央方位，跃跃欲试，都对灵果势在必得。

　　山谷外面，侯爷府六组队伍全部乘上黑雕，小心翼翼控制着冲向高空，都在山顶附近盘旋，没有发出声响。一旦争斗开启，他们就会以最快的速度翻过山顶，扑向山谷里面的战场，部分阻击，部分夺掠。

　　气氛在紧张中变得压抑，空气像是能拧出水来。

　　所有人都在期待，所有人都在蓄势，所有人都幻想抢到灵果那一刻的亢奋。

　　可就在这极度紧张地特殊时期，一声大吼如平地炸雷，在山谷里突然爆响：“跑啊！跑跑跑！来贼了，快跑啊！”

　　姜毅在山谷下的黑暗里连蹦带跳，放声大吼，刚刚制作的弹弓对着湖面方向连连发射，一颗颗小石子破空乱射，噗噗的打进了湖泊表面，虽然惊不起多么大的波澜，可足够惊动湖泊里面的千数蟾蜍。

　　“谁！！”山谷里外，上百人齐齐震怒，有人惊得手脚哆嗦，差点破口大骂。

　　山谷里紧张压抑的气氛支离破碎，所有人的脸都青了。懂不懂规矩？有没有分寸？哪有这么玩的？

　　“可恶，谁他妈活腻了？”苏明诚怒视姜毅方向。

　　“愣着干什么，出手！快快快！金丝月蟾要逃了。”七长老跳着大吼，挥舞着喝令山谷里外的队伍进攻。

　　“快快快，抢枪抢，它们要跑了。”

　　“全部跳到湖里！在湖底拦截！”

　　“拦住他们，黑鹰金卫，从高空俯冲！”

　　宁静的山谷顿时乱作一团，上百人前赴后继的扑向湖泊，顾不得理会黑暗里的“混蛋”，他们焦急带着愤怒，火热混着躁动，有人直接踏着湖面狂奔，浪花四溅，有人疾速冲进湖底，疾如游鱼，更有人在湖边就杀在一起。

　　三十位黑鹰金卫翻越山巅，全数扑向了湖泊。黑鹰振翅，啼鸣惊夜，卷起阵阵狂风，密密麻麻的轰向湖泊，部分扑杀湖面的奔驰队伍，部分疾速扑向了湖面正中的小树。

　　“呱呱呱。”千数金丝月蟾同样混乱逃窜，呱呱乱叫，竟在湖面湖底卷动阵阵波涛暗流，向着四面八方打出去，一个金丝月蟾没太大杀伤力，可上千之数集体作用，威力决不可小觑。

　　“不好！金钥树要消失了！都给我快啊，快快快。”苏明诚按捺不住，带着护卫扑向山谷。

　　湖泊正中位置，在混乱的蟾蜍群里，一个蟾蜍竟咬住小树冲向湖底，另有数百金丝月蟾紧密守护，一转眼全部从乱糟糟的浪花里面消失不见了，其余蟾蜍则四散冲击，扰乱湖泊表面。

　　一头黑鹰最先冲过来，像是黑暗巨箭以惊人疾速轰向湖面。

　　轰隆巨响，浪潮掀天十余米。

　　金卫驾驭黑鹰直接扎进了湖底，紧随其后，六七头黑鹰同样以凶狠的方式撞击湖面，掀起水花浪潮，也掀开了周围混乱蟾蜍群。其中一头黑鹰当场撞烂一个金丝月蟾，顶着它碎肉轰进了湖底。

　　可湖底场面更混乱，数百金丝月蟾横冲直撞，看似疯了，实际是卷起层层水潮，扰乱了黑鹰的视线，也牺牲自己阻击了黑鹰冲杀。

　　“侯爷府的黑鹰金卫？”

　　“侯爷府都来跟我们抢东西，还要不要脸。”

　　“不给我们的普通御灵人留活路了？”

　　“金钥灵果无主之物，谁抢到归谁！”

　　“杀过去，金钥灵果到谁手里还不一定！”

　　“敢阻我？杀！”

　　湖面四周，混战立起！

　　狂奔中的队伍全部跟黑鹰金卫硬碰硬的撞击厮杀，他们人数众多，热血野性，都是十足的亡命徒，在这夜晚的雨林里，他们还真不惧侯爷府。


第034章 疯抢

　　“啾！啾！”黑鹰嘶鸣，振翅扑击，带着金卫疾速冲杀，阻击发狂的队伍。

　　噗噗噗！

　　鲜血喷洒，吼啸乱湖，十足的恶战。

　　一头黑鹰疾驰中噗嗤扣住一人肩膀，带着他振翅冲天，直上数十米。

　　“啊！”那人惨叫挣扎，不断舞动手里长剑，却砍不到黑鹰。

　　黑鹰满目戾气，半空中突然松开他，转而俯冲而下，速度奇快，与其擦身而过。仅此瞬间，背上的金卫振臂劈刀，大吼一声，狠狠劈在那人肩膀。噗嗤，那人右肩碎裂，凄厉惨叫，鲜血狂喷，身体打着旋的轰向了数十米下的湖面。

　　“嗖！”一头黑鹰从百米高空直线俯冲，撞向下方湖面上恶战的御灵人。

　　“该死！”那御灵人惊魂后退，险之又险避开危险。

　　轰！黑鹰撞在湖面，剧烈的撞击掀起猛烈浪花，喷洒四周，那位御灵人踉跄再退，可恰在此刻，黑鹰后背上的金卫凌空翻腾，没有随着黑鹰撞击湖面，而是疾速翻向那位御灵人，没等其反应过来，手起刀落，半空斩首。

　　黑鹰转眼冲出湖面，稳稳载住了坠落的金卫，再次杀向不远处的队伍。

　　黑鹰与金卫的完美配合，勇猛与华美并存。

　　黑鹰与金卫都是经过无数次特训后形成的组合，浑然一体，战斗力非常恐怖，不然也不会被外界敬畏，不会成为侯爷府的特战守护部队。

　　然而……

　　“该死的畜牲！斩！”一壮汉猛跺湖面，踏浪腾空，直上十余米，巨型斩马刀轮空而斩，劈向正前方飞驰而来的黑鹰。一声嘶吼，若虎啸似狮吼，额头寒冰灵纹森芒闪烁，一股寒潮从经脉发出，冲击臂膀，冲向巨型斩马刀。

　　前方黑鹰振翅而来，掀起狂风，卷动浪潮，来势汹汹。身上金卫阔步踏立，一脚踩在黑鹰背上，一脚在黑鹰脑袋上，虎目生辉，狂野轮刀，怒击前方壮汉。

　　锵！噗嗤！

　　黑鹰、金卫、壮汉，三者刹那撞击，应声分开。

　　片刻之后，奔驰而过的黑鹰半空肢解，竟变成两半扑在湖面，掀起重重浪花。它竟然被从头到尾劈成两半，就连它身上的金卫都掀飞，同样分成两半，但他们的伤口都被冰封，竟然没有留下任何血迹。

　　“哈啊！！”那壮汉轰然落地，大吼振势，宣泄自己的狂暴，震慑并激怒了其他的黑鹰金卫，也鼓舞了其他的散修队伍。

　　湖面厮杀愈演愈烈，双方杀红了眼，黑鹰金卫的强悍让各方队伍惊惧，但同样有些强悍的亡命徒屠杀黑鹰，斩杀金卫，战力无匹。乱战持续升级，鲜血染红了湖面，吼啸与撞击惊破夜的寂静。

　　湖底深处，数十位御灵人屏住呼吸，手脚并用，灵术运转，向着中区部位全数奔驰，他们额头全部绽放异彩，那是灵纹在释放力量，让他们在湖底如履平地的全速移动。

　　然而……他们避开了湖面的厮杀，却很快遭遇了金丝月蟾的阻击。

　　这些蟾蜍实力不强，但数量众多，更懂得牺牲。外围数百金丝月蟾在湖下奔驰，横冲直撞，胡乱的卷动湖潮，干扰追击，掩护中间的数百金丝月蟾逃离。

　　呼呼呼！湖底暗流冲涌，漩涡四起，像是一股股狂风，撞向了四面八方冲来的御灵人，有人强行破开，无视阻隔，直接在水底斩杀阻击的月蟾，有御灵人却被强力漩涡卷动，狠狠撕扯向了湖底。

　　这片湖泊虽然安静，可湖底深度非常可怕，起码有着数百米，不然也金丝月蟾也在这里出现。在深邃的湖底生存的河兽绝不会少，其中自然有沉睡的强悍灵妖。

　　此时此刻，在持续的混乱和暗潮卷动下，它们相继惊醒。

　　“吼！”一条十余米长的水蟒冲出湖底，速度惊人。

　　一个御灵人刚刚被暗流漩涡卷住，没等挣扎脱困，那水蟒强势横扫，蟒尾啪的缠住他脑袋，蟒躯迅速跟进，转眼缠了个七八圈。咔嚓，骸骨碎裂，皮肉错位，那人凄厉惨叫，可刚刚张嘴，湖水咕嘟咕嘟灌了满腔。

　　巨蟒张口吞下，从头吞到脚后跟，带着美味回归湖底。

　　一群丑陋的怪鱼从湖底深处冲出，它们阔口獠牙，像是奔驰的小狼崽，卷起密密麻麻的水泡，气势汹汹的扑向了人潮，它们身体很小，脑袋极大，大嘴一张，里面全是牙。

　　我滴个妈呀，一个御灵人意外看到它们，差点在湖底痉挛，眼睛一瞪，飞速向湖面逃窜，结果鱼群黑压压的扑向来，像是上百利箭转眼把他撕扯的千疮百孔，转眼间鲜血染红湖底，连惨叫都没发出来就变成碎骨。

　　湖上湖下，不再是混乱那么简单，场面迅速失控，血雨飘洒，恶战加剧。

　　七长老那里神采奕奕的看了会儿，也按捺不住激动冲向了山谷，参与抢夺。场面的混乱超过预期，这样一来自己就有机会了。只要做的隐蔽，谁也不会知道东西落到自己手里。

　　“一个小果子，至于吗？”姜毅暗暗吸气，吃惊的看着满山谷的厮杀狂攻，看的眼花缭乱，也看的心惊肉跳，这是他第一次见到御灵人之间的厮杀。

　　没想到平静的湖泊下面同样暗含杀机，一股股鲜血从湖底冒出来，显然底下充斥着混乱的杀伐。姜毅甚至看到一条三十余米的大鱼咬着一头黑鹰冲出了湖面，在半空中翻腾，撞回了湖面，掀起数十米的浪潮。

　　正在这时候，混乱最烈的湖中心，苏明诚驾驭金领黑鹰破浪而出，那金领黑鹰比其他黑鹰要大很多，展翅七八米，英俊神武，载着苏明诚冲出湖底。而苏明诚手里紧紧抓住那颗半米左右的小树，金色的荧光在月光下熠熠生辉。

　　紧随其后，两位贴身近卫同样驾驭金领黑鹰杀出湖底，紧紧守护着苏明诚。只不过两头黑鹰和两位贴身近卫都满脸惶恐，焦急嘶吼：“快快快！”

　　嗷吼！

　　轰！

　　一头蛇怪紧随着浪花冲出湖面，它竟然生有两颗脑袋，体长至少十五米，粗壮的像是木桶，它穷追不舍，发出刺耳尖啸，四周水浪翻涌，场面浩大。它一颗蛇头腾空而上，一口咬住了一头金领黑鹰的脖子，猛然向下撕扯，另外那颗蛇头随之猛扑，一口咬住了上面那个失控的护卫。

　　“啊！！”护卫与金领黑鹰惨叫挣扎，可蛇怪力量奇大，在撕咬的瞬间猛然下坠，带着黑鹰和那强大的护卫撞向湖面，浪潮翻腾，水花成片，轰隆隆霍乱几下，迅速沉向了湖底。

　　“不！！”苏明诚悲吼，那是他的护卫长，从小守护着他，实力强横，忠心耿耿，竟然遭此横祸，为了个金钥灵果竟然牺牲了护卫长？他无法接受。

　　“公子，快走！！”另外的护卫焦急催促，万万没想到湖底竟然潜藏着如此数量的灵妖。怪不得金丝月蟾敢在这里堂而皇之的孕养金钥树，原来有依仗。

　　“想走？晚了！”突然间，一个壮汉提着斩马刀破空而上，凌空翻腾，抡刀劈砍，气势磅礴的刀芒迸溅森森寒气，直取金领黑鹰上的那位护卫。

　　“滚！”那护卫正值悲怒时刻，抡刀迎击，额头火纹隐现，刀罡刹那喷薄出耀眼火光，像是条迅猛火鞭，狠狠轰向了那位壮汉，身下金领黑鹰同时加速，眸光寒芒四溢。

　　锵！！震耳铮铭在半空炸起，不亚于平地炸雷，火刀与冰刀硬撼，火芒与寒气乱窜，那护卫面色剧变，火刀脱手而飞，猩红鲜血破口喷出，一个踉跄仰面翻落黑鹰，打着旋的轰向了下面的湖泊，满脸的不可思议，他是谁？我竟然败了？

　　“侯爷府的大公子，大爷看上你手里的宝贝了！”壮汉翻落在了金领黑鹰的背上，虎躯下蹲，右手横刀斜指夜幕，左手一把掐住了金领黑鹰的脖子，猛然向上一提：“起！！”

　　生猛狂野的一塌糊涂，像是头野兽。

　　啾！金领黑鹰哀鸣挣扎，双翼乱扑，载着壮汉横冲直撞，可那壮汉着实生猛，竟死死掐住它脖子控制着方向，双脚狠狠压着它的后背，稳稳当当控制着它，奔着前方苏明诚的黑雕疾速追击。

　　金领黑鹰胡乱的翻腾，吃痛哀鸣，又惊又怒，速度竟然越来越快。


第035章 黑手

　　“拦住他！给我拦住他！”苏明诚惊骇，那壮汉定是灵媒级的强者！

　　他现在后悔又痛苦，传说中的宝贝果然不会轻易抢得，这哪里是抢宝，简直是闯入了陷阱。比起手里灵果的价值，今天牺牲的数量让他心在滴血。

　　嗖嗖嗖！

　　四面八方顿时狂风乱起，十余头黑鹰载着金卫冲天而起：“保护大公子！”

　　他们纷纷舍弃纠缠的对手，扑向了那个壮汉。他们浑身浴血，杀红了眼，身下黑鹰都不断啼鸣。

　　“金钥灵果在他手上，拦住！！”壮汉大吼，一边控制黑鹰，一边抡刀迎战。

　　“金钥灵果？”

　　“金钥灵果拿到手了？还在等什么，抢啊！”

　　“宝贝，你是我的！”

　　四周亡命徒们迅速把目光定在了半空飞驰的金领黑鹰，注意到了苏明诚手中那金光熠熠的金钥灵果，一时之间，混乱的战场仿佛终于找到了真正目标，所有亡命徒全部挣脱强敌纠缠，把攻势对准了半空。

　　有人施展灵术，对着半空乱攻猛击，有人踩着伙伴腾空而上，大呼小叫的疯狂阻击，更有强者效仿那位大刀壮汉，强行控制黑鹰冲向高空拦截。

　　“保护公子！保护公子！”其余黑鹰金卫焦急召唤彼此，阻击强敌，更要搅乱战场。

　　山谷和湖泊的厮杀完全陷入失控的场面，连金丝月蟾都因为失去灵果而暴走，搅乱了湖面。

　　苏明诚浴血狂战，也被混乱激起了战意，驾驭金领黑鹰横冲直撞。

　　“放下金钥灵果，你带不走的！”

　　“大公子，你大家大业，还需要它吗？给我们这些可怜人留条活路吧。”

　　“再不放手，别怪我们心狠手辣。”

　　“小小灵果，不值得您丢了性命。”

　　亡命徒里面不乏有九品灵徒的强者，有人甚至控制水浪冲天数十米拦截。

　　“挡我者，杀无赦！！”苏明诚咬牙坚持，示意金领黑鹰全速躲避。他实力略强于同级，可扛不住这种混乱的局面，更抵不住亡命徒们不要命的攻势。

　　半山腰上，姜毅在黑暗雨林里全速移动，判断着苏明诚及其黑鹰的移动方向，准备在其冲出山谷的时候设法拦截。他没去想成功不成功，他就是要拦一拦！

　　他到现在都不知道那灵果到底什么宝贝，可能值得这么多人红着眼疯抢，绝对不会凡物。

　　“咦？是这个方位？高度正好。哈，来吧你。”姜毅顿步停在山腰某处，看到苏明诚在护卫们的帮助下成功突破了重围，驾驭黑鹰冲向了山腰，方向正冲自己现在冲到的位置。

　　眼看对方就要离开湖泊范围了。

　　姜毅迅速观察四周情况，惊喜的发现了不远处的小树竟然分叉生长，活脱脱一个大型弹弓。

　　“弹弓打鸟！”

　　姜毅乐了，迅速脱下背上蛇皮背包，准备做个大型弹弓。

　　“金钥灵果归我了！谁想要？我在星月王国侯爷府等着你们！”苏明诚浑身浴血，金领黑鹰伤痕累累，好歹是杀出重围。但付出的惨重代价让苏明诚怒火中烧，死死攥住手里的金钥树，差点碾碎扔掉。

　　“该死，拦住他！”手持斩马刀的壮汉终于冲破阻遏，但就在这时候，手里的可怜黑鹰也被他活活掐死了，一头载向湖面，连带着壮汉都狼狈跌落。

　　“他要跑了！”

　　“拦住他！”

　　“打打打，继续打！”

　　其余亡命徒悲愤不甘，彼此嘶吼着接连打出各自的灵术，不管有没有用，先打出去再说。

　　一时之间，半空中光影乱窜，各种刀罡、电芒、藤条、风刃、火团，等等，密密麻麻的扑向了高空，要阻击纠缠苏明诚，场面混乱又华丽。

　　“后会有期！”苏明诚狂笑，驾驭黑鹰，全速向前。

　　可正在这时候，混乱里的七长老恶狠狠的盯住了苏明诚，你不想让我得到，你也休想得到，他右手指尖轻捻，一根明晃晃的银针落在了手中。趁全场混乱，没有谁注意到这里，他激活灵术，灌注银针，刹那间打向了远空。

　　银针本就是仓雷宗特有的杀人暗器，此刻被注入雷电力量，速度与威力瞬间暴涨，眨眼间洞穿半空，混入那些杂乱华丽的攻势群里，直取黑鹰脑袋。

　　噗嗤，精准命中，从下方击穿了黑鹰的脑袋。

　　“好！”七长老一阵激动，太准了。

　　金领黑鹰毫无防备之下受创，微弱哀鸣，眼前一黑，速度锐减，也不会再躲避了。同一时间，四面八方那些杂乱的攻势狂暴的终于有很大部分命中了它，有刀芒切开腹腔，有火团点燃黑羽，有雷电撕碎脖颈。

　　金领黑鹰当场死绝，翻转着扑向了半山腰。

　　苏明诚都没反应过来，原本好好地，突然被击中了？他身体失衡，在鹰背上、在半空里，狼狈倒转，焦急大喊：“救我！快来救我！”

　　现在可是上百米高空，一头栽下去绝不好受。

　　“公子！！”幸存的黑鹰金卫惊魂大吼，全速扑击，试图营救。

　　“哈哈，掉下来了，继续追，继续打！”湖泊里外等群情激奋，刚刚减弱的乱战再次爆发，数十人疯也似的冲出湖面。

　　金领黑鹰像是风中枯叶，倒栽向了前方山腰，苏明诚半空里勉强控制身形，跺击黑鹰，凌空翻腾，可高度还有几十米，结果……

　　嘭！嘭！

　　黑鹰尸体和苏明诚相继坠落，像是陨石撞击地面，激起厚厚尘土，他们连续在地面翻腾四五次，撞的头破血流。

　　苏明诚头晕目眩，扑倒在地上后半天没爬起来。

　　至于手里金钥树不知道在什么时候撒手抛走。

　　山谷里面湖面上下，幸存的黑鹰金卫和亡命徒们都激动了，火急火燎的冲向了山腰，大声呼喊着公子。

　　“咦？不是吧，就这么到手了？我命真好。”姜毅眼前一亮，立马收起还没铺开的蛇皮包袱，背在身上冲向前方。

　　金领黑鹰和苏明诚竟然莫名其妙就掉下来了，就在他前面几十米外，手里的金钥树也在附近。

　　姜毅距离最近，迅速赶到现场，抓起金钥树转身就跑。哈哈，赚了！

　　“我……我的……”苏明诚挣扎着要站起来，正好看到个人影抓起个东西跑了，那东西金光闪闪，很可能就是金钥树。

　　“这么高都没摔晕你？”姜毅转头再回，一锤子轰在了苏明诚脑门，控制着灵术和重锤，不至于像当天那样爆头，但力道十足，下手够硬。

　　砰！！苏明诚如遭雷击，还没爬起来的身体直挺挺躺下，晕了。

　　姜毅不敢耽搁，撒丫子狂奔，很快就消失在黑暗里。

　　人群浩浩荡荡的杀到山腰，经过连番恶战，百余位亡命徒竟然只剩一半，黑鹰金卫也够惨，现在只剩三十个，里面包括红枫商会的九品灵徒们，只不过十位还剩六位。

　　可见战斗之惨烈。

　　黑鹰金卫先于人群冲到山腰，不管三七二十一，为首护卫扛起苏明诚就跑。山谷外面等候的黑鹰都已经被惊动，也在这时候扑到这里，接引着七长老等等所有人全部离开。

　　“追！继续追！他们伤势很重，不能让他们跑了！”

　　“灵果在他们手里，抢回来。”

　　亡命徒们不甘失败，火急火燎的跟在后面，他们都认为金钥灵果在苏明诚手里。

　　“快走，甩开他们。”黑鹰金卫们也都以为金钥树在苏明诚怀里，混乱之中都没来得及检查，催促着黑鹰全速撤离。

　　姜毅疯也似的狂奔在黑暗里，本以为会有谁来追击，可没想到……黑鹰们密密麻麻从左前方飞驰而过，成队的亡命徒紧追不舍的咬在后面，竟然没有一个人注意到他。

　　“好险！”姜毅调整呼吸，往相反的方向狂奔。金钥树被他用力揣在怀里，生怕再引起什么人的注意。


第036章 遇袭

　　黑鹰金卫不顾雨林危机的连夜飞驰，直到天亮才好歹甩开了死咬不放的队伍，找了个安全的地方落地休息。连七长老他们都不得不佩服那群亡命徒的韧性，发起疯来竟然不管不顾，不过好歹是甩开了。

　　姜毅那一锤头擂的不轻，苏明诚到天亮才昏迷中苏醒，醒来后第一件事就是寻找金钥灵果，可全身上下翻了个遍，也没找到灵果。

　　“灵果不在你身上？”七长老怀疑的目光在苏明诚身上扫来扫去。

　　“我有必要骗你吗？”苏明诚简单说了说当时的情况，面色铁青，没了？竟然没带在身上？这算什么！自己丢人又丢脸，牺牲二十余人，连护卫长都死了，竟然到头来什么都没得到？

　　“我们……我们以为灵果在您身上，当时情况紧急，我们也没检查。”金卫们脸色也变了，当时急匆匆的救人，真没在意四周情况。

　　“再怎么紧急也要检查东西在没在！这是常识，你们这帮饭桶，我养你们什么用？”苏明诚大怒，一巴掌抽在说话的那位金卫脸上。他又恨又怒，自己带着金卫出来是准备立功的，为了给爷爷长脸，可现在还没到中区就牺牲了二十多人，关键是连丁点收获都没有，回去后怎么交代？

　　金卫们纷纷低头，满脸羞愧。

　　“大公子的意思是，当时有人趁火打劫了？”七长老见苏明诚不像是在撒谎，脸色也变了，回想当时的情景，正是自己暗中出手，击落了苏明诚的黑鹰，让他连人带鹰撞向山腰，难道是在那时候半山腰上冲出人给劫了？

　　等于是我变相的把东西送人了？

　　造孽啊！报应啊！

　　我乱插什么手？我就不应该下黑手！到头来白白便宜了外人，还是个从头到尾都在看戏的人。

　　我们一群人在山谷里拼死拼活，结果灵果被别人不劳而获了？

　　七长老越想越气，一口气没顺上来，在那里剧烈咳嗽，郁闷，更烦躁。

　　“什么人那么走运？”金卫们还是没法接受现实，牺牲了二十多人，浴血死战才杀出条血路，为的是什么？最关键最可恨的是，那群亡命徒恐怕到现在还认为东西在他们手上，不然不可能生生追了一夜。

　　“我怎么知道！”苏明诚恨得牙疼，自己从小到大都没这么憋屈过。

　　“我们的意思是，您有没有看清楚那人长什么样？有什么特征？将来真有机会，决不饶恕。我们不能白白受这么大委屈。”

　　“特征？”苏明诚眉头紧锁，努力回想当时的情景。

　　可脑袋到现在都嗡嗡响，又疼又胀。当时的环境又黑又急，自己刚刚坠地后意识混乱，结果……想了半天都没记起什么，只记得有个身影抢了东西并锤了自己一击。

　　不过，想着想着，苏明诚倒是想到了其他问题，像最开始突然出现的呼喊，惊扰了行动，让山谷陷入混乱，如果不是那个声音的出现，整场行动绝不会全面失控。像后期金领黑鹰的突然死亡，让自己毫无防备的坠落，如果不是黑鹰不寻常的坠落，自己更不可能抛掉金钥灵果。

　　“公子您想到了什么？”金卫们询问。

　　“我想再回山谷看看。”苏明诚缓缓起身，他不怕失败，但不能败得这么不明不白。

　　七长老心里有鬼，不想再让苏明诚回去检查死亡的黑鹰：“昨晚的战斗场面很激烈，伤亡数十人，满山谷的鲜血会吸引很多的猛兽灵妖向那里靠近。我们现在赶回去起码要在下午才能到，到时候山谷里还剩多少线索？”

　　金卫们交换目光，赞同七长老的意见。

　　苏明诚正要坚持，七长老再道：“别忘了我们的任务，尽早赶赴雨林深处，跟其他的黑衣金卫汇合，跟我仓雷宗队伍汇合，这才是重点。金钥灵果已经丢了，雨林广袤，对方肯定会躲起来，我们找不回来。与其浪费时间干私活，不如关注主要任务。丢了灵果事小，如果再耽搁了主要任务，恐怕你我都不好向上面交代。”

　　他着重提到“私活”二字，是提醒苏明诚想想自己身份，想想老侯爷。

　　嘎吱！苏明诚双拳攥紧，恨恨的不甘心。

　　雨林某处！

　　姜毅找了个僻静安全灌木丛，小心翼翼藏到里面。

　　“嘿嘿，运气不错。”

　　“村外的世界真精彩。玩的刺激。”

　　姜毅藏在里面伸展懒腰，小心翼翼取出小树，轻轻拨弄着上面金灿灿的灵果：“你到底是什么宝贝？值得上百人疯抢？”

　　他深深吸口气，竟然从上面闻到股浓浓的药香，沁人心脾，有种神清气爽的舒服感。

　　灵果表面光华流转，神秘又精致。可惜现在这颗半米高的小树竟有几分枯萎，根部碎烂，树叶只剩两片，在上面耷拉着。应该是昨晚苏明诚从金丝月蟾口中硬抢来的时候折腾的，逃窜的时候攥握的力量又太大，对树体造成了损伤。

　　看样子它是活不成了。

　　姜毅干脆把灵果从上面摘下来，捏在手里把玩，试探着要不要吃下去。

　　灵果肯定是个好东西，吃了会有大补，说不定能帮助自己冲破六品灵徒的境界，可回想昨晚众人疯抢的场面，灵果似乎“太补”，他担心把自己给撑了。

　　“不行，这东西太古怪，有机会调查清楚再吃。”

　　姜毅不想冒险，小心翼翼收起灵果，外面重点包了几团兽皮后才塞进蛇皮包袱里，又从里面掏出了一直舍不得吃的鸟蛋，咔嚓破开，大口大口的吮吸。

　　这都是灵妖的蛋，里面蕴含着磅礴的生命元气，提神更养神。

　　由于天色已亮，深山老林里猛兽相继觅食，灵妖吞吐晨曦光辉，姜毅不敢太忘我的吞食，吸一阵，炼一阵，再静一阵，往外面瞅一阵。一旦有强大的灵妖靠近，他立刻退走。

　　断断续续半个时辰，姜毅终于完全炼了鸟蛋里面的生命元气。

　　不过这次的效果好像没有以前那么强烈了，精神状态还是不太好。

　　仔细算起来，他差不多五六天没真的睡觉。

　　总服用兽卵虽然能提神补气，但也不是办法，人终究是要睡觉休息。

　　姜毅默默盘算着是不是该找个地方好好睡一觉。

　　“今天任务，寻找安全地，美美睡一觉。”

　　姜毅正要起身，就在这时候，灌木丛缝隙间似乎突然出现个身影。

　　从前方树顶坠落，稳稳的落在了外面，突然，诡异，无声无息，竟然从出现到降落都没有发出任何声音。

　　如果不是姜毅时刻盯着外面，说不定都注意不到对方。

　　有人？还是灵妖？

　　姜毅身体绷紧，目光灼灼的盯着外面。他悄悄扎紧包袱背在身上，左手缓慢有力的握紧血刀，右手提起重锤，全神贯注，身体像猎豹般前俯，双脚死死碾着地面，随时可以出击或撤离。

　　奇怪的是，外面的身影竟一动不动，好像连呼吸都没有，静静地对峙着偌大的灌木丛，又像是在默默感知着什么。

　　明明存在，却并不行动，耐得住性子。

　　危险！姜毅感受到莫名的危机。

　　谁在外面？难道冲我来的？

　　彼此竟在不知不觉中足足对峙了一炷香的时间，直让姜毅怀疑自己是不是眼花了，质疑外面到底有没有敌人潜存。

　　如果不是姜毅深谙狩猎之道，懂得潜伏和等待，早就忍不住动手或试探了。

　　等等！

　　姜毅面色微变，骇然发现自己面前的影子有些古怪。

　　因灌木丛茂密高大的缘故，自己的影子和灌木的影子交错混杂，可依旧能分辨出哪个是自己。在这时候，自己的影子上面，也就是脑袋部位，正有个纤细黑影缓慢移动，像是只手的影子，要掐住自己的脖子。

　　“咯咯，注意到了？小家伙警惕性很强嘛。”

　　轻灵的笑声突兀响起，就在姜毅身后。

　　什么时候到的我身后？姜毅眸光晃动间刹那暴起，腰身发力，半空翻转，重锤暴击，灵术激发，崩灭汇聚，重锤钝部和尖部黑芒乱窜，裹挟狂烈的爆破力量轰向前方。

　　与此同时，左手攥紧血刀，蓄势待发，一旦重锤命中，血刀立刻跟进。

　　不管你是谁，开干！

　　“招式太狠喽！”轻灵笑声再次，人影不避不退，竟鬼魅般向前，不可思议的出现在姜毅跟前。眼花缭乱间纤手如飞，左手推住姜毅右臂，右手点住姜毅左臂。

　　轻柔、迅疾，竟不可思议的顶住了他的双臂。

　　“初次见面，至于下死手吗？”人影轻笑，格挡后的双手瞬间回收，砰的按在姜毅胸口，快的让人视线跟不上反应。

　　噗！

　　姜毅破口喷血，如遭雷击般仰面翻飞，竟然都没看清什么就撞出了灌木丛。

　　双臂被点住的位置火辣辣的刺痛，胸口更是烦闷剧痛。

　　嘭嘭嘭，姜毅落地后连续翻腾三次，才堪堪趴在地上。正要定神看向灌木丛，可是……空无一人……

　　在我后面？姜毅惊醒，顺势翻腾，双脚如飞，跺向后方，咬紧牙关重锤再击。

　　“反应速度很快，可是……蛮力太重，技巧不足。”轻笑声音再起，姜毅还没反应过来，甚至没看清什么，只觉面前人影一闪，一个纤纤手掌按在了胸口，绵柔中带着股狠力。他哇的声吐口血，再次倒飞出去。

　　“够了！你是谁？”姜毅半空里强行控制住身体，翻腾落地，踉跄三步后勉强稳住，没有跌倒。

　　“你猜猜？”树冠上跃下位高俏的少女，约莫十六七岁年纪，似笑非笑的瞅着姜毅，红衣短袄，兽皮短靴，跟她矫健的身姿很搭配。少女肤白如新剥鲜菱，秀长黑发干练的扎束在后背，嘴角边一粒细细的黑痣，更增俏媚。


第037章 月玲珑

　　“平白无故袭击别人，不是好人！”姜毅双臂发麻，胸口痛闷，惊疑不定的警惕着面前少女，他竟然完全捕捉不到对方的踪影。已经不再是速度快那么简单了，她灵巧柔软的像是条花蛇，却又坚韧的像是舞动的皮鞭。

　　“貌似是你袭击我在先，我只是想跟你打个招呼，你一锤就打向了我。”少女同样在打量着姜毅，目光多次停留在姜毅手腕上的手链和右手紧握的重锤上。

　　“看什么？想打劫？我跟你可不认识。”姜毅极力让自己保持冷静，寻找脱身的机会。

　　“不认识才打劫，太熟怎么好意思下手？”少女的目光挪到姜毅脸上，苦笑：“你家人没教你男孩子要干净整洁？你这蓬头垢面的怎么见人？先去洗个脸，让姐姐好好看看你。”

　　“要你管？你到底想怎样？”姜毅就是故意让别人看不清自己的模样。

　　“我想要你，可以吗？”少女似笑非笑，年纪不大，韵味很足，长大了定是个祸国殃民的妖精，只不过在姜毅现在的眼里，这是条毒蛇！

　　“抱歉，小爷没发育，找别人吧！”姜毅突然转身，全速狂奔。

　　可没跑出多远，少女不可思议的拦截在前面，背着手，弯着腰，笑意盈盈的看着他：“你跑不过我的。是不是很好奇我为什么会找你？嘻嘻，我就是冲你来的。”

　　“你知道我是谁嘛你！”

　　“当然啦，不然我辛苦追你做什么？”

　　“你来说说我是谁！”

　　“我们坐下来好好聊聊？这雨林太危险了，我追了你十多天，路上好多次差点被灵妖吃了。”

　　“没得聊。”姜毅再次转身，向其他方位狂奔。

　　“还没聊呢，你怎么知道没得聊？”少女再次拦在他前面。

　　“我看你不顺眼！”姜毅扭头就跑。

　　“先聊聊嘛，说不定你我聊得投机了，我会跟你私订终身呢。”少女不可思议的出现在前面，坐在枝杈上，晃着脚丫，兴致勃勃的打量着他，眼底神光流转，还真有几分婆娘看相公的味道。

　　“你够了！我招你惹你了！”姜毅掉头狂奔。

　　“说实话，你还真招我了。”

　　“认错人了吧你！”

　　“好啦好啦，别跑啦，我就那么可怕吗？”

　　“太丑！”

　　“跟姐姐好好说说，你家里还有没有亲人？父母啦，叔伯啦，爷爷啦，带我去见见呗？”

　　“姑娘！请自重！”

　　“你手上的重锤很有意思，给我看看？”

　　“休想！！”

　　“说真的，别跑啦，浪费体力，我们就不能安安稳稳坐下来谈谈？”

　　“没兴趣！”

　　“你再这么跑下去，迟早会累趴下，到头来还不是落在我手里？”

　　“宁死不屈！”

　　“安啦安啦，别乱跑了，我真想跟你谈谈。”

　　……

　　姜毅不断狂奔，在雨林里横冲直撞，到处乱窜，少女不断拦截，总能不可思议的出现在他的前面。

　　速度又快又轻灵，像是蹁跹的彩蝶，惊艳更惊悚。

　　姜毅暗暗抓狂，却绝没有松懈，这女人给他的感觉太危险了。

　　“我姓月，名玲珑。月玲珑，名字好听吧？”少女再次拦截在姜毅面前，晃着白嫩小手：“你再逃，我可要下手喽。”

　　“姓月？你来自红枫商会？”姜毅面色微变，终于停下脚步。

　　“算你答对了。”少女打个响指，笑容绽放。“但只答对了一半，再猜猜。”

　　姜毅怔怔定了会儿，猛然转身，收起重锤和血刀就往前冲。

　　这次疯也似的狂奔，直奔前方奔腾的江河。

　　“咦？我都告诉你名字了，你怎么还跑……”少女正要轻笑，脸色却微微一变，因为正在这时候，姜毅竟然不管不顾的扑向了前方悬崖。

　　“停下！我没有恶意！”少女月玲珑惊呼，悬崖下面是奔腾的大江。

　　噗通声巨响，姜毅跳下悬崖扑进大江，没有任何迟疑，转眼被浩浩荡荡的江河淹没，连点浪花都没有掀起。

　　月玲珑快步来到悬崖边上，从上往下足有二十多米，江水湍急，轰轰烈烈向前，猛烈水潮不断撞击两岸断崖，震耳欲聋，浓烈的水花和水雾覆盖了江面。

　　单单是江河和高度都不可怕，可怕的是江河里面肯定充满着灵妖，这一跳……凶多吉少……

　　“真跳了？”月玲珑有些傻眼了，闹大了。

　　江河奔腾向前，再不见姜毅踪影。

　　“你赶快出来，抓住所有能抓住的东西赶紧靠岸，我不会伤害你。”

　　“我是月家人，真正的月家人！不是红枫商会的人。”

　　“我跟月华那贱人不一样，我跟月长青那老贼不一样。”

　　“你回来！我跟你开玩笑的，你回来！”

　　她在悬崖上不断喊叫，可水流湍急，轰隆作响，声音被江潮声吞没。

　　“不会真自杀了吧？”月玲珑立刻盘坐凝神，右手用力攥握后缓慢摊开，一条奇异纹路在掌心若隐若现，荧光玲玲。

　　她紧闭双眸，默默地感知着，好一会儿，重重松了口气，好气又好笑。“小家伙还挺机灵，害我心跳加速。”

　　奔腾的江河下游几百米外，姜毅很快抓住救命的树根，冲出河面贴紧悬崖底，向着远方迅速遁走。他可不会傻得真跳江，里面比雨林更危险，所以在跳下悬崖的那一刻就打定主意尽快抓住能抓的东西脱离。

　　胡乱抓撕了几十次，好不容易抓住条树根。

　　“红枫商会怎么会找到我的？怎么会认出我？这不合乎情理啊。”姜毅快步奔窜在悬崖底，并没有注意到后背重锤的手柄表面隐现奇异纹路，跟月玲珑掌心里的完全等同。

　　他贴紧悬崖底冲了很久很久，期间多次闯入江河略作潜伏，确保真的能甩开月玲珑。

　　可殊不知月玲珑时刻锁定着姜毅的重锤，也等于锁定着他的方位，悄无声息地潜行在雨林里，跟姜毅保持着适当的距离。

　　姜毅并不知情，离开江河，爬出悬崖，躲进雨林，继续狂奔。

　　这一顿折腾让他累得够呛，一直跑到了正午。

　　有几次差点一头扎进强大灵妖的领地里。

　　后来实在没力气了，干脆不跑了。喘着粗气，拖拉着沉重双腿，抬着脑袋寻找鸟窝什么的，准备继续掏蛋，补充体力和精力。

　　“我倒了什么霉？命里跟女人犯冲吗？怎么接二连三碰到坏女人。”

　　“天下女人都变质了？”

　　“一个比一个狠，一个比一个毒。”

　　“坏女人，女人都坏。”

　　“不，我兰姐姐就很好，茵茵貌似也不错。”

　　“我干娘也很好啊。”

　　“还好还好，心里安慰了。”

　　“鸟蛋啊鸟蛋，你在哪，小爷我要饿晕了。”

　　“实在不行，来跟羊腿也行啊。”

　　姜毅含糊不清地嘟囔着，时不时回头望望，看那坏女人是不是跟了上来。

　　走着走着，一股浓郁的肉香迎风飘来，立刻勾住了姜毅饥饿的肚皮。

　　“我饿晕了？有幻觉了？”姜毅一怔，差点哭了。

　　不过很快注意到前面有人！

　　隔着前面稀松的树林张望，赫然看见个壮汉坐在远处空旷地，正守着堆篝火烤肉，可能是姜毅的脚步声和嘀咕声惊动到了他，那壮汉的左手已经攥住了身旁斩马大刀，五指缓慢有力的攥紧，条条青筋在手腕隐现。

　　姜毅暗暗警惕，好运气昨晚都用光了？今天怎么总碰上怪人！

　　“我没恶意！无意中经过！”姜毅赶紧摆明身份，敢在雨林里活动的人，尤其是独行侠，往往都是些狠角色，或是特殊人物。他不想随便招惹强敌，更不想让对方误会自己是坏人狠人。

　　“嗯？”壮汉耳朵微动，听出来后面声音像是个少年，清脆稚嫩。

　　他稍稍弱了杀意，转头回望姜毅。

　　“是他？”姜毅停住脚步，第一眼就认出了对方，竟是昨天山谷里大杀四方的那个壮汉，怪不得刚刚看到那三四米的巨型斩马刀的时候就感觉熟悉。昨天湖泊一战，此人给他的印象很深。

　　壮汉自然不认识姜毅，确定到他就一个人而且是个孩子后放下警惕，凌冽的目光扫了扫周围的雨林，再三确定没有其他人潜伏后左手才从斩马刀的刀柄挪开。

　　刀口舔血的人往往警惕性很强。

　　不过再看姜毅，他反倒更好奇了。这么个小娃娃，也就十一二岁吧，怎么自己一个人在雨林活动？又是怎么活到这里的？脚下的位置已经非常接近雨林最深处了。


第038章 志向

　　“你慢慢吃着，我不打扰了。”姜毅下意识的要绕开，灵果可是在自己手里呢，万一被发现，自己得栽。

　　“饿了？我请你吃烤肉。”壮汉放下警惕后倒是颇为豪爽，从面前火架上撕了块羊腿，朝着姜毅招呼。

　　啊？不会有诈吧。姜毅站在原地没动。

　　“怎么？怕我劈了你？放心，我的斩灭大刀不杀可怜之人。”壮汉背对着姜毅，再次晃了晃羊腿，放到了面前的火架上，示意他自己过来吃。

　　我是可怜之人？什么眼神！姜毅迟疑了会儿，咦，对了，我怕什么？昨晚的事情谁都没看到我，也就没有谁知道灵果在我手里。姜毅打量了会前面环境，先避到棵大树后面收起血刀，裹好重锤，这才走向前面空旷地带。

　　“怎么弄成这副模样？乞丐也比你强。”壮汉大口撕咬着手里的羊肉，顺便给面前的篝火填了根柴火。

　　姜毅模样确实邋遢了点，浑身兽皮棉衣早已破烂，很多地方都是血。好不容易在江河里面算是“洗个澡”，但逃跑的路上再次把自己的脸抹脏了，故意的。

　　他一屁股坐下，抓过烤的焦黄的羊腿咬了口。

　　壮汉举起酒袋灌了口烈酒：“放心吃，没毒。”

　　“谢谢，终于碰到个好人。”

　　“我？好人？呵呵，你看我像好人？”壮汉近两米的体型，浑身肌肉紧绷，蓄满爆发力，十足的猛汉！一张如刀刻般刚棱冷硬的容颜，给人感觉威猛、有力，线条感很强烈，但右边脸上有个深深疤痕，非常惹眼，刀口从鬓角延续到嘴角，很深，略带暗红，乍一看像是嘴角都翘到耳朵根，本来俊朗的脸庞看起来格外狰狞，甚至有些可怖。

　　“好人坏人不看脸，看心！”姜毅倒是没在意，大口的撕咬着羊腿，饿了，真饿了。

　　壮汉多看了姜毅几眼：“怎么，遇到坏人了？”

　　姜毅含糊不清的嗯了声，没多说。

　　“小娃，喝酒不？”壮汉以为戳到姜毅伤心事了，看姜毅的样子，自然而然联想到是这小娃跟亲人朋友走散了，或者是亲人朋友被残害了，自己一个人狼狈孤独的在雨林里逃亡。不然单凭一个小娃，绝不可能横穿雨林，到了这里。

　　“没到年龄，干爹说十六岁之后才能喝，我还差几年。”

　　“慢点吃，一整条羊呢。”壮汉翻弄着面前篝火上的烤羊，本不想多问，不问也就不需要理会。可彼此沉静了会儿，还是忍不住问了句：“你亲人伙伴们呢？怎么狠心把你这小娃抛弃了？”

　　“我现在已经是自己一个人了，无牵无挂，准备浪迹天涯。”

　　“自己一个人可是很危险的。”壮汉暗暗摇头，看来自己猜的没错，小娃亲朋都死了，现在就剩他孤苦伶仃。

　　“我喜欢冒险！从几天前开始，我就是个男子汉了。”姜毅忽然一怔，对啊，我是男子汉了，他晃着手里羊腿，指着壮汉手里的酒袋：“要不……给我来口？”

　　“不是不喝吗？”

　　“我是男子汉了，还没庆祝呢。”

　　壮汉晃晃酒袋：“等你活着离开雨林，我请你喝大酒，庆祝你成为男子汉。”

　　“什么是大酒？”

　　“有酒有肉有歌有舞，纵情快意，不醉无归。”壮汉难得露出抹笑容，只是笑容在他这张残脸上变得更可怕，让人不寒而栗。

　　姜毅撇撇嘴，对那没兴趣：“你也是自己一个人？”

　　他也在不着痕迹的观察着壮汉，此人虽然冷酷，倒也豪爽直白，不像其他人那么阴险。就算是坏人，也是光明磊落的坏人。

　　“暂时一个人。”

　　“还有其他伙伴？在哪呢？”

　　“在将来！还没遇到！”

　　什么跟什么，这人怎么古里古怪的？姜毅不明白他说的什么，也不打算多交往，继续啃自己的羊腿。

　　“你接下来什么打算？”

　　“我啊？”姜毅看了看壮汉，笑了。

　　“笑什么？”

　　“我的梦想简单粗暴——战天枭。”

　　“什么？”

　　姜毅指了指天：“成长！探险！将来某一天，踏上天枭榜！”

　　“……”壮汉还以为小娃会消极等死，没想到眼神比自己还亮，口气比自己还大。他认真看了会姜毅，摇头而笑：“我看你的样子八成是看书看多了？世界各地常年分发天枭榜书册的目的是什么？是激励民众尚武，更是为了捍卫天枭榜的英明，让全天下都认识他们，让每个孩子从出生那一天开始就对他们怀有敬畏。古往今来，多少人怀着梦想冲击天枭榜，但真正想要登上天枭榜谈何容易。别说三十年一度的大整，就是每十年一次的小整都会卷动群雄乱战，伤亡无度，实际上又有几人冲上天枭榜。”

　　咦？这话我就不爱听了，姜毅坐直身子，迎着壮汉目光，我还真要跟你唠唠：“就是因为没有多少人能冲上天枭榜，才更彰显排名的珍贵。弱肉强食是丛林法则，更是世界法则。不想死亡只能更强，不想失败只能向前。没有一颗强者之心，永远成为不来强者，没有一颗天枭之心，更不可能成就天枭。只会仰望感慨的人，永远在感慨在仰望，惧怕伤亡的人，永远徘徊在底层。”

　　姜毅一番豪言壮语说的自己都热血，天枭啊天枭，我的梦。

　　壮汉怔了，怪怪的看着面前小娃，哭笑不得，自己被个小娃娃教育了？

　　不过看对方突然激动地样子，哪里像是刚刚死了爹妈亲朋啊。

　　姜毅看壮汉似乎很不屑，放下羊腿就开始对壮汉“谆谆教导”：“天枭榜为什么要三十年一大整？就是需要新的天枭，新的英雄，新的传奇。如果所有人对天枭榜只是敬畏，惧怕杀戮和伤亡，没人向上挑战向前取代，天枭榜还整个屁，让那五十个老头在上面老死算了。你说对吧？如果每次天枭榜更替，不造成巨大伤亡，怎么能彰显天枭的强势和力量？”

　　壮汉深深看了眼姜毅，就好像刚刚认识。这小娃提起天枭榜，整个人的精气神完全就变了，跟刚刚萎靡疲惫的样子截然相反。

　　姜毅用力拍了拍自己胸膛：“我，姜毅！将来定要上那天枭榜，让天下人都记住我的名字。”

　　这是他从小坚守的梦想，从不褪色，只会越来越烈。

　　乍一听荒唐又可笑，但他绝不在乎被人嘲笑，不在乎别人想法，爱怎么笑随你们，爱怎么嘲随你们，我就是我，昂首挺胸，不低头不回头。就算死，我也要死在挑战天枭榜的路上。

　　壮汉打量着姜毅，也不再说话。

　　“是不是感觉很幼稚？一个不知天高地厚的小孩在吹牛逼？我敢说，当年褚春秋、百常青他们，也都是少年时代发出的呐喊，并坚持到最后。”姜毅提起天枭榜就满腔热情。

　　“没有嘲笑你，就是感觉……怪怪的……”壮汉摇了摇头。

　　“人啊，要有个目标。向前，向前，永远向前。”姜毅拿起羊腿骨头，向着前面指了指，嘿嘿笑了。

　　“你这小娃娃很有志向嘛。”壮汉坐直身子，面对着姜毅：“你好，很高兴认识你，我是马龙，未来也是要踏上天枭榜的男人！”

　　他说出口后就感觉荒唐可笑，自己竟然会跟个小娃娃较劲，不过还是继续说了下去：“我这辈子只会有两个下场，一个是死在冲击天枭榜的路上，一个是成为天枭！我还要集合群志同道合的人，创立个组织，助我向前。”

　　哦？原来也是个有梦的人啊。嘿，有缘！姜毅来兴致了，盘着腿往前挪了挪：“什么算志同道合？什么组织？”

　　“我命里除了天枭只有刀，跟我志同道合的人也要是爱刀如命的人。”壮汉握住巨型斩马刀，锵，单臂横举，斜指长空。刀长三米，柄长一米，通体精钢锻造，刀体厚度竟有三指厚，看着就给人种特别的沉重感。

　　“有志向的男人最无敌，怪不得你昨晚那么勇猛，我看着就不像普通人。”姜毅说完话就老老实实闭嘴了，完了，露馅了。


第039章 受诅咒的妖刀

　　“昨晚？你参与金钥灵果抢夺了？”壮汉没有往深处想，感觉姜毅可能就是在昨晚死了亲朋老友。

　　昨晚山谷一战非常惨烈，伤亡六七十人，鲜血染红了湖泊。

　　不过……再看现在的姜毅，有种说不出的古怪感觉，貌似哪里不对劲。

　　“意外发现那里很乱，转了圈就走了。”姜毅见对方没怀疑，暗暗松口气，转移方向后趁机问道：“我其实到现在还没搞明白，那东西到底是什么，值得那么多人疯抢。”

　　“金丝月蟾、金钥树和金钥灵果。”壮汉简单的解释了三者之间的关系，道：“金钥灵果蕴含非常独特的力量，能让九品灵徒晋入灵媒的成功率提升数倍。就连灵媒境界的御灵人服用也是妙用无穷，境界很有可能稳稳提升一个层次。总之是不可多得的灵果，可遇不可求。”

　　“普通灵徒境可以服用吗？”

　　“绝不可以，除非想死。里面蕴含的能量很特殊，普通灵徒根本驾驭不住，只有九品灵徒才有机会尝试。”

　　姜毅暗呼侥幸，幸亏自己没吃。

　　“可惜啊，被侯爷府那小子抢走了。”壮汉现在想起来很有些不甘。

　　“那些乘着黑鹰穿着金甲的御灵人是侯爷府的？”姜毅抓抓头，该死，失误了，昨晚应该把那小子一起拖走。

　　“侯爷府的黑衣金卫，号称西北大地最强特战队。我看也不过如此。”壮汉冷哼。

　　姜毅拍拍肚子：“吃饱了，谢谢你的款待，我们后会有期。”

　　“等等，你要去哪？”

　　“雨林最深处啊，那里不是有什么好戏嘛。”

　　“顺路，一起吧。”马龙手里斩马刀重重落下，他还是把姜毅当成是刚刚牺牲了亲人的孤儿，虽然总觉怪怪的，但小娃娃挺对自己胃口。自己就破例保护他一段路吧，不然以雨林现在的情况，恐怕连明天都活不到。

　　姜毅刚要拒绝，忽然想到了后面追杀自己的红枫商会的女人，慢慢坐回原地：“我付你金币？”

　　“我教你个道理，不是所有事情都带着目的性，也不是所有事都需要用金币来保障。我马龙处事风格简单粗狂，看你顺眼，你错也是对，我看你不顺眼，你对也是错。我今天看你顺眼，陪你一程。不要有心理压力，我不至于欺负你这么个小娃娃。”

　　“这样啊，谢谢，你是好人。”

　　“你的世界里只有好人和坏人之分？”

　　“还有亲人。”

　　“还有呢？”

　　“还有别的吗？”

　　“朋友！人活在世，多了朋友，就多了份人情味。友情到深，也能比金坚。”壮汉今天难得多话，看了看姜毅，忍不住伸手揉了揉他乱糟糟的头发。

　　“朋友？没感受过。”

　　“如果你能活着离开黑云雨林，尝试着交个朋友。不要那种泛泛之交，要交就交一生的朋友。甘，可共享，难，可共患。”

　　“你呢？”

　　马龙握紧战刀，轻触刀锋，目光深邃：“我会以刀会友，集合几位志同道合的刀徒，共同冲击天枭榜。不管是我死，还是谁死，最终的最终，都要竭尽所能推着我们中的一个人踏上天枭榜。我要交几个一生的朋友，走一段一生的路，圆我坚守一生的天枭梦。”

　　好！姜毅在心里给壮汉竖个大拇指，没想到碰到个跟自己差不多的人。

　　姜毅和马龙重新上路，向着雨林深处挺进，一路上遇到不少灵妖，不过姜毅总是第一个冲上去，当然了，遇到特别强大的，姜毅掉头就跑，换马龙上。

　　马龙确实勇猛，战斗风格极其狂烈，更合姜毅胃口了。

　　姜毅人小胆大，不要命的打法也让马龙刮目相看。

　　一路走下去，彼此对彼此的好感再次加深几分。

　　一大一小，明明是外人感觉别扭的组合，他们之间却没有隔阂。

　　不知不觉到了深夜，两人找了个相对安全的地方休息。

　　“轮流睡一个时辰，一直到天亮。你先睡。”壮汉盘坐在浓密的树冠里，四米巨刀横放在腿上，默默地擦拭。

　　“到点叫我。”姜毅找了个舒服的姿势，躺在枝杈间。双手抱紧怀里的蛇皮包袱，闭上了眼睛。

　　不过……

　　他没有真睡，时不时总会睁开到缝隙，看看壮汉，也关注周围的情况。

　　毕竟是刚刚认识，好感归好感，不至于完全信任。

　　一个时辰在不知不觉中过去，正当姜毅要起来的时候。

　　马龙却先道：“继续睡吧，你提防我一个时辰了。我如果有心害你，从见到你第一时间就动手了。对于你个小娃娃，我还不至于耍心机。”

　　“那我再眯会儿。”姜毅尴尬咧咧嘴，翻了个身，终于放安心沉沉地睡下。

　　可能是很久没有真正睡觉的缘故，也可能是马龙给了他份特别的沉稳和安全感，这一觉竟然睡得很深很沉，而马龙竟也没有唤醒他。

　　当姜毅一觉醒来，竟然天色已经大亮。他舒服的伸个懒腰，神清气爽，真舒服，好久没睡这么香了。

　　可片刻后，他脸色顿变，呼的坐起来，坏了，包袱没了！马龙不见了！

　　“该死！大意了！”姜毅噌的窜起来，就要往树下跳。

　　树下却先一步传来声音：“别紧张，我没跑。”

　　姜毅僵住，但还是蹭蹭窜下去。

　　包袱就在地上，但已经散开，里面金币衣物等等，包括路上捡的宝贝什么的，全部洒了一地，石盒也在旁边，里面的血刀掉在不远处。

　　最重要的是……金钥灵果也在地上，从之前包紧的兽皮里露出一半。

　　“你睡觉的时候翻了个身，东西就全掉出来了。我没碰，保持原样。”马龙坐在树下，正用怪怪的眼神打量着跳下来的姜毅，指了指石盒和血刀，也指了指若隐若现的金钥灵果，意思是给个解释？

　　姜毅把东西重新收进包袱，背到身后：“血刀是别人送的，金钥灵果是我捡的。”

　　“那把刀是谁送的？你知道它的来历？”

　　“具体说不清楚，刚到我手上没几天。你认识它？”

　　马龙看了姜毅很一会儿，缓缓道：“当然，我对天下名刀都有了解。那是黑咒妖刀，受到过诅咒的黑暗妖刀。自诞生之日起，前后经历十七位主人，无一善终，不仅自己惨死，受牵连的人同样家破人亡。直到第十七位主人临死前用自己的身体封印了它，之后黑咒妖刀消失，再没有消息，至今已经数百年不曾现世。”

　　姜毅下意识的摸了摸石盒。黑咒妖刀？受过诅咒？他忽然记起握紧血刀的时候耳畔时不时回响的阵阵狞笑，这一刻有种不寒而栗的感觉。

　　“得到妖刀的人都曾辉煌一时，却都沦落为刀奴。”

　　“什么意思？”

　　“刀的奴隶，被刀所奴役控制，刀奴！有人说这把刀是活物，有人说铸刀的人把自己封在了里面，得到它的人都将会被它奴役。事实正是如此，十七位主人里不管是意志坚韧的，还是实力强大的，都没有幸免。你年纪太小，更容易受到它的影响。我不否认这是件宝贝，但我劝你最好少动用它。”马龙似乎不想多提那柄妖刀，再问道：“金钥灵果怎么会在你手上？小家伙，我要听实话。”

　　“这……其实……真没你想的那么复杂。你当晚应该注意到苏明诚在冲到半山腰的时候从半空里掉下去了。我当时正好在那里，灵果滚到我脚边，我顺手就拿走了。”姜毅迟疑着，把手里的灵果往前一送：“要不……给你？”

　　马龙定定看了他一会儿：“你到底是谁？”

　　“我就是我。不改名不改姓，姜毅！”

　　“你就一个人？”

　　“我就一个人，父母双亡，干爹养大，一个月前离家闯荡，在雨林活动了半月。”

　　“你自己一个人在雨林里活了这些天？”马龙之前当他是个孩子，想要保护一段时间后分开，可现在看来他好像犯了个错误，这不是个孩子，这是个……疯子！十足的疯子！

　　十二三岁的孩子，独自一个人闯荡黑云雨林？还活了半个月时间！

　　荒唐又不可思议。

　　“你真不要啊？”姜毅重新收起金钥灵果，给你了，你不要，别怨我。

　　“最后一个问题……”马龙从身边慢慢推出个武器。

　　“我的！”姜毅差点跳起来，重锤！竟然没注意到重锤没了！

　　“我认识它！也挑战过它！”马龙提起了重锤，当年曾在仓雷宗前挑战过，可惜坚持了一半就不得不放弃。他很清楚重锤的特点，更清楚重锤百年来不曾有人挑战成功，可今天怎么会在面前的小娃手里？

　　他刚从还以为看错了，结果尝试了很多次，每次都坚持小会后它就变得极其沉重。

　　基本可以断定，重锤就是仓雷宗前面的那个。


第040章 深入

　　“那是我的，请还给我。”姜毅伸手。

　　马龙甩手抛出，没有要霸占的意思。他没有碰姜毅包袱里其他东西，除了这柄重锤。

　　姜毅一把握住，入手之际重锤微颤，绽放出微微黑暗光华，与手腕上面的手链产生隐晦的共鸣。

　　手链、重锤，姜毅，三者浑然一体，相互辉映。

　　马龙注意到了重锤的异常：“你从仓雷宗拿的？”

　　“是。”

　　“什么时候的事？”

　　“大概半个多月了吧。”

　　他竟能举起重锤？马龙对姜毅的身份更为好奇。之前以为是个活不了多久的可怜娃娃，现在似乎充满着神秘。

　　姜毅对马龙同样另眼相看，包袱里那么多宝贝，对方竟然没有占为己有：“不用这么看我，我不是大宗大派的弟子，也不是什么变态的传人，我就是我，一个山村里走出的孩子，一个立志成就天枭的男人！”

　　最后一句眨眨眼，坚定里带着几分俏皮。

　　“你抢了仓雷宗的重锤，他们能轻易放过你？”

　　“不是抢，是拿。当时的事情比较复杂，说不清楚，总之现在重锤归我了。”姜毅甩甩重锤，有它在手，心里莫名的心安。

　　“我还真小看了你。”马龙没有深究，也不再把他当孩子，扛起斩马刀，向前走去。“走吧，这里距离中区不远了。”

　　“你是好人。”姜毅握紧重锤，背着包袱，快步跟上了他。

　　“好人算不上，但可以肯定不是小人。”

　　“你说你以刀会友，我算不？”

　　“哈哈！不算！”

　　“为什么？”

　　“我要的是爱刀如命的人，你是吗？我要的是值得信任的人，你可以吗？”

　　“刚认识，慢慢相处嘛，说不定看对眼了呢。”

　　“好，那就给彼此个机会。重新认识下，我叫马龙。”

　　“我叫姜毅。”

　　“哈哈。”

　　“嘿嘿。”

　　不远处的隐秘树冠里，月玲珑默默潜伏，关注着眼前一幕。在姜毅怀里的包袱坠地的那一刻，她就准备出手袭击壮汉保护财务，只是没想到对方竟然没有动贼心，包袱里的东西连碰都没碰。

　　这让她颇为诧异。

　　包袱里的宝贝有很多，足以让任何亡命徒动心，对方竟然能坦荡面对。

　　看来是个正派人物，不丑恶。

　　月玲珑没有急着现身，考虑再三决定继续观察。她悄无声息地跟上，像是只轻舞地蝴蝶，在昏暗浓密的雨林里悄然潜行。

　　姜毅和马龙都没有注意到身后的人影，结伴向雨林最深处探险。

　　越是往里深入，雨林越是安静，也越是危险，因为强悍的灵妖随处都有出没，普通的灵妖都已逃亡到外围。

　　姜毅和马龙万分小心，谁都不敢大意。

　　在决定深入的第一天傍晚，他们就遇到了一条通体金黄的穿山甲，像是条地龙般巨硕，足有三十多米长，全身金光闪闪鳞甲森森，迈着沉重的步子，地动山摇。

　　这头强横的穿山甲一路向雨林深处移动。

　　姜毅和马龙暗暗吃惊，竟然遇到这种闻所闻问的大妖，第一时间避开穿山甲的移动路线，从其他方位活动，他们可不希望自己成为那大妖的食物。

　　继续往前，一些寻常听都没听过的可怕灵妖越来越多。

　　一群流光溢彩的神秘麋鹿，踏着轻风御空而行；一只十米巨蝎，通体雪白，竟有两颗头颅，所过之处草枯树衰；一只黑毛小猴，野蛮凶残，踏碎高山，冲天而上近百米，猎杀一头金色巨鹰。

　　也有个别强悍的御灵人队伍高傲狂奔在雨林，无视群妖猛兽，或残忍猎杀。

　　越是往里面深入，马龙面色越是凝重，姜毅则越发激动。

　　没想到会遇到这么多大妖和强兵，显然雨林深处的情况比他们预想的要危险太多太多。

　　气氛非常压抑，仿佛飘荡着血腥味。

　　一路走来，他们深入雨林已经五天之久，遭遇的强悍灵妖不下二十之数，御灵人的队伍也遭遇过十几波，也遇到过很多亡命徒在雨林深处猎杀彼此，抢掠财宝。

　　雨林的残忍和危险在这五天里看的淋漓尽致。

　　如果不是马龙守护姜毅，姜毅还真不一定能活着闯到最深处。

　　五天后的今天清晨，马龙和姜毅登上一座高山，向着远方眺望：“就是那里了，雨林里突显地异象。”

　　雨林浩瀚，宛若绿海，林冬季节虽然天气渐凉却没有给雨林带来影响。茫茫绿海蒸腾着稀薄的云雾，烘托着奇峰异山。在他们视线尽头，在浩瀚雨林深处，此刻正盘踞着一片广袤厚重的云海，云雾翻涌，波澜壮阔，像是从天空坠落下来，盖住了那片山岭密林。

　　它绵延范围不知多少里，像是个巨型漩涡，横亘在天穹与雨林中间，洒落浓浓白雾，场面颇为震撼，让人倍感渺小。

　　内里隐隐会有奇彩异光隐现，平添神秘，仿佛另外世界的入口。

　　磅礴震撼，视觉盛宴。

　　在云海云漩四周，在山巅半空中，密密麻麻的分布着强大的灵妖和众多御灵人，全部注目着那片云海，但似乎没有谁敢靠近，数量成千上万，随便一只灵妖都是二级之上，随便一位御灵人都浑身染血。

　　“走！愣着干什么！”姜毅振奋，但没有急着狂奔，而是先是胡乱揉了揉头发，乱糟糟的盖住半边脸。

　　“要不要我给你弄个面具？”马龙对他很无语。谁认识你啊，非得伪装。

　　“我现在弄得乱糟糟，没人认出我，我可以尽情捣乱。离开后再梳妆打理一番，就等于变了个人，谁认识我？我这叫伪装！我头发乱糟糟，身上干净着呢。”

　　“你还想捣乱？看看热闹就可以了，最好离得远远的，不然死都不知道怎么死的。”

　　“面对这种场面，胆要大，眼要尖，手要快。”

　　“还有一点，不能犯傻！”

　　“放心，我聪明着呢。”

　　“我是认真的。”马龙抓住姜毅，指向远方：“注意那些独占山头的势力和灵妖群，都是我们决不能靠近的。但凡能够闯到这里的群体都是些实力强性情狠的类型，决不能招惹。现在成千上万云集一起，都憋着股劲要探险，无论谁受到挑衅，都不会善罢甘休。”

　　“我不会鲁莽的。”姜毅纵身跃下，向着前方狂奔。

　　马龙摇头，提着重刀跟上。

　　月玲珑从暗处走出，眺望远方，惊讶于那片磅礴的云海场面，也凝重于成千上万的强者云集。

　　“看来这次的事情不简单啊，竟然引来了这么多的势力。”

　　“那里是……拥雪楼队伍？”

　　“还有风血堂！”

　　“人衣谷、拥雪楼、风血堂，还有那么多的强悍灵妖。”

　　“就因为人衣谷的一场公开探索，就能把拥雪楼和风血堂他们都引来？”

　　“黑云雨林与世隔绝，灵妖们不见得会搭理人衣谷，它们能赶过来恐怕是感受到了真实的能量波动。”

　　“这里……到底有什么？”

　　月玲珑柳眉紧锁，默默沉思。她在考虑是不是立刻带着姜毅离开，场面越来越大，说不定还会有更可怕的事情发生，以姜毅小小灵徒的实力，很容易就会走向毁灭。

　　在这时候，前面狂奔的姜毅突然一个踉跄，重重扑在地上。

　　“至于激动成这样？”马龙笑着摇头，提醒他跟上后，从他身边走过。

　　姜毅趴在地上，面色突然变得很怪异，就在刚刚一瞬，他心脏猛烈跳动，浑身涌动出股怪异的火热，猝不及防下竟然摔倒了。

　　“小妈妈？”姜毅面色怪异的摸了摸胸口，小铜像似乎在此刻突然苏醒了，释放出极为强烈的能量，冲击着他全身。

　　嗡！嗡！手链、重锤、身体、铜像，彼此之间似乎形成了共鸣，一下又一下的涌动着，让姜毅周身微不可察的绽放光辉，一股又一股。

　　浩瀚云海同样在此刻有了加剧翻涌的趋势，由于范围过于广袤，近距离的人群妖群都看不到什么，远距离眺望则相对明显。

　　每次姜毅全身热流冲涌，会伴随体表光华微弱绽放，也会牵引起云海一波翻腾。

　　姜毅从地上爬起来，皱着眉头望向远方，神色古怪。

　　月玲珑站在远处默默关注，注意到了一系列微弱的变化。

　　“快跟上！”马龙在前方招呼他。

　　“来了。”姜毅轻轻按压着胸口部位，快步跟上。

　　起初没有太过理会，越是往前，胸腔里的铜像似乎越是滚烫，全身说不出是舒服还是难受，耳畔隐隐回荡起了轻盈而隐晦的呼唤。

　　“我的孩子……回来吧……”

　　“回来……”


第041章 八方云集

　　浩瀚翻涌地云海周围，云集了数千的散修和强派队伍，分布在山岭大岳和树冠各处，他们瞩目着云海，警惕着周围。

　　这次群雄汇聚的场面着实有些过大。

　　他们有人近几天刚到，有些已经在这里关注十多天，却都安安稳稳的站在外围，无一例外没有谁敢向前靠近。

　　因为最先进去的那批人再也没有出来，包括人衣谷的三支先锋小组。

　　他们都在等消息，也在忌惮着，等待着云海新的变化。

　　有人的地方就有等级，云海四周的情况同样不曾例外。

　　只不过这次云集的强族强派太多了，星月王国的仓雷宗、侯爷府，以及苏慕青王子等竟然成了陪衬，真正的顶级焦点笼罩在了人衣谷、拥雪楼、风血堂，这三大名动天下的势力身上。

　　人衣谷，因“嫁衣”娄十白之名，位列天枭榜第四十位。

　　拥雪楼，来自飘雪禁区。

　　风血堂，来自赤枝牢笼。

　　两大势力的出现出乎所有人的预料。

　　他们虽然不曾晋入天枭榜，可都因为特殊原因有着极为恐怖的影响力，名动一方，威慑一地。

　　他们两方从未真正挑战过天枭榜，具体实力都不明确，但至少绝对不会弱。

　　想当年，在某次天枭榜小整来临之际，有个强悍势力试图踏平飘雪禁区，助力自己冲击天枭榜，结果……上千强悍御灵人闯入飘雪禁区，尸骨无存，没有任何一个人活着离开。在十天后，那方势力的头领的脑袋，被扔出了飘雪禁区，自那之后，飘雪禁区又被人忌惮的称之为“飘血禁区”。

　　至于风血堂，不需多言，单单他们所处的地域“赤枝牢笼”，就让所有人为之胆寒。

　　本来人衣谷的到来已经惊动八方，拥雪楼和风血堂的秘密抵达再次为这次事件蒙上了神秘而危险的面纱，让各方势力暗暗警惕，连气势汹汹的仓雷宗在看到他们后都明智的保持低调和沉默。

　　人衣谷的公开抵达是牵动这次事件的主要动力，飘雪楼和风血堂的秘密抵达则让人认定此次事件绝不简单。

　　极少有事情能同时牵动三大顶级势力共同关注。

　　三方势力成鼎足之势分居三座大岳之顶，谁都没有理会对方，保持着克制，在真正杀戮开启之前，他们不会轻易动手。

　　他们不曾理会彼此，其他的御灵人队伍却议论纷纷，热切的讨论从未停止。

　　“人衣谷竟然来了上百人，里面到底有什么东西吸引他们？”

　　“人衣谷素来低调，行事风格隐秘阴暗，很少公开探索某件事。”

　　“可不是嘛，这次奇怪了。”

　　“我觉着吧，人衣谷有意泄露行踪。不然以他们的实力，想秘密探索某件事情还不是轻而易举？单凭星月王国的力量，绝对不可能发现他们深入黑云雨林，更不可能引起这么大的轰动。”

　　“算算时间，这里发生异象的第一时间，人衣谷就差不多就有了察觉并派出了队伍。”

　　“黑云雨林与人衣谷之间相差千万里，但人衣谷的探查能力非常强，举世闻名，他们应该是感应到了什么。”

　　“拥雪楼和风血堂来的很突然，如果不是亲眼见到，我都不相信他们会来。”

　　“里面到底什么宝贝？会不会是个局，我怎么突然感觉不安。”

　　“风血堂所在的赤枝牢笼、拥雪楼所在的飘雪禁区，都距离黑云雨林也很遥远，竟然千里迢迢赶过来。我在想，他们是不是也跟人衣谷一样感觉到了什么？”

　　“什么东西能让三大顶级势力同时惊醒。”

　　“管他呢，能看到三大势力集体出现，我就不枉此次冒险深入黑云雨林。”

　　“是啊，相比起风血堂和拥雪楼那些，星月王国的队伍太弱了！！”

　　“弱是弱了些，可胜在数量很多。这里毕竟紧邻星月王国，他们头顶上有战门罩着呢。即便是风血堂那种级别，恐怕也不会愿意轻易跟战门作对，尤其是在天枭榜小整来临之前。现在谁都知道战门要冲击天枭榜，打出的声势很足，他们会极度重视颜面，不容许任何挑战。”

　　“你们注意到没有？西北侯爷府跟星月王室的队伍是分开的，看来侯爷府这次代表的是战门。侯府跟仓雷宗聚到一起，看起来又很亲密。嘿嘿，这里面值得推敲的东西太多了。”

　　“管他们呢，今天是来探险夺宝的。我们最需要忌惮的是那些灵妖，来的数量最多。它们才是这片雨林的主人，谁想拿走宝物，先过它们的阻截。”

　　“以前真小瞧了黑云雨林，竟然有这么多可怕的异种。”

　　“这里属于雨林最深处了，古老又神秘，说不定啊，待会可能会有更可怕的大妖赶到。”

　　“别吓唬我，再来更强大妖，我们还抢个什么劲？”

　　除了数量众多的御灵人，云海周围盘踞最多的当然是黑云雨林的主人们——数以万计的庞大灵妖群。

　　其中不乏特别强悍的物种，似浑身烈焰的巨鸟、傲立山巅的黑虎，独霸一片的山岭的猴群，等等，它们周身煞气缭绕，其实惊人，或是光影迷离看不出模样。

　　对于很多御灵人而言，他们一辈子都没见到过这么多的灵妖，今天算是开眼界了。

　　而灵妖群同样极少有这种规模的“大型集会”。

　　它们各自骄傲的霸占一个方位，对四周强敌虎视眈眈，也对前面云海流露贪婪，或是对不同的族群发出挑衅，似乎按捺不住饥饿要捕食。

　　偶尔也会有霸道的灵妖向人衣谷等势力发去咆哮，挑衅更有威慑。

　　有些灵妖群落似乎还准备围剿御灵人队伍，宣告自己的统治权。

　　场面极度混乱。

　　人衣谷等势力没有搭理灵妖群，继续关注着云海。

　　御灵人的队伍都理智的避开众多灵妖划定的范围，生怕还没抢宝就成了灵妖的食物。

　　在这场热闹又紧张地环境里，有一个人倒是里外。

　　他眼珠滴溜溜转着，盯着漫山遍野的恐怖灵妖群双眼放亮光，像是个盗贼看到了明晃晃的金子，看到了热乎乎的宝贝，大有几分精挑细选的架势。

　　那人胖嘟嘟，肉呼呼，圆滚滚，像个球儿，蹲在树冠里面很难被发现。

　　赫然正是深入雨林的楚六甲！

　　“不急不燥，慢慢挑，细心选。”

　　楚六甲默默嘀咕着，提醒着自己，也在密切关注所有灵妖。

　　他早在八天前就抵达了这里，一直在潜伏着，观察着，并等待着属于自己的机会。

　　他对云海里面的情况没兴趣，更不会进去冒险，谁都知道这场事情不简单。

　　他的目的是……灵妖！

　　他猎妖来了，或者是盗妖！


第042章 诡秘

　　人衣谷的队伍骄傲的占据了最高的大岳，等于宣告着今天的地位。上百人云集到此，无视灵妖群和其他御灵人队伍的瞩目，纷纷凝望着前方翻涌的云海，眼神凌厉，神色冷俊。

　　他们属于最先抵达的一批，前后派出了多支队伍，都是精锐探索队，实力强悍经验丰富，却都入泥牛入海，再无消息。

　　他们是授命前来探索，打定主意给谷主个交代，也自信能做好。一个黑云雨林而已，不足以难道他们。但眼前的景象越来越浩大，里面涌动的能量让他们暗暗心悸，以他们的阅历都很少遇到这种情景。

　　直觉告诉他们，里面的秘密恐怕非常可怕，要么就是有特别的重宝。

　　可问题是谷主并没有明确探索的具体目的，是夺宝？还是纯粹探查？谷主很少直接下令，更很少下达这种隐晦命令。

　　种种情况纠合到一起，让带队的几位族老拿不定主意，要不要全体深入。

　　万一全部栽在里面呢？在天枭榜小整来临之际，上百强兵的损失很难承受，他们担不起罪责。

　　他们现在正在考虑是不是重新调集个精英小队深入，短距离深入，并短时间里再回来，起码让他们知道里面到底什么情景。

　　针对这个问题，人衣谷的几位长老一直争论不休。

　　在队伍后面，有三个人的造型相对特别。

　　其他人都是衣衫整洁，干练英武，唯有他们血迹斑斑。

　　正是当天袭击姜毅村子的红衣女、素衣少女，以及怪人大鸠。

　　他们……来自人衣谷！

　　红衣女身份显然不低，尽管模样稍显狼狈，周围上百人却没有一人敢嘲弄，或是用眼神去挑衅。

　　她也不搀和前面的讨论，一直背对着全体弟子，俯瞰着密林里活动的人影，在云集的御灵人队伍里面搜索着什么。

　　素衣少女和大鸠忠实的陪伴在左右，也在搜索着雨林，寻找姜毅的踪迹。

　　他们都对那小娃娃怀恨在心，无限期待着他能闯过重重雨林活着来到这里。

　　要死也要死在我们手里，决不能便宜了他！

　　“盯紧！我有预感，他能活着来到这里，也会来这里，差不多就在这几天里。”红衣女提醒着素衣少女和大鸠。

　　她从未这样狼狈过，竟被个娃娃耍了，此仇不报，决不罢休。

　　“是！一直盯着。”

　　“尤其注意独自行动的人。”红衣女特别提醒。

　　旁边的弟子们稍稍侧目，奇怪是谁把她给惹恼了？都盯好多天了。看样子不像是被灵妖欺负了，倒像是被人给折腾了。他们都了解她的性情，尽管心里好奇，却不敢正面询问，生怕给激怒了。

　　另外的方位，仓雷宗和侯爷府的队伍聚首在一起。

　　黑鹰金卫数量在上百之数，包括苏明诚带来的二十多，也包括之前就安排进来调查探路的那些，阵容不俗。

　　仓雷宗包括宗主，守宗长老，以及精英弟子，也有百人之众。

　　之前仓雷宗和黑鹰金卫没有在一起，是为了避嫌，不想让二公子苏慕青误会什么，但在苏明诚带着七长老赶来并诉说了近期的事情后，双方队伍进行了回合。

　　两百多人的集合再配上黑鹰灵妖，他们俨然成为全场数量最多的队伍。

　　此时此刻，仓雷宗老宗主的面色冰冷，隐隐透着青色。从前天七长老他们来到之后，诉说了仓雷宗发生的事情，他就没再吭过声。浓浓的压抑让众人喘不过气来，七长老直接跪在地上，到现在还没起来。

　　雷锤丢了！小儿子死了！

　　自己才离开几天，仓雷宗竟然遭此剧变。如果不是面前的奇景深深吸引着这位老宗主，他早就带队撤离杀回大西北去了。

　　别说是他了，众长老和雷瀑的三位兄长都无法接受。

　　最可恨的是，竟然不知道是谁干的！

　　“七长老起来吧，大家都盯紧人衣谷，一旦他们有行动，我们立刻跟上，宗里的事情等回去再解决。”仓雷宗宗主终于算是开了口，让压抑的气氛稍稍缓和，众位长老连连点头，开始做着安排。

　　七长老擦着额头冷汗站起来，恭恭敬敬的站到一边。

　　“云海翻涌的场景好像又剧烈了，看样子应该会出现新的情况。”

　　“人衣谷快按捺不住了。现在各处都在盯着他们，一旦他们牵头，恐怕所有御灵人都会全部跟进，闯入云海。”

　　“人衣谷没急着动手，说明是有忌惮。能让他们怯步不前，很可能清楚里面的危险，我们待会即便是跟进，也要保持足够警惕。”

　　三位少爷相继出声，即是在提醒自己的弟子，也是在提醒黑衣金卫们。他们彼此年纪差距很大，大少爷今年四十多岁，二少爷三十多岁，三少爷十八岁。但他们都很有天赋，比雷瀑强的太多太多。

　　“我建议双方一起行动。”苏明诚也没想到是眼前黑云雨林里会是这幅场景。早知道这样，就不应该是自己过来，而是侯爷府派来更强大的队伍，甚至是侯爷亲自带队。

　　“大公子跟紧，万一出了意外，我们不好交代。”大少爷雷烈不轻不重哼了声，心里憋着股火呢，听七长老的意思，重锤将来即便是夺回来也要归侯爷府。

　　苏明诚不冷不热的笑了笑：“我们是合作，相互守护。”

　　“别吵了！”老宗主制止这种无意义的争论。

　　二公子苏慕青那边的队伍相对冷清，他只带来了两位守护供奉，同样没料到会是这种场面。

　　两位供奉暗暗警惕，一刻不敢放松。

　　苏慕青则时不时的看向仓雷宗那里，眉宇间隐现冷意，仓雷宗竟公然跟侯府组队，没有半分遮掩避嫌的意思。对他这位王子而言，无异于扇了耳光。

　　“殿下万万不可莽撞，我们今天只做看客，尽量少去搀和争斗。”两位供奉悄声提醒着。

　　苏慕青轻缓点头，保持着理智和风度。

　　风血堂的队伍占据了附近的高山，也在瞩目着震撼的云海，关注着里面若隐若现的神秘光华。

　　“老祖宗，您知道里面是什么？”冯子笑小心翼翼的询问着队伍里的老祖宗——冯尸五！

　　冯尸五默默负手，身躯略微佝偻，可目光炯炯，他在来到这里的那一刻起就这么抬着头，望着远方，像是雕像般不曾动过。他似乎要看透云海，又似在追忆过往，一声不吭，沉默无神。

　　冯子笑抓抓头，咧咧嘴，这老祖宗太难伺候了，一路上都没说几句话。来前老爹和爷爷不断叮嘱自己要好好表现。可我倒是想表现，您老得给我表现机会啊。

　　二十余黑衣铁卫肃穆而立，斜跨巨刀，虎目森森。他们不敢惊扰老祖宗，也不敢跟少主随便搭话。忠实的警戒周围，威慑出没的灵妖，也震慑着想要往这里靠近的御灵人队伍，几乎独占了这座山巅。

　　“老祖宗，要不要我进去探探？”冯子笑敢肯定老祖宗定是知道异象的起源。

　　冯尸五沉默，仿佛自己的世界里根本就没有冯子笑，自然听不到他的声音。

　　冯子笑不想罢休，眼珠转了转：“老祖宗啊，我小时候就听父亲说起过您的故事，那真是……我都没法形容了，两个字，硬气！您一直是我心目中的大枭！”

　　说话间，他悄悄看着老祖宗，发现对方还是没有理会的意思。冯子笑继续道：“说句话您别生气，我是真没想到您还活着。您不知道我跟父亲爷爷他们多高兴。这些年，您去了哪？”

　　冯尸五面无表情，不曾理会。

　　冯子笑不甘心：“今天这事说来奇怪哈，人衣谷、拥雪楼、风血堂，三方势力之间本就存在千丝万缕的联系，今天竟然凑齐了。我听说您当年跟拥雪楼的创立者北宫雪，人衣谷的创立者娄十白是好兄弟……”

　　话音未落，冯尸五突兀偏头，一双眼神犀利如电，盯住了冯子笑的眼睛。

　　这一次终于有反应了，只不过太突兀，眼神里带着冰冷。

　　冯子笑一个激灵，通体恶寒，下意识的垂头禁言，恭恭敬敬的垂首。不一会儿的功夫，额头上的冷汗就下来了，他暗暗嘀咕我说错了什么？貌似激怒老祖宗了？


第043章 遥远的呼唤

　　冯尸五冷冷盯了他一会儿，还是没有开口说话，继续看向了前方云海。

　　冯子笑讪讪的退到旁边，恨不得抽自己一嘴巴，我闲的没事找什么话茬。可实在想不明白自己怎么惹到老祖宗了，据说在很多年前老祖宗跟人衣谷谷主那些超级人物都是好朋友的，怎么自己一开口就像捅了老祖宗一刀，反应激烈。

　　冯尸五无神的看着云海，不久之后，耳畔忽然响起声轻微的呢喃。

　　“冯……冯……尸……五……尸五……”

　　断断续续，似乎轻语，又似呼唤，似近在耳畔，又似无尽遥远。

　　冯尸五静静聆听，对于他而言，这声音再熟悉不过。

　　“主人，真的是您吗？”

　　冯尸五内心呢喃，目光略略的晃动着，深深凝望着云海，干瘪的老脸神色复杂。

　　可片刻之后，他恍惚感觉声音并非来自前方云海，而是……后面……

　　冯尸五转身，俯瞰着茂密葱郁的雨林，深秋的季节并没有在这片古老的雨林里留下太多的痕迹，依旧那么的繁茂，生机勃勃。不断有灵妖和御灵人队伍从密林里冲出，加入这片“大聚会”。

　　不久，他注意到了远处一个壮汉带着个少年，从雨林深处走来。那壮汉英武雄壮，少年却脚步踉跄，面容间隐带痛苦。

　　不知为什么，那少年给他种怪怪的感觉。

　　“老祖宗，怎么了？”冯子笑厚着脸皮再次向前。他是真不想再用热脸贴冷屁股了，可又不得不伺候。

　　冯尸五还是没有理会，凝眉注视着那少年。

　　冯子笑顺着他眼光看了看，没注意到特别的情况，咧咧嘴，老老实实地退回到旁边，郁闷的窝火。

　　“避开前面那座山，山顶上的队伍是赤枝牢笼的风血堂！”马龙带着姜毅走来，第一眼就注意到了前方山顶上那二十多柄明晃晃的巨刀。

　　他对刀很了解，对用刀的特殊势力更了解，赤枝牢笼的风血堂无疑是顶级之列，也是他未来挑战的终极目标之一。

　　“很厉害吗？”姜毅眉头紧蹙，随口问着。因为胸腔里的滚烫越来越明显，似乎隐隐有光华透过皮肉，在胸前闪烁。耳畔模模糊糊回想着小妈妈的呢喃声，明明听不清楚，又似乎像很清楚，以至于他现在仿佛处于“游离”般的半昏迷状态。

　　马龙阔步走在最前面，没有注意到姜毅的情况：“赤枝牢笼是片很特殊的地方，是片流放地，罪恶者的乐园。说是牢笼，其实是座古城，罪恶之城，极度混乱。四百多年前，冯尸五突然出现，创立风血堂，一己之力统治赤枝牢笼，自封地王，也是现今公认的赤枝牢笼第一代地王。只不过后来冯尸五消失，生死未卜，致使风血堂影响力大幅下降。后赤枝牢笼内部崛起第二大势力，与风血堂分庭抗礼，其统领也以地王自居。这种两大地王共同统治赤枝牢笼的场面持续至今。风血堂虽然没了冯尸五，但实力依旧强悍，几百年来从没有人能够撼动其地位，它在外界的威慑力比起你知道的战门不遑多让。”

　　马龙对风血堂多有研究，言语之间隐隐带着敬畏之意。

　　“哦。”姜毅含糊不清的回了声，也不知道听进去多少。不然在马龙提到冯尸五的时候，他定会询问到底。

　　“快跟上我。”马龙带着姜毅快步离开，避开那座高山。

　　赤枝牢笼是什么地方？他非常清楚！

　　里面的两大地方是什么组织？他更有耳闻，简直就是群野兽恶魔。

　　能不接触最好是回避。

　　冯尸五凝神注意着他们，直到对方消失在浓密的雨林里，继续看了会儿，却并没有太过在意。他的目光望向远方，寻找着朦胧的声音。

　　只是找了很久，再没有能引起他注意的人或物。

　　远处人衣谷那里，苦苦等待的红衣女瞥见了走出雨林的姜毅和马龙，距离太远，姜毅又时刻紧贴着马龙，她并没有立刻认出，但素衣少女目光犀利，在同时间悄悄示意红衣女：“他来了！”

　　“那是吗？”红衣女刚要挪开的目光再次回到壮汉马龙身边。

　　“肯定是！错不了！”

　　红衣女认认真真看了会，眸光微凝：“果然是他！那扛刀大汉是谁？怎么会跟他在一起？”

　　“两人看样子很亲近。”

　　“我收拾他！”大鸠声如低吼，全身肌肉都在缓慢有力的蠕动。马龙的体型和气势似乎很合他胃口。

　　“出手吗？”素衣少女请示红衣女。

　　“拿下他！要活的！”红衣女断然决定，快步向着山下冲去。

　　“红媚！你去哪？回来！”队伍前面的长老们霍然转身，高声叱令。

　　“我很快回来！”红衣女娄红媚竟没有理会长老们的喝斥，带着素衣少女和大鸠向山下冲去。

　　“你……”那长老面色微怒。

　　“要不要拦住她？”其他弟子迟疑着，只是询问，谁也没有主动拦截。

　　“随她去吧！”最前面的长老无奈的摆了摆手。

　　“是！”众人都噤声，不再多言。你家孙女你不管，我们可不敢乱搀和。

　　可就在不久后，云海四周队伍和灵妖群出现明显骚动，阵阵喧哗和惊呼响起，无数目光聚焦云海。

　　“老祖宗，你看……”冯子笑不得不硬着头皮再一次呼唤冯尸五。

　　前方浩瀚恢宏的云海奇景竟然开始淡化了，最外围部位最明显，浓雾如潮水般退缩，显现出数座巍峨挺拔的大岳奇峰。它们高耸入云，竟比周边的其他山岳足足高处上百米。

　　它们俨然像是一个个天兵傲立在群山之间。

　　云海突变，终于打破了混乱气氛，引起高亢的热忱。

　　“看，快看！那是什么？”

　　“鹰？谁把那座巨峰雕刻成了鹰的形态，真他娘的壮观啊。”

　　“不是鹰，那是……六翼天鹏！”

　　“没错！六翼天鹏，传说中超越妖王级的灵妖！”

　　“又出来一个，看……又一个巨型雕像，难道是……玉角蛇！”

　　“还有，那是头……天马？千米天马啊，好壮观。”

　　“我要燃了！这到底是个什么地方？谁敢雕刻这种级别灵妖的雕像？是谁！”

　　四面八方的人群迅速沸腾，期待已久的变故终于出现了，而且比预想的更壮阔。

　　随着外围云海的退去淡化，不同的方位显现出不同的雕像，完全是又擎天巨岳硬生生雕刻而成，上千米之巨，耸立在那里实在是震撼。

　　雕像有六翼天鹏振翅啼鸣，俯瞰群山，有玉角蛇孤傲盘踞，角指天霄，有巍峨巨虎，虎啸雨林，有金刚白猿仰天怒啸，双臂狂舞，等等，仿佛一场轰动天地的震撼盛会。

　　前前后后显现出十四座巨型雕像，分离在云海最外围，磅礴大气，巍峨狂放，活灵活现像是真实的巨妖镇守云海边缘，威慑八方来敌。

　　它们虽然是雕像，却散发着滔天战威，令群雄忌惮，让无数灵妖接连退步。

　　“这场面可能超过所有人预期了！这哪是探宝？我心不安。”马龙迟迟自语，姜毅稍稍从迷茫中惊醒，也错愕的看着前方浩瀚恢弘的一幕。

　　一阵阵的吸气声在各地响起，到来的御灵人们无一例外被眼前的场面给震住了，众多灵妖纷纷后退，感受到了莫名的压迫。

　　连许许多多山巅上的大妖都惊魂后撤，似乎畏惧于前方的雕像。

　　即便心里有所准备，知道云海不凡，却没想到出现这种场面。之前的惊喜和亢奋迅速被莫名的惊惧取代。

　　灵妖们对能量的感受最敏感，它们都开始不安的低吼。

　　浩瀚云海奇景淡化的场面持续了很久，在显现出外围雕像后，云海不再淡化，保持原貌。

　　剩余云海继续笼罩雕像守护下的内部群山，外面依旧看不清里面的情况。

　　“里面到底有什么？”很多御灵人不敢靠近了，这种场面超过了他们的预期，引发了惊惧，怪不得能够引起人衣谷那种天枭级组织的关注。

　　冲到半路上的娄红媚三人也惊动停步，不可思议的望着轰轰烈烈的场景。


第044章 天枭

　　嗡嗡嗡！

　　十四座巨型雕像的顶部相继颤动，像是大地在震颤，它们全身滚落无数碎石，带着狂风和尘雾洒向四周，轰轰烈烈，震耳欲聋。

　　道道光辉在雕像额头部位绽放，显现出一个又一个的大字。

　　“幻”“哀”“罡”“凶”“煞”“炼”“绝”。

　　“地”“人”“意”“影”“观”“物”“绝”。

　　奇怪的现象，奇怪的大字，再次引起全场哗然和惊呼。

　　“难道是它们？十四妖兵炉？！”冯尸五微微色变，似乎很不可思议的瞩目前方场面，苍老干瘪的脸色终于动容。

　　“什么？”冯子笑诧异，只顾眼前震撼了，没听清楚老祖宗的事情。

　　冯尸五难得开口：“十四妖兵炉，又称七生七杀场。每个雕像代表一个场域，开启一片禁地。一杀为幻，二杀为哀，三杀为罡，四杀为凶，五杀为煞，六杀为炼，七杀为绝。一生为地，二生为人，三生为意，四生为影，五生为观，六生为物，七生为绝。七杀代表七大杀场，七生代表七大生地。杀是死亡杀场，生是生人禁地。无论是杀还是生，都是绝地。这是主人失踪那年最后一次召集‘十八血卫’，责令全体联手共同祭炼的最后一件武器，但没几个人知道自己祭炼的是什么，都是依照安排注入能量，但我……知道！”

　　主人？十八血卫？冯子笑想到了父亲所讲的故事，深深吸气，看着老祖宗震撼不已。我滴个乖乖，父亲说的都是真的啊，老祖宗就是当年惊悚天下逆乱天枭榜的“十八血卫”之一？

　　众多风血堂护卫听得恍惚，对四百多年前的事情并不知情。

　　“注意到了吗？那里似乎有两个绝字？有什么特殊寓意？”马龙站在树巅，抬头仰望，在他们前面的巨型雕像是座天马，额头显现“绝”字，在右前方数千米外有第二座巨型雕像，是座人立而起的巨熊，额头显现的也是“绝”字。

　　他扛着重刀，奇怪着眼前接连演变的场景，面色冷肃，内心深深震撼。

　　姜毅胸腔里面的雕像终于不再滚烫，反而像是颗心脏在猛力的跃动着。

　　身体内一系列的异变在起初感觉奇妙，后来很痛苦，现在像是舒服。

　　姜毅拍拍脑袋，揉揉眼睛，皱眉望着前方，诧异又大胆的猜想，难道……里面的东西在召唤着小妈妈？

　　可是前方的场面吓到他了，真的吓到他了，甚至不敢乱想。

　　“小妈妈，你怎么了？真的是你吗？”姜毅尝试着联系铜像，却始终得不到回应。

　　恍惚间，异样的感觉再次升腾，微妙的声音重新在耳畔回荡，似乎在诉说着前方的云海真的跟他有某种联系，至少是跟小妈妈有什么联系。

　　“到底发生了什么事？”姜毅郁闷又痛苦，脑袋乱哄哄的。我就是来凑热闹的，没打算怎么着啊。

　　“里面究竟什么重宝？”马龙看看四周，所有人都在议论纷纷，眼里都是惊惧带着火热。

　　对于绝大多数人而言，这种场面恐怕活一辈子都难得遇到，也预示着里面可能存在很多宝贝。不奢求得到终极大宝，捡点小便宜总行吧。

　　有很多灵妖在惊惧之后开始蠢蠢欲动，人衣谷等势力也开始摩拳擦掌。

　　进？进不进？

　　什么时候进？

　　所有人的意识里都在高速转动。

　　“哧哧哧！”

　　在全场轰动的特殊时候，遥远的天际突然传来剧烈的破空之响，滚滚寒潮横跨高空，向这里飞驰过来，铺盖宽度数百米，引人注目，像是条奔腾的冰河，沿途洒下刺骨的寒潮，让大量树木的顶部结冰。

　　天地间巨响不止，寒潮深处回荡阵阵灵妖的啼鸣声。

　　寒气翻滚，云霞遮天。

　　竟是十余头双翼雪鹿，展翅近五六米，踏雪而行，振翅翔空，后面拉扯着一辆华丽车辇，似冰凌雕刻，寒温刺骨。上面插着一杆大旗，随风猎猎作响，威势盛隆，上面书写三个大字——拥雪楼！

　　“拥雪楼？他们的队伍不是来了吗？”

　　“座驾里面是谁？这排场……够大……”

　　众多御灵人惊叹，连人衣谷和星月王室等队伍都面色凝重，回望腾空而来的可怕寒潮，连许多强悍的灵妖都稍稍回避了方位，有种不祥的预感，难道是他？

　　“是老祖宗来了？”

　　在一处高山顶部，一支身披雪衣大氅的队伍，迎着那片寒潮慌忙跪地，又惊又喜。

　　“恭迎老祖！”队伍前面，五位中年男子拱卫一位俊美少年，齐声高喊。

　　“老祖宗来了！看来今天至宝非我拥雪楼莫属！”俊美少年激动的玉面微红。

　　拥雪楼队伍的激动和下跪，引起各方关注，近处的听到喊声后更是动容，天啊，拥雪楼的老祖宗来了？今天真要热闹了，这种级别的人物都引来了。

　　然而，剧变不止，惊悚不休。

　　“北宫雪，好大的威风啊。”在此时刻，一声慵懒意的声音从远方传来，一股血色红云从视线尽头翻涌，以惊人的速度冲了过来，如长虹贯空，势头惊人。

　　血气滔滔，肃杀满天，压盖的天穹都有些沉闷。

　　“娄十白，好久不见了。”雪鹿拉扯的车辇里面传出冷漠的声音。

　　“是啊，两百多年没见面了，你竟然还活着。”血云降临，铺盖在高空，森森血气带着浓浓杀伐，让下方雨林里群妖与群雄都感到窒息。

　　“娄十白？天枭‘嫁衣’娄十白！他竟然亲自来了！”

　　群雄惊动，再没有人能保持平静。

　　娄十白，天枭榜第四十位，真正傲立在世界金字塔顶端的超绝人物！

　　无数人极力眺望高空，想要一睹天枭真容，连灵妖们都纷纷仰头。

　　结果根本看不清楚里面的情况，反而被弥漫的血气压得喘不过气来。

　　“恭迎谷主！”人衣谷队伍全体跪地，惊喜又颤抖，他们真没想到谷主会亲自到来，难道谷主一直在后方默默跟随着？不然怎么可能突然现身！

　　众人想到这里都惊出身冷汗，纷纷回想自己路上是不是做过什么错误的事情，生怕受到谷主责罚。

　　“天枭娄十白！”马龙握紧战刀，有股热血在体内喷薄。他毕生梦想就是成就天枭，成就像娄十白那样的惊世威名。他不在乎名和利，向往的是前进路上的精彩，向往的是金字塔顶端的视野。

　　“把他都惊来了？”楚六甲目瞪口呆，夸张的揉了揉眼睛。乖乖，今天事情还真越闹越大。

　　血云弥漫的浩瀚威压铺天盖地的压在山群雨林间，压住了所有人。

　　娄十白的出现燃起无数御灵人心里的热血，连王室二王子苏慕青都微微失神，握紧了双拳，相比起天枭的威名，所谓的王室王子多么的渺小。

　　天下各地，苍茫众生，每个人在懂事起就在手里握着《天枭册》，都在翻阅上面一个又一个的鲜活的名字，一句一句热血的注解。

　　《天枭册》勾画的天枭世界在潜移默化中无疑是成为第一个植入他们内心的梦，影响每个御灵人的童年时代，注定伴随一生，影响一生。

　　绝大多数人一生都见不到天枭真容，可今天，在这特殊场合，他们竟然亲自瞩目，亲身感受到了来自天枭的威势，内心的激动和复杂可想而知。

　　“天枭榜第四十位，‘嫁衣’娄十白。人衣谷……青丝馆正，铺十里血妆……”无数人的心里在这一刻想起同样的声音，那是来自《天枭册》的描述。

　　娄十白出现引发的轰动完完全全把众人的注意力从十四妖兵炉转移到了他身上，这就是天枭的气场与凶威。


第045章 三雄并举

　　“谷主！”娄红媚隔空深深鞠躬行礼，孤傲如她，此刻满怀敬畏。

　　“小姐，怎么办？”素衣少女再问，万万没想到谷主竟然亲自来了。

　　娄红媚迟疑再三，断然决定：“先抓住那小娃，说不定他跟今天的事情有关系。村里有雕像，这里又出现雕像，村里在地震，这里也在地震，村里有浓雾，这里也有浓雾，里面肯定有多多少少的牵连。”

　　“速战速决，带回去。”素衣少女提醒大鸠，两人快步跟上娄红媚。

　　高空双雄对峙，场面稍微凝重。冰晶车辇沉默了稍许，冷冷哼笑：“天枭娄十白！不错的名号，比我这老骨头威风多了。受人敬仰的感觉很不错吧？”

　　“高处不胜寒啊。你北宫雪也不差，就不想上天枭榜来坐坐？”娄十白的声音慵懒里带着淡漠。

　　“没兴趣！”

　　“你没兴趣，你的弟子们有兴趣。你年纪一大把，活不久了，不妨临死前冲一冲天枭榜，将来死了也能给你拥雪楼留个好名声。”

　　“天枭榜水深火热，上去容易下来难。上去的代价是拼尽所有，下来的代价是彻底毁灭。古往今来，哪个从天枭榜上跌落的人不都是死的很惨，所属组织都被屠杀殆尽。我想你娄十白在上面也坐得不舒服吧？是不是天天担惊受怕被别人给取代，担心你人衣谷有一天成为别人禁脔，肆意蹂躏？”北宫雪完全没给他面子。

　　“你还真说对了，天枭榜十年小整即将到来，成千上万的宗派处心积虑要冲上天枭榜，天枭榜上的势力也在考虑怎么捍卫自己的名号。我人衣谷最近正在盘算找谁下手，灭几个国家，屠几个宗门，捍我娄十白之名。我看你拥雪楼就不错，改天较量较量？”

　　娄十白慵懒的声音一出，立刻在全场引发了阵阵惊呼和议论。什么意思？宣战啊？

　　拥雪楼的队伍勃然色变，纷纷抬头仰望高空。他们又惊又怒，却不敢狂言叫嚣，人衣谷可是天枭榜上的顶级权贵，霸占天枭榜数百年之久无人撼动。

　　有些人则向拥雪楼队伍投来怜悯的目光，可悲啊，竟然被人衣谷盯上了。看来威震一方的拥雪楼也要成为天枭榜的牺牲品，成为人衣谷捍卫实力的猎物了。

　　“灭我拥雪楼？你娄十白还真把自己当天枭了？放马过来！我北宫雪老虽老，拧你脑袋没问题！”冰晶车辇里传出北宫雪冷怒的声音。

　　“呵呵，你是在向我下战书？你就不怕我真的接了？”娄十白依然慵懒里面带着另类的杀伐。

　　下面听的胆战心惊，像这种级别人物的对话，一言一语都可能引发一片地域的战争，牵扯广泛。但不免有人幸灾乐祸唯恐天下不乱，期盼着双方矛盾升级，现场来一次巅峰恶战。

　　“你不怕人衣谷从天枭榜上滚下来，尽管来我飘雪禁区，我北宫雪带领拥雪楼三千弟子，等待你的到来！”北宫雪怡然无惧，算是迎下了娄十白的战书。

　　这语气直让众人听得口干舌燥，原来低调的拥雪楼老祖宗竟然如此霸气，真敢跟娄十白硬碰硬啊。

　　娄十白沉默了，高空的气氛压抑了，各方暗暗猜疑，莫非天枭真要动手了？

　　有人期待，也有人忌惮。

　　一旦双方开打，真可能波及全场。

　　好一会儿，娄十白却出人意料的懒懒的笑了：“看在当年的情分上，我允许你今天的口舌之快，不跟你一般见识了。今天还有更重要的事情，改天我再去你拥雪楼坐坐。听说你飘雪禁区的雪莲白茶很不错，记得到时候泡一壶。”

　　“随时恭候。”北宫雪语气稍软。

　　不了解他们的人只觉着两人谈话怪怪的，明白历史的人则暗暗揣摩着什么。

　　毕竟娄十白和北宫雪在四百多年前的关系……相当不一般。

　　“冯尸五也来了吧，老兄弟们好久不见了，不出来露个面？”娄十白再次出声，声音虽然清淡，却清晰无比的传遍全场。

　　“冯尸五是谁？”多数人迷茫，怎么冷不丁冒出这么个名字，他们对这个名字很陌生，可是能被被天枭娄十白亲自点名，应该不是普通人物吧。

　　莫非也是个老怪？看来这场“盛会”比预想的更复杂。

　　“冯尸五？这名字怎么这么熟悉？”

　　“当然熟悉，四百多年前独霸赤枝牢笼，一手创立风血堂的那位啊！”

　　“风血堂的创立者？第一代地王冯尸五？”

　　“我滴个亲娘哦，地王冯尸五都来了！”

　　“啥？冯尸五？第一代地王？他不是死了……”

　　“闭嘴！！都闭嘴！！想找死啊，赤枝牢笼那里都是些什么怪物，你不知道啊。当心被风血堂听到，到时候你死都不知道怎么死的。”

　　“地王冯尸五竟然还活着，这一消息一旦传回赤枝牢笼，恐怕要引起大乱啊。”

　　人群簌簌，众人胆寒，纷纷望向了风血堂的方向。

　　连人衣谷和拥雪楼的队伍都皱紧眉头，向那里凝望。

　　“王子，当心，今天之事真要失控了。”王子苏慕青周围的供奉谨慎守护。地王冯尸五？！赤枝牢笼第一代地王！绝对是个有资格向北宫雪和娄十白叫板的老怪物！

　　不远处仓雷宗和侯爷府的队伍都暗暗心惊，他们数量在两百人之上，堪称之前的最强阵容，内心里还很算有些底气，只是此刻的气场被一再压下，都沉着脸关注着接连出现的变故。

　　冯尸五缓缓向前，竟然一步一步踏空而上，让暗中潜伏的无数人头皮发麻，果然是老怪物，竟然真的还活着，看走路的平稳样子实力没有退步。

　　“你们不该来这里。”冯尸五声音干涩沙哑，让人听起来很不舒服。

　　“你都鬼鬼祟祟跑来了，我们凭什么不能来！”北宫雪冷漠如常，车辇寒气升腾，雪鹿刨动白蹄，整体气场隐隐有对峙之势。

　　“你们……不配！”冯尸五森森一语，杀伐无限。

　　“呵呵，上百年不见，这就是你的回敬老兄弟的礼数？让我很失望。”娄十白依旧那么的不温不火。

　　“冯尸五，你言过了！你不再是当年的你，我们也不再是当年的我们。说话之前，给自己留点颜面，也等于给自己留个生路。”北宫雪同样做出回应，只是声音明显冷了很多。

　　“我还是当年的我，你们不再是当年的你们。所以今天这里，你们不配来！”

　　“可笑。如果不是念及当年旧情，就凭你现在这句话，我就可以跟你翻脸。”北宫雪的语气很冷很硬。

　　这话对于拥雪楼的队伍而言就是战争的号角，他们相继蓄力，冰冷的目光全部投向了风血堂的方向。

　　“想打架？想打就来，瞪什么眼？上辈子是鸡吗？”冯子笑扛着巨刀阔步向前，站在山顶大声咆哮，年纪不大，气场十足。“来来来，怕你们不成？”

　　“那是谁？太狂傲了。”

　　“那不是狂傲，那是欠揍。”

　　“那是赤枝牢笼风血堂的小少爷，冯子笑，出了名的恶棍。”

　　人群嘈杂，纷纷眺望风血堂占领的山头。

　　“他就是风血堂堂主老来得子的宝贝儿子冯子笑？”拥雪楼队伍里的少爷走到前面，冷冷对峙。

　　“那谁？前面那个。男不男女不女的！赶紧的，单挑！！”冯子笑咋咋呼呼。

　　“找死！”拥雪楼少爷面色骤寒。

　　“风血堂，这里不是你们赤枝牢笼，放尊重！”人衣谷的队伍全部起身，虎视眈眈的盯住了远处的风血堂队伍。对方的老祖宗竟然敢对他们的谷主不敬？不知死活。

　　恶战一触即发，群雄期待又紧张。

　　就在这时候，一道怪异的声音响起：“桀桀，有意思，人衣谷、拥雪楼、风血堂，御灵人世界里赫赫有名的大宗大派，你们这是要开战？要不要我给你们做个裁判？”

　　在雨林深处，一头金灿灿的大熊走出黑暗，竟然口吐人言，让人惊异。五米之巨，雄壮狂放，刺目金辉威压四方，五米体型竟走出片山河之势。

　　在它身后，密密麻麻走出成千上百的巨熊，每头都有十米之巨，壮硕的像是些野象，双目血红，獠牙森森。

　　数百巨熊浩荡向前，地动山摇，古木倒伏，枯叶乱飞，场面实在是惊人。

　　前方群妖纷纷逃窜，惶恐的让开条路。


第046章 局面失控

　　“这是什么物种？我看族群的金熊好像都比那领头的个头大？”

　　“你看清楚了！那几百头金熊的四爪都是黑色的，头部也有黑色条纹。唯有领头的那头金熊浑身金灿，没有任何杂毛。”

　　“体型小一倍，可实力绝对强几倍。”

　　“有谁认识这头金熊？”

　　“没见过，定是雨林最深处的大妖，从未在人间出现。”

　　“实力强不强，看那群灵妖的反应就知道了。都是惶恐退走，没有一个敢挑衅，哪怕叫两声。”

　　金熊地出现带给现场更深的悸动，它堂而皇之的走到一座山巅，一脚踏下，山体乱颤，它金黄色的瞳眸竟然直接对上了娄十白，大有挑衅之势。

　　“呵呵，有意思，还来个金毛畜生。”娄十白轻笑，只是声音让人不寒而栗。他刚刚对北宫雪和冯尸五还算客气，是有特殊原因的。但对于外人或是灵妖，他可没那么好的耐性和脾气。

　　不等金熊开口，另外方位竟传来粗狂低吼：“你狂什么狂？这里是黑云雨林，不是你人衣谷。”

　　轰隆，轰隆，一座数百米都高山竟然从群山中走来，古木倒伏，尘土飞扬，震得大地都在颤抖。

　　山？一座化作巨妖的山！

　　一座吞纳天地灵气无尽岁月的山！

　　人群当场就沸腾，那方位的御灵人队伍仓皇撤离，无数人都被突如其来的场面给震得头晕目眩，山妖！真有这玩意啊？今天终于开眼界了。

　　“我很好奇，里面到底什么宝贝，竟然把你们三位给引来了。”又是一道声音传来，一只通体火红的小雀从远方冲天而起，烈焰沸腾，烧红了半边天，向着这里压了过来，恐怖的高温让方圆十余里内的空气温度都在迅速飙升，枝叶枯树被烤的隐隐发红。

　　“莫非跟你们主子有关联？真如果坐实了这个消息，恐怕天下要大乱了。黑云雨林将不得按宁。”一头威严的双头雄狮从雨林里走出，身高数十米，像是座移动的小山，走来一片杀伐之气。

　　这一下，云海周围的灵妖和御灵人们真的恐慌了，气氛直接霍乱。

　　看来局面要向最坏的方向演变！

　　大量的灵妖都一退再退，惊惧着出现的大妖。

　　作为灵妖，它们更清楚金熊等涌动的杀威是多么可怕。

　　不仅御灵人没见过它们，绝大多数的灵妖都没见过。

　　这是从哪个深渊，哪片密林里走出来的？

　　场面越来越混乱，气氛越来越压抑，谁都没想到接二连三出现这么多怪胎，不仅天枭娄十白来了，黑云雨林里面潜伏的霸主们都纷纷现身。

　　显然它们一直都在，一直在关注。

　　云海里面，到底是什么！

　　“嗷吼！”金熊仰天怒啸，云雀、雄狮、山妖，都绽放杀威。

　　四位大妖故意向着娄十白等三人示威，宣告这里是灵妖世界，这里是无尽的雨林世界，你们御灵人不得放肆。

　　人衣谷等队伍都稍稍忌惮，放弃对峙，警惕妖群。许许多多的御灵人自发的集合到一片地方，警惕周围的灵妖。

　　灵妖的气势在这一刻迅速达到顶峰，稳稳压住了御灵人们。何况无数灵妖都体型巨硕，十米几十米的多不胜数，视觉冲击上也远远超过了御灵人。

　　“这几位才是真正的灵妖之主，不枉我来一趟。打，打打打，赶快打起来。”楚六甲则亢奋了，眼珠子滴溜溜乱转，不知道在想些什么。

　　娄红媚没有理会剧变的场面，带着素衣少女和怪人大鸠直奔马龙这里冲来，从三个方位实行包剿。

　　马龙正全神关注接连到来的神秘大妖，竟没有察觉危险来临。在他惊觉的时候，娄红媚已经完成包围，从远处疾速奔驰而来，狂奔的势头里明显带着杀气。

　　“当心！躲在我身后！”马龙右手锵然横刀，左手下意识要护住身旁姜毅。可一把伸出去，竟然甩了个空，他转头一看，咦，人呢？

　　姜毅人呢！

　　刚刚应该还在的，怎么突然消失了？

　　“砰！”大鸠狂奔落地，跺的地面轰隆，他全身肌肉蠕动，煞气迫人，虎视马龙。缠满全身的锁链微微颤动，像是要压制不住，隐隐有着暴起的凶狠势头。

　　娄红媚和素衣少女紧随而至，可……人呢？跑哪去了？

　　他们蓄了一路的杀气在此刻硬生生给憋住了，奔着那小娃来的，到头来……没了？

　　“看我好欺负，要打劫？”马龙站在枝干上，冷冷扫视着来人。手中重刀紧握，斜指正前方的怪人大鸠，唯有他给马龙带来很强烈地压迫感。可以肯定，他不认识这三人，无缘无故包围，绝非善人！

　　“你身边的孩子呢？”娄红媚示意素衣少女离开检查周围。

　　“什么孩子？”马龙看了看娄红媚，惊艳于对方的姿容气质，但也仅仅是一瞥。孩子？他们难道冲着姜毅来的？

　　“跟你在一起的男孩。”

　　“不知道你在说什么，我一直在这站着。”

　　“嘴硬！拿下！”红衣女冷叱，不跟他废话。

　　大鸠像是执行命令的野兽，一声闷吼，第一时间阔步奔窜，全身狂舞，每存肌肉都在蠕动，澎湃出惊人的力量。手中锁链宛若惊雷，哗啦啦，扭曲出诡异角度，爆射马龙。

　　锁定位置为头颅。

　　下死手！

　　“混账！看我好欺负？”马龙怒了，双脚跺击枝干，咔嚓，枝干当场碎裂。他腾空而起，斩马刀当空劈斩，打出道气势磅礴的刀芒。

　　锁链尖端点击刀锋，精准拦截，锵，火星四溅，震耳欲聋。

　　两股尖锐强横的力量从撞击点爆发，反震锁链和斩马刀。

　　锁链攻势当场霍乱，斩马刀仰天而起。

　　什么？大鸠不可思议自己的攻势竟然被抗住了。

　　马龙却在刹那间借势用力，向后凌空翻腾，甩空的斩马刀半路偏转，随着他的坠落，劈向了左后方的娄红媚。额头灵纹寒芒隐现，凛冽寒潮破体而出，冲击刀体。

　　电光火石间的交锋，惊若乱雷般的攻防。

　　娄红媚都微微色变，没想到这个丑陋的亡命徒竟不简单。

　　砰砰砰！

　　“哇啊啊。”大鸠刹那间狂奔，腾空而起，强势翻转，凌乱的锁链迅速被控制，在半空中扭曲翻转，像是暴怒的毒蛇，扭转方向朝着马龙攻去，锁链速度极快，打出刺耳的破风声。

　　娄红媚在同时刻仰面侧翻，双手拍击地面，像是个麻花打着旋的撤离。

　　迅疾，灵巧，更有惊人的韧性。

　　轰隆！马龙重刀砍在地面，尘土飞扬，乱石四溅，没能伤到娄红媚。

　　锁链在此刻紧随杀到：“死！”

　　“死？可笑！”马龙雄阔的身躯再次翻腾，架刀拦截，混乱之中，再次精准阻击，锵的声刺响，锁链被狠狠崩开。

　　攻势短暂却又急促凌厉，三方齐齐警惕。

　　马龙浓眉紧缩，灵纹透过额头锦带熠熠闪光，他被激起了怒气更有战意，面前两人绝不简单，不像是普通的亡命徒。

　　大鸠和娄红媚心里惊讶更重，此人看似粗狂丑陋，战斗竟然迅猛又稳健，显然战斗经验非常丰富。大鸠的力量强度以及锁链的材质，都是人衣谷里面被认可的，竟然接连被壮汉和那柄战刀挡开，不可思议。

　　素衣少女在这时候急匆匆赶回来：“发现他了！”

　　“在哪？”娄红媚警惕着马龙。

　　“往云海那里冲了。”

　　“什么？”娄红媚和马龙齐齐惊呼，可能是惊讶于对方的反应，不自觉的看了看彼此。

　　云海？岂不是找死？

　　马龙警惕的退了两步，快步冲到前方山顶，向着前方远眺寻找。不一会儿还真看到一个瘦小的身影正在密林深处奔窜，头也不回的往天马雕像那里狂冲。

　　现在全场都在惊愕接连到来的大妖，竟没有谁注意到他。

　　他疯了？现在云海非常不稳定，娄十白等强雄正蓄势待发，进去岂不等于找死。

　　“姜毅到底什么人？”马龙刚刚压下没几天的怀疑再次涌上心头。

　　接连的异常由不得他不去乱想。

　　“小姐，现在怎么办？那里面的具体情况到现在还没确定。”素衣少女犹豫了，那里面定然险境丛生，并且具有特殊意义，否则谷主绝不会亲自到来。

　　“我现在能非常肯定，他跟雕像里面的云海有关联。”娄红媚之前还有迟疑，现在则非常肯定。否则那孩子不可能在这个特殊时候闷着头皮往那里冲，除非活腻了。

　　追不追？值不值得冒险？

　　“小姐，其实……嗯……”大鸠难得想表达意见。

　　“有什么话就说！”

　　“谷主来了，众位大妖到来，开启云海的时刻很快就会来临。我人衣谷队伍应该在不久就会开进，我们提前进去也无妨，即便遇险，后续也会有组织接应。”

　　“走！”娄红媚下了决定，非常果断，大鸠紧随其后。

　　素衣少女迟疑再三，也冲进密林昏暗处，直奔云海。

　　他们本就属于人衣谷里的探索小组，常年在外探索秘境，冒险的心很大。

　　马龙正在迟疑要不要跟上去，可一见那三人锁定姜毅展开追踪，右手立刻握紧了斩马刀，臂膀青筋突起，迟疑迟疑再迟疑，最后一咬牙，从其他方位追向姜毅。


第047章 镇杀

　　发生在这里的小动作并没有引起其他人地关注，雨林浓密茂盛，范围广袤，很好的给他们提供了掩护，所有御灵人和灵妖的目光都漂游在娄十白等人和接连抵达的大妖那里。

　　气氛还在变化，越发的凝重。

　　御灵人队伍都接连远望高空，希望娄十白等做个表态，威慑妖群。可谁知道娄十白竟然没有理会，自顾自地对峙着冯尸五和北宫雪。

　　“你我三人能齐聚在这里，理由谁都清楚，不是那些小妖小兽能揣摩的。我提个建议，不管里面是什么，涉及多少秘密，但总归决不能归了外人。在这件事上，你我三人应放下前嫌，通力合作。”

　　冯尸五冷漠不减：“对于我而言，你们已经是外人。我宁愿里面的东西归了外人，也好过落到你们手里。”

　　“不要太过分！”北宫雪冷叱。

　　“我过分还是你们过分？四百多年了，你们做过什么？”

　　“冯尸五，你是不是知道些什么？”娄十白怀疑的审视着冯尸五。

　　“我只说一句，如果……她还活着，重新出现在你们面前。你们……怕吗？”

　　娄十白和北宫雪一阵沉默，似乎被戳中了心里的某个敏感地。

　　“喂！三个老东西，嘀咕什么呢？”金熊似乎不满被无视，叫嚣着娄十白他们：“单凭你们三个人破不开云海，我不介意跟你们合作，你们呢？”

　　火红小雀啼鸣：“我们在黑云雨林世代繁衍，并没有注意到这座秘境的存在。它的出现非常突然，里面定是埋葬重宝，也注定不会轻易被破开。”

　　雄狮威严英武：“如果真跟你们主人有关联，单凭你们还真破不开。娄十白、冯尸五、北宫雪，你我双方联手，如何？”

　　“不如何。从哪来，滚哪去。我缺张兽皮铺我床榻下脚地，别给我制造机会。”娄十白冷叱，似乎突然变得不耐烦。

　　“娄十白，我警告你，别以为你是天枭就能在黑云雨林放肆。天枭榜是你御灵人的榜单，跟我灵妖毫无关系。古往今来，你们所谓的天枭御灵人里有几个胆敢闯荡大荒雨林？黑云雨林虽算不得大荒级，却也威慑的你们不敢深入。如果不是为了这宝藏，我今天第一个吃了你！”

　　金熊站在山顶最前端，对峙娄十白，成千上万的金色巨熊同时咆哮，声若雷群，轰鸣群山，大有针对御灵人队伍展开屠杀的势头，震得众人连连后退。

　　他们里面多数人从没见过这么多的灵妖，很多寻常噩梦般的存在比比皆是。

　　小雀等大妖同样动怒，给脸不要脸。

　　“聒噪！”娄十白周围血云剧烈翻涌。

　　“狂傲！”金熊仰天长啸，小巧身躯竟然爆发百丈金辉，照亮山巅，灼人眼球，它竟踏碎山巅，冲天而上，像是条金色天雷，劈裂高空，杀向了娄十白。

　　嗷吼！成百上千巨熊集体长啸，场面惊人，为族长震势。

　　嗖！火红小雀和双头金狮，以及那巨型山怪，都在此刻狂奔冲天，杀向了娄十白。它们要压一压娄十白的威风，宣告黑云雨林的统治权，让外来的御灵人知道谁才是这里主人。

　　连妖群都跃跃欲试，准备扑杀御灵人，给夺宝之战来场前奏预演。

　　然而……

　　金熊刚刚冲进那片血云，竟然惨叫着仰面倒飞。

　　一巴掌抽飞了？

　　谁都没看清楚里面发生什么。

　　砰！嗷！

　　金熊的吼啸转眼变成哀鸣，狂奔变成了倒飞翻腾，打着旋的直线轰向了旁边山顶。

　　没等其轰碎高山，血云突然变作血色大道，疾速铺向了金熊，速度之快，超过了视线捕捉的极限，让无数人恶寒惊悚。

　　娄十白踏着血色大道转眼而至，冲向了翻飞的金熊。

　　“你……”金熊面色剧变，满目惊恐。

　　“小小雨林，岂敢比肩浩瀚天地，无知妖王岂能争辉天榜大枭。我，天枭娄十白，赐你一死。”娄十白一把掐住金熊脑袋，咔嚓，五指发力，当场捏碎天灵盖。

　　熊头鲜血喷洒，颅骨寸裂。

　　一股恐怖的血色力量从娄十白掌心暴出，轰进破碎的熊头，活生生打了个洞穿。

　　金熊的惨叫戛然而止，挣扎的身体软绵绵的耷拉，满头鲜血顺着往下淌，染红了金黄色的皮毛，璀璨的金光迅速暗淡，迫人的杀伐气息随着生机而消散。

　　就这么短短一瞬，战争结束！

　　电光火石之间，无论是御灵人还是灵妖群，都没明白发生过什么。

　　“……”狂奔而来的巨山猛的刹住，脚步混乱，差点摔倒。

　　火雀、双头狮狮，以及后方蓄势待发的灵妖们全部仓皇停住，惊魂后退，目瞪口呆的看着高空发生的一幕，脑袋嗡嗡乱响。

　　“同级不同境的差距，看到了吗？”娄十白把金熊尸体扔向人衣谷那里：“带回谷里，把皮毛处理干净。”

　　人衣谷的队伍看着跌落面前的金熊尸体，愣了愣神，一股热流从心窝直冲脑门，振奋了！

　　“嗷吼！”熊群暴动，悲愤的嘶吼咆哮。

　　“闭嘴！”娄十白一声冷哼，几百头巨熊的咆哮戛然而止，像是被突然掐住脖子的鸭子，张着嘴，却没了声，它们惊恐的看着高空血云，谁都不敢向前。

　　火雀等迅速拉开安全距离，目光在震惊中晃动着。它们堪称雨林的霸主，虽然不常出现在人类世界，可实力之强毋庸置疑，否则不可能称霸这浩瀚雨林。可那金熊竟然一个照面就被虐死了？

　　“黑云雨林还有没有更强的灵妖了？有就请出来，没有你们就老老实实闭嘴。”娄十白擦去手上血迹，不屑冷笑后重新隐入翻涌的血云里。

　　这一刻，全场都陷入深度寂静，再没有谁敢去挑衅。

　　无数御灵人和灵妖都感受到自己的渺小，像火雀和金狼那种级别，对于它们而言就是噩梦，轻而易举被碾杀，可在娄十白手里，一个照面就死的不能再死。不仅火雀它们震撼，连各处御灵人都深深惊骇，真没想到娄十白……如此之强。

　　天枭之名在这一刻重新刻入脑海。太残暴了，一掌给掐死了？

　　“那就是站在世界顶端的男人。”王子慕青微微恍惚。

　　“待会不管发生什么，无论如何避开人衣谷的队伍。娄十白嗜杀成性，喜怒无常，别激怒他。”仓雷宗的宗主示意队伍有个准备。

　　他现在心里也在犯怵，以前从未真正接触过天枭，今天终于见了，也彻底胆寒了。他能清楚感受到刚刚那头金熊的实力，绝对一个指头弄死自己，可在娄十白面前……如此不堪一击。

　　苏明诚则内心火热，这样的男人才是天枭，才是天下敬畏的人。竟然敢在雨林荒山、在灵妖的世界里开杀戒，这份胆魄，这种实力，让他折服又期待。未来某天，自己能否成为那样的人物？

　　冯尸五没有其他人那么震撼和恍惚，也没有理会娄十白捍卫天枭之名的杀伐，他背着手从高空迈步走向云海，似呢喃，似追忆：“四百多年了，她无缘无故离开四百多年了，是生，是死，去了哪？黑尺常、道公明、闻人中白……他们也走了，陪着她消失在四百年前，再无踪影。那一段尘封的历史，到底发生了什么。他们在哪？是生，是死，我……一直在等待他们的归来，哪怕只是个消息。四百多年了，他们走的不明不白，走的鸟无音讯。直到最近，直到现在，你我三人齐聚，主人的声音再次回荡，她在召唤，也是在等待你我。”

　　娄十白和北宫雪凝视着冯尸五走向前方云海，落在了“天马雕像”前面。相较于之前的冷酷或慵懒，他们相对沉默了很多。黑尺常……道公明……闻人中白……熟悉的名字唤起尘封的记忆。

　　不管这四百多年来众人改变了多少，当年的种种经历终究是最刻骨铭心。

　　冯尸五回头看了看高空的血色云层和寒潮白雾：“四百年来的秘密可能会在今天做个终结。你们眼前的云海是七生七杀场，七条生人禁地七条死亡绝路，又称十四妖兵炉，不同的方向不同的境遇，不同的选择。能否活着出来，看你们自己的造化了。你们选一个，是生是死，接受审判。”

　　话音落下，他径自走向了巨熊雕像下的“绝”道，一条幽邃黑暗的小路，直通茫茫雾海。


第048章 深入云海

　　“十四妖兵炉？七生七杀场？”娄十白和北宫雪奇怪自己为什么从来没听说过？冯尸五从哪得到的消息？

　　不过在沉默片刻后，他们还是相继动身，分别选择了一个雕像，走向了云海深处。

　　既然冯尸五都敢选，他们有何理由迟疑？

　　“老祖宗，等等我们！”冯子笑突然醒悟，带着队伍急匆匆冲向前面。

　　“走走走，快跟上！”人衣谷、拥雪楼，两方队伍全部冲向云海，选定了娄十白和北宫雪进入的方向，紧跟他们的步伐。

　　“有谁具体听清楚冯尸五他们的谈话了吗？”

　　“好像什么选择入口？”

　　“什么生，什么杀？”

　　“难道十四个雕像代表十四个不同的入口？”

　　人群再次躁动，急慌慌要弄清楚发生了什么。哪里都不缺胆大的急先锋，很快便有人选定了一个方向，闯入云海，消失不见。一个人进去了，两个人进去了，一群人进去了，很快，其他御灵人和灵妖们纷纷效仿，选择不同方向，闯入云海。

　　“进不进？”

　　“选哪个？”

　　仓雷宗和侯爷府的队伍交换眼神后，聚集起来选择了“影”的方向。

　　不久后，云海周围云集的数钱御灵人和上万灵妖陆陆续续都闯入云海，外面热闹的环境顿时变得冷清，只有极少数人留在原地，默默关注，不敢近前。

　　楚六甲还是那么另类，没有急匆匆冲进云海，而是在金熊被杀的那一刻，一溜烟冲进了深邃的密林，满心激动，满脸亢奋，沿着金熊队伍走来的痕迹反向狂奔。

　　他体态丰腴，圆润如球，可速度实在是夸张，像是阵山风，转眼消失不见。

　　苦苦等待的机会啊，六爷我来了。

　　姜毅早在冯尸五等人行动之前，第一个闯进云海，他选择的是代表“生”的“绝”路。

　　胸腔里面的雕像越来越热，似乎有种神秘未知的力量在催动着他，指引着他，选择了这里，走进了云海。

　　他穿过幽邃的小路，前面是白蒙蒙的浓雾，伸手不见五指，寂静无声，让人心慌。

　　“什么鬼地方？”姜毅提着重锤，警惕着四周，一步一步走的很慢。

　　不知过了多久，面前景象霍然开朗，从浓厚的白雾变成广袤的密林。

　　一望无际的林海，却透着古怪，很静，静的出奇。连一丝的风都没有，一点的动静都没有，除了树还是树，没有其他鸟兽鱼虫等活物。

　　死寂的树林，古老的大树，平静而孤独的存在着。

　　姜毅诧异的看着雨林，也诧异的看着自己。不知时候起，手里的重锤和手链竟然相互共鸣，绽放的光辉明净而柔和，宛若水波荡漾，向着全身蔓延。像是件黑白交织的衣裳，披在了他身上。

　　“怎么回事？”姜毅举了举重锤，拨弄下手链。它们以前一直都绽放光华，只是非常隐晦，肉眼难明，今天怎么了？走了趟迷雾，全部激活了？

　　姜毅其实并没注意到自己的额头，沉寂很久的“萝卜”在此刻隐现红光，扩散出一条条血色纹路，向着满脸蔓延，若隐若现的并不明显，且被姜毅满脸的污垢给盖住，没有引起他自己的注意。

　　“来都来了，怕个鸟。姜毅，大步向前，走起！”姜毅给自己鼓劲，提着重锤，走进了雨林。尽管气势很足，可心在不知不觉中提到了嗓子眼，死寂的环境让他不由自主的心紧。

　　这片密林仿佛存在了很久远的岁月，每棵大树都雄伟参天，三五米粗壮，沧桑古老，树冠茂盛如山，千百枝条垂错，粗大的根茎撑破地面，像是条条地蟒。

　　姜毅从山村走进密林再到这里，一路上见过无数奇形怪状的巨树，但很少见到这么庞大的古树，一棵棵像是做小山。

　　不过走着走着，姜毅感觉不对劲了。他停在一棵歪扭的大树前，直愣愣的看着它：“这棵树……长脸了？”

　　面前的大树竟然长着眼睛、鼻子和嘴巴的凸起。

　　乍一看，像是老树成精，闭眼闭嘴的在熟睡。

　　再看其他的巨树，貌似都有类似的情况，只不过有明显的有不明显的。

　　姜毅找个相对合适的位置放眼四顾，越看越觉着所有巨树都有“脸”。

　　“真的假的？该不会都成精了吧？”

　　“喂，你好，我路过的。”

　　“能听见我说话吗？”

　　“我先申明，我没有恶意。”

　　姜毅小心的戳戳面前巨树的鼻子嘴。

　　还好，没反应，不然真要命了。

　　姜毅继续往前走，而他没注意的是，但凡走过的地方，那些沉寂的古树都缓缓“睁开了眼”，枝杈摆动，老根轻抬，似乎在活动着身体。

　　活了！真活了！空气里弥漫起阵阵诡异气氛。

　　不久后，姜毅再次发现奇怪的景象，雨林最深处有些垂落的枝杈相互纠结在一起，竟然形成一个个巨兽的形态，像是些树杈故意组成的巍峨猛兽，安静地趴在树林昏暗处。

　　姜毅碰了碰，还是没动静，骑在它们背上，也没反应。

　　“有人吗？这里有人在吗？”

　　姜毅提着重锤，不断向前走着，也不知道走了多少里，离开雨林，前面出现片戈壁荒漠，满地的碎石，死气沉沉，空气干燥，带着几分阴冷。

　　同样没有任何声音，也没有什么生物。

　　在走到深处后，也奇怪的发现独特的现象。

　　有些碎石在戈壁里铺成巨人的轮廓，有些碎石铺成猛兽姿态，好像是有人闲着无聊，在戈壁里用碎石“画画”，形成了一幅幅独特而壮观的人兽形态，还有些沙丘呈现怪物轮廓。

　　“有没有人，我没有恶意。”姜毅的声音在空旷地戈壁里飘荡，传出很远很远，却终究没有回应。

　　继续往前走，姜毅淌过纵横交错的河滩，穿过酷热的沙漠，走进狂风呼啸的石林，还走过一片白茫茫的怪地方，最后走进了一片肥沃清新的草原。

　　一路走来，看到过很多奇景，惟独没有发现活的人或兽。

　　他自己都不知道自己走了多远，走了多久。

　　“什么鬼地方？外面看着很唬人，进来了怎么没点动静？”姜毅走累了，仰头倒在柔软的草地上，看着蔚蓝的天空发呆。

　　他在这里走的悠闲自在，甚至是郁闷无聊。可那些接二连三闯入云海的上千御灵人和上万灵妖却遭了殃了，陷入无尽的恐慌和厄难中，死伤惨重。


第049章 开启杀场

　　一群御灵人闯入“杀之幻境”，入目是片白茫茫的骨海，各种的尸骸枯骨密密麻麻的堆积在地上，像是雪原般无边无际，多数都是碎骨，散乱的盖在地面，也有着许许多多完整的骨架，小到三五米，大到几十米，触目惊心。

　　仿佛穿越雾海后走入地狱。

　　一股凉意从所有人的心窝里嗖嗖外冒。

　　“幻境？难道全是幻觉？”他们噼里啪啦的抽着自己的脸，抽的两眼直冒金星。

　　有人还捡起块碎骨插进自己的手腕，结果是鲜血横流，疼得呲牙咧嘴。还有人盘坐冥想，试图驱散眼前的幻境。但凡选定这个杀场的，都是自信能抗衡部分幻境的。

　　可是……一番努力下来，眼前的景象没有任何改变。

　　天是昏暗的，骨海是惨白的，似乎有森森煞气在天地间弥漫，让人不寒而栗，阵阵恐惧缠绕着他们，浑身都在发冷。

　　“怕什么！一起往里冲！”一个英俊男人大吼，扯开额头锦带，露出零星金点灵纹。他气势大变，英武非凡。灵纹熠熠，灵术激发，手中长剑都隐现金光。

　　“远处的朋友，都聚过来，一起行动，多份保障！”

　　“说不定骨海里面埋着宝藏，一起探索，最后均分。”

　　其他御灵人纷纷扯下锦带，露出自己骄傲的灵纹。他们相互呼唤着，招呼其他方位陆陆续续走进来的个体或队伍。

　　有些人靠过来，跟他们组队，有些人自己拉帮结伙聚成团，杂乱的队伍很快形成十余支小组从不同的方位深入骨海，有御灵人队伍，也有灵妖组建的队伍。

　　咔嚓，咔嚓。

　　他们踩着骨堆，缓慢向前，只是骸骨在脚下碎裂的声音听起来让人浑身不舒服，这些骸骨应该年岁久远了，很脆，一踩就碎。

　　有些灵妖嗷嗷冲的过快，还掀起阵阵骨粉，更显恐怖。

　　越来越多的御灵人和灵妖队伍深入骨海，壮着胆子，鼓着勇气。

　　后续还不断有人穿过浓雾走进这里，无一不是被眼前的场面惊到，有人想要转身离开，可身后的浓雾已经不见了，他们只能硬着头皮往里走。

　　静！静的心慌！

　　静！静的心凉！

　　很多队伍走的越来越慢，无论实力强弱，都被身处的环境唤起了恐惧。

　　“倒是他妈有点声音啊！玩我呢？”一人恼羞成怒，一拳轰碎面前的骷髅。

　　哗啦啦，十米之巨的骷髅顿时散架，骨粉飞扬，碎骨乱溅。

　　可就在此刻……骨海苏醒！

　　“吼……”一声让人头皮发麻的厉啸在前方响起，一具五米多高的狰狞骷髅骨在骨海中挣扎着爬出，像是个人，又像是个猴子，骷髅惨败，面目狰狞。

　　我滴个妈呀，那人一个激灵，差点跪在地上。

　　“吼……”那骷髅爬出骨海，一跳十米，一跃数十米，朝着这人猛扑过来。

　　“不会吧，我开玩笑的！”那人连滚带爬的扭头逃窜，太吓人了。然而那骷髅速度极快，踏碎无数骸骨，狂奔而至，一拳轰向了那人的脑袋。

　　“闪开……”友人大吼，可是话音未落，那骷髅一拳就把那人轰飞，打向了半空，鲜血如雨。

　　“吼！”骷髅厉吼，宣泄愤怒，空洞的眼眶冒着冥火，对准其他御灵人展开猛攻，那里顿时人仰马翻，乱作一团。

　　“一起上，一起打。”人群惊呼，激发灵术展开阻击。

　　可剧变远非如此。

　　“嗷……”一头枯骨巨蟒搅乱骨海，冲出浓厚的骨茬，至少有着四五十米，部分地方还覆盖着绿油油的鳞甲，模样实在是丑陋。

　　一群蛮牛冲出骨海，它们同样全是骷髅，骨骼雄壮，踏碎厚厚的骨堆，扬起骨粉，向着人群发起猛攻，跺的地面都在颤抖。

　　一只浑身挂满碎肉的巨鸟撞碎地面骨堆，冲向高空，洒落满天血雾。

　　一时之间，整片骨海暴动了，成千上万的骷髅从地底苏醒，掀起满天碎骨，杀向了入侵者。

　　“谁他妈让你吼的！”人群哀鸣，纷纷怒骂之前那个家伙。面对失控的场面，面对四面八方的骷髅，他们吓得浑身发凉，四散逃避。活了半辈子，真没见过这种场面，太吓人了。

　　有强者骄傲咆哮，正面迎击，结果被可怕的骷髅打的血肉模糊，成了滚地血葫芦，好不凄惨。

　　有硬汉一个劲的念叨幻觉幻觉，不相信看到的一切，结果被骷髅活吞。

　　场面惊恐混乱，残酷暴动。

　　寂静的骨海陷入沸腾的嘶吼和哀鸣中，碎骨激扬，人影翻飞，灵妖哀鸣，更有骨粉满天飘洒。

　　其他的境地里，随着御灵人队伍和灵妖的不断深入，相继的惊醒了沉寂的世界。

　　有恐怖的刀罡剑罡铺天盖地的横扫，罡气冲天，宛若飓风横扫八方，场面浩大暴躁，一个个御灵人被卷向高空，在密集锐利的罡气里被崩碎，血洒天地。

　　天与地，变成了绞肉机！

　　无数人绝望哀鸣，大量灵妖仓皇逃窜。

　　有恐怖梦境侵袭众生，大量御灵人在恍惚中失控，在泣哭中自我裁决，更有灵妖被梦境控制，向同伴向御灵人队伍发起猛攻。

　　一种沉寂的哀念，一种诡异的杀伐。

　　有黄沙滚烫，空间扭曲，可怕的高温烘烤着大地，似熔炼在熔炼着闯入御灵人和妖兽，无边无际的黄沙，越来越炽的高空，让陷入其中的人和妖都在惨叫，陷入深深绝望。

　　有的场域里地面崩塌，无数的裂缝向蛛网般蔓延，撕裂出一片片的大缝隙，吞噬着闯入者；有场域里雨林“复活”，长着人脸的树怪舞动枝杈，四面八方无差别的横扫，等等。

　　七大杀场七大生场，绝望的杀场，生灵的禁区，各自以不同的方式毁灭着陷入其中的御灵人和灵妖，无论你实力强弱，无论你智慧如何，都在此刻面临了死亡的考验。

　　鲜血染红地面，尸体遍布各处。

　　只是谁也不曾注意，所有洒落的鲜血都诡异的渗透地面，沁入地下，很深很深。汇集的鲜血像是一条条的细微血管，在深邃黑暗的地底蔓延。

　　这神秘大地在吞噬他们的鲜血！

　　“你们是人衣谷的弟子？”马龙在暴乱的密林里纵步狂奔，势若猛虎，舞刀劈砍着四面八方扑杀过来的粗重枝杈。这些树竟然成精了。

　　“人衣谷！娄红媚！你跟那孩子什么关系？”娄红媚正和大鸠联手，一边应付着混乱可怕的枝杈，一边向马龙靠拢，试图趁乱将其制服。

　　找不到姜毅就先抓住他，到时候再行要挟。这人能为姜毅闯入云海，关系定然非同一般。

　　至于素衣少女，已经惨死在树怪的袭击下，被十余条枝杈洞穿身体，就死在他们眼皮底下。

　　马龙再次心惊，那小娃到底什么人？竟然会受到人衣谷的追杀。

　　一个恍惚，后方“枝雨”群里突然闯出个巨怪，全是由枝杈“编织”而成，像是头巨狼，踏动地面轰隆，撞碎无数枝杈，它轰轰隆隆杀过来，掀起狂风，一爪子扫飞了马龙。

　　噗！马龙后背血肉模糊，翻飞出十余米，胸腹翻腾，鲜血逆口喷出。

　　“嗖嗖嗖！”前方顿时扑来十余条枝杈，每条都有手臂粗壮，像是奔腾的巨蟒，又似怒射的长箭，锁定马龙，速度极快。

　　避无可避！！

　　马龙战威狂暴，额头灵纹向极致绽放，璀璨寒冰像是件衣裳覆盖全身。无力闪避，只能防御。

　　转瞬间十余条枝杈全数命中。

　　咔嚓，刚刚缔结的冰晶衣裳当场碎裂，枝杈尽数轰在他的肉身，皮肉撕裂，鲜血纷飞。

　　马龙哇的声喷出鲜血，像是个血人般撞向地面，狂烈的冲击力让他连续翻腾，头晕目眩。

　　战场暴乱，一旦失误，死亡降临。

　　紧随其后，更多的枝杈从其他方位扑过来，有的从高空轰击，有的横扫地面，像是疾驰的野兽，卷起碎石和尘雾。

　　马龙心头咯噔下，完了！！

　　这一幕连娄红媚和大鸠都看的心惊，急忙聚敛精神开始反抗。

　　千钧一发间，一道身影鬼魅般出现在马龙的面前，一把抓住脖子冲天而起，身影像是翻飞彩蝶，在腾空的过程中竟然连续三次扭转方位，险之又险的避开所有枝杈。

　　“你是谁？”马龙惊魂难定，浑身冷汗。之前那近乎万箭穿身的场景实在够劲。

　　“你护他一路，我救你一命，扯平。”小红袄贴身褂，青春洋溢又带俏媚，少女月玲珑朝着马龙调皮的眨个眼。

　　“谁？又是姜毅？”

　　“小心！”月玲珑一脚跺开马龙，自己凌空翻飞，恰在此刻，三条粗壮的枝杈轰向了他们刚刚停留的位置。轰的声巨响，树冠间木屑飞溅。

　　马龙从树冠坠落，半空中稳稳控制身形，舞动斩马刀劈出满天刀罡，斩碎无数枝杈后重重落在地上。

　　而之前的可怕巨怪正锁定娄红媚和大鸠狂攻不止。

　　“真没想到人衣谷的人竟然要找他。”月玲珑灵巧翻落，毫发无伤。

　　“你是谁？姜毅在哪？”马龙可没她这么轻松，现在浑身是血，伤痕累累。

　　“我叫月玲珑，姜毅的未婚妻。他嘛……跟丢了，不然我哪有机会来救你。”

　　“未婚妻？”马龙霍然转头直勾勾盯着月玲珑，那小娃才多大，就有未婚妻了？

　　“嘻嘻，开玩笑。”月玲珑俏皮一笑，撵步飞窜：“集中注意力。”

　　嗖！后方破风声响起，又是大量的枝杈狂攻而来。马龙惊魂前扑十余米后，全身发力，冲天而起。这些枝杈坚若钢铁，真不好对付。


第050章 血眼

　　姜毅不知道外面的情况，原地躺了很一会儿，感觉休息差不多了，一个鲤鱼打挺爬起来，继续往前走，眺望着远方，寻找着可疑的情况。

　　“我该不会是陷入梦境了吧？”

　　“我会不会一直这么走下去？”

　　“那得走到什么时候，直到我饿死？”

　　姜毅走了不知道多久，都迷失了方向感，直怀疑自己是不是一直在原地转圈。

　　不过……走了很久很久，视线尽头竟然出现个凸起！

　　“一根柱子？一个雕像？”姜毅精神大振，朝着远方狂奔过去。

　　不久后，那模糊的影子越来越清楚，竟然是座雕像！

　　姜毅在半路上停下了，不可思议的看着前方：“小妈妈？”

　　那座雕像竟然跟村子里的石像一模一样！

　　姜毅用力揉了揉眼睛，睁开一眼，不是梦。

　　“这里该不会真的跟我有关系吧？”姜毅迟疑着跑过去。

　　洁白的雕像安静地矗立在繁茂的草原中心，翠绿的芳草和蔚蓝的天空都在衬托它的安宁与洁白，它双手微捧，微微垂首，似是在祷告，又似在沉睡。

　　姜毅围绕着雕像转了几圈，没错，真的跟村子的石像一样，连高度和姿势等等都等同，就好像从村子里远远挪移了过来，唯一不同的是这座雕像更洁净，洁白如磁玉。

　　“那里好像有点不一样。”姜毅仰着头，注意到了雕像额头处有个小空洞。他赶忙爬上雕像，熟练的来到它双手间，仔细观察，还真在它额头那里看到个空洞，像是个凹槽，不过凹槽的形状有点怪，似乎是个人形轮廓。

　　“铜像？”姜毅摸了摸胸口位置，感受着里面的小铜像，似乎跟凹槽很配。

　　就在这时候，胸口温热的小铜像竟自动的脱离身体，飘在半空，绽放光辉，片刻后嗖的冲向上方，融入了那个凹槽，不大不小正好契合。

　　嗡！石女雕像通体光芒乍现，圣洁的光辉普照天地，洒向草原无尽的莹白，让石像蒙上层神秘与圣灵。

　　“哇……好美……”姜毅怔怔的仰头望着，这一刻的小妈妈在他眼里那么的漂亮，那么的神圣，仿佛……活了！

　　“小妈妈？”姜毅挥着手，大声叫喊着。

　　与此同时，表面的圣洁下，一股恐怖的力量从雕像脚下闯入大地，轰轰烈烈宛若江河奔腾，冲击着坚韧地层，而后分化做万千支流，密密麻麻的打向无边的地层，串联浩瀚的禁区，接通了遥远的十四大雕像。

　　不同杀境、不同生地，上千御灵人在垂死挣扎，上万灵妖在悲凉反抗，凄凉的哀嚎响彻天地，腥红的鲜血洒向地面，沁入地底。鲜血受到神秘力量的牵引，向着中区汇聚，仿佛恢复活力的万千血管，向着“心脏”部位输送着血液。

　　这一切的一切，发生在黑暗的地下，隐秘而壮阔，玄妙而可怕。

　　这里是杀场，更是汲取鲜血的熔炼！

　　鲜血密密麻麻的汇聚到雕像下方，涌入它的全身。

　　这里，就是熔炉的核心！

　　熔炉炼人炼妖连众生，炉心炼血精！

　　所有汇聚而来的鲜血在雕像里无声无息中锤炼着，不断汲取着里面的精华，向着雕像上方汇聚，每向上一寸，接受一寸的淬炼，下方翻涌的血潮在不断向上中数量迅速消减，不断地熔炼。

　　“小妈妈，你从哪里来？你为什么要守护我们的村子？”

　　“我跟你有什么关系吗？”

　　“小妈妈？你是不是有什么话要跟我说？”

　　“祖训是不是你留下的？”

　　姜毅面对着石像，满头的问号，不过站在它的面前，姜毅内心总是会安宁平和，一种深沉的归属感，一份浓浓的依恋情感。

　　只有在它面前，姜毅才像个孩子。

　　在这时候，石女雕像的额头处，那契合的铜像绽放了不同于莹白光华的血红光辉，尤其是铜像的额头处，那第三只眼睛……慢慢渗出了鲜血……

　　“我的孩子……”

　　神秘声音再次响起，轻柔，温和，回荡在姜毅的耳畔。

　　“小妈妈！”姜毅激动了，真有声音，真的是她！

　　“敞开自我……接受它……”

　　“灵脉的淬炼……灵途的开启……”

　　“未来的路……你……自己走……”

　　“我的传奇已衰败……你的史诗……自己叙写……”

　　“我……期待你的崛起……”

　　声音断断续续，似母亲的呢喃，又似遥远的低语，轻飘飘的回荡在姜毅的耳畔，带着莫名的苍凉和哀伤，拨动着姜毅的内心。

　　恰在此刻，小铜像第三只眼里的鲜血……划过铜像，流过石像洁白的脸颊，没有留下痕迹，一路向下，无声的滴落……

　　给我的？姜毅仰头，张开了嘴。

　　嘀嗒！

　　鲜红的血滴点落在了姜毅唇齿间，瞬间消失，向着姜毅全身扩散。

　　一滴鲜血，却似有着无尽的血气，蕴含着饱满的能量。

　　姜毅身躯轻颤，身体立刻像是要炸开般。他闷声惨叫，脸色煞白，慌忙盘坐在石像双手间，运转霸王鬼印的灵术，努力炼化着鲜血。

　　这一刻，姜毅浑身像是燃烧起来，太突然了，都没让他来得及反应。

　　那滴鲜血蕴含的能量无与伦比，仿若亿万血针，在他全身的肌肉、骸骨，以及血管，甚至经脉间疯狂乱窜，像是要摧毁一切，却又重塑一切。

　　姜毅脸色苍白，豆大的汗水挂满了脸颊。

　　片刻后，剧痛达到了极限，他穆然仰头，发出凄厉的哀鸣，感觉像是要炸开。

　　嗡！额头“萝卜”突然间绽放妖异血芒，异常夺目，不再隐晦。

　　那不是萝卜，是眼睛！

　　是血红色的眼睛。

　　眼类的灵纹！

　　雕像的血眼红芒百丈，猩红刺目，给十丈雕像蒙上“血色衣裳”。

　　姜毅的血眼猩红夺目，像是要滴出鲜血。

　　姜毅全身痉挛，失去思考能力，根本压制不住体内的“暴乱”，恐怖的能量在体内乱窜，摧毁着所有，重塑着所有。血眼持续异变，扩展出腥红的血纹，向着满脸攀爬，又向着全身扩散。

　　这一时刻，各处杀场的杀伐力量暴涨，无数强者被摧毁，大量的灵妖被毁灭，鲜血沁入地底，横跨地层，像是雕像汇聚，又经过重重淬炼，化作一滴一滴的“血泪”，滴落在姜毅身上。

　　姜毅身体越来越热，像是团烈火要把他烧成灰烬，脸上故意涂抹的泥垢在迅速结痂，干涸后崩裂脱落，露出那张涨红的脸颊，上面布满了诡异的血色纹路。

　　身体内部的剧痛更是难以忍受，像是无数的钢针在来来回回的穿插。

　　他在这里承受着无尽的痛苦，外面同样陷入恐怖的杀戮中。

　　连娄十白都陷入困境，他倒是不在乎铺天盖地的杀戮，这些东西根本上不到他，他所在意的是自己迷失了，找不到方向，走不出绝境，仿佛被无形的力量困住。

　　北宫雪，以及那些强悍的灵妖同样遭受了这样的境况，困在各自场域无力挣脱。

　　他们甚至尝试着毁灭周围看到的一切，可依旧被困在原地，找不到方向，走不出所处的圈子。

　　在这特殊的环境里，唯有一个人，循着模糊的记忆，穿过绝境，走进了这片芳草丛生的草原，无声无息中走近了雕像。

　　他就是冯尸五！

　　在看到石女的那一刻，他沧桑的双眼朦胧里，佝偻的身躯不受控制的颤抖。

　　隔着很远很远，他双膝弯曲，重重跪在了草原，泪水夺眶而出。

　　冯尸五面向雕像，深深跪拜，老泪纵横。

　　四百多年了啊……我苦苦找寻了四百多年……

　　“主人啊，这里真的是您遗留的吗？”

　　“你们去了哪？为什么……没有带上我……”

　　“你们是死是活……”

　　冯尸五泪眼朦胧，泣语中带着哀伤与追忆。

　　可恍惚间……一声极为凄厉的哀鸣在远处响起，从雕像那里幽幽飘来。

　　冯尸五霍然起身，寻找声源，片刻后像是脱弓利箭，向着雕像疾驰而起，临近时刻拔空而起。

　　“这是……”

　　冯尸五惊疑难定的看着石女双手间，一个年幼的孩童正在那里蜷缩着，扭曲着，痛苦的哀鸣着，他全身发红，滚烫炽热，仿佛承受着巨大的痛苦，全身在痉挛，面容在扭曲。

　　可真正让冯尸五错愕到呆滞的是，那孩子的额头。

　　一只眼睛类的灵纹正从模糊到清晰，栩栩如生，扩展出猩红的血纹，向着满脸乃至全身扩展。

　　“血眼？这……这怎么可能……”

　　“这是……血眼？”

　　冯尸五吃吃呢喃，苍老的面容满满的震惊。


第051章 脱胎换骨

　　姜毅沉浸在无边的痛苦中，里里外外尖锐的剧痛，更有刺骨的烧热。像是有股无形的力量要把他剁碎，把他烧成灰，又在一次次的拼凑，一次次的重聚。他身体内部各个器官各个区域充斥窒息的痛苦，钻心的剧痛，让他崩溃。

　　他无力去思考，只有一个念想……痛！

　　他一次次昏厥，又在转瞬间被剧痛催醒，直至后来哀鸣都变得沙哑，双眼只剩眼白，连挣扎的力气都没有，可身体依旧在剧痛中不受控制的抽搐着，痉挛着。

　　这比千锤百炼更恐怖，无形的炼炉，活活的锻造。

　　冯尸五呆滞了很久很久，晃动的目光无意识的在石像和姜毅间来回转动。

　　“难道……十四妖兵炉……为他准备的？”

　　“他是谁？”

　　“您当年的离开……是有意的？您提前预感到了什么吗？”

　　“您是被害……还是离开……”

　　冯尸五苦苦追寻了四百多年的秘密，终于在今天寻到线索，却又陷入更深的迷乱中。当年的她和他们在最辉煌的时刻消失，离开的太突然，没有留下任何痕迹，仿佛凭空消失，又似这个世界从来没有过他们。

　　冯尸五一度认为他们死在了天枭榜的“大整”之乱中，可寻遍各地，终究没有收获，更不相信谁能够把她和他们一并铲除，并做的如此干净。

　　“血眼？”

　　“当年那世间独一无二的血眼，今天竟然出现了第二个？”

　　“轮回？还是……”

　　“难道……您已经死了？”

　　“不……不……”

　　“不！！！”冯尸五突然僵住，苍老的面容爬满惊惧，仿佛苦苦坚守数百年的信念在这一刻轰然倒塌，他意识天旋地转，差点从高空栽下。

　　血眼再现，岂不是预示着轮回重现？当年的她……死了？

　　“小妈妈……救我……”姜毅在石女双手间颤抖，无意识的失语。

　　冯尸五用力闭着眼睛，在半空中僵着，无法接受，不敢再往下想。

　　“冯……尸……五……”

　　突然……

　　断断续续的声音再次响起，惊醒了悲苦中的冯尸五。

　　他缓缓抬起头，怔怔的看着石像，目光又落在了姜毅身上。

　　此刻姜毅的抽搐正在慢慢平复，可唇齿开合间依旧无意识的呼唤着小妈妈，声音沙哑细微，犹若蚊蝇。

　　一声声来自雕像的呼唤，一声声的来自姜毅的小妈妈，终于触动了冯尸五的神经，把他拉回现实。他默默的看了姜毅很久很久，神色无比的复杂。

　　他飘到了石像双手间，可是出于对石女的敬畏，并没有真的落下。

　　“唔……”姜毅的灵脉洗礼在此刻已经完成，眼帘努力睁了睁，还是无力的闭合，意识陷入深度昏厥。

　　冯尸五看了很久很久，右手缓缓摊开，一股灰暗的气息在掌心盘踞片刻，飘向了姜毅。

　　气息看似阴暗，却有着浓浓的生命力。

　　姜毅被灰暗迷雾笼罩，紧绷的身体明显的舒展，脸上痛苦的表情也在缓和。连呼吸都逐渐变得规律，体内混乱的力量也被冯尸五强行压住，缓缓顺平。

　　他像是大病初愈，又像死而复生。皮肤上的血红色已回归本色，好像比以前更圆润光洁。

　　只是额头上的血红色眼睛非常惹眼。双眼闭着，第三眼却在睁着。虽是纹路，却栩栩如生，让人望之胆寒。

　　冯尸五看了很久，默默接下了自己额头的锦带，为姜毅带上，遮住了他额头。又咬破手指，在上面滴了几滴血，似乎封印般让锦带牢牢缠住，不会轻易掉落。

　　血眼的秘密……太大太大！一旦暴露，天下必乱。会有多少天枭从沉睡中惊醒，会有多少老怪从大荒中走出，又会有多少尘封四百年的历史被残忍揭开。

　　“孩子，醒过来。”冯尸五苍老的指尖轻触姜毅，要把他唤醒。

　　可就在这时候，远方突然爆发出惊天动地的巨响，一条血色长虹粉碎满天迷雾，打向了浩瀚天穹，惊动十四座雕像，直至牵动了整座七生七杀场。

　　“不管这里是谁的杀场，玩闹时间到此结束！”娄十白终于爆发出超绝实力，轰破了所处的场域，引动高空云海剧烈翻涌，地面成片崩碎，仿佛幻境要崩塌。

　　十四大雕像集体绽放神辉，无形的波纹席卷整片场域，稳稳压下了云海。

　　“再来！继续来啊！你能困我到几时！”娄十白愤怒的声音回荡云海，传遍十四大场域，让所有的御灵人和灵妖都感受到了深深的忌惮。

　　不久之后，一股森森寒潮宛若巨龙腾空，在另外的方位撞破场域，搅乱云海。

　　北宫雪发飙了！

　　寒潮是由无数冰晶汇聚而成，在高空奔腾，冻结云层，撞破万物，在天上地下横扫毁灭，北宫雪踏落在寒潮前方，头发花白，却硬朗强硬，向高空振举双臂，引发彻骨的寒潮从天降临，要冰封这片天地。

　　连续两大强者发飙，终于撼动了云海，让无数境遇出现了裂缝波动。

　　嗷吼！嗷吼！

　　其他方位上，那些强横的大妖豁出全力狂攻自己的境遇。

　　单凭它们几个恐怖不能挑战杀场，可既然娄十白和北宫雪发力了，它们也来添把火！

　　抓住机会，破了这杀场。

　　“你该走了。期待你的成长，或许有一天你会逃难到赤枝牢笼，我在那里等待你的到来。”冯尸五托起姜毅，一股劲力推出，送他远远离开这个方位。

　　姜毅吞噬了来自冯尸五的生命力，意识慢慢回归，可还是没有真的苏醒，连发生什么都不清楚，就被送到了很远很远。

　　“娄十白，我来陪你练练。四百年了，看看我这老骨头还能不能派上用场。”冯尸五用力扭动脖子，踏空而上，冲向了娄十白那里。二话不说，直接开干。

　　“冯尸五，你活腻了？”

　　“给脸不要脸，真当我好脾气？”

　　“若不是念及当年情义，今天定杀你在此！”

　　混乱的云海里，荒芜的秘境里，传出娄十白愤怒的吼啸，传遍浩瀚场域。

　　众人恶寒，冯尸五竟然正面挑战娄十白。

　　“娄十白，别忘了，当初是谁收留的你，是谁教导的你。你的八位导师，有我这一个！”冯尸五暴起，一股死寂的煞气铺天盖地的沸腾，像是恶龙捣海，震撼了天地，活生生压下了娄十白对抗杀场的力量。

　　“休拿现在话当年！你的恩，我早就还了！”

　　“你年事已高，不再是当年的冯尸五。而我，已成天枭之名！”

　　“再不住手，休怪我无情绝义。”

　　娄十白彻底释放，全面迎战冯尸五，惊天动地的巨响回荡云海，宛若石破天惊，场面着实惊人。

　　谁也看不到里面真实场面，可冯尸五的突然发飙真实的牵制了娄十白。

　　失去了娄十白对云海的突击，北宫雪独木难支，再次被压在了云海里。

　　其他方位刚刚爆发的大妖也重新陷入无边的迷失中，根本找不到方位，力量也无从发泄。

　　所有杀场的微弱裂缝迅速愈合，惨烈的杀局重新开启。

　　姜毅被冯尸五送出很远很远后重重跌在地上，趴了很久，一阵阵激烈的吼啸和猛烈的地震闯入耳畔，从朦胧到激烈，很快把他惊醒。

　　姜毅呼的坐起来，目光有点呆滞，没有完全回神。好半晌，他啪啪抽了自己两耳光，深深提气，看看自己，在摸摸脸，之前那苦不堪言的痛苦好像做梦一般。

　　“咦？这是什么？”

　　姜毅在脑袋上抓到个锦带，用力撕扯却扯不下来。

　　“怎么回事？”

　　姜毅懵了，不明不白做了个噩梦，怎么还被拴住了？再看自己，脸也光滑了，身体也轻松了，有种无法言语的舒畅感，还有种特别的力量感，仿佛浑身充满了力量。

　　姜毅下意识的检查身体后，再次发现了惊人的情况：“我境界突破了？”

　　身体好像发生了翻天覆地的变化，从经脉到肉体等等，明明还是自己，可又说不出哪里不对劲儿，最重要的境界竟然从六品顶峰直接跃到了八品境界！

　　脱胎换骨的变化。

　　“我刚刚不是做梦？”

　　“小妈妈呢？”

　　“到底发生了什么？”姜毅感觉意识有些换乱，摇摇晃晃的站起来。

　　一幕惨烈的杀伐场面扑面而来，前面是片炽热的沙漠，温度奇高，空间都像是在扭曲，可怕的是沙漠到处都有大量的沙土堆积成的怪物在狂奔，追杀着逃亡的御灵人和灵妖。

　　就在他不远处，一个御灵人被三头沙怪交错扑杀，血肉横飞，惨死倒下。连惨叫都没发出，就死在那里。更有位御灵人被沙怪卷起的狂风掀到天空，惨叫着挣扎着，从高空跌落，砸进了沙怪群里。

　　不同的方位随处可见狂奔的沙怪，以及逃亡的御灵人和灵妖。

　　场面惨不忍睹，简直就像是屠宰场。

　　近千灵妖和近百御灵人逃跑在沙漠不同角落，直到视线尽头。每一个都在遭受着几个甚至十几个沙怪的扑杀。

　　姜毅目瞪口呆的看着面前的杀场。

　　嘭嘭嘭，这时候十余头沙怪从他不远处狂奔过去，吓得他一个激灵惊醒，连忙要逃，可奇怪的是竟然看都没有看他。

　　片刻后，一头沙怪从他头顶上冲过去，对他却视而不见。

　　再然后，一个沙怪就在他身边的沙丘里成形，爬出沙土，冲向战场，完全没把他当回事。

　　“等等！有点懵！”姜毅蹲在地上，抱着头，闭着眼，感觉哪里不对劲。


第052章 拯救

　　“幻觉！肯定是幻觉！”姜毅干脆坐在沙堆上，看着铺天盖地的沙尘狂舞，再看远处惨烈的杀伐战场。奇怪了，场景明明很真实，不像是做梦，可为什么都对我视而不见？

　　我身体的变化到底是真是假？

　　我之前正盼着怎么闯入七品灵徒呢，一转眼，八品了？

　　小妈妈是真的还是假的？

　　如果也是做梦，梦现在应该还没醒吧？

　　姜毅越想越糊涂，有种现实和梦境错位的恍惚感。

　　“呔！看锤！”

　　姜毅突然跳起，朝着不远处的沙怪狂奔过去。

　　那头沙怪刚刚从沙丘里爬出来，像是头蛮牛，五六米高，粗狂雄壮，浑身沙尘缭绕，正发出沉闷的嘶吼，伸展自己野蛮的身躯。

　　姜毅踏步腾空两三米，轮着重锤轰向了蛮牛。

　　灵术激发，崩灭汇聚，重锤黑芒乍现，一锤头下去气势磅礴。

　　锵！！

　　火星四溅，蛮牛脑袋猛地下垂，撞在了地面沙土里，姜毅则被仰面掀飞，右臂发麻，虎口开裂，鲜血横流，重重的跌在地上半天没回过气来。

　　太硬了！像是轰在玄铁上。

　　蛮牛晃了晃脑袋，毫发无损，仰头一吼，四蹄刨动沙坑，朝着姜毅狂奔过来，地面都在颤抖。

　　“惹怒了？玩大了！”

　　“这不是梦啊。”

　　姜毅慌忙爬起来，正准备逃跑。

　　可那蛮牛竟然在狂奔中擦着姜毅身边跑过，根本就没有搭理的意思。

　　“有没有搞错！”姜毅活动着右臂，再看右手，明明很疼，明明在淌血。可怪物为什么就不理会我？

　　他一抬头，正看见前面一个老头被三头沙怪追的满沙丘乱跑，浑身是血的样子很凄惨，不过实力够强，不然不会应付三头沙怪。

　　“再试试？”姜毅一跳两米高，凌空翻腾，伸展肢体，朝着前方狂奔过去。

　　“小孩，别挡路，给老子闪开！”那老头大吼，亡命的狂奔。

　　姜毅速度越来越快，迎着老头冲过去，哇的一声，轮锤就轰。

　　老头还以为这小娃娃要帮自己，没想到锤头朝着自己的脑袋就轰过来。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　老头仰面倒飞，额头鲜血喷溅，足足飞出去十多米，撞击沙土后连续翻腾了三次，直接被打懵了，在地上抽搐挣扎，好半天才爬起来。

　　“喂，老头，疼吗？”姜毅快步窜过来。

　　“什么？”老头没怎么回神。

　　“疼吗！！”

　　“我去你大爷的！你说疼不疼，谁家缺德孩子没拴好！”老头破口大骂，一脚跺向姜毅。

　　姜毅故意没闪没躲，砰，毫无悬念地被踹飞，趴在不远处疼的直咧嘴。

　　老头捂住流血的脑袋仓皇逃跑，边跑边骂，不一会消失在远方。后面三头沙怪穷追不舍，却自始至终没理会姜毅。

　　“奇了怪了，到底怎么回事？”姜毅爬起来，拍拍身上沙土。再看莹莹发光的重锤和手链，难道是它们在作怪？

　　刚刚做的梦是真的？

　　可小妈妈在哪？

　　我刚刚明明是在草原上，怎么一转眼到了这里？

　　“这些沙怪真的看不见我啊？”姜毅有个好习惯，实在想不明白的事情就不费脑子，他朝着那老头吆喝：“到我这里来，我保护你！”

　　老头早就逃远了，就算听到也不会理会。

　　“到我这里来，沙怪不杀我！”姜毅朝其他人招呼，结果……还是没人理。

　　“得，好人不好当啊。”姜毅干脆提着重锤在混乱的战场上游荡。

　　慢慢的，来了兴致。

　　别人避沙怪如蛇蝎，他开始盯着某些沙怪穷追猛打，锻炼自己莫名其妙提升的实力。

　　很多人看到这一幕，要么傻眼，要么郁闷，但总之都不会往他这里跑，谁知道里面会不会有问题。

　　好半天，姜毅一路横冲直撞的杀到片相对安静的地带，这片区域的灵妖刚刚被沙怪杀干净了，留下满地数十头尸体，沙怪们全部退走。

　　“检点便宜吧，闲着也是闲着，不捡白不捡。”

　　姜毅发现比挑战沙怪更有意思的是收集尸体。

　　沙漠里很多尸体，其中不乏那些强悍的物种，简直就是宝库。可惜现在没有任何人和灵妖有心情过来收集，都忙着躲避沙丘追杀呢，只有姜毅这么个怪胎不被沙怪注意。

　　“这个角不错！”

　　“这个爪子很锋利。”

　　“这是谁的武器？造型真别致。”

　　“呀，有个包袱啊，我看看里面有什么。”

　　姜毅旁若无人的在寻找宝物，好东西都往自己蟒皮包袱里面塞，不一会就鼓鼓囊囊塞满了。

　　“咦？这人穿着很富贵嘛，什么身份？”姜毅走到个“尸体”面前，那人趴在地上，被一柄重剑刺穿后背，深深钉在了地上，从穿着上来看，应该是个富家公子。

　　可正当他准备拔剑的时候，那“尸体”忽然动了，隐约发出声低低的呻吟。

　　“还活着？”姜毅赶忙蹲下，撩起他凌乱的黑发：“你怎么样了？伤势多重，需要我怎么帮忙？咦，我看你有点面熟。”

　　这是英俊的少年，即便脸色苍白，气息萎靡，也能看出他的俊俏。

　　那少年艰难的睁开眼，视线模糊：“救……救我……”

　　“你是……你是苏慕青？”姜毅恍然，想起来了，这少年岂不是就是星月王国的二王子嘛，怪不得看着眼熟。

　　“救我……他……他快回来了……”少年正是苏慕青，意识模糊，言语也含糊不清。

　　“别乱动，我先把你扶起来。”姜毅力气很大，双手插进沙土里，稳稳拖住他的胸腔和腹腔，避开阔剑插胸的位置，把他整个托举起来，又小心翼翼的让他坐下。

　　剑很长，把他腹腔整个刺穿，鲜血染红衣裳，触目惊心。

　　“快离开，他快回来了。”苏慕青虚弱的提醒，意识昏沉，只念叨这么一句话。

　　“谁？谁快回来了？你这情况像是被人害了啊？”

　　苏慕青不是被沙怪给重伤的，显然是被人给一剑钉在这的。

　　姜毅从包袱里拿出根人参，用力攥出些汁液，滴进苏慕青发白的嘴唇里。“别乱动，先来点参汁。”

　　他的人参是从村里带来的，都是几百年的老参，因生长环境营养富足，非常肥嫩，汁液蕴含很浓醇的药力和能量。

　　苏慕青颤颤的翕动嘴唇吮吸汁液，一股股温热的能量涌入身体，沁入内脏百骸，疲惫和伤痛带来的虚弱稍稍缓解，意识恢复清醒，总算是看清楚了面前的人，也觉着有些熟悉：“谢谢你，你是……”

　　“别乱动，多喝点。”姜毅用力挤压。

　　“快走……快离开这里。”苏慕青贪婪的吮吸，却不忘提醒。

　　“离开能去哪？谁在杀你？”姜毅奇怪了，谁跟这王子有深仇大恨，竟然在这种危险的环境里杀他。

　　“苏明诚！侯爷府的苏明诚！”苏慕青握住巨剑，一咬牙，一闷吼，强行拔出了身体。他哇的声喷出口鲜血，重重倒在地上，疼的脸色煞白，身体直抽抽。

　　“苏明诚杀你？他一个侯爷府的公子，敢杀你王子？他想造反啊。”姜毅赶紧掏出兽皮给他包扎。

　　苏慕青差点昏过去，急忙运转灵术，压制住伤口，豆大的汗水布满额头：“老侯爷……早……早就想造反了，可不敢做的明目张胆。今天……今天情况特殊，苏明诚……趁人不备……偷袭我……”

　　他原本是跟两位供奉长老在一起，可穿过浓雾的时候，跟其中一位走失了，走进这片沙漠后又遭遇了沙怪伏击，混乱中那位长老又牺牲了。他自己一个人在这里挣扎逃亡，却意外碰到了苏明诚和他的守护者们。

　　他最初选择杀场的时候根本没想到侯爷府和仓雷宗的队伍会选择同样的场域。

　　结果整片沙漠了除了灵妖，就是苏明诚的队伍了。

　　苏明诚见机会难得，直接对着他发起进攻，要取他脑袋回去邀功。

　　侯爷府凭着战门的撑腰，近些年在王国里越做越大，到现在基本不怎么理会王室。老侯爷暂时还不敢反抗王室，也没做好反抗的准备。可如果有合适机会，老侯爷绝不会介意处死王室的亲信或是传人，尤其是自己。

　　苏明诚深明此道，所以毫不犹豫的对他发起进攻，带回去，定是大功一件。

　　如果不是沙怪作乱，无差别追杀所有人，如果不是灵妖奔窜，干扰环境，苏慕青可能连逃跑的机会都没有。可逃窜了半天后，终究还是被苏明诚抓住，被一剑刺穿，钉在了沙丘里。

　　所幸他命不该绝，关键时刻周围沙怪四起，狂猛扑杀，迫使苏明诚暂时逃离，没能剁了他脑袋。但苏明诚绝不会罢休，相信过不了多久，在甩开那些沙怪后定会返回取他脑袋！


第053章 提前复仇

　　“你们生活太不和睦了。”姜毅撇撇嘴，不太喜欢这种内斗。

　　“这是命，没得选。”苏慕青忽然注意到了姜毅手里的重锤，再看看姜毅的年龄和体型，终于醒悟面前的少年是谁。

　　他挣扎的站起来，脸色煞白，浑身上下伤痕累累。“谢谢你，谢谢你愿意救我。”

　　“举手之劳。”姜毅提着重锤，向远处张望，寻找苏明诚的影子，盘算自己是不是利用现在的优势去抓住苏明诚。

　　第三件宝贝还在侯爷府压着呢。想去直接要回来，显然不可能，只有采取极端措施了，用人换物。

　　“我们快走，苏明诚身边有很多护卫，我们在这里完全不是他们的对手。”苏慕青催促着姜毅。

　　姜毅指着右前方：“你看那里，被一群穿金甲的人护着的那个，是不是侯爷府的苏明诚。”

　　“就是他们！来了，要过来了。仓雷宗的宗主他们也都在这片地方，除了灵妖基本全是苏明诚的人。快走，决不能让他们发现我们。”

　　“全是？”姜毅转了转眼珠，忽然想起来了，刚刚自己一锤撂倒的老头……有那么点眼熟，只是披头散发的样子没认出来，现在一想，我滴乖乖，七长老！

　　真是冤家路窄，又碰上了！

　　幸亏我脸上泥垢没了，他没认出来，也被一锤揍懵了，光顾着逃跑没注意到重锤，不然自己要遭殃了。

　　“我们赶快藏起来，他们人多势众，我们没有优势。”苏慕青虚弱的催促着姜毅。

　　姜毅没有急着退走，眺望远方，打量苏明诚那里的情况：“你仔细看，他们处境很危险，那群金卫在拼死保护苏明诚，但看样子扛不住沙怪的追杀。一会儿死一个，一会儿死一个，用不了多久，死差不多了。我看那苏明诚伤势也很重，待会等他身边的人都死绝了，我找机会揍他。”

　　“万万不可！沙怪很快就会注意到我们，我们也会很危险。”苏慕青心里呻吟，这小娃智商有缺陷吗？在这干等，岂不是等于白白给沙怪当粮食。沙怪追杀苏明诚他们，也会追杀我们啊。

　　“沙怪看不到我。”姜毅说着随手抄起地上个断剑，甩向了不远处刚刚成型的沙怪。

　　“不要！”苏慕青惊呼，他现在伤势严重，真经不起折腾。

　　锵！断剑在沙怪脑袋上崩开，沙怪晃了晃脑袋，朝向了这里，却没有理会姜毅，朝着远处激烈的战场扑了过去。

　　“这……”苏慕青有些傻眼。

　　“藏好藏好，苏明诚要过来了，我们先跟他们兜圈子，避开他们目光，找机会揍一顿苏明诚。”姜毅跃跃欲试。

　　苏慕青愣了：“你跟苏明诚有仇？”

　　“没仇。”

　　“那你为什么要揍他？”

　　“想揍。”

　　“……”

　　“他们朝这里边来了，走走，我们先避开。”姜毅拉着苏慕青向其他方向转移，借着沙尘和起伏的沙丘，隐蔽着自己的行踪。

　　其他御灵人和灵妖四散逃命，仓皇躲避着四面八方的沙怪，唯有他们两个安全无事，因姜毅的缘故，很多沙怪即便对准了苏慕青也没有真的发起进攻。

　　“请问小兄弟你来自哪里？”苏慕青惊疑难定，越发感觉身边的小娃神秘。

　　“山里。”

　　“我是否有幸能知道你的尊名？”

　　“不要这么文绉绉的，我呢暂时不方便告诉名字。你们城里人不实在。”姜毅拉着他悄悄转移。

　　“我……”苏慕青无语。

　　苏明诚在这时候带着三十余金卫边战边冲，再次回到了袭杀苏慕青的地方。

　　可……

　　“人呢？”苏明诚顿时惊出身冷汗！

　　剑静静的躺在不远处，沾着鲜血，可苏慕青人竟然没了！

　　坏了！刺杀王子这种事情要么坚决不能做，要么必须做的干净彻底，绝不能拖泥带水，出手了却让人给跑了。

　　“坏了，闯祸了。”其他护卫也惊出身冷汗，这不是闹着玩的。

　　“搜！！给我搜！！”苏明诚几乎要跳起来，歇斯底里的怒吼。

　　自己的目的是杀苏慕青立功，绝不是激化王室和侯爷府的矛盾。

　　这不是功，这是罪。

　　“公子，先保护自己！”外围金卫正狼狈反抗，浴血抵抗着四面八方的数十头沙怪围攻，沙怪里面有狼型，有虎型，各式各样，无比狂暴，狂乱的攻势像是疾风骤雨，压得他们喘不过气来。

　　嗷吼！一头巨蟒型沙怪撞破不远处的沙丘，掀起狂沙疾舞，它冲天而起，足足有上百米，像是条沙尘飓风，冲出个大幅度的弧度，撞向了队伍中心的苏明诚。

　　“什么？”苏明诚霍然抬头，那五六米粗壮的蟒头沸腾着滚滚沙尘，劈头盖脸的就轰了过来，凛冽的狂风先行降临，狂烈的卷向了他。

　　“少爷当心！”一个护卫疯也似的撞开苏明诚，就在此刻，那蟒头咔嚓声撞碎了他，深深砸进沙土，鲜血四溅，极度残忍。

　　“转移！！”苏明诚连滚带爬的爬起来，毫无形象，这时候也真顾不得形象。

　　巨蟒型沙怪整体撞入包围圈，百米蟒躯横扫，掀起满天黄沙与烈风，不亚于一个飓风在他们内部炸开。

　　一时之间，队伍全乱，苏明诚和三十余队伍全部溃散。

　　“哈哈，就是现在！”姜毅噌的窜起，跨步狂奔，迎着沙尘就闯了进去。

　　“等等……”苏慕青正要呼唤，姜毅已经消失在激烈的黄沙里不见踪影。

　　苏明诚正仓皇爬起来，疯也似的要逃窜。不管不顾，也顾不得管不得。

　　队伍完全混乱，不成队形，三十余金卫被密密麻麻的沙怪淹没，根本顾不过来了，惨叫一片，怒吼四起，沙尘飞扬，覆盖上千米范围，所有人都疯了，所有沙怪也疯了，场面混乱的一塌糊涂。

　　姜毅着实胆大，瞪着亢奋的眼睛闯入沙尘，无视所有的沙怪，直线猛冲，在锁定苏明诚后腾空而起，大幅度翻转后稳稳落在了他的前面。

　　“嗷吼。”两头沙怪正在姜毅左右成形，却没有理会他，反而像是两头护卫，率先扑向了苏明诚。

　　“救我，救我啊。”苏明诚狼狈闪避，气息凌乱，什么都看不见。

　　姜毅瞅准机会阔步腾空，憋足了劲的双臂舞动重锤，崩灭，灵术激发，重锤带着迷蒙的黑色光辉，迎头轰向了苏明诚的脑袋。

　　砰！咔嚓！

　　苏明诚当场惨叫，整个人离地而起，直接就向远处飞了出去。

　　他实力超越姜毅足足一品，可又累又伤又狼狈，猝不及防下遭受重创，脑袋嗡嗡混乱，额头部分直接裂了，密集的裂纹在转眼间布满了颅骨。

　　重锤也当真是生猛，差点就把他脑袋直接爆了！

　　“抓活的！”姜毅翻腾落地，朝着苏明诚那里追过去。

　　不过金卫终究是金卫，忠诚与实力值得肯定，竟然有三位金卫在注意到苏明诚后拼死硬闯，先于姜毅及时赶到他身边。

　　姜毅赶忙停住，用力趴伏身子，等待沙怪再次把他们搅乱。

　　可遗憾的是，其他金卫队伍重新汇聚，短短片刻，付出了八人死亡后剩下二十多人狼狈守护到一起，带着半死不活的苏明诚向外突围。

　　“这厮运气太好。”姜毅叹口气，趁着混乱的场面悄悄后退，正准备再次追击，可眼角余光正好瞥到两头沙怪朝着苏慕青冲了过去。

　　苏慕青挣扎要逃离，可伤势太重，没跑几步便跌倒在沙坑里，没了力气，几乎要昏厥。

　　姜毅及时赶到，直接用身体趴在了他身上。

　　两头沙怪正要扑杀，却硬生生止住，晃了晃脑袋后，避开了他们，朝着远处发起追击。

　　“怎么样，没事吧？”姜毅拍拍苏慕青。

　　“谢谢你。谢谢，真的谢谢。”苏慕青苦笑又感激，连连道谢。从小到大说的谢谢都没今天多。

　　“走，再跟上，我就不信那苏明诚命那么硬。”姜毅韧性很足，还挂念着他。

　　“你刚刚把苏明诚怎么了？”

　　“碎了他脑袋，但应该死不了。”

　　“你确定真跟他没仇？”苏慕青暗暗吸气，真没仇？至于照面就朝人脑袋上轰？

　　“现在没仇，将来肯定有，提前报仇。”姜毅没注意到自己的问题，他从小到大村子里打猎就都招呼猛兽脑袋，简单又直接，习惯了。

　　报仇还能提前？这什么歪理？苏慕青请求道：“请你不要再离开我，只要能活着出去，我定感念你的大恩。请你放心，我苏慕青言而有信，绝不忘恩负义。”

　　“小事，别往心里去。”姜毅正准备回绝，可转念一想：“侯爷府那里有件东西，你能帮我拿回来？”

　　“尽我所能。”

　　“好！”姜毅乐了，探手握住苏慕青的手。有了王室王子，比抓个苏明诚更有作用。


第054章 跪拜

　　不久后，中区石女雕像收敛光辉，沉入草原地底。浩瀚云海随之猛烈翻涌，范围和浓度持续扩展，重新吞噬了十四座巨妖雕像，如汪洋般淹没了这方地域。

　　十四个不同的境遇里，所有的“怪物”都开始萎靡，狂暴的势头迅速减弱，终于让所有的御灵人和灵妖缓了口气。

　　“要结束了？我们赶快离开这里。”姜毅拉着苏慕青向前狂奔，趁着沙怪们还没有完全倒下，能跑多远跑多远，总之避开仓雷宗和侯爷府的队伍。

　　不同境遇里，所有御灵人和灵妖很快振奋了激动了，以为灾难过去，可以大肆夺宝了，连冯尸五和娄十白的激战都暂时分开。

　　“怪物”越来越萎靡，迅速陷入沉寂，或是消散在天地间，周围的景象开始模糊，天色迅速转入昏暗，仰望高空，翻涌的云海都在退散。

　　“不对劲啊。”很多人发现了问题。环境确实在变化，可跟预想的不一样。

　　外面的世界已经从清晨转入傍晚，不知不觉间，他们闯入十四妖兵炉已经近一天的时间，只是深入其中的人们浑然不知。

　　当天色完全转黑，云海在不知不觉中散尽，出现在他们面前的是片广袤的密林和山丛，只不过已经被毁灭成废墟，像是被残酷的战乱蹂躏过，古木成片的倒伏，碎枝乱石散乱的铺盖在废墟里。

　　高山崩塌，沟壑扭曲，疮痍场面绵延数十里范围。

　　幸存的御灵人和灵妖们都凝重的回望四周，之前的种种情景恍若梦境，云海消失了，怪物不见了，沙漠、雪原、戈壁、草原等等，都不见了，连那十四座巨型妖兽雕像都消失了。

　　如果不是满地的废墟和尸体，他们甚至都很难接受自己刚刚经历的一切。

　　可是，他们等待的是宝藏，是云雾散尽后的各种至宝。

　　在哪呢？在哪呢！

　　面对散尽的云海、消失的雕像，所有御灵人和灵妖都沉默了，呼吸却凌乱急促，难以保持平静。长途跋涉而来，历尽艰辛赶到，又在生死之境挣扎一场，到头来一无所获？

　　确切的是说连所谓的宝贝的影子都没看到？

　　他们都感觉荒唐，更有种被戏耍的愤怒感。

　　至于各方队伍的损失，都可以用凄惨来形容，连人衣谷那样的队伍都战死数十人，仓雷宗大公子都被沙怪撕碎，万余灵妖惨死三五千之众。

　　有强悍的御灵人立刻感悟大地，寻找巨型雕像消失的痕迹，结果一无所获，就好像之前的东西都跟刚刚经历的事情一样——梦！

　　“嗷吼！！”有大妖愤然怒吼，宣泄心中的火气。

　　有御灵人心情烦躁，面色阴沉，恨不得找个人恶战一场，发泄胸中愤懑。

　　压抑的寂静，濒临暴动的愤怒。

　　暗夜下，废墟里，气氛非常凝重。他们一百个一万个不甘心，无法去接现在的场景。

　　“冯尸五，你到底还知道什么？”娄十白没有跟冯尸五继续缠斗，他的面色同样不好看，自己堂堂天枭，不远万里前来寻找，而且整场事情都是人衣谷在牵头，结果到头来损兵折将不说，还一无所获。

　　谁在这里布局？谁又胆敢戏耍群雄！

　　北宫雪同样赶了过来，对峙着冯尸五：“不管四百年来发生了什么，改变了多少，四百年前，你我都是兄弟，都曾共患生死。不到万不得已，我真不想跟你生死相向。冯尸五，告诉我，里面到底有什么？”

　　冯尸五深深吸气，缓缓呼出：“我看到了你们不敢面对的人。”

　　“谁？”

　　“主人。”

　　“当真？”娄十白和北宫雪略略动容。

　　“真也好，假也罢。我能告诉你们的是，一切……结束了……曾经的曾经，都当做你我心目中的记忆吧。从今天起，从这次事件后，我冯尸五与你们再无瓜葛，你们跟我冯尸五同样再无联系。”冯尸五摇头，从高空缓步走下。

　　“冯尸五！”娄十白声音陡然一提。

　　“你如果就这样走了，你我之间最后的那份恩义，就此斩断！”

　　“断吧，早就该断了。当年的所有，曾经的牵绊，自此一刀两断。我给你们一个心安理得享受现在生活的理由，从今往后不必担惊受怕，不必再有顾虑。”冯尸五在高空停下脚步，唇齿翕动，良久良久，沙哑轻语：“她……死了……”

　　娄十白和北宫雪气息微滞，莫名的安静了，定定的看着冯尸五从高空走向废墟。他们两人都各自淹没在各自的血云和寒潮里，外人看不清神色和眼神，可两人的气息明显在沉静着，他们仿佛……恍惚了……

　　冯尸五走到废墟间，对着废墟中央缓缓跪下，深深一拜。

　　“老祖宗？”冯子笑等人慌忙跑过来，呼啦跟着跪下。他们模样也都凄惨狼狈，二十余人的队伍只剩下十六人。

　　冯尸五苍老的脸深深埋在废墟里，黑暗里，他不再流泪，不再悲怆。这一跪，有着只有自己明白意义。

　　冯子笑他们更是莫名其妙，但都跟着叩头，尽管不知道拜的是谁。

　　“冯尸五，把话说清楚！”娄十白骤然出现在他面前。

　　北宫雪坠落在他身后。

　　一前一后，对峙冯尸五。

　　他们这里的异常惊动了其他的队伍，纷纷向这里侧目。

　　“说不清楚，一切都结束了，忘掉过去，重新开始。”冯尸五起身，本就苍老的身子更显佝偻。“这里是主人留下的最后一个痕迹，如果你们有心，跪一跪，拜一拜，就当结束。”

　　娄十白和北宫雪冷冷注视着冯尸五，沉默很久，终究没有下跪，也不会下跪。

　　冯尸五带着冯子笑他们离开，有意无意的留意了远处，那里一个少年正趁着无人注意向外狂奔逃离，只是简单一瞥，没有过多关注，带着冯子笑等人离开了废墟。

　　走的沉默，又有落寞。

　　“这是她布的局，为的是什么？”娄十白站在高空，凝眉沉思。

　　“为什么选择这里，目的是什么？只是想为了把我们召集过来？为什么只有我们三个，其他那些人呢？”北宫雪同样复杂着神色，参不透其中的秘密。

　　“结束了。”娄十白回想着冯尸五最后那一跪，那一拜，让他的内心莫名的沉闷。仔细想想，如果真的是她布的局，即便是被耍了，也无所谓了。

　　“我觉着事情不会简单。”北宫雪回望冯尸五离开的方向。

　　娄十白没有再停留，化作长虹，消失在天际。他的撤离让现场陷入稍稍混乱，今天这事情明显是吃亏被耍，堂堂天枭娄十白竟然忍气吞声了？

　　随着娄十白的撤离，人衣谷的队伍迅速集合，也随着撤离。

　　御灵人们在暴躁了片刻后相继惊醒，发现的可怕的情况，也不知道是谁先带头，慌忙逃窜。因为灵妖的数量太多了，都情绪激动着，难免会捕杀他们。

　　几位大妖还在原地探索，感受着地底的情况，寻找雕像的痕迹。它们不相信事情就这么不明不白的结束了，总感觉哪里不对劲。这么一场大杀局，不可能没有实现目的就结束。

　　又或者是，这场杀局的特殊目的已经达到了，外人不清楚而已。

　　短短一天的时间里，声势浩大的探索行动就在无尽的神秘和古怪中落幕，由于存在诸多不解，且牵扯到了娄十白、冯尸五和北宫雪三位强大又特殊的人物，注定在不久后引发了大量的后续争论和新一轮探索。

　　只不过这一切都是后事。


第055章 结盟

　　姜毅带着苏慕青最先闯入雨林，今天的事件基本宣告结束了，灵妖群会在不久后陆陆续续返回自己的领地。那些之前在云海里随处可见的二级灵妖，对于现在的他们而言绝对是死神般的存在，更别提二级以上的地级灵妖了。

　　两人足足狂奔了一夜，在第二天正午才好歹停下。苏慕青伤势严重，实在跑不动了。

　　“你们王室跟侯爷府的关系就那么不可调和？非要你死我活？”姜毅很快掏来俩鸟蛋，递给苏慕青一个。

　　“这东西能生吃？”苏慕青犹豫。

　　“大补！对你伤口有好处。”姜毅自顾自的坐在旁边，敲开个鸟蛋开始大快朵颐：“不用有心理压力，这里的猛禽灵妖都不是善类，不知吞了多少人类。弱肉强食，很正常的生存规律。”

　　苏慕青感觉好笑，这少年的年龄应该不大，可说气话来有板有眼。提口气，也学着姜毅的样子敲碎了蛋壳，一股浓郁的生命元力升腾，深吸一口，神清气爽：“好东西！”

　　“那当然。这都是灵妖蛋。”

　　苏慕青不在意形象了，大口大口的吞咽。

　　“随便聊聊你们王室和侯府的情况？不方便就算了。”

　　“好，没什么值得隐瞒的。老侯爷苏白安是王上的亲弟，当年跟王上争夺过王位，结果失败。王上拿下王位后本想让他在王城做个安乐王，顺便看护。可苏白安不死心，竟然处心积虑攀上了战门的高枝，得到了守护。你应该明白，各大王国都需要依附大宗大派来生存，他们寻常不会干涉王国运行，可一旦干涉，就是必须执行的死命令。好在战门不希望星月王国出现内乱，没有做的过分，只是责令王上把苏白安送离王城，到西北坐镇，名义上是抵抗黑云雨林里的猛兽袭击，其实是让他统管西北大地。刚开始的那些年，苏白安还算安稳，直到后来他生了个倾国倾城的女儿，嫁给了战门三长老的独孙，凭借着这层关系，苏白安在王国的地位提升，也开始不安分，从二十年前就开始积蓄力量，甚至……害死了我的父亲！”

　　“啊？这么毒！你父亲岂不是他亲侄儿？”姜毅抬头，骨肉相残啊？

　　“虽然没有证据，但可以肯定，我父亲就是被他害死的。不仅是我父亲，连我父亲的亲弟，也死在一场意外。让王上，也就是我爷爷，差点绝后。如果不是王上采取及时的措施，恐怕连我和我兄长都会死在苏白安手里。”

　　提到这里，俊秀的苏慕青眼里闪过丝悲痛与愤恨。他对苏白安恨得咬牙切齿，也多次发誓要亲自杀了他。

　　“当年的事件是整个王室的黑暗记忆，可是因为战门施加压力的缘故，王上拿不出证据，也就不敢对苏白安做什么。自那件事后，王上老了很多，不再有当年的豪情。”

　　姜毅瞥眼看了看他，耸耸肩，这些人活的真累。

　　苏慕青呼出口气：“苏白安谋反是迟早的事情，他现在跟战门关系越来越亲近，他那女儿在战门里越来越得势，也不断挑拨我们王室跟战门的关系。我们已经得到确切情报，战门很多高层的意见开始松动，有意让苏白安取代我们来统治星月王国。”

　　“你们坐以待毙？”

　　“绝不可能！苏白安想要控制王国也不会那么简单，尤其是现在情况，战门的门主希望冲击天枭榜，必须保证内部稳定。”

　　姜毅随口道：“那可未必，战门既然需要绝对稳定，就绝不会允许你们星月王国存在内乱的隐患，要么就让你们和解，要么就除掉苏白安，让你们绝对控制王国，要么就是苏白安取代你们。就这么三个结局，我这小孩都看得清。”

　　苏慕青严肃的神色一苦，叹口气：“你说的很对，天枭榜的排名归根结底还是看一个人的影响力和名威，战门门主想要冲击天枭榜，依靠的除了自己的实力，就是战门及其控制王国对他的归附程度。战门门主是绝对不会允许在两年后冲击天枭榜那一刻内部还有动乱。所以战门会在近期对我们星月王国出手，长则半年，短则几个月，只是最终的亲疏倾向还没有确定。”

　　“那你们想怎么办？”姜毅忽然想到个问题，他是准备借助苏慕青拿回在老侯爷那里的东西，怎么说着说着……变味道了？两方貌似本身就是生死仇敌，我如果想要拿东西，岂不是要被牵扯进去？

　　“紫罗兰军事学院！”

　　“啊？”姜毅脸色一苦，怎么还扯到学院了？我家兰姐在那里呢！

　　“星月王国有南北两大军事学院，紫罗兰和天狼。学院在王国里面的地位非常特殊，肩负着新生代御灵人的搜寻和培养，每年都会向王室军方甚至战门输送大量的优秀御灵人。在战门心目中，它们的地位仅次于王室。如果能争取到两大军事学院对王室的绝对支持，战门绝不会轻易动我们王室，要么打压侯爷府，要么就是严令双方和解。”

　　“天狼军事学院你们拿下了？”

　　“他们其实是倾向于我们王室，可担不起站错队的后果，不想过分搀和这种事情，干脆直接投靠了战门，基本说等于中立。”

　　“这决定不错嘛。”

　　“紫罗兰现在的态度很晦涩，我这次离开王城，探索雨林只是目的之一，主要目的还是去趟紫罗兰军事学院。”

　　“你打算怎么做？”

　　“走一步看一步吧。”苏慕青心里没底，他的打算是亲自了解侯爷府在西北的影响力，以及现在阶段的种种部署，然后接触学院的导师等人，探探口风，再做部署。

　　毕竟紫罗兰军事学院落居在西北大地，表面上受侯爷府辖制。老侯爷不会看不到紫罗兰军事学院的重要性，不可能没有部署。

　　“这么重要的事情为什么要你一个二王子过来？”

　　“你真不知道？”苏慕青奇怪的看了看姜毅。

　　“我必须知道？”

　　“大王子只好武力，不爱治国。按规矩王位本会传给我父亲，结果父亲死了，王位只能下移，不出意外，我就是下任国王。我的明暗身份都够了，比大王子合适。难道还让王上亲自过来？”

　　这样啊，姜毅点点头：“你答应过我的，帮我拿回侯爷府里的一样东西。”

　　还真必须去趟紫罗兰军事学院了，之前本意是去学习，现在看来不久后那里就会水深火热，他起码要确定兰姐姐的情况，不然心里不踏实。

　　“我答应过的事情，定会全力做到。”

　　“话先说清楚，我只要我的东西，不想干涉你们国家的内乱。”姜毅刚刚开始历练，可不想一脚就踏进这种混乱的局势里。再说了，我一个小娃娃，灵徒境界，向王国那种庞然巨物挑战，简直是找死。

　　“你不觉着这种事很刺激吗？”苏慕青却不想放过姜毅，在他眼里，这少年虽然年纪不大，可充满着神秘，既能拿去重锤，又能在杀境里安然无恙，还有股子原生态的野性，说不定会有特殊的背景，如果能帮一帮自己，或许会有意想不到的收获。

　　“是很刺激，想想都让我热血沸腾！”

　　“对啊！”苏慕青眼前一亮。

　　“参与进去就等于要混迹在充满暗流的学院里，我要面对一个个强大的导师，还要面对野心勃勃的侯爷府，更可能牵扯到战门那种级别的势力。稍有不慎，万劫不复，这种感觉……危险又刺激。”

　　“对对，就把他当成历练。”苏慕青热切的看着姜毅。

　　姜毅挑眼看了看他，嘿嘿一笑：“你看我脑袋有问题不？”

　　“额……”

　　“我有病才牵扯进去。”姜毅给他个白眼。

　　“要不我们再商量商量？”苏慕青不想放弃。

　　“有的商量吗？你不觉着你很荒唐？你找那些大人物拯救你国家，你拉我这么个不经世事的小娃娃有意思吗？我能帮你做什么，帮你打仗，还是帮你斗法？”姜毅扔掉鸟蛋，招呼着他重新上路。


第056章 二次遭遇

　　一群黑鹰从高空飞驰而过，卷起烈烈狂风，刺耳的鹰啼威慑雨林和高空里的灵妖和猛禽，正是从废墟撤离的侯爷府的黑鹰金卫。

　　侯爷府为了尽量在战门面前表现，前前后后向黑云雨林投入上百黑鹰金卫，结果现在只剩四十多，损失惨重，而且大公子苏明诚头部遭受重创，生死未卜。他们急匆匆的往回赶，要汇报此事，更要尽快给苏明诚医治。

　　不久后，后方雨林里开始热闹，大量强悍的灵妖轰轰隆隆的回返，由于一无所获，基本都带着怒气，憋着股劲要开杀戒。众多的御灵人当然清楚危险，全速奔驰，先于兽群向浩瀚的雨林里分散。

　　姜毅和苏慕青不愿跟仓雷宗等遭遇，便避开直接回返星月王国的方向。

　　“我们尽快往回赶，争取在侯爷府反应过来之前赶到紫罗兰军事学院。”苏慕青强韧伤势的痛苦，竟然冲在最前面。

　　“这么着急做什么？不要浪费了回去的路，一边探险一边走。”姜毅还准备给兰姐姐多准备些礼物呢，顺便要利用雨林磨砺自己的境界。

　　“苏明诚谋杀王子未遂，这可不是件小事。消息传回侯爷府，苏白安定会给他善后。他们知道我的守护供奉都死在云海，我也身负重伤，更不会有顾虑。”

　　“那就更不着急了。”姜毅反而慢下来。

　　“怎么？快走啊，小哥哥！”苏慕青苦笑。他可不希望落到侯爷府手里，那老贼手段极狠，绝对会让自己消失的没有任何痕迹，就像当年的父亲他们那样。

　　如果自己再死了，王国可就真后继无人了，到时候那些原本拥护王室的实力也会转投向侯爷府。

　　“我们再快还能快过黑鹰？它们五六天就能回去，我们昼夜不休的狂奔也要十几天。不论怎么样努力，等我们走出黑云雨林的时候，侯爷府的部署已经覆盖雨林边缘，在那等着我们了。”

　　苏慕青慢慢停下，意识稍微恍惚，对啊，糊涂了，我们怎么能跑过侯爷府的黑鹰。等赶到雨林边的时候正好是侯府搜捕最激烈的时候，这样一来，我岂不是危险了？侯爷府定会不遗余力的搜捕，自己怎么穿过他们部署的天罗地网？

　　姜毅拍拍苏慕青的肩膀：“与其急匆匆赶过去送死，不如在雨林里把伤势养好，顺便想想办法，等他们松懈放弃的时候去找漏洞。你堂堂王室的王子，怎么没耐性？”

　　“只能这样了。”苏慕青叹口气。

　　“别愁眉苦脸了，一个十七八岁的人需要我一个十二岁的孩子来安慰？来，跟着我做，闭上眼，手按胸，深深吸气，慢慢呼出。”姜毅教着苏慕青深吸慢呼，调整情绪，安神静心。

　　苏慕青莞尔微笑，自己最近确实乱了分寸，可能是两位贴身供奉的死带来了刺激，也可能是苏明诚毫不犹豫的下死手让他难受。

　　“来啊，跟我做。”

　　“好吧，一起做。”苏明清学着他的样子手按胸眼紧闭。

　　“多做几次，把心静下来，忘记烦恼，我带你体验雨林生活。”姜毅一遍遍的深呼吸，教着苏慕青也在调整着自己的心情。

　　苏慕青学着尝试，发现效果似乎不错。

　　姜毅深深呼吸十多次，感觉差不多了。可就在他重新睁开眼的时候，稍微愣了愣，面前……一张脸？

　　姜毅下意识的往后退了退，瞳孔骤凝：“是你！”

　　“我们又见面了，有没有想我？”一个穿着红袄的少女不知道什么时候出现在他面前，正笑嘻嘻的看着她，很美很俏丽，可在姜毅眼里，这简直就是毒蛇。

　　“你怎么还阴魂不散！”姜毅毫不迟疑，大吼一声冲上去，掏出重锤轮空暴击。惊与急之下，额头血纹红芒隐现，全身血液猛然炙热，灵力在体内运行的速度迅速增长，像是头怒起的猛虎，轮着重锤便轰向了少女——月玲珑。

　　这一击，威力绝伦，且势若炸雷，速度奇快。

　　月玲珑面色微变，诧异的飘然后撤，险之又险的避开了袭击。

　　“她是……”苏慕青在诧异中惊醒。

　　“走！！”姜毅拉住苏慕青翻身狂奔，这女人实力太强。

　　可没走几步，前面粗壮老树后走出个壮硕男人，横刀而立，拦住去路。

　　“滚开！”姜毅看也没看，狂奔中飞冲半空，憋足了劲的双臂轮击重锤。

　　嗖！大刀横空，精准拦截。

　　锵！重锤与大刀交击，火星四溅，在昏暗的树荫下非常惹眼，那壮汉闷哼一声，蹭蹭后退两步，重重撞到不远处的树干上，发出剧烈的咳嗽。

　　姜毅同样被反震，半空里勉强控制住身体，连续翻腾后稳稳落地。

　　“别冲动，是我！”壮汉赶忙呼喊，嘴角挂着鲜血。

　　“马龙？”姜毅看清来人，立刻压住要再次怒起的身体。

　　“她没有恶意，你先别急着跑。”马龙说完再次咳嗽，脸色苍白如纸，衣服破烂且被鲜血打湿，摇摇欲坠像是随时都会倒下，斩马刀斜插在地上，撑住身体。

　　“你怎么了？”姜毅快步上前。

　　“没事，死不了。”马龙的尊容本就邪恶，此刻苍白又带血污，更显狰狞。

　　“谁伤的你！”姜毅霍然转头冷视月玲珑。

　　“我是在那鬼地方遭了难，如果不是她，我恐怕已经死在那里了。”马龙介绍了云海里面发生的事情，月玲珑几次三番营救，确保他在树怪和娄红媚的袭击下得以活命。可即便这样，还是受了很重的伤，差点就活不下了。

　　“那坏女人是人衣谷的？还一路跟着我追进去了？”姜毅暗呼侥幸，幸亏马龙给拦住了，不然真可能追上自己。

　　“最后还是跑了，他们来自人衣谷，保命的东西很多，不过那素衣的女孩死了。”马龙伤势太重，靠着大树缓慢坐下，虚弱的喘气。“人衣谷是天枭榜的势力，你怎么会惹上他们？”

　　姜毅张了张嘴，没有多说，也实在说不清楚。

　　马龙看了看姜毅，苦笑摇头，没有追问。

　　姜毅看向马龙的眼神则再次清明，这男人还真是个汉子，值得结交。

　　“月……玲珑？你是月家的月玲珑！你不是……死了吗？”苏慕青则怔怔的看着俏媚的少女。

　　“表面上死了，实际上还活着。二王子，你这模样也够惨的啊。”月玲珑随意看了看苏慕青，更多的目光还是在姜毅身上停留：“几天没见，实力提升不少嘛。”

　　姜毅看看苏慕青，再看看月玲珑：“你们认识？”

　　“以前见过几面。”苏慕青怪怪的打量着月玲珑，又看向姜毅，她怎么跟他又有牵扯？

　　“你怎么找到我的？”姜毅追问。

　　月玲珑道：“我从那天起一直跟着你呢。看到这朋友还算道义，进了云海后正好跟他困在同一个境遇，就顺手帮了。”

　　“你到底是谁？”姜毅对月玲珑保持深深的戒备。

　　“我们到旁边去聊聊。”

　　“不去，要聊就在这。”姜毅还没放开重锤。

　　“往前走几步总可以了吧，不出他们的视线，怎么样？”

　　马龙虚弱道：“去吧，以她灵媒境的实力，杀你不过随手的事。”

　　姜毅皱着眉头，看看他们，停了很一会儿，最终还是走向前面的光明处。

　　“你们歇着，我跟我家小情郎调会情。”月玲珑笑着跟上。

　　苏慕青眼角微微抽动，哭笑不得。

　　“你说她死了？”马龙虚弱的问了声。

　　“死了两年多了。可现在……糊涂了。”苏慕青虚弱的坐下，主动向对方打招呼：“你好，我叫苏慕青，星月王国的。”

　　“苏慕青？这名字很熟悉，你是二王子？”

　　“正是。”

　　“幸会了。”


第057章 正统月家人

　　“重新自我介绍，我是月玲珑，月家人。”月玲珑主动向姜毅伸手。

　　姜毅瞥着眼打量她，并没有理会，结果月玲珑伸出的手打了个拐，一把捏在了姜毅脸上：“小家伙洗干净脸还是很可爱的嘛。”

　　“你搞什么名堂？”姜毅甩手打开她。

　　“我是正统的月家人。”

　　“不明白。”

　　“这么跟你说吧，现在的月家已经不是四百年前的月家了。基本都被污染，只剩少数几个正统血脉。”

　　“不懂。”

　　“你为什么会拿着信物去取东西？还不是四百年前的约定？”

　　“我其实真不知道发生了什么，家里人让我去取，我就去了。”

　　“你家里还有多少人？”

　　“要你管？”

　　“别那么深的敌意，我真没有恶意。这样吧，我先跟你串串事情的来龙去脉。当年那位大人物既然敢放心的把至宝交付到我家祖辈手里，就肯定绝对的信任，还很有信心经过世代传承后的‘信义’永不变，这份承诺足以坚守四五百年。我说得对吧？既然是要维持数百年的信义，当然会精挑细选，没有几分把握，怎么能轻易选定？所以我家祖辈是你家祖上绝对信任的人，也是很有把握的人。”

　　月玲珑收敛了俏媚的笑容，认真而严肃的看着姜毅。

　　“然后呢？”

　　“我月家绝不做背信弃义之事，始终坚守当年的信义，数百年来都是如此，保持着低调，也在默默等待。直到两百年多前，月家遭遇了几场变故，开始走向衰败，家族里里外外只剩三十余人。

　　那一代的月家阴盛阳衰，多数后代都是女子。长女为月家选了个女婿，据说长得风度翩翩，对长女恩爱有加，对待月家人毕恭毕敬又不失风度，总之上上下下都很喜欢。

　　他一直保持着谦卑的姿态，任劳任怨，可是等他在月家占据地位后，开始不甘寂寞，利用月家的资源经商赚钱，让自己在月家拥有更多的话语权。

　　起初月家确实需要钱，也多多少少的支持，只是没想到他做的越来越大，并做成了一家商会。

　　月家越来越起重他，几位长辈一合计，感觉低调下去不是办法，做大商会后也能方便未来为归来的主人提供些必要的资源，所以开始全力扶持。

　　再然后……他越做越大，开始瞒着月家私下招揽供奉，也暗中招揽了几位强悍的御灵人。再后来……他反了！秘密处死了我们的几位长辈。”

　　姜毅微微动容：“那现在的月家……”

　　“现在的月家基本都是当年那个女婿的后代，正统月家只有我和我的父母叔伯，六人！”

　　“那女婿还活着吗？”

　　“八十年前就死了。现在的红枫商会会长月长青，也就是月家现在的族长，就是那人的子孙。月长青的父辈野心就很大，为了把红枫商会做成全国性的商会，百年前拆分了祖辈遗留的三件宝贝。叔伯他们当时无力反抗，就偷偷在上面做了手脚，刻下了隐秘的印记。”

　　“印记？”姜毅赶紧提起重锤，可看了又看也没注意到哪里不对。

　　“是月家独有的火纹印记，外人查不到。叔伯他们其实真不确定会在什么时候再次遇到‘回归的传人’，也不知道月家还能坚持多久。没想到，你竟然出现了。我在此郑重向你表态，我们幸存的月家人会坚守当年的族规——一生为奴，永世做仆。”

　　“我不要奴，也不要仆，我只要拿回我的东西。”姜毅皱眉，不适应。

　　月玲珑再次展颜微笑：“你认不认是你的事，我们认不认是我们的事，两不相干。”

　　我能相信她？姜毅还是保持些怀疑态度：“跟我说说四百年前的事情。”

　　“实不相瞒，我不知道。可能我们的祖辈知道，但四百年的时间不短，遗传到这里基本都遗忘了。”

　　“那你不胡闹嘛！什么都不知道，莫名其妙就当奴作仆？别怪我说话不客气，你缺心眼？”姜毅很无语。

　　“当年的事情都忘了，但有件事情却流传下来。”月玲珑沉默了会儿，眼神明亮的看着姜毅的眼睛：“当年那位大人物之所以绝对的信任我们能坚守使命，是因为我们的祖辈甘愿接受了血脉的诅咒。”

　　“什么诅咒。”

　　月玲珑指指姜毅，又指指自己：“你荣我兴，你衰我败，你若让我毁灭，我活不过明天。”

　　“当真？”姜毅诧异。

　　月玲珑笑了，歪歪脑袋：“你猜？”

　　“你不会是为了取得我信任，故意编造瞎话骗我的吧？”

　　“我刚刚说了那么多，白说了？要不我现在就献身？”

　　姜毅撇嘴：“竟说没用的，我还小。”

　　“那等你发育再献。”

　　“……”“你呢，不信任我，我呢，不了解你。我们其实都是因为祖长的事情牵连到一起，我看的出来你是个自由自在的性格，我也不会希望我的身上背什么枷锁，这样吧，我们就把祖长规矩当成是你我相遇的缘分，仅此而已。从今天起，你我慢慢相处，抛开诅咒和奴仆，正常的交往，做朋友。日久见人心嘛，你感觉呢？”

　　见姜毅还在迟疑，月玲珑捏捏他嫩嫩的脸：“行了，别把什么人都当成仇人，世界还是很美好的。”

　　“好吧，相处段时间试试。”

　　“这才对吧。放心吧，我会好好待你的。”

　　“苏慕青刚刚说你死了，是怎么回事？”

　　“这么说吧，我的天赋在幼年时期引起过轰动，让家族感到希望，让月长青感到威胁。他们一系之所以能长期控制月家，就是因为我们正统的月家没有多少强者了，所以他们才能无所顾忌。月长青早就想除掉我，可父亲他们从小尽全力在保护我，培养我。直到两年前，他们实在扛不住了，月长青手段越来越狠，他们干脆借助月长青下黑手的机会制造了我假死的情况。我趁机离开月家，在外面历练。”

　　“要不我们把你父亲他们接出来？”

　　“算了吧，他们在那里很安全。没了我，月长青不会把他们当成威胁。现在你的出现已经引起了月长青的警惕，他会处心积虑调查三件武器上面的秘密。如果这时候他们突然离开了，只会引起怀疑，引起追杀。你的实力太弱，侯爷府和红枫商会对你来说就是庞然大物，可以有无数手段对付你，可以有庞大的力量铲除你，我们必须谨慎应付，你明白我的意思？”

　　姜毅没回答，只是用怪怪的眼神看着她。

　　“怎么，我说的不对？”

　　“我很不高兴。”

　　“为什么？”

　　“我只想闯荡世界，你却硬是给我脖子上了个套。”

　　月玲珑忍不住笑了：“你这小娃娃说话口气像大人。不是我给你的套，世界上没有平白无故就得到的东西，任何事情都需要代价和付出。你拿到了重锤，得到了手链，对吧？你还需要第三件玉笛，没错吧。这么好的东西谁都想得到，你不需要付出点代价？何况也不是什么代价，也没有束缚，就是让你知道你不是普通人，你会有更广阔的世界。就这么简单，别想复杂了。”

　　“不用你教育我，我心里有数。”姜毅转身离开，边走边扭着脖子，伸展着胳膊腿儿，嘴里含糊不清的嘀咕着：“谁也别想引导我，我的路，自己走，我要的是精彩，谁敢挡路，丫的看锤！”

　　月玲珑看着姜毅蹦蹦跳跳的背影，笑的很开心，这小家伙真有意思，跟自己想象的不一样。感觉他就像个……嗯……雏鹰？没错，雏鹰！自由自在，轻轻松松，又带着锐利和硬气。

　　这种感觉，她很喜欢。


第058章 暗流

　　雨林某处。

　　冯尸五停在了一座山岭顶端，负手而立，望向了远方，目光却没有焦距，微微涣散，不知道在深思些什么。

　　冯子笑带着队伍在后面狂奔，好一会儿才跟上来，呼哧呼哧的喘着粗气。心里哀鸣，老祖宗呦，您倒是慢点啊，我没这小胳膊小腿儿的，跟不上你啊。

　　队伍同样疲惫又狼狈，浑身是血还满头大汗，这一路上好一顿狂奔。

　　冯子笑瘫坐在石头上，咧着嘴大口喘气，挑着眉看着不远处的老祖宗。这是又怎么了？年纪大了，总喜欢发呆？

　　“你叫什么？”冯尸五终于算是跟冯子笑说了句话。

　　冯子笑满脸黑线，得，老祖宗都不知道我叫什么。

　　后面护卫们更是哭笑不得，却又不敢表现出来。

　　“老祖宗，我叫冯子笑。”冯子笑赶忙向前，心里发苦，脸上还得赔笑。

　　“你是直系后代？”

　　“是，我是我爹第一个种，四十岁了，才出我这么一个，老来得子，好歹没绝后。”

　　“杀生诀，你练到第几重了？”

　　“启禀老祖宗，第一重已经融会贯通，第二重开始参悟。最多半年时间，我定能参悟第二重，助我破入灵媒境！”提起这个，冯子笑还是很骄傲的。

　　“风血堂的杀生诀，你父亲给到你第几重？”

　　“全给我了！六重杀生诀！不瞒老祖宗，老爹和爷爷是把我当下任堂主培养。”

　　“帮我做件事，我给你第七到第九重。”

　　“啊？”冯子笑霍然抬头，第七到第九重？杀生诀不只有六重吗？

　　其余护卫纷纷侧目，他们都是风血堂核心护卫，多少知道冯家传承的顶级灵术杀生诀，一直都是六重天，怎么会有更多。

　　冯子笑惊讶过后，一阵狂喜涌上心头，差点大喊大叫。赚了赚了，怪不得父亲和爷爷非要自己亲自过来照顾，哈哈，不枉我受了一路的委屈。

　　第七到第九重？肯定是老祖宗压箱底的绝密，最完整的杀生诀，连爷爷他们都没见过。

　　“老祖宗请吩咐，肝脑涂地，在所不惜。”冯子笑单膝跪地，这一跪，跪的舒坦啊。

　　“找一个人，观他，查他，了解他。守他，护他，结交他。”

　　“什么人？”冯子笑摸不着头脑，找人？就这么个事？您老人家随便在风血堂发个命令，几千弟子都会全力以赴，用得着我亲自去找？

　　“他往南去了，额头带着我留给他的锦带。我给你下个印记，你能大致感受到锦带的范围，离的越近，感受越清楚。记住了，这件事情只有你自己去完成，绝密！”

　　“明白！一定完成任务！”

　　“你们，忘记今天的事。”冯尸五回头看了眼那些护卫。

　　“属下明白。”众护卫仓皇跪地。

　　“老祖宗，我用什么态度去陪他？”

　　“依情况而定。”

　　“不知道我要陪他多久？”

　　冯尸五深深看着他，珍而重之：“永远。”

　　人衣谷的队伍正在雨林里全速行进，他们从没有遭受过这种郁闷的失败，兴师动众的过来，却稀里糊涂的撤走，还牺牲了数十位位精英，实在是憋屈。

　　娄红媚伤势严重，不仅受到树怪袭击，也被神秘壮汉连番突袭，能够保住命就不错了。她难得的沉默，跟在快速行进的队伍最后面，不知道在想些什么，还是在恨些什么。

　　“谷主！”前面突然传来声惊呼，奔驰的队伍迅速停下，也惊醒了娄红媚。

　　前面不远处，娄十白负手而立，一身血色红衣，一头齐腰长发，稀薄的血气在周身升腾，一种邪恶的魅，一份阴柔的冷。

　　数十人的队伍全部跪倒，颤巍巍的垂着头。此次任务不仅没有取得成绩，还乱的一塌糊涂，带队的长老们都暗暗惶恐，生怕谷主责罚。

　　“你们查了半月，除了雨林深处的异常，可还有其他需要汇报的？”娄十白在回返的路上想到了北宫雪接连的质疑，那个“她”已经失踪四百多年了，怎么会突然又强烈的出现，出现的目的又是什么？其中定有深层次隐秘。

　　一场杀局看似荒唐，又似乎隐藏着某种秘密，再想冯尸五的种种表现，更让他思绪波动，无法保持平静。

　　“这……”几位长老交换眼神，又看向后面的队伍，众人集体摇头。他们就是奔着雨林深处的异常能量去的，并没有留意到其他情况。

　　娄红媚却心头一动，果断起身，弯腰行礼：“启禀谷主，弟子在深入雨林后不久发现过一个奇怪的村子。”

　　“村子？雨林里有村子？”其他人纷纷回望娄红媚。

　　几位长老则送去严厉的眼神，提醒她千万想清楚再回答，不要胡编乱造，以免惹怒了谷主。

　　“讲！”娄十白没有回头，语气冷漠。

　　“村子里全是普通人，很不可思议竟然能在雨林里生存。村子里面树立着一尊雕像，十丈左右，被他们奉为女神。我们之所以发现村子，是因为村子周围几十里内的高山都在不断的挪移，那里还被浓雾笼罩，多少跟云海杀场的情况类似。”

　　娄红媚越想越觉着村子跟雨林深处的杀场有紧密联系。

　　“继续！”

　　“村子里有头黑雕守护，还有个神秘的孩子，不同于村子里其他人都是普通人，那孩子却是灵徒。据我们观察，山体移动是最近才出现的，为了隐藏村子，那里似乎是个玄妙的阵！”

　　“具体方位，带我过去！”娄十白卷起娄红媚，冲天而起。

　　人衣谷的队伍安安静静的跪着，谁也不敢起身，更不敢抬头。

　　足足两个时辰过去，娄十白带着娄红媚回来了。

　　村子不见了！

　　完全找不到痕迹！

　　娄红媚惶恐跪地：“谷主，弟子绝不敢欺骗，敢用性命担保。”

　　娄十白沉默良久，出奇的没有责罚，反而再问：“雕像是个女人？记得她模样吗？”

　　“谷主赎罪，当时天黑，弟子没怎么太关注。”

　　“孩子是男是女？”

　　“男孩，非常狡猾。”娄红媚想起姜毅就恨得咬牙切齿。

　　“所有长老，跟我回谷。其余人全部留下，以黑云雨林为中心，辐射周边七国，给我找到那个男孩。记住，不要杀他，我要活的。隐秘行动，不要再让任何人发现你们的行踪，尤其是拥雪楼和风血堂。”

　　“领命！”众人低吼。

　　拥雪楼的队伍同样在不久后碰到了意外驻留地隐世楼主——北宫雪！

　　“这次事件远没有结束，仅仅只是开始。”北宫雪越想越觉得事情蹊跷，定是有什么特殊因素惊醒了沉寂的杀阵，而杀阵短暂显现后的神秘失踪，又似乎预示着事情的复杂。

　　“请楼主吩咐，我等全力以赴。”拥雪楼的队伍全部跪伏。

　　“各位长老全部回返拥雪楼，调集力量监视风血堂和人衣谷，其余人留在黑云雨林，一部分继续寻找消失的雕像，一部分以黑云雨林为中心，搜寻任何可疑线索。不管有用没用，只要可疑，全部送返拥雪楼，交由我亲自过目。”

　　“遵令！”众人高声回应，恭送北宫雪离开，很快便消失在云端。

　　“这是老祖宗亲自下的命令！少爷，我看您不要随我们回去，就留在这里协调指挥。”

　　“是啊，老祖宗难得亲自安排件事情，即是对下面的考研，也是给下面一次多跟老祖宗接触的机会。少爷，您的大好机会，如果办好了，定会受到老祖宗嘉赏。”

　　众位长老立刻对准拥雪楼的公子北宫方辰，这等好事当然要想着自家公子。

　　“各位长老放心，我定会努力做好。”北宫方辰也暗暗激动，脸上都泛起红晕，能够为老祖宗办事，这是请都请不来的殊荣，岂能推辞？！


第059章 六胖儿

　　姜毅一行四人相守上路，队伍壮大，力量变强，他们不再小心翼翼，偶尔探探险，又或寻寻宝，危险却有趣味。

　　马龙在了解苏慕青的情况后，果断豪气的加盟，把挑战侯爷府当成了“历练”。

　　一路上姜毅再次展现出让他们吃惊的能力，对人参以及某些灵宝有着异乎寻常的探查能力，时不时扒出颗老参，上百年的，几百年的，偶尔闯入猛兽洞穴，掏出宝贝狂奔，然后分赃。

　　马龙三人惊叹之余乐得享受，每人怀里都揣着几根大号人参，浓郁的药力让他们的伤势迅速的痊愈，不断地淘宝也让他们的包袱从瘪到圆，有些特殊宝贝连苏慕青这位王子都感到稀奇，乐得收藏。

　　不过姜毅的东西不是白给的，谁要？陪练！打个天昏地暗。

　　姜毅每天像是有着使不完的劲，一觉醒来，要么探索宝贝，要么找他们陪练，火爆的架势让三人感慨又无奈。

　　八天后的今天，他们四人齐齐站在一座高山上，眺望着雨林深处。

　　“奇怪了，雨林深处最近几天很不安分，好像是出现了新的暴动，你们看，混乱的范围明显在向外围扩散。”

　　“不是最近几天，是那天事件结束之后就没安分过，后来越发的激烈。那里能出什么事了？那头金熊死了，群雄无主，熊群暴动争抢头领了？还是其他大妖想抢夺金熊的领地？”

　　“还真有可能。金熊应该属于黑云雨林的顶级霸主之一，霸占着一方领地。现在突然被娄十白处死，熊群内部必然暴乱，其他顶级大妖也会趁机谋动。”

　　“金熊虽然被娄十白弄死了，但值得娄十白亲自出手的灵妖绝不是简单物种。”

　　“可内部闹闹就可以了，动乱为什么会向外围蔓延？”

　　他们极目远眺，视线尽头的临海中隐见鸟群成群的逃窜，阵阵兽吼如潮般此起彼伏，隔着成百上千里都能感受到那里的混乱。

　　“我们是时候加快速度了，万一混乱范围波及到我们，到时候逃都没地方逃。”马龙指着远处的动乱场面，简直就是覆盖型的横扫扩散。面对暴躁的雨林，骚动的兽潮，他们根本没有任何还手余地，只能提前撤离。

　　一旦波及，必死无疑。

　　姜毅没有再坚持，那场面不像是普通猛兽的暴动，而是灵妖的暴动。

　　四人再次启程，沿着直线方向全速奔驰，好在深处暴动的场面并没有多度的持续下去，随着不断地向外扩散，暴动规模迅速减弱。

　　直到两天后，基本感受不到。

　　这天傍晚，他们找了处山阴处，准备在这里过夜。

　　寻找枯枝，聚集点火，狩猎野味，然后……起驾开烤！

　　“嘿嘿，今天走运，抓了条大蟒，拿刀来，我来收拾。”姜毅拖着条五六米的大蟒走出密林。

　　苏慕青脸色顿时苦了：“小哥哥，咱能换个口味吗？十天了，我至少吃了二十条蟒。”

　　“你跟蟒蛇有仇还是怎么的？”月玲珑更无语。

　　“大补！马哥说了，吃蛇肉促进发育！”姜毅甩下大蟒，提刀就要开宰。

　　促进发育？月玲珑和苏慕青的眼神唰的投向马龙。

　　马龙一口烈酒呛了喉咙，在那里剧烈咳嗽，表情无限精彩。

　　苏慕青不得不提醒姜毅：“你再怎么催熟也没用啊，年龄摆在这呢！你就是吃一年蟒蛇肉，不该发育的地方它也不会发育。”

　　月玲珑怪异的看着姜毅：“你怎么还急着法发育了？”

　　“马哥说了，要请我喝大酒。”姜毅自顾自的扒着蟒皮，忙的不亦乐乎。

　　“什么大酒？”月玲珑声音陡然一提。“花酒？！”

　　马龙再次呛酒剧烈咳嗽，干脆背着他们，实在没脸见了。小屁孩子，我是这么跟你说的吗？这时候决不能解释，不然越描越黑。

　　“看着挺老实一人，怎么没点正经？”月玲珑狠狠刮了眼马龙。

　　马龙死活不回头，粗狂的脸火辣辣的燥热。丢人啊，我一世英名啊。

　　“什么是花酒？跟大酒有区别吗？”姜毅继续奋斗着蟒蛇。

　　苏慕青明智的装作没听到，马龙继续背对着。

　　月玲珑似笑非笑的挪揄：“马龙大哥，我家毅儿问你呢？解释解释，什么是花酒。”

　　“我说的是大酒，跟花酒不一样，真不一样。”马龙咳嗽着解释，脸上那个臊啊。

　　“怎么个不一样法？你倒是给我说说看？”

　　“就是……呃……内个……没有那什么。”

　　正在这时候，前面雨林里突然传来急促而凌乱的脚步声。

　　四人脸色微变，马龙为了缓和尴尬，提刀跃起，冲到最前面。

　　“别紧张，来人脚步很乱，八成受伤了，没多大威胁。”姜毅耳朵很灵敏，这是狩猎时候学的技巧。

　　不一会儿，一个圆滚滚的影子连滚带爬的冲过来，见到马龙第一时间也是一惊，对方脸上的刀疤在微弱火光倒影下分外狰狞。

　　“对不起，我……我路过……”矮胖子像是个野人，衣衫褴褛，蓬头垢面，连连道歉，转身就要离开，脚步凌乱，像是逃难。

　　“咦？六胖子？”姜毅听到声音往外一看，有点熟悉。

　　“谁？”矮胖子转头望了望。

　　“六胖儿？”姜毅再喊，看不清模样，但圆滚滚的体型实在是惹眼。

　　“你是……小淫贼？”矮胖子也诧异的回了声。

　　“……”马龙三人集体凝噎。你还有这称呼？

　　“你皮痒了？”姜毅无语，确定了，就是那死胖子。

　　“真的是你？啊……”矮胖子突然哀鸣，三步并作两步扑倒姜毅面前，嚎啕大哭：“亲人啊！我的亲人啊！”

　　“起开！谁是你亲人！”

　　“亲人，你真是我亲人，我这几天过的苦啊，救救我吧。”楚六甲哭天抢地的死死抱紧姜毅的腿。

　　“该不会谁在追杀你吧？”姜毅望了望前面昏暗浓密的雨林。

　　马龙和月玲珑同时警惕，凝神探查。

　　“没有，绝对没有人追杀我，我用我脑袋保证，我只是受够了雨林里的灵妖了，太吓人了。”

　　姜毅盯着他看了会，毫不客气道：“去查查，这胖子满嘴胡话。”

　　“我去检查。”月玲珑迅速冲进黑暗，消失在雨林密集处。

　　“我真没骗你们，我只是太害怕了。我是一个人，你们知道我睡不着吃不下……呀？二王子？”楚六甲一转眼，看到了里面坐着的气质少年。

　　“你好。”苏慕青温和回礼。

　　“真的是你！你们怎么在一起了？”楚六甲看看姜毅，再看看苏慕青，得，不管了，总之好歹能松了口气，安全了。

　　他一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

　　“你朋友？”马龙向姜毅求证。

　　“算是吧。”

　　楚六甲瞪眼：“什么叫算是，明明就是。如果不是我，你能把月华绑出来？我们怎么说也是团结合作过，你可不能忘恩负义。”

　　“红枫商会通缉的胖子就是你啊？”苏慕青恍然。

　　“我是劫富济贫去了。”楚六甲自来熟，立刻从哀嚎变成热情，自己没什么，别人反倒不适应了，他指指地上的大蟒，舔舔嘴唇：“准备烤，还是炖？”

　　“没锅，当然烤。”

　　“我有作料。”楚六甲没把自己当外人，赶紧从包里掏出些盐巴和香料。

　　姜毅没驱赶楚六甲，马龙见他默认了，也就接受了“新朋友”的到来。

　　不一会儿，大蟒切块上烤架，盐巴混着作料释放出浓郁的香味，比单纯烧烤更诱人。

　　楚六甲坐在那里眼巴巴看着，眼珠都要瞪出来，看样子得有两三天没吃东西了。只是怀里死死抱着个包袱，自始至终没离开自己，即便此刻眼珠瞪着烤肉，双手还是抓紧包袱。


第060章 大盗楚六甲

　　不久后月玲珑从雨林返回，确定没发现有追踪的队伍。

　　众人相继放心，围绕着篝火分食烤肉。

　　“你怎么在这里？包袱鼓鼓的，掏了不少好东西吧。”姜毅踢了脚楚六甲怀里的包袱，这是个贼，进雨林八成没干好事。

　　“别乱碰！”楚六甲突然激动，略显慌乱的抱紧包袱。

　　“有宝贝？”姜毅好奇了，凑上前。

　　“哪有什么宝贝？我就进来凑热闹的，没想到被群灵妖盯住了。”楚六甲说着，包袱反倒越抱越紧。

　　“就你这贼眉鼠眼的样子，会老老实实看热闹？给我看看，你里面有什么好东西。”姜毅搭手就要抢。

　　“大哥！真没宝贝，给我留点隐私好不？”楚六甲死死抱住。

　　“我不要你东西，我就看看。”姜毅搭手再一抓，里面突然传出声低低呻吟。

　　声音很微弱，可篝火边的几人都齐齐挑眉，看向了楚六甲怀里的包袱。

　　“里面什么东西？”姜毅怀疑自己听错了。

　　楚六甲慌乱的站起来，死死抱紧包袱。“那啥，你们先吃着，我到外面方便下，很快回来，呵呵，很快回来。”

　　赔笑两声，他撒腿就跑。

　　姜毅拦在他面前：“等等，你难道抓了只兽崽？”

　　月玲珑三人也稍稍动容，怪不得这小胖子鬼鬼祟祟，原来真捡了个宝！

　　灵妖幼崽非常珍贵，从小精心培养很可能培养出感情，当然不排除部分灵妖凶性太重，无法驯养，可如果真的有了感情，绝对会是让御灵人身边的顶级助力。

　　“普通幼崽，没什么稀奇的。”楚六甲讪讪笑着，一步步往后退。

　　“放心吧，我们不会抢你宝贝的。让我看看，我就看一眼。”姜毅更好奇了。

　　“真没什么。哎呀，我快憋不住了，待会再见。”楚六甲转身就跑。

　　姜毅突然猛扑，一掌劈向了楚六甲。

　　“你来真的？”楚六甲现在伤痕累累，实在招架不住。一声惨叫，扑在了地上，怀里的包袱滴溜溜滚出很远，洒落满地的灵粹财报，还有个圆滚滚的东西。

　　真是个灵妖幼崽！

　　小东西只有巴掌大小，圆溜溜的，胖嘟嘟的，像是个毛球，浑身金毛，在篝火倒影下闪闪发光。

　　姜毅兴致勃勃的捧在手里：“这是什么物种？”

　　月玲珑他们都凑了过来，好奇的打量。

　　小家伙可能刚刚出生没多久，眼睛都没怎么睁开，蜷缩在姜毅手里瑟瑟发抖。

　　四人看了又看，很是喜爱。可看着看着，脸上的好奇却一变再变。

　　很一会儿，四人集体惊呼：“熊？金熊？”

　　楚六甲苦着脸，伸着手：“能不能……把它还给我？”

　　“这是什么熊种？你从哪弄来的！”马龙严厉问着楚六甲。

　　“就是……雨林里……意外……碰到的。”楚六甲支支吾吾，眼神飘忽。

　　“你不会趁机掏了人家熊窝吧？”姜毅瞪大眼睛，也被这胖子的疯狂惊出身冷汗。怪不得雨林深处最近持续暴动，看样子这个小熊崽的身份很不一般。

　　等等！雨林暴动？

　　“雨林里的熊族是在追捕你？”姜毅惊呼。

　　马龙和月玲珑惊醒，下意识的后退两步。

　　“我就顺了三只熊崽子，谁想到它们那么大反应。”楚六甲连忙把姜毅手里的金熊幼崽抱在怀里，重新塞进包袱。包袱上面被他涂了浓浓的兽血，用来掩盖金熊幼崽的气味。

　　“三只？！”四人不淡定了。

　　“路上扔了两只，可它们还是追着我不放。”

　　“扔的两只不如你怀里的这只毛发光泽吧？”

　　“喂喂喂，你们这是什么眼神？我掏个兽崽子怎么了？能掏到这种极品幼崽是我的能力和福气，能活着带到这里是我的实力，只要顺利离开了雨林，我就是它的亲爹，陪它一辈子。那金熊头领被娄十白弄死了，你以为这几个幼崽子在熊群里会好过？很可能会被其他大熊夺权后吃了。我这是变相救它，带它离开苦海，带它体验精彩世界。”

　　“您福气好，您实力强，您自己护着它离开吧，我们不伺候了。”姜毅四人转身就跑，实在呆不下去了。熊群能引动雨林内部大暴乱，说明这幼崽绝非等闲，熊族绝不会轻易放弃。

　　关键是现在他们正在雨林里，在灵妖的世界里，熊群随时可能发现他们，并追杀他们。

　　“你们太没爱心了！走吧，都走吧。真以为我离开你们活不了？”楚六甲愤愤的大喊，抓起地上的烤蛇肉继续啃咬，饿极了。

　　可就在这时候，不远处的山岭里突然传出声怒吼，气息雄浑，饱含怒气。

　　楚六甲一个激灵跳起来，回头远望，在远处的一座山顶上，一头巨熊正在那发出吼啸。

　　“我滴个妈呀。还跟着呢？”楚六甲扔掉蛇肉，撒丫子狂奔，边跑边喊：“哥！哥啊！亲人啊！等等我！你们不能见死不救啊。”

　　那巨熊在黑夜的山顶咆哮十余声，很快，其他不同的方位也隐隐传来熊吼，像是熊群在传递着信息，询问彼此是否有发现。

　　这里已经脱离了雨林中区，熊群力量延伸不到这里，也没有那么多的数量，但它们依旧尽所能的搜寻着，不断向着外围扩散，每隔段时间就会相互呼喊，也是在用吼声提醒外围的灵妖们，我们是群体行动，最好不要给自己惹麻烦。

　　“快跑！”月玲珑焦急的催促着他们，在前面引路，也在前面探索。

　　姜毅等人紧步跟上，在黑暗里风驰电掣般狂奔。后面那头巨熊起码是二级灵妖，一旦跟他们正面遭遇，他们没有把握一击必杀，到时候那巨熊发出示警，其他方位的熊群定会第一时间汇聚过来。万一再来个地级巨熊呢？不敢想象。

　　楚六甲死皮赖脸的跟着他们身后，怎么甩都甩不开，顾不得疲惫的狂奔。

　　姜毅没办法，也就由着他了。

　　他们一路狂奔到深夜凌晨，实在累坏了，确定后面没有熊吼的声音后，才小心翼翼的找了个安全的地方藏起来休息。

　　“死胖子，每次碰到你都没好事！”姜毅瞪着楚六甲。

　　“少来！当天没有我帮忙，你能把月华抗走？”楚六甲呼哧呼哧喘粗气，打定主意赖上这群人了。就算你打我，我也跟定了。

　　“这位朋友，你想怎么做？”苏慕青问着楚六甲，起初的惊悚过后，他反而有种羡慕的心情。还真是高风险高收益，当天那金熊胆敢挑战娄十白，定是有些能耐，这头幼崽将来成就肯定不弱。

　　幼崽现在正嗷嗷待哺还没睁眼，如果培养好了，真可能生出感情。到那时候，这胖子谁敢招惹？

　　“带它走，只要出了雨林，灵妖就不敢放肆。”楚六甲抱着熊崽像是抱着自己的命。太珍贵了，不是一般的珍贵。

　　“我怎觉着那天事件的最大受益者成了他！”月玲珑也重新打量起楚六甲。杀场事件里所有队伍都伤亡惨重，一无所获，而他却趁着兽群齐聚云海，跑到人家巢穴里盗到了一头顶级幼崽？！

　　这胖子还真有些能耐，就算熊群集体出动，起码会留下看家守护的，也不知道他是怎么盗到手的。

　　“命好，命好。”楚六甲讪讪笑着。

　　姜毅突然伸手：“见面分一半，小时候我养，长大了归你。”

　　“去你的吧！当我智障啊？”楚六甲翻白眼。小时候正是培养感情的时候，感情让你培养了，长大了还不得跟你？

　　“给他起个名字吧。懵懵懂懂跟了你，总得给个名分。”月玲珑想去碰碰金熊崽，却被楚六甲紧紧护在怀里，用涂满血污的破布罩着，遮盖气味。

　　“熊大！”

　　“什么？”

　　“一窝三头熊，熊大，熊二，熊三。熊二熊三路上扔了，就剩熊大了。”

　　姜毅四人看着楚六甲半天无语。

　　“要不我们帮你想个？”

　　“不要，我自己的崽我自己起名。”

　　“这头熊不适合你，你开个价，提个条件也可以，把它转给我。”马龙也对这头幼崽起了兴趣。

　　“不卖！我冒着生命危险到熊窝里溜了圈，拿命换的！”楚六甲想起半月前和半月以来的经历，还是心有余悸。

　　月玲珑忽然悄声向姜毅询问：“想要不？我把他做了，熊崽送给你当见面礼。”

　　姜毅眼睛一亮，马龙也微微意动，连苏慕青都安静了。

　　三双眼睛齐齐定在楚六甲脸上。

　　楚六甲看看这个，再看看那个，差点跪下：“亲人们啊，你们不能这样啊，咱们是朋友是亲人啊。”

　　“做了他，神不知鬼不觉。”月玲珑继续怂恿。

　　楚六甲当场就哭了，扑上去就要抱住姜毅大腿。

　　“起来！跟你开玩笑的。”姜毅赶紧闪躲，不过转念一想：“六胖儿，把熊崽借我用用。”

　　“哥！你们不能啊！它现在就是我的心头肉啊。”楚六甲哀嚎。

　　“我就借用两天，两天后保证还你。”

　　“它还小，经不起折腾，要不，你用用我？我皮糙肉厚，随你折腾。”

　　姜毅向苏慕青道：“我们活着离开雨林的机会来了！”

　　“什么？”

　　“用熊崽做诱饵，制造场混乱。”


第061章 暴动

　　在黑鹰金卫部队回返侯府后，老侯爷苏白安的脸色就没好看过。

　　一场寄予厚望的探险行动竟然以惨败收场，不仅部队折损严重，没有任何收获，连事件的大致起因和秘密都没搞清楚。

　　他可以不在乎损失和伤亡，但怎么去跟战门汇报？

　　他现阶段正急于向战门表现，渴望并寻找着任何可以表现的机会，好不容易战门亲自委派件事情，没想到一直以来百分百信任的黑鹰金卫竟然给他来了场彻头彻尾的惨败。

　　让他心里窝火的是苏明诚还干了件蠢事——杀苏慕青未遂！

　　一旦苏慕青活着离开黑云雨林，联系了王城，后果不堪设想！

　　王室正愁没机会绊倒侯爷府，现在岂不是等于自己白白送上了机会。战门那里不只是有人罩着他侯爷府，更有人罩着王室，不然王国早就是他苏白安的了。

　　“星月王国内斗本就已经让战门高层不悦，一旦苏慕青活着回返，把事情捅到王室，牵扯到战门，我们双方矛盾等于彻底激化。战门也会在最短时间里下定决心处理王国事务，到时不是我死，就是王室亡。”

　　苏白安阴沉着脸，双手握紧又松开，松开又握紧。他很久没有这么被动过了，更没有这么愤懑过。

　　一直都在栽培苏明诚，没想到关键时刻给自己惹了这么大个麻烦。

　　“现在的战门整体还是倾向王室的。一旦苏慕青活着回来，王室定会借此机会向战门请愿，到那时候，战门真有可能做出极端的措施——招侯爷您脱离西北，回归王城安享晚年，变相软禁。”谋士们陪着着急。

　　他们这些年来做了很多部署，也在进行着大量的努力，可都还需要足够的时间，需要隐秘的进行，现在倒好，侯府突然面临被动，所有的部署都被紧张急迫的局面打乱。

　　苏白安道：“别说没用的，苏慕青孤身一人，又身负重伤，很可能会死在黑云雨林，但凡事都有个意外，他不是没可能活下来，雨林那种特殊环境总是危险里存在变数。我们不能抱有侥幸，不怕一万就怕万一。一旦他苏慕青活下来，就可能会对我们带来致命威胁。当务之急，首先阻止苏慕青离开黑云雨林，二是加快说服紫罗兰军事学院向我们靠拢。”

　　下面众位谋士面面相觑，硬着头皮道。

　　“黑云雨林跟我们西北边境全面接壤，范围极广，想要在那里严密布放，困难很大。”

　　“苏慕青实力在九品灵徒境界，假设，我是说假设，他在雨林里活了下来又有幸的恢复到全盛，到时候他想离开雨林，普通队伍根本防不住，只能动用灵徒，还必须要足够数量的灵徒。可单凭我们侯府力量……几乎做不到。”

　　“必须调动西北十七城的力量，再设法说服红枫商会和仓雷宗等宗派势力参与。”

　　“这么大的动静怎么往外界解释？一旦泄露秘密，王室肯定会得知，到时候更麻烦。”

　　“还有紫罗兰学院那里情况很不乐观，那群老东西死活不肯松口。”

　　苏白安面色越来越冷，冷哼：“依你们的意思，事情就这么算了？寄希望在苏慕青会自己死在雨林里？”

　　众人齐齐垂首，不敢再言。

　　苏白安断然下令：“传我亲令，以提防黑云雨林兽群动乱名义，号令西北部各城各地，抽调所有力量向雨林边缘布防。秘密通知各城城主，传达截杀苏慕青的指令，但不可外传，只可局限在亲信。黑鹰金卫全体出动，一个不留！全部给我洒向黑云雨林边缘，盯紧所有出来的人，一旦发现苏慕青的身影，想尽办法给我处死！决不能让他活着进入西北边疆。但必须做的隐秘，这种事情不必我再教你们。再派三万铁骑洒向紫罗兰所在的古元城，发现疑似苏慕青的可疑人员，立刻实行抓捕。”

　　苏白安亲自下令，态度极为严厉，侯爷府上上下下全部行动，秘密联系西北十七城的城主，调集亲信力量，向黑云雨林边缘地带部署天罗地网，另调集大批量军队向边疆推进，摆出防御兽群袭击的态势。

　　苏白安经营西北十七座城百多年，早已控制了各城城主，成为他的心腹，在得知事情缘由后纷纷派出最得力的下属亲自负责。

　　他们跟苏白安拴在一条绳上，一荣俱荣，一损俱损。所以不仅派出部队到边境布放，还加强自己古城的巡视力量，搜捕可疑人。

　　连仓雷宗和红枫商会都接收到了通知，也秘密参与行动。

　　一夜之间，成百上千地御灵人冲出各自古城，连夜洒向了黑云雨林，潜入外围区域，进行布放搜寻。十余万军队长途跋涉地向边境推进，威慑黑云雨林里的猛兽。

　　轰轰烈烈的行动立刻引来各方瞩目，侯爷府给出的解释是得到消息称黑云雨林里有猛兽暴动的征兆，为了以防万一，守护西北大地民众的安危，不得不做出激进态势，确保王国边疆稳固。

　　另有诸多侯府亲信前往古元城，严密监视可疑人员，也是加快对紫罗兰军事学院的“游说”。万一苏慕青活着穿过防御线回到国内，势必引发王室和侯府对峙，侯府手里如果有紫罗兰军事学院的支持，起码会有些胜算。

　　短短几天里，侯爷府像是个觉醒的雄狮，使出浑身解数，想尽所能的完善部署，总之是要在西北大地部署天罗地网。你苏慕青就算命大活着穿越黑云雨林，也逃不过边疆布放，你就算再幸运，避开边疆防御深入西北，照样能把你锁定。

　　苏白安很不想做这种大规模部署，显得自己很乱，却又不得不做。

　　身不由己！

　　时间一天一天过去，星月王国西北边疆紧锣密鼓的筹备和警惕，苏白安在侯府里默默等候消息。

　　各城城主都茶饭不思的等待消息，毕竟苏慕青事件牵扯太大了。不确定其真的死了，他们很难安心。

　　转眼十天过去，边疆始终没有消息传来。

　　苏白安连发数道指令，要求保持足够警惕，继续驻守三十天以上。

　　以苏慕青的情况，要么死在雨林里，要么会潜伏疗伤，也可能注意到了侯爷府会有部署，所以短时间里不会也不能返回，在这种情况下，前线必须长期驻守。

　　各城城主则稍稍心安，猜想苏慕青真的死了。

　　然而……

　　转到第十二天后，一场轰轰烈烈的暴动席卷了黑云雨林外围，数百头可怕的巨熊从雨林深处冲出，发狂发狠，摧枯拉朽般横冲直撞，向着雨林边缘野蛮奔腾，惊醒了外围大量的灵妖，也惊恐了无数的猛兽。

　　成千上万的猛兽四散逃亡，其中不乏强悍的灵妖。

　　雨林乱颤，古木倒伏，群鸟惊飞，枝叶飞扬。

　　一片恐慌混乱。

　　暴动场面覆盖上千里范围，浩浩荡荡向着雨林边缘压来。

　　“真暴动了？”驻守部队严阵以待，各部将领焦急喝斥，加固防御线抵抗来自雨林猛兽群的冲击。

　　由于多数御灵人都不了解行动的真正目的，真以为自己的任务就是防御暴动，结果纷纷从雨林撤离，加入军队。

　　那些城主心腹们则严令御灵人全部分散警惕，可面对密密麻麻的兽群冲出雨林，向平原推进，御灵人队伍分散结果就是一死。

　　尤其是当那数百头巨熊出现在视线里的时候，恐怖的气息立刻惊退了大量御灵人，连仓雷宗都断然后撤，这任务没法执行了，要命啊！

　　黑鹰金卫火急火燎的喝斥，可根本于事无补，当十余万猛兽冲出雨林的时候，当数万猛禽惶恐逃窜在天穹的时候，连他们都稳不住阵脚。

　　“什么？暴动！”侯爷府里苏白安霍然起身。

　　“启禀王爷，雨林莫名其妙的暴动，十几万猛兽冲出雨林，十几万啊，横冲直撞的硬闯我国边境。据黑鹰金卫辨识，数百头金熊很可能是雨林最深处的霸主群体，其头领被天枭娄十白斩杀。”

　　“现在什么情况了？”苏白安按捺不住心里焦躁，他不相信这种情况是意外，可又不敢相信会跟苏慕青有关系。一个乳臭未干的小娃娃，不过是披了身王子的外衣，又被王上看重，仅此而已。十几年来苏慕青时时刻刻被守护着，从没有独自历练的经历，怎么可能策动兽群暴动？

　　就算是苏白安自己，也断然没有这份魄力和能力。

　　“兽潮非常暴躁，原因主要在于那数百头金熊的发狂。它们实力都非常恐怖，前线根本无法阻止，短短半天里，就已经有五十多位御灵人惨死。现在前线正全部撤离，放任金熊活动，集中力量控制其他兽潮，严防冲击附近城镇。”

　　“有没有发现可疑人员？”苏白安追问。

　　“情侯爷赎罪，前线场面非常混乱，黑鹰金卫已经在努力了。”

　　“给我死死盯紧。”苏白安实在不愿相信事情跟苏慕青有关系。

　　“是！属下这就去通告。”

　　“还有，通知其他古城的城主，加强巡视，尤其是古元城方向。一旦发现异常，允许施行抓捕，并立刻向我汇报。”苏白安阴沉着脸坐下，眉头拧成了疙瘩。

　　他已经感觉自己过于兴师动众了，抓个苏慕青而已，其实没必要，只是现阶段担不起那种后果，所以尽所能的调集力量，没想到竟遭遇这种情况。

　　不可能是苏慕青干的，绝不可能！

　　应该是金熊头领被杀引发的某种混乱。

　　苏白安反复的想着。


第062章 古元城

　　在西北边境陷入恐慌霍乱的时候，姜毅等人贼溜溜的摸出雨林，向着王国腹地狂奔。他们在两天前抓了只野猪，在它身上涂了些金熊幼崽的尿液，驱赶着向雨林外围狂奔，之后带着熊崽到其中一头金熊面前溜了圈，就这样，成功引发了雨林动乱。

　　只是他们没想到场面这么浩大，连他们都差点遭殃，被兽潮淹没。

　　“我现在真想带着你到侯爷府门前溜一圈，看看老侯爷的脸色。”姜毅狂奔在最前面，嘿嘿坏笑着。

　　苏慕青可没他那么乐观，一边在前面狂冲一边呼喊：“他现在想不到事情跟我有关，但那老东西狡猾又谨慎，应该会猜到我还活着，还可能会利用这种场面逃出雨林。我们现在必须尽快赶到古元城，还要避开路上可能的搜索队伍。”

　　“你们王室在西北部没有可以信任的势力？古元城距离这里很遥远，我们这么狂奔下去很危险。”马龙追问。

　　“我现在谁都不相信，西北十七城早就被控制了，里面确实有些家族跟王室保持着秘密联系，可我不能在这种时候把我的命押在他们身上。现在只能赶到古元城，那里有王室安排的供奉长老和护卫队，用以保护王室在紫罗兰军事学院的学员安全，也是为了监视紫罗兰军事学院，他们可以绝对信任。”

　　月玲珑提醒道：“苏白安不会想不到古元城，那里说不定已经部署重兵。”

　　“六胖儿，发挥你做贼的天赋，提前进程打探消息。”姜毅回头呼喊。

　　“小淫贼！六爷我跟你说过多少遍了，我是盗！不是贼！盗是盗，贼是贼，不是一个概念。”楚六甲悲愤辩解，一路上这小子没少刺激他。

　　“差不多一个意思。发挥你优势，熊窝你都敢掏，还在乎个古元城？”

　　“真没看出来，你长得像颗球，滚得还挺溜。”月玲珑忍笑打量，这胖子速度真心不慢，只是浑身肥肉波澜壮阔的场面很震撼，远远一看，呀哈，一个暴走的肉丸子。

　　“不要在意外貌，要注重内在气质。”楚六甲懒得离他们，双脚生风，嗖的声超过了所有人，在最前面引路。

　　苏慕青正保持严肃态度，结果噗嗤笑了，这胖子太喜相了。

　　一行人尽所能的沿着荒地山林移动，跋山涉水向古元城开进。

　　几天后，古老而辉煌地古元城终于出现在视线尽头。

　　这座古老的城市里落居着全国最著名的学院之一，紫罗兰军事学院！自建国以来，它就吸引着无数新生代御灵人的向往，也在不断地历史变迁中塑造了大量优秀强悍的御灵人，既是乡野之地众多平民御灵人心中的圣地，也是王国的功臣，更是战门眼里的宝库。

　　这座古城虽然不如金海城那么雄伟广阔，却是大西北乃至全国最主要的古城之一，非常的繁华，人来人往的人流量很大，古城周围密密麻麻分布着十余座小镇，像是星辰般拱卫着璀璨闪耀地它。

　　姜毅等人没有急着靠近，先行潜伏到了很远的山林里，派出楚六甲带着苏慕青的令牌连夜进城，联络古元城里面的驻守供奉。

　　古元城！

　　聚贤阁！

　　这里正是王室在古元城常驻地，驻守有上千王室亲军数十御灵人，以及三位特别供奉，寻常还会有王室派遣的使臣和特殊人物到此居住。

　　这里不仅肩负着监视紫罗兰军事学院的重任，也是王室观察学院里优秀学员的地方，方便提前招揽，暗中栽培，将来选入军队，同时也公开欢迎各地的御灵人归附，所以起名聚贤阁。

　　深夜时分，楚六甲独自一人悄悄潜入古城，靠近聚贤阁，在巡视的守卫发现之前主动现身，秘密取出苏慕青的腰牌并做了番解释，之后被顺利带入内部。

　　他虽然滑稽好闹，但办理正事还算认真。

　　楚六甲打定主意要交好苏慕青，不为别的，就为自己怀里的金熊幼崽，这小东西要想更快成长，肯定需要大量的灵粹宝药，他自己没有，只能依靠苏慕青背后的王室提供。

　　苏慕青路上已经明确向他做了保证，为的也是交好楚六甲，做长远投资。

　　约莫半个时辰，三位特别供奉对楚六甲进行了全面审查后，聚贤阁所有灯火全部点燃，急促的号令声惊醒了驻守部队和御灵人队伍。

　　二王子被苏明诚袭击差点身亡？这还了得！

　　三位特别供奉亲自带领五十位御灵人，几乎是全体出动，连“家”都不守了。

　　一个“家”而已，没了就没了，二王子只有这么一个，为了以防万一，他们能动的力量全部动用了，浩浩荡荡，强行开启紧闭的城门，直奔城外荒山。

　　聚贤阁的突然举动惊醒了沉睡中的古元城，一直以来聚贤阁都很低调和善，笑迎八方来客，少有“暴躁”的表现，像今晚这样不管不顾的举动实在意外。

　　情况立刻惊动了紫罗兰军事学院以及各大势力在古城里的分会分殿，尤其是驻守在这里的侯爷府力量。

　　“怎么回事？他们要去哪？难道聚贤阁里得到了什么指令？还是苏慕青设法联系了他们？”

　　“追上去！”

　　“追个屁！三位供奉全体出动了，谁去拦截？谁敢拦截！”

　　“我们任务是监视，超出能力之外的事情不可盲目行动。”

　　侯爷府的驻守人员又惊又急，短暂商议后，立刻派出人远远跟着，另派人通知金海城，如果聚贤阁的供奉是要奔赴遥远的前线去接引，从距离上算他们还有阻截的机会。

　　然而没等他们的消息送到金海城，聚贤阁三位供奉停在了古元城之外的一处荒山，并在这里见到苏慕青。衣衫破烂，满身狼藉，还挂着血污，实在是狼狈。

　　“殿下！”三位供奉和诸位王室御灵人呼啦跪倒一片。

　　“快到我们进城！”苏慕青赶紧扶起他们，心里高悬的心重重落下，不忘给了楚六甲一个感激的眼神。彼此间毕竟没有很深感情，万一楚六甲临时变卦，把情报卖给侯爷府，自己必死无疑。

　　“他们是……”三位供奉年纪已老，却精神矍铄，双眸生辉。气息非常浑厚，给姜毅等人只有一种感觉……压迫！

　　“恩人！他们都是我的恩人。”苏慕青很真诚很认真的道。

　　三位供奉连连道谢，守护着苏慕青他们连夜回返古元城，顺便全面的了解事情经过。

　　在确定苏明诚曾暗中下手，且近期侯爷府调集力量驻守边境就是为了阻截苏慕青后，三位供奉怒火中烧，也万分感谢姜毅等人的慷慨帮助。如果没有他们，苏慕青还真可能死在雨林，且死的不明不白，说不定王室永远都不会知道发生了什么。

　　他们无法想象王上在死亡几位儿子后再死了孙儿，会是什么感受。

　　“殿下，接下来怎么应付？侯爷府很快就会得知你回来了，说不定会采取极端措施。我们建议先到紫罗兰学院里躲藏，那里强者众多，侯爷府不敢放肆。”

　　“紫罗兰里面多数强者被侯爷府控制，进去反倒不安全。不用担心，我待会进城的时候稍微露面，让人们都知道我活着，侯爷府想要做什么就不得不掂量掂量影响力了。”

　　“也好，就按您说的办。我们会连夜派遣人员通报王室。苏白安自作孽，这次让他吃不了兜着走。”三位供奉也是狠人，言语里透着戾气。

　　“待会我亲自提笔，把事情经过向王上解释，再请王上派遣队伍前来帮助。苏白安不会坐以待毙，定会想尽办法在古元城扳回一局。我们决不能退缩，就在这里陪他斗场。”苏慕青很快做回王子的身份，言行举止中颇具气概和风范。

　　姜毅没什么反应，好奇的打量着巍峨古老的古元城，他就一凑热闹的，顺便寻找姐姐和学习基础知识，国家大事跟他没关系，所以很轻松还很期待。

　　不久后，苏慕青在公开露面中进入古元城，安全回到聚贤阁。

　　侯府人员眼睁睁看着苏慕青他们进城，当场就慌了。原来苏慕青不知不觉间已经深入西北大地，并且接近了古元城，竟然没有被任何人发现。

　　他们立刻派人加急赶赴金海城，通知苏白安，另外严密监视聚贤阁。谁都明白，风雨欲来！


第063章 姜兰已不在

　　一夜之间，西北惊变，风云将起。

　　苏慕青的突然回归等于撕裂了王室和侯府之间仅存的伪装，让双方隐藏的矛盾迅速激化，大有正面对峙的势头。王室绝对不会善罢甘休，不仅是因为苏慕青被刺杀，更重要的是事件本身正是他们苦苦等待的机会，定会全力握紧。侯府更不会坐以待毙，唯一的救命稻草直指紫罗兰军事学院。

　　古元城自然而然成为星月王国权利更替的焦点，王室只要拿下紫罗兰军事学院，就可以直接向战门摊牌，义正言辞的打压侯爷府，侯爷府如果能取得紫罗兰军事学院的绝对支持，就等于有了新的保护伞，不至于毫无还手之力。

　　只不过，事件虽然激烈，却远没有达到公开的地步，王室和侯府都将会在暗中发力，保持着隐蔽，维护着颜面，不敢公开挑战。否则事件演变下去就是彻头彻尾的内乱，战门方面绝不会允许。

　　紫罗兰军事学院不知道侯府曾袭杀苏慕青未遂，也不知道现在局面已经演变到这么紧张地态势。其他势力同样毫不知情，甚至想不明白苏慕青那晚公开露面的原因，他们只是隐隐觉察到古元城气氛的变化。

　　姜毅不在意那些复杂的事情，在聚贤阁里安安稳稳休养了一天后，给自己彻彻底底来了个清洗打扮，清洗身子，扎束长发，穿上华衣，挂上玉佩，白净整洁的样子活脱脱一富家小公子。

　　有点小英俊，还带点灵动，白白净净，双眼明亮有神，让月玲珑越看越喜欢，抱住他对着脸蛋儿狠狠亲了口。

　　人靠衣装，姜毅换了身行头后，完全像是变了个人，就算雷爷见了面都可能楞三楞，不敢相信自己的眼睛。

　　姜毅看着铜镜里面的人，也不敢相信里面倒影的就是自己。

　　不过这样正好，连自己都认不出，谁又能认得出？

　　他带上精心整理的包裹，直奔紫罗兰军事学院，准备探望姜兰。

　　紫罗兰军事学院不愧是王国著名学院，简直像是在古元城城中区里挪来了座小型雨林，矮山起伏，古木茂盛，各种灵禽飞舞，偶尔还有浅雾缭绕，纵横交错的碎石小路穿插在学院里里外外，各种演武场、教堂等等，都是根据地形独立建造，有的依山傍水，有的拔地而起，有的直接建立在山顶。

　　一座接近自然的生态学院。

　　姜毅身上挂着王室特有的令牌，是苏慕青亲自交给他的，加上穿着气质非凡，守门的人没有过分阻拦，再说了，谁敢来这里闹事？何况一个十一二岁少年。

　　“你们这里有没有叫姜兰的学员？”

　　“你到里面查查。”

　　“你好，请问你们这里有叫姜兰的学员吗？今年刚来的。”

　　“不清楚，你到里面问问。”

　　姜毅问了一路，竟然没几个认识的。学院范围很大，里面碎石路错综复杂，姜毅左拐右拐的竟然找不到方向了，干脆直接报名找“陆机导师”。

　　你们不认识姜兰，应该认识陆机导师吧。

　　果不其然，这么一问，再扔上块金币，当场有人屁颠屁颠的引着他深入学院，找到了正在一处密林里冥想坐定的陆机。

　　“你是……”陆机奇怪的看着面前的小公子。换成其他人早就轰出去了，可在注意到他身上挂着的特质王室玉牌后，暗暗诧异，压住耐心，猜测难道是那位王室旁系公子？

　　“我来找姜兰。”姜毅脸上笑容绽放，嘿，他没认出我来。

　　“姜兰？两个月前来的那个？”陆机想了会才想起来。

　　“对对，就是她。十四岁，眼很大，腿很长，人很白，她很漂亮，很开朗，很热情。”

　　“……”陆机哭笑不得，摇头道：“我知道了，姜兰是我带来的。”

　　“她在哪？我找她有点事。”姜毅晃了晃背上的包袱，满满的宝贝。

　　“她已经不在紫罗兰了。”陆机提起这事就不由的叹口气，似乎又有些懊恼。

　　“不在了？什么意思？你们把她弄哪去了？”姜毅当场就急了。

　　“你是她什么人？”

　　“我是她……嗯……朋友。”

　　“我记得她没朋友。”陆机忽然察觉面前的少年有些眼熟。

　　“我只是想问你，她去哪了！”

　　“被战门选走了。”

　　“战门？”

　　“战门每年都会从紫罗兰军事学院抽调三五位优质学员，姜兰虽然刚刚加入紫罗兰，但完整的兽灵纹和蓬勃生机都让那些来挑选的战门长老激动，在她加入紫罗兰短短十几天后就被转到战门了。那里有比紫罗兰更完善更优良的培养体系，会让她有更好的成长空间。”

　　陆机说的轻松，心里还是有很多不忿和不舍。自己辛辛苦苦选来的优秀学员，一转眼就被别人堂而皇之的取走了？换成是谁都不会平静。

　　战门？怎么跑到那里去了？姜毅对战门没什么好感，再说战门最近筹备着冲击天枭榜，听人们的意思，想要冲击天枭榜的势力太多了，稍有不慎就是万劫不复，兰姐姐跑到那里岂不是面临危险？

　　姜毅抓抓头，满心郁闷。

　　“你是谁？”陆机越看姜毅越觉着面熟，好像在哪里见过，可仔细看看他的穿着外貌，又感觉没见过。

　　“我不是谁。”姜毅犹豫了很一会儿，再问：“我能有什么办法到战门吗？”

　　“你？呵呵，算了吧。战门岂是你想去就能去的地方。你找姜兰什么事？如果将来有机会，我倒是可以帮你传几句话。”

　　姜毅摇了摇头，转身要离开。可没走几步忽然想起来了，跑回来满眼期待的看着他：“刚刚带我来的那人说你是学院里很有名的导师，是什么五大顶级导师之一。”

　　陆机笑了笑：“算是吧。”

　　“你接私活吗？”

　　“什么？”

　　“我给你钱，你教教我些基础的知识，就是关于灵徒灵脉的种种情况。实在不行，你给我本书也可以。”

　　陆机上下打量他：“以你的身份，还需要我特别教导？”

　　“你是导师，更专业，教的更系统更全面。”姜毅很明白想要学习基础知识还得找这些专业又经验丰富的导师，比那些所谓的强者强了不知多少倍。

　　陆机本想拒绝，自己其实谁都能雇的？换做其他人，他早就轰走了，岂容在这里胡闹。考虑面前的少年有可能来自王室，恰逢现今敏感时期，他不想做的太生硬。

　　他探手就要摘姜毅额头的锦带。“我先查查你的灵纹。”

　　“不用了，你只需要教我知识就行。”姜毅连连后退，不想泄露身份。

　　“不确定灵纹怎么针对性指导？”

　　“我不需要针对性，我要最全面最系统的指导。”

　　“你总得给我个教你的理由吧？”

　　“我要求不高，你只要系统教我些知识就可以。我这里有金币，有些其他宝贝。”姜毅解开包裹，里面堆积着很多宝贝，多数都是从云海杀场里搜集的。

　　“算了，我不需要这些，先给我看看你的玉牌。”陆机没理会这些东西，而是指向了他腰间的玉牌。

　　“苏慕青给的。”姜毅解开递过去。

　　陆机简单探查，还真是王室的东西：“你明天让苏慕青王子写封手书，确定你的身份，我可以单独给你授课。”

　　“好，就这么定了！谢谢，太感谢你了。”姜毅卷起包袱转身阔步离开。

　　“哎，先等等。”

　　“明天再见。”姜毅摆着手已走远。

　　陆机看着姜毅离开的背影，默默地沉思。


第064章 小茵茵

　　姜毅漫步在学院里，姐姐已不在，这让他心里略微不舒服，但勉强还能接受，战门能把她破格选走，说明天赋真的很优秀。大不了自己尽快成长，将来找机会去见见她。只是那里环境复杂，兰姐姐不知道能不能适应，会不会受欺负。

　　他现在既替兰姐姐高兴又为她担心，百无聊赖下看着来来往往的学员，都是骄傲的抬着头，额头缠着锦带，隐秘着属于自己的灵纹。不得不说学员的数量还真不少，粗略估计，紫罗兰军事学院里起码有两三百位学员，不愧是大西北的顶级学院。

　　“咦？那是……”姜毅走着走着，忽然在片花园间发现个娇小倩丽的身影，正站在花园间的小路上，欢快的逗弄着两只斑斓大蝴蝶。

　　一身标准的白袍学服把她映衬得像是小仙子，欢欣的笑容让她看起来明媚阳光。

　　“茵茵？”姜毅走上前打了个招呼。

　　“嗯？”少女转头，奇怪的看着走来的少年。

　　“看我眼熟不？”姜毅笑嘻嘻的向前，还真是茵茵。换了身装扮，粉雕玉琢很精致，却依旧是那种质朴纯净的感觉，给姜毅的感觉还是那么清爽又舒服。

　　“你是……”田茵打量下姜毅，礼貌的颔首：“对不起，我不认识你。”

　　说完就要快步离开，似乎不想跟陌生人说话。

　　“我是姜毅啊，变化有那么大吗？”姜毅挠挠头。

　　“姜毅？”田茵继续向前走了好几步才恍然记起这个名字，惊喜转身：“是你？你怎么会在这里？”

　　“我说过会来找我姐姐的。”

　　“真的是你吗？”田茵上下打量着姜毅，不敢相信面前的白净公子会是当天的乞丐，变化太大了。

　　“如假包换，要不我换身乞丐装，端碗面条，我们重新见见？”

　　田茵噗嗤笑了，确定面前的公子就是当天的姜毅，她歪头甜笑：“见到你真好，你姐姐呢？”

　　“她被选去战门了，不知道什么时候再回来呢。”姜毅说着把怀里包袱交给田茵：“本来是给姐姐准备的，不嫌弃的话给你吧。里面有些药材，还有些武器什么的，看看有什么合适的。”

　　“不行不行，这怎么合适。你上次给的金币已经帮大忙了，我可不能再要了。”田茵连连拒绝，礼太重，不敢收。

　　“拿着吧，我留着没什么用，你在学院里需要。别推辞，我需要的时候我自己再想办法。”姜毅把包袱全部推给了田茵。没别的原因，小女娃给他的感觉很清新很开朗，相处着舒服。

　　见姜毅真诚真心，田茵笑笑收下：“我不客气喽，作为补偿，我带你到处转转吧，认识认识紫罗兰学院，这里有很多神奇的东西呢。”

　　“好啊，这个可以有。”

　　“嘻嘻，走走，我在前面。”姜毅和田茵正要离开，后面突然传来声不合时宜的冷叱：“田茵！我怎么教育你的？你是侯府的人，只属于我哥苏明诚，不要随便跟陌生男人说话，更不能随便接受别人礼物！”

　　田茵娇躯微颤，似乎受到惊吓，甜甜笑容变成慌乱，赶紧把包袱藏到身后，向着来人恭恭敬敬的行礼：“二小姐您好。您误会了，他是我的好朋友，不是您想象的那样。”

　　她是侯府的人？属于苏明诚？姜毅则被这句话给搞懵了，诧异的看了看田茵，又看向前面走来的少女。也是十几岁的年纪，还没怎么发育，但眉目如画，清丽难言，长大了定是个绝丽，只是眼角微挑，有种与生俱来的盛气凌人。

　　在那少女身后还跟着两位同样貌美的少女，一左一右的簇拥着她，纷纷向田茵投来凌厉又抵触的眼神。

　　“你还敢跟我犟嘴？不是我想的那样？我想的哪样啊？我都亲眼看见了，还想狡辩！就知道你这小狐狸精不老实，看到公子哥就想勾引？哼！”少女冷着脸走到田茵面前，不由分说，啪的一巴掌抽在了田茵脸上。

　　田茵一个踉跄，差点跪倒，白皙的脸颊顿时渗出个红印。可田茵非但没有反抗，反而惶恐的弯腰道歉：“对不起，二小姐我错了，原谅我这次吧。”

　　姜毅微微皱眉，冷眼看着面前一幕。

　　二小姐盛气凌人：“哪里错了？”

　　“不该随便跟男人说话，不能随便接受别人礼物。”田茵眼含泪花，怯怯的低着头。

　　少女猛地点了点田茵的头：“你用着侯府的名额，顶着爷府的光环，享受着侯府的福利，就应该遵守侯府的规矩。知恩要懂得回报，回报就要守规矩，这样的话我跟你说过几次了？嗯？跟你说过几次了！”

　　“对不起对不起。”

　　“我今天最后一次跟你提醒，没有侯府，没有我哥，你连学院的门都进不来，更没有资格享受学院的高贵待遇。你将来要进侯府，要成为我哥的侍女，你从接受我哥施舍的那一天，就是我哥的人。明白吗？”

　　田茵抿着嘴，泪眼模糊。

　　“我跟你说话呢，听见没？”少女再次戳了戳田茵的头。

　　“我……”

　　“我什么我？我哥看上你，那是你的福分。伺候我哥，是你的荣耀。”少女蹙眉，声音泛冷：“我怎么觉着你很抵触？”

　　“我只是……只是……”

　　“只是什么？”少女甩手又是一巴掌，啪的声脆响，在花园里回荡。来往的学员看到这一幕后竟都无动于衷，看几眼后都回避离开。像是习以为常，又像是不敢招惹。

　　田茵抿紧嘴唇，用力垂着头，眼泪沁出眼角，划过脸颊。

　　“你是谁？谁家的小公子，年纪轻轻学会调戏小姑娘了？也不看看你调戏的是谁！”少女瞥了眼姜毅，看他穿着打扮富贵，眼里傲气稍弱，可根本不认识，看样子也不像是真正的富贵人家。再说了，在这西北大地，再富贵能富贵过侯府？

　　“她怎么成你侯府的人了？”姜毅皱着眉。

　　“我哥买的。怎么，你想买回去？”

　　“买的？”姜毅脸色更难看。

　　“买的，你听不懂人话？”少女对姜毅很反感，竟敢调戏我哥哥的女奴，你胆子不小。

　　“你是苏明诚的妹妹？”

　　少女冷冷嗤笑：“怪不得，你不认识我啊。”

　　“这位是侯府千金，大公子同父同母的亲妹妹。”两位陪同的女孩纷纷嗤笑，对姜毅满是不屑。

　　“姜毅哥哥，你快走吧。”田茵暗暗的推搡姜毅。

　　“你干什么！”少女大声冷叱，愤愤道：“还敢在我的面前跟别的男人拉拉扯扯，你的礼数呢？”

　　“我……”田茵差点跪下。

　　“小贱人。”少女甩手又是要一巴掌。

　　姜毅眸底一冷，扬手一抽。

　　啪！

　　花园安静了！

　　田茵僵在那里等待巴掌落下，可声音响起了，脸上却没有感觉，她小心翼翼的抬头，立刻张大了小嘴，怔怔的看着前面。

　　少女也愣了，似乎不敢相信，她颤颤的摸了摸自己脸颊，火辣辣的刺痛。就这么一小会儿，一个红红的手印出现在她白净的脸上。

　　“你……你竟然敢打二小姐？你活腻了！”其他两位少女像是被人踩到尾巴的猫，噌的跳起来，指着姜毅怒视。

　　啪！啪！

　　姜毅突然向前，甩手又是两巴掌，当场把那两女孩扇退四五步，满眼冒金星。

　　“你竟然敢打我？你竟然敢打我！”少女又楞又怒，呼吸微微粗壮，她捂着刺痛的脸颊，怨恨的瞪着姜毅。

　　“苏明诚花多少金币买的她？”姜毅抓过田茵手里的包袱，掏出里面的二十多枚金币，哗啦扔在了少女头上。

　　少女慌乱后退，气的浑身哆嗦。

　　姜毅看了看包袱，干脆把里面东西全扬过去，灵粹宝器什么的撒了满地：“从今往后，田茵跟你们侯府再没半点关系。”

　　“你……你个混蛋！”少女彻底激怒，疯也似的扑过来。

　　啪！姜毅甩手一巴掌，火辣辣的抽在她脸上，少女打着旋的重重摔在地上。

　　这一巴掌够狠！

　　田茵用力捂住嘴，不可思议的看着眼前一幕，懵了。

　　另外两位刚刚爬起来的少女也懵了，目瞪口呆的看着趴在地上，嘴角渗血的少女，眼里竟然晃动着惊恐，二小姐被打了？

　　苏明莹头晕眼花，嘴角渗血，趴在地上竟然半天没撑起来，娇贵娇嫩的她何曾受过这种伤害。“你……你竟然打……打我。”

　　“如果你不是女孩，我就不是打你这么简单了。哼，看着你生厌。”姜毅拉起田茵的手，转身离开。“我们走。”

　　“你……你站住！”苏明莹触电般跳起来。

　　啪！

　　又是一声脆响，苏明莹重重趴在地上，花园里彻底安静。


第065章 欠抽

　　田茵几乎是被拖着离开的，好半天才回过神来，慌忙挣脱姜毅：“不行不行！”

　　“什么不行？”

　　“你快走吧，趁侯府的人还没找到你，有多远跑多远。”

　　“怕什么？不就是抽她两耳光嘛。”

　　“你不知道的，她是侯府的二小姐苏明莹，在侯府非常受宠，我们真的惹不起。侯府在学院里的影响力很大，从学员到导师，都有他们的人，还有很多常驻护卫，也都是强大的御灵人。”田茵快要急哭了，一个劲的催促着姜毅。

　　姜毅倒无所谓：“你先说说你怎么被卖到侯府了？”

　　“以后再说。你快走，快走啊，再不走就来不及了。”田茵又是感动又是惶恐，感动是姜毅竟然为自己打了二小姐，惶恐是侯府力量太强了，完全不是他们能够抗衡挑战的。

　　“先别怕，我带你去个地方。”姜毅看田茵真吓坏了。

　　“我哪也不去，我替你挡着，你快走。”

　　姜毅笑了：“你都不敢跟她说话，怎么挡？”

　　“我……我我，哎呀，反正你先走。”

　　正在这时候，后面轰隆隆传来急促脚步声。

　　“就是他！他们在那！”苏明莹略显尖利的声音传来。

　　“都给我站住！”一声大吼，一阵狂奔，一个雄壮少年直奔姜毅而来，十余步后跺地飞身，轮拳轰向姜毅。没等照面，直接开干。

　　姜毅捞手抄起田茵，旋身翻腾，避开后方呼啸攻势。

　　“咦？竟然能躲开。”雄壮少年冷哼。

　　“沈强！你在干什么，给我收拾他！”苏明莹急怒训斥，白嫩右脸上两个交错的巴掌印非常惹眼，意识还有些朦胧。

　　四周经过的学员们纷纷驻步，奇怪的看着眼前一幕，都暗暗嘀咕谁把这位姑奶奶给惹急眼了？

　　“二小姐放心，我会让他跪在地上叫你祖宗。”名为沈强的少年嘎吱嘎吱扭着脖子，活动着粗壮的胳膊。

　　“他是沈强，二小姐的追求者。没有背景，但天赋很强，三年时间已经冲刺到六品灵徒，已经被侯府招募。”田茵紧张地抓着姜毅的胳膊，俏脸发白，沈强怎么来的这么快？

　　苏明莹指着田茵愤斥：“你手往哪放！他给了你什么好处，让你不要脸的往上贴，你个小贱人。”

　　“我……我没有。”田茵慌乱的松开。

　　姜毅蹙眉，冷冷的扫了眼苏明莹：“闭嘴！”

　　“该闭嘴的是你。沈强，你干什么吃的，给我上啊。”

　　“我不管你是谁，惹了二小姐，就是惹了侯府。”沈强闷吼，灵术激发，一股狂暴的力量从全身各个器官涌动，额头锦带下隐现蓝芒。

　　“打！”苏明莹大叫。

　　“接我一拳！”沈强嘶吼，阔步狂奔，长发乱舞，像是头突然暴起的雄狮，又快又猛，一拳怒起，臂膀隐现电弧，势若惊雷，直取姜毅喉咙。

　　“啊！”田茵惊叫。

　　四周学员们都纷纷惊动，下手太狠了，那还只是个孩子。

　　“你惹错了人！”姜毅错步向前，一掌推向了沈强的雷拳。干净利落，直起直击。

　　砰！

　　拳掌交击，闷响震耳。

　　沈强面色剧变，在这刹那间，他右臂竟像是触电般猛地反弹，连带着雄壮的身躯都当场翻转，重重摔飞，连续滚出十余米，然后……没动静了……

　　刚刚来势汹汹，像是怒狮，此刻萎靡狼狈，像是衰狗，趴在那里有一下没一下的抽搐，眼珠都在上翻，眼看就要不行了。

　　全场骤静，连附近聚过来看热闹的人们都愣了，面面相觑，或揉揉眼睛，都不知道发生了什么，沈强在学院里是排的上号的强人，怎么一个照面就……就抽了？他们完全搞不懂状况了。

　　田茵再次捂住小嘴，不可思议的看着地上抽搐的沈强。

　　今天大起大落的变故对这个小姑娘冲击太大了。

　　“你……他……”苏明莹懵了，沈强再怎么不济，也不至于一拳就被打成狗。她下意识的冲到沈强身边，用力踹了两脚：“起来，别装死。”

　　沈强现在哪是装死，实在是抽搐了，被姜毅一掌“夺灵印”抽干了全身灵力，那滋味就像突然被掏空，不仅力量干涸，连意识都受到波及。他现在连说话的力气都没有，只能趴在那里晕乎乎的抽搐。

　　姜毅虽小，却是八品灵徒，沈强虽猛，却只有六品。

　　沈强根本扛不住夺灵印的奥妙。

　　“苏明莹是吧？”姜毅走到这位二小姐面前。

　　“你想干什么！我警告你不要乱来。我是侯府的二小姐，苏明诚是我哥。”苏明莹慌了，刚刚羞愤之下只想报仇，恰巧沈强经过，就被她拉扯过来，没想到碰到硬茬了。

　　“从今天起，田茵跟你们侯府没半点关系，听到没？”姜毅直直的盯着苏明莹的眼睛。

　　“休想！她是我哥买……”

　　苏明莹刚要尖叫，啪，姜毅一巴掌抽在她左脸上，鲜红的手印迅速在雪白的脸颊上浮现。

　　远处所有人齐齐吸口凉气，目瞪口呆的看着眼前一幕。这谁啊？真抽啊！

　　“你……你……我要杀了你！”苏明莹何曾受过这种欺辱。

　　啪！姜毅甩手又是一巴掌：“记住我刚刚说的话，不然以后见你一次抽你一次。”

　　苏明莹呼哧呼哧的喘着粗气，恨恨的瞪着姜毅，不一会儿，哇的声哭了。

　　姜毅懒得搭理她，如果不是看她是个小娃，今天绝不轻饶。他拉起失神的田茵，恍若无人的走出人群，在众人夸张的目光中消失在密林里。

　　苏明莹坐在地上哇哇痛哭，吸引越来越多的人向这里聚集。

　　不久之后，关于之前一幕的夸张描述迅速在学院各处扩散，一大群追求和想讨好苏明莹的人义愤填膺，到处搜捕那可恶狂徒。

　　姜毅刚刚离开的时候并没有刻意隐藏，结果被有心人暗暗追踪，并秘密向学院里散布他的具体行踪。

　　“我们闯祸了，侯府不会放过我们的。”田茵忐忑担忧，不住的回头张望，小手不自觉的紧紧抓着姜毅的衣角。

　　“你先跟我说说到底怎么回事，你怎么加入侯府了？”

　　“我……我……”

　　“说啊，我还能咬你？”姜毅开玩笑。

　　“不是我想加入，是没办法拒绝。”田茵简单的说了说事情的经过。她在当天只是感觉很不舒服，单纯地思想并没有的深想。事后她还不断安慰自己，或许加入侯府也不见得是件坏事。

　　可谁想到，进了学院才明白自己的想法是多么天真，苏明诚根本就不是什么帮助，而是变相的把自己变成侯府的女奴，还是专属于苏明诚的女奴。在报道的第一天，就被侯府二小姐苏明莹看住了，还直白的说是要帮他哥哥驯女奴。

　　直到那时候，田茵才醒悟自己未来的命运要陷入黑暗。

　　她想过要逃离，结果换来苏明莹的羞辱，还有对家人的威胁。她想过要抗拒，结果苏明莹在学院里的势力比自己想象的要大太多太多。

　　田茵苦涩的发现，御灵人的世界远没有自己想象的美好，反而更残酷更现实。

　　姜毅听完后心里莫名的烦躁，一股小火苗在心窝里乱窜，竟然把女孩当女奴来培养？听她的介绍，学院里貌似不止她一个。苏明诚？可恶的东西，下次见面绝不轻饶！

　　田茵说完后也很忧伤，为了这事她没少哭过，也没少绝望过，可又能怎么样？自己可以逃可以死，父母爷爷呢？

　　“别愁眉苦脸的了，我还是喜欢开朗活泼的茵茵。我带你去个地方，一切都会变好的。”姜毅准备带田茵去聚贤阁，以后有王室照料，就不用怕侯府的人了。

　　“谢谢你的帮助，我还是回去吧。”田茵真的很想走，却不能走。

　　“有我在，不会有人欺负你的。”

　　“不，我能走，可我爹娘爷爷他们走不了。”田茵还有亲人，逃得了自己，逃不走他们，侯府势力遍布西北各地，折磨一家子普通人实在是太容易了。

　　“一起接回了就行了。”姜毅硬拉着田茵向学院外走去。

　　在他们走到学院门口的时候，后面轰隆隆冲来一群人，向姜毅和田茵围了上来，后面还呼啦啦跟着其他看热闹的人。

　　“站住！”为首十几位少年少女把姜毅和田茵围住。

　　“就是你打伤了沈强？”

　　“是你扇了二小姐三个耳光？”

　　“你胆子真不小，竟然敢在紫罗兰学院欺负二小姐。你懂不懂这里规矩？”

　　他们冷眼打量着姜毅，竟然是个小娃娃？有几分诧异之余面容间冷傲更重。

　　“人是我打的，怎么，你们想替她出气？”姜毅环顾四周，前面十几人，后面二十多人，竟然把他里里外外围了两圈。

　　在远处还有很多看热闹的学员，好像还有越来越多的势头。

　　前面就是院门，有很多守门人，但在看到这群少男少女的身份后，都保持了沉默，远远地看着，没有插手的意思。学院本来就允许私人决斗，意在营造个真实的生存体系，何况这群人的身份都不一般。

　　田茵看着团团包围的人群，真的绝望了，她抓住姜毅的胳膊，眼角蓄满泪水。今天大起大落太剧烈，她一个小姑娘真有些承受不住了。一转眼自己竟然要跟小半个学院的富少做对了，自己无所谓，家人怎么办？


第066章 群殴

　　一个十六七岁的少年冷笑着走到最前面：“别理解错误，听说你一拳打败了沈强，我们感觉不可思议，特地赶过来要跟你切磋切磋。听清楚，是切磋，你敢不敢接？”

　　这少年英俊消瘦，还算是有些眼光，注意到姜毅穿着打扮不寻常，不像是普通的刁民。所以故意用个切磋做遮挡，声音很高，喊给门卫听，也是喊给其他学员听，待会如果下手过重闹出人命，也可以说是切磋失误。

　　“他是苏元朗，侯府旁系的传人，是苏明莹的远亲堂哥！据说不久前晋入八品灵徒了，很快就要脱离学院回侯府帮忙。”田茵紧张地跟姜毅介绍。

　　少年似乎听到田茵的声音，扫去个阴冷的眼神，骂了声贱人，吓得田茵赶紧躲到姜毅身后。

　　姜毅活动下身子：“我不会切磋演武，我只会决斗。”

　　“哈哈，好，你自己说的，我就跟你斗一场。”苏元朗大笑，其余人纷纷露出嘲弄的笑容。看这小娃年纪不大，实力最强又能强到哪里？苏元朗八品灵徒，足以笑傲紫罗兰学院。

　　“万一出手太重，伤筋动骨，怎么算？”姜毅推开田茵，示意她后退。

　　“只要不死，两不相干。”苏元朗抬手，邀战姜毅。

　　“你说话算话？”

　　“当然算话，这么多人作证呢。”

　　姜毅正在活动的身体猛地起跳，疾如鹰，烈如火，大风车式轮空翻腾，双腿密集横扫，腿风似鞭舞，带着强烈劲风抽向苏元朗肩膀。

　　“好！”苏元朗眼前一亮，好漂亮的攻势。他灵术早已激活，双手翻飞，卷起阵阵罡风，向着高空猛然推击。

　　呼呼，罡风清晰可见，疾速飞旋，对空激进，宛若虎头冲天。

　　灵术，崩灭！姜毅脚掌腿腕灵术迸发，正面轰向了那狂烈的罡风。

　　嘭，一股巨响刹那炸开，姜毅的脚掌像是轰碎了火炮，内部罡气当场炸碎，激烈迸溅，凛冽风刃迎面打向了苏元朗，也打向了脚下土地。

　　苏元朗凄厉惨叫，一片罡气打碎了他的脸，鲜血四溅。

　　姜毅双脚攻势不止，紧随而至，嘭嘭两脚跺在了他的肩膀和面门。崩灭刚刚击碎罡气，暂时褪尽，命中的瞬间没能激发灵术，但双脚力量绝对够劲，苏元朗猝不及防，仰面倒退。

　　夺灵！姜毅稳健落地，旋身飞扑，探掌轰在了苏元朗胸口，玄妙的力量瞬间闯入苏元朗胸腔，经由手链加持，威力绝伦。夺灵印诀像是万千丝线充斥他全身，在转眼间活生生抽离了大半的灵术。

　　姜毅刚刚全力施展崩灭灵术而消耗的灵力迅速得到补充。

　　苏元朗则如遭雷击，再次倒飞，胸腔烦闷翻腾，一口鲜血在半空中喷出。

　　一系列的攻势短促而迅猛，电光火石之间众人还没看清楚什么，苏元朗满脸带血的倒飞十余米，撞向了人群，潜意识的挣扎爬起，却再次喷出口鲜血。

　　意识天旋地转，虚弱的瘫坐在地上，剧烈的喘息着，像是突然承受了场大病。

　　“哗！”外围人群一片哗然，惊疑难定的眺望，在场众人竟然没有一个人看清楚搞明白发生了什么。

　　“元朗！”不少人快步围上苏元朗。

　　苏元朗脸上被炸碎的罡气划出十余道口子，鲜血淋漓，算是毁容了。他躺在众人怀里大口大口的喘气，突然的灵力流失让他浑身说不出的痛苦，连意识都在模糊着，嘴巴张了又张，竟说不出个囫囵话来。

　　“你到底是谁？”十余人快步围上姜毅，之前听说有人一掌击败沈强的时候多数都以为夸张，并不以为意，现在亲眼目睹，内心又惊又惧。这少年看起来只有十一二岁而已，怎么能轻易击败苏元朗？

　　姜毅在山村长大，生活相对贫苦，年龄即将十三岁，体型外貌上还真像是十岁左右。在这个年纪能有六品灵徒就算非常惊人了，所以苏元朗才有恃无恐的突击，可谁想到碰到硬茬了。

　　“别说那么多废话，刚刚不是气势汹汹吗？我还在这里站着呢，继续来，决斗还没结束。”姜毅环顾全场，抬起指头勾勾这个勾勾那个。

　　众人愤怒又迟疑，竟没人敢向前迎战。

　　“给我……给我上……废了他！”苏元朗终于发出个清楚完整的声音。

　　“一起上，打！”有人大吼，十余人当场扑了上来，顾不得脸面，直接来个群殴。有狂奔，有飞跃，有抽出皮鞭凌空暴抽，有提着长剑凌厉刺杀，他们全部激活了灵术，激醒了灵纹，不大不小的空间顿时光华乱窜。

　　姜毅伸展肢体，冲上前就开干。

　　他真没想到第一天来到紫罗兰学院就挑战整群的人，这感觉……略爽！

　　远处学员们纷纷眺望，虽然不屑于侯府方面群殴个孩子，可场面着实火热。

　　一时之间，噼里啪啦的脆响响成整片，看的众人眼花缭乱又胆战心惊。

　　姜毅跟这群人无冤无仇，不至于做的太狠，崩灭灵术正面猛攻所有灵术攻势，双手双脚黑芒涌现，像是铁锤重剑般正面对击灵术，每每对击，总是伴随震耳欲聋的轰鸣，伴随着各种灵术的崩裂，也伴随敌手的惊呼和哀鸣。

　　他虽然年幼，却身若猛虎，动若灵猿，带个股子狠劲，像是个小钢炮，又像是个小狼崽，在混乱的战圈里横冲直撞，击溃众人灵术的瞬间必然狠狠探掌印在众人胸口，强行吸扯灵力，保持己身灵力充足，让灵术不断地激发。

　　灵术有强有弱，单单霸王鬼印第一重夺灵的奥妙，以及崩灭奥义赋予姜毅肉身撞击灵术的可怕，足以说明这套秘术的可怕，绝对远远地超越了这群少年少女的灵术级别。

　　片刻之后，姜毅在翻腾中一脚跺飞最后一个人后，稳健灵巧落地，安然无恙，连气息都没有乱多少，地面上则又趴又倒又抽搐的铺了一片，足足有二十号人，痛吟不止。

　　剩下的十几个人惊恐后退，再没有人向前靠近，看向姜毅的眼神里透着浓浓的惊恐，这孩子到底什么实力？难道是九品灵徒？不可能啊，他才多大啊。

　　远处观战的学员们也惊掉了下巴，完全不敢相信自己的眼睛，这孩子什么来历？太生猛了！不仅真的挑战了苏元朗等特殊学员，还全部给干趴下来。如果不是亲眼所见，谁也不会相信眼前发生的一切。

　　回想刚刚的乱战，这小家伙的战斗方式真心野蛮。

　　连院门处的守门人都张着嘴，愣愣的看着前面发生的一幕。

　　“随时欢迎你们来挑战，我在聚贤阁等你们。”姜毅拉起呆滞的田茵，径自往院门处走去。

　　正要迟疑是不是阻拦的守门人们顿时闭嘴让路，聚贤阁？王室的人？怪不得这么嚣张的挑战侯府。

　　连其他围观的人都暗暗恍然又暗暗惊心，原来是王室的人，幸亏自己没瞎凑热闹。

　　姜毅故意走过苏元朗身边，晃了晃腰间的玉牌：“看清楚，聚贤阁！”

　　太嚣张了！苏元朗一口气没顺稳，活活气晕了。

　　田茵被接连发生的事情给搞懵了，任由姜毅拉着自己走出院门，走向了繁华的街头，留下寂静狼藉的现场和无数表情精彩的人群。

　　院门前的人们目送姜毅离开，陷入深深的安静，片刻之后……哗的声乱了。

　　“王室挑战侯府了。”

　　“侯府弟子围殴王室弟子，反被打趴。”

　　“王室弟子抽了侯府二小姐。”

　　“王室弟子宣战侯府弟子，在聚贤阁等候。”

　　消息在短短半天里像是烈风般席卷紫罗兰军事学院，引起剧烈的轰动。这不再是小打小闹了，完全是两方势力的对决，连导师和学院高层们都被惊动。


第067章 花母

　　姜毅带着田茵回到聚贤阁，转入苏慕青特地为他们安排的小院。

　　“怎么带回来个女孩？”月玲珑似笑非笑的看着走进来的两人，注意到两人“亲密”的举动后，对着田茵眨了个坏坏的眼神：“你们还小，某些事情急不得。”

　　姜毅完全不明白她说什么，田茵惊吓过度，惊魂未定，始终紧紧抓着姜毅的衣角，怯怯的看着院里的几人。在注意到马龙脸上那道狰狞的刀疤后，心里莫名的一突，那人长得好可怕。

　　“她是谁？”马龙正在院子里单臂举石，锻炼臂力。

　　“我朋友，来，介绍下，田茵。”姜毅把田茵介绍给他们。

　　“你们好。”田茵在姜毅鼓励下，向众人勉强打了个招呼。

　　“出什么事了？”马龙放下百斤重石。他注意到姜毅衣服上沾着几滴血迹。

　　“侯府的女奴。”月玲珑啧了声。

　　她其实刚刚暗里跟着姜毅进了学院，是处于安全的考虑。自然而然清楚的看到了发生的所有事情，也注意到了姜毅开始时候跟女孩的亲昵。她奇怪的是姜毅竟然为个小女孩直接跟侯府开战，显然关系不一般嘛。

　　“你跟踪我？”姜毅瞪了她一眼。

　　女奴？马龙大致了解怎么回事了，某些权贵或宗派喜欢培养女奴，这并不是什么秘密，也是御灵人世界默认的一条生存规则。权贵强派嘛，总归有些优越感，也喜欢享受优越感带来的权势和地位。

　　某些公子哥们还会刻意从奴隶市场或是普通人家里寻找些意外出现灵纹的少女，带到家里进行培养，将来当成玩物使用，床上床下，里里外外，都可以带着。如果成长的实力很弱，玩几天就扔掉，任其自生自灭，或是不同公子哥之间相互交换着玩弄，如果成长实力很不错，就当贴身女卫深入培养。

　　他刻意看了看田茵，暗暗点头，长得很精致乖巧，是个小美人。但可以预见将来的经历会很惨，如果不是被姜毅带来，差不多会成为苏明诚玩物，玩够了会送给别的公子或是王府里其他的人玩弄。

　　田茵注意到马龙上下打量的眼神，心里再次一寒，吓着了。

　　“小妹妹，别害怕，这里不是侯府，我们也不是坏人。”月玲珑向前拉住田茵凉凉的小手，轻声的安抚着。

　　田茵下意识的看了眼姜毅，才对月玲珑露出个笑容。

　　“来到这里你就安全了，没有人会欺负你。”女人和女人之间更容易取得信任，何况月玲珑比田茵大五岁，看起来像是个姐姐，只不过月玲珑发育程度超过同龄人，十七岁的年龄有着二十岁的身材。

　　“你们聊着，我去找找苏慕青。”姜毅准备把田茵转入王室培养对象，将来在紫罗兰学院方便照顾，顺便安排人把田茵父母接走，当然还有自己的学业问题。

　　“我跟你一起去。”田茵起身就要跟上，她现在的心还没落定呢，忐忑又紧张着，只想紧紧抓住姜毅。

　　“让他自己去，陪姐姐聊聊。”月玲珑拉住田茵，示意姜毅快走，笑嘻嘻的打量着她：“跟姐姐说说，你跟她怎么认识的？”

　　田茵略略忐忑的望着姜毅一直消失在视线里，这才小心翼翼的坐下来。

　　月玲珑看得出来小丫头被之前学院的事情吓坏了，搭手揽住了她。

　　田茵给了月玲珑个感激的微笑：“我们是在我家里认识的。”

　　“哦？他去你家里了？你们都见过双方父母了？”

　　“没……没没，我家里开面馆的。”田茵再怎么天真，也意识到面前的姐姐话里带话，顿时羞了个大红脸。

　　“他喜欢你？”

　　“啊？不不不。”

　　“他为什么那么护着你？”

　　“我……我不知道。”

　　“他有没有向你表达过什么意向？”

　　“没……没有……”田茵羞得玉面通红，支支吾吾，恨不得找个缝隙钻进去，这姐姐说话好直接啊。

　　月玲珑好像不打算放过她，继续笑嘻嘻的追问。“跟姐姐说说，你对他有感觉吗？”

　　“啊？”

　　“就是那方面的感激。”

　　“没……没有啊。”田茵有种招架不住的感觉。

　　“别害羞嘛，有什么心里话直接跟姐姐说，说不定我能帮你撮合。”

　　“真没有，没有没有。”田茵几乎要求饶了。

　　“咳咳！”马龙听不下去了，用力咳嗽，继续提着重石淬炼肌肉。

　　月玲珑无声一笑：“别理他，看起来很老实，心里花的很。如果不是我，他说不定就带着我家姜毅去喝花酒了。”

　　马龙用力闭着嘴，欲哭无泪，自己这个把柄恐怕要被她抓一辈子。

　　“姜毅是你……”田茵注意到月玲珑说了句“我家姜毅”。

　　“还没自我介绍呢，我叫月玲珑，姜毅未婚妻，很高兴认识你。”月玲珑大大方方的伸手。

　　“啊？”田茵愣了愣。

　　“咳咳！”马龙再次咳嗽，听不下去了，你闲着没事调戏人小姑娘做什么。

　　“再咳嗽把你扔出去。”月玲珑挑眉娇叱。

　　好男不跟女斗，马龙连话都不说，继续自顾自的锻炼。

　　“他喉咙受伤了，别理他。我们继续聊聊，你觉着我家姜毅怎么样？”

　　田茵哪还敢乱说话，赶忙规规矩矩的点头：“很好。”

　　月玲珑盯着田茵笑眯眯的看着。

　　“我说错话了吗？”田茵怯怯的低语。

　　月玲珑还是那么笑嘻嘻的看着。

　　田茵慌忙起身：“姐姐，你别误会，我对姜毅哥哥真没想法，我……我还小……”

　　月玲珑噗嗤笑出声来，搂住田茵笑的花枝招展：“你太可爱了，我跟你开玩笑的，我月玲珑还没打算嫁人呢。”

　　“啊？”

　　“说说你都信啊？你太单纯了。”月玲珑点点她可爱的小琼鼻。

　　“姐姐！”田茵羞得直跺脚。

　　“来，让姐姐查查你的灵纹。”月玲珑实力已知灵媒，足以探查灵徒的灵纹，她刚刚就很好奇田茵的灵纹。苏明诚挑选女奴可以理解，但被送到学院接受正规教导，明显是寄予厚望。

　　“姐姐帮我查查，学院的导师只说我的很特殊，没有直接告诉我灵纹。”田茵自己其实也奇怪自己的灵纹。

　　月玲珑凝神敛气，指尖轻轻触到了田茵额头上的紫纹。

　　田茵光洁的额头上有个模糊的紫纹，看起来不清不楚，眼色不浓不重。乍一看，不像是什么高贵的灵纹。真正强悍的灵纹是纹路清晰，惹人瞩目，一旦灵术激活，灵纹将会绽放光辉，激活全身血脉。

　　月玲珑查了片刻，柳眉微挑，似乎有些诧异，睁开眼看了看田茵，继续闭目凝神，似乎要做个验证。

　　田茵尽量保持心境平和，方便月玲珑探查。

　　很一会儿，月玲珑收回了指尖，喃喃自语：“怪不得非要收你做女奴。”

　　“姐姐，我的灵纹是什么？”田茵满心期待。

　　月玲珑微笑的看着她：“一朵花。”

　　“什么花？”

　　“一朵很美很美的花。”

　　“有什么特殊的地方吗？”

　　“特殊地方很多，需要你未来自己发现。不过你要答应我一件事。”

　　“嗯，姐姐你说。”

　　“跟定我家姜毅，别分开。”

　　“啊？姐姐你又开玩笑。”田茵再次羞红了脸。

　　月玲珑娇笑，揽住她走向里屋，在经过马龙的时候，不着痕迹的做个口型——花……母……


第068章 雷动

　　今天凌晨，苏白安收回了全部黑鹰金卫，召集了各城的城主，齐聚侯府，共同商议现在面临的困境。

　　大西北的局势已经摆在面前，表面平静，内里暗流汹涌。

　　苏慕青在前天深夜正式回返古元城，还故意的公开露面，明显有着向侯府宣战和挑衅的意思。

　　除去金海城之外，西北其他十六城城主都变得不安和犹豫，他们真没想到苏慕青会活着回来，更不曾想到会这么快跟王室对峙。侯府这些年以来运营的很多筹备工作还没完善，大量人事关系还没有处理妥当，他们之前是愿意跟着侯府慢慢向前闯是因为能看到希望，可现如今苏明诚千不该万不该的“刺杀未遂”，以及苏慕青活生生的回归，都让侯府所有的部署筹备打乱，也让他们这些追随者们深深顾虑。

　　现在就算侯府不想摊牌，也不得不摊牌。

　　侯府准备好了吗？肯定没有。自己呢？摸摸自己的心，他们更没做好准备这么快就生猛又直接的跟王室为敌。

　　苏白安面色阴沉，把众人表现尽收眼底，他自诩运筹帷幕，自认老谋深算，也从未想过有朝一日会被动狼狈至此。

　　会议从凌晨开始，持续足足两个时辰，确切的是说僵持了两个时辰。

　　苏醒的苏明诚像狗一样跪趴在正堂里一动不动，苏白安没有让他起身的意思，他就得滴着冷汗老老实实趴在那里。

　　他不是傻子，很清楚自己犯了多大错误，给侯府带来多大的困难。但苏明诚并不认为自己做错了，那种环境，那种场合，不出手才是傻子。错的不是自己，是运气！

　　谁能想到苏慕青会意外得到神秘强者守护，逃脱自己的追杀，谁能想到苏慕青能活着离开黑云雨林，谁又能想到苏慕青安全抵达古元城。

　　这简直是神迹！

　　苏明诚的父亲苏旭也在场，自始至终保持沉默，不敢为儿子开脱，但同样不认为自己儿子做错了，换成是谁在那种情况下都会出手。他看得出来自己的父亲苏白安也明白，否则就不是让苏明诚在这里跪着趴着，而是直接斩首以泄愤怒。

　　一位城主干咳声打破沉默：“我们当务之急是查清楚到底是谁守护了苏慕青，不查清楚这方面，我们心里总不安稳。”

　　另外的城主附言：“通过黑鹰金卫的描述，杀场里当时的环境非常危险，谁也不能确保活自己必然下去，何况还要救个累赘在身边。那神秘人既然有胆魄带走苏慕青，并守护到最后，显然实力方面非常自信。他能自信带着半死不活的苏慕青抵抗怪物，更自信应付黑鹰金卫可能进行的围剿。这样的人绝不会是一般人物。我甚至怀疑近期的兽潮暴动事件都可能是神秘人一手促成的，否则苏慕青的运气就好的夸张了。”

　　众多城主都纷纷点头，顾虑的就在这里！世界永远强者为尊，如果苏慕青意外寻到这么一位可怕人物相助，侯府的胜算就更弱了，连他们这些城主的安全都没多少保证。

　　他们不得不忌惮。

　　“怎么？现在想退出？”苏白安的声音不温不火，可语气里的冷意让人不寒而栗。

　　众人神色一慌，纷纷低头，不敢直视侯爷的目光。

　　苏白安道：“神秘人的数量和身份暂时都不确定，古元城那边已经开始加紧追查。你们不用害怕，如果真是特别强大的人物，前天晚上就会直接进入古元城，而不是秘密派人联系，后由聚贤阁全体出动才接引回城。我招你们过来是为了商讨对策，不是为了寻找退路。王上的手段你们应该很清楚，即便你们现在退出，将来等他全面掌控王国，绝不会让你们好过。”

　　“全凭王爷安排，我等定全力追随。”各城城主相继挺身表态，只是语气明显不是太强烈。他们之前愿意追随侯爷是因为能看到希望，现在局势混乱又被动，谁都不看好侯府，所以……此时此刻真正愿意为侯爷拼死效力的城主恐怕不会超过十个。

　　这点小心思彼此都明白，也不宜点破。

　　“你们只管跟着我的脚步，有我苏白安活着一天，就绝不会让你们受委屈。但前提是你们必须跟紧我，坚定不移，做好你们该做的事。现在局势只是稍稍混乱，远没有到崩溃的程度，这种时候谁如果敢拖我后腿，损害的是整个大西北的利益，决不轻饶。”苏白安的目光像是刀子般割在众人脸上。

　　“父亲，我愿亲往古元城。”苏旭知道自己该出面了，单膝跪地，郑重请愿。现阶段想要破局就不能是单单言语威慑，必须做出些合理合适的成绩鼓舞人心，到时候西北各城城主定会明智的跟上脚步。

　　“我把黑鹰金卫全部交付给你，十七城城主全力配合，定要在最短时间里拿下紫罗兰学院。退一万步，即便控制不住，也决不能让王室控制。”

　　“父亲尽管等待孩儿好消息。”

　　“苏明诚，你一起去古元城，将功赎罪，如果再有失误，别再回侯府了。”

　　“孙儿领命！”苏明诚惶恐叩头。

　　“我会立刻启程，拜访战门。还是那句话，我苏白安绝不会亏待任何一个忠臣，也绝不放过任何一个奸佞，你们好自为之。”苏白安就要好好震震这群人。

　　平常时候各个胸脯都拍得砰砰响，关键时刻会怎么表现？现在正好他是审视人心的好机会。

　　“哗啦。”

　　十六城城主全体起身，右手击胸，单膝跪地：“我等定当誓死追随侯爷。”

　　侯爷终于要去拜访战门？这绝对是个好消息！他们还是很相信苏白安那位女儿在战门里面的影响力的。

　　三合城！仓雷宗！

　　仓雷宗老宗主最近很窝火。

　　他们不算顶级宗门，在外界更没有多强威慑力，但在这王国西北大地，那也算是顶级土霸王，人人敬畏。这些年来仓雷宗发展的还算顺利，各方面都在变强。可在短短几个月，这一切的荣光和骄傲都里受到严重损伤。

　　重锤没了，小儿子被人宰了，大儿子死在面前，二儿子重伤半废，自己引以为傲的四个儿子就剩个三儿子还算健全。

　　大儿子的死，二儿子的废，都无处报仇，他勉强可以忍，不忍也得忍。但小儿子的死最憋屈，到现在还没查到凶手。

　　这还是其次，前几天又遇上兽群肆虐，侯府又被迫与王室对峙，各种坏事都在这短短几天里集中性的“爆发”了，都还或多或少的牵扯到了仓雷宗，让仓雷宗宗主很窝火。

　　“父亲！兽群陆续开始退回黑云雨林，情势基本得到遏制，我已经通知我们的弟子回撤了。”三子雷盛昂首阔步的走进正殿，向父亲单膝跪地。

　　他最近的心情倒是不错。原本仓雷宗四子争雄，明里暗里斗个不停，都渴望得到正式的名分，继任宗主之位，可是突然间，仓雷四子只剩自己了，这种感觉外人无法体味。

　　不过他隐藏的很不错，整天绷着脸，严肃又悲伤，没有流露出其他不应该的情绪，还努力的表现自己。

　　“嗯，你辛苦了。”老宗主正揉着额头，半眯着眼假寐。

　　“父亲，还有一事需要向您禀告。”

　　“说。”

　　“侯府的十七城城主会议刚刚结束，据说十六城的城主都向老侯爷宣誓效忠了，苏旭苏明诚父子被责令公关紫罗兰学院，老侯爷会在近期启程拜会战门，看样子他们是要做最后一搏。”雷盛今年已十八岁，器宇轩昂，声音粗重，颇为成熟。

　　“哼，老东西野心勃勃，不会等死的，他那骚女儿在战门很得宠，更不会让自己老爹失势。看着吧，事情不会这么轻易结束。星月王室想要一举拿下苏白安的打算很难实现，搞不好还会被反扑。西北各城城主都是人精，也是看到了苏白安那骚女儿在战门的力量，不然他们早就投靠王室了。”

　　仓雷宗老宗主没有参与这场时间，但看得很透彻。

　　“我在想，我们是不是做些什么？”

　　“什么都不用做，老老实实看着就行。我只是说苏白安有希望，但仅仅是希望，他和王室之间的胜算都是五五之数，我们现在站队还早了点，我不需要高投资更不要高风险，我就要仓雷宗安安稳稳的存在着。”

　　老宗主久经世事，岂能不了解雷盛的想法，干脆利落给拒绝了。

　　“父亲所言极是。”雷盛赶紧闭嘴，不再多言。

　　老宗主抬眼看了看他：“盛儿啊，你大哥死了，二哥能不能恢复还是未知数，现在你就是仓雷宗的半个主人，拿出点主人的样子，别让人看我仓雷宗的笑话。”

　　“是！”雷盛用力挺身。父亲这话让他心里一阵热乎。

　　“你现在对外表露的态度就拿捏在‘仓雷宗损失惨重，需要休息，不便参与某些事件’。不管侯府跟你说什么，就稳住我说的这个基准，不要乱作许诺。你现在的主要任务是暗地里继续调查杀死雷瀑的凶手，适当的跟红枫商会联系。这口气，我咽不下！”

　　仓雷宗老宗主可以接受黑云雨林里受的损失，不接受也得接受，可雷瀑的死和重锤的丢失却是实实在在的打脸，他不能就这么放手。

　　“孩儿一定会尽力调查，不负父亲大人期望。我刚刚从红枫商会那里得到消息，月华苏醒了。我准备今天就去趟红枫商会的总会，跟月华详细了解那场事件的细节，调查凶手的情况。”

　　“你亲自负责这件事，如果真有机会夺回重锤，决不能放手。重锤现在在名义上还是属于我仓雷宗的，不是红枫商会。即便将来必须交给侯府，也是从我仓雷宗手上送过去，而不是红枫商会。你明白我的意思？”

　　雷盛眼珠转了转，深深点头：“孩儿明白！”


第069章 欠揍

　　古元城！聚贤阁！

　　“姜毅哥哥，你跟二王子殿下是朋友啊？”田茵见姜毅走进院子，快步迎上去。经过月玲珑的一番逗弄，她逐渐恢复了开朗和欢笑，满眼羡慕的看着姜毅，没想到之前像是乞丐般的姜毅竟然一步登天的结交了王室，好像关系相处还很不错，这让她感觉很神奇，一直忐忑的心也终于放下，起码爹娘那里不用担心了。

　　“勉强算是吧。你以后不用再担心了，紫罗兰学院里会有王室的人护着你，你父母和爷爷会在几天后被人秘密接走，离开西北安排在其他地方，将来生活不必担心。等将来你学业有成，再回去保护他们。”

　　“谢谢你！”田茵甜甜的笑了，几个月来都没有笑的这么轻松了。

　　“走吧，我带你吃点好东西，这里伙食很不错。”

　　“不了，中午就不在这里吃饭了。我能离开聚贤阁吗？一会儿就可以。”

　　“有什么特别的事？侯府那群人现在正憋着股恶气准备报复呢，现在离开很危险。”

　　“我知道，可是我……”

　　“什么事？”

　　“一点小事。”田茵扭捏着。

　　“真的很急？”

　　“嗯。”

　　“这样吧，我陪你过去？”

　　“你如果不嫌弃，我们一起？”

　　“这有什么嫌弃不嫌弃的，走，我正想逛逛这古元城。”姜毅拉起田茵的小手，离开小院。

　　“预祝约会开心，晚上可以不用回来。”月玲珑在后面招呼了声。

　　田茵顿时羞得挣脱姜毅的手，红着脸快步走在最前面。

　　姜毅选择无视，拨弄着兜里仅存的几个金币，应该够用了。

　　“我陪你出去吧，正好也看看古元城。”马龙背着战刀，跟上了姜毅。侯府的势力在古元城很深，姜毅自己还是太危险。

　　田茵离开聚贤阁后就带着姜毅直奔外城区，她来到古元城近两个月了，大大小小的地方基本都转过，熟悉的很。

　　街上人头攒动，拥挤热闹，各种叫卖声喧闹声此起彼伏，各种各样的人随处可见，还有骑着猛兽招摇过境的公子哥。街道两旁开满各种店铺，有古老有奢华，有简单有高贵，总之应有尽有，彰显着古元城的底蕴。

　　不过，田茵并没有买首饰没买药材，也没乱花钱，反而买了大包大包的干粮。

　　“买这么多？”姜毅身上都挂了两包干粮。

　　“差不多够了。”田茵摸了摸干瘪的钱袋，细攒慢存的钱币本就不多，买了些干粮就没了。

　　“我们要去哪？”

　　“去了你就知道了，我们走。”

　　“还需要买些别的吗？我这里还有点金币。”

　　“不用了，这些就够了。”田茵忘却烦恼，脸上洋溢着甜蜜的笑容，在拥挤热闹的人潮里像是个欢快的精灵。

　　姜毅就喜欢她这种纯真甜甜的笑容，很欢快很轻松，无忧无虑。他心情同样大好，跟她肩并肩一起走着，走了一小会儿，还拉起了田茵的手。

　　马龙跟在他们后面，忽然有种怪怪的无语感。我要立志成天枭的男人，不知不觉成看孩子的男护了？

　　很无语的看着前面手拉手的俩小孩，摇头苦笑。

　　他跟姜毅在一起的感觉很奇怪，有时候不由自主的当朋友待了，忘记年龄差别，也确实欣赏他那种发自内心源于血液的无惧无畏，可有时候一个恍惚，又感觉是个小孩，再怎么要强都抹不开那份稚嫩。

　　但怎么说呢，这种感觉很舒服很自然，姜毅很真！很纯！

　　马龙挤在人群里，不远不近的跟着。忽然又感觉这俩小娃还挺般配。

　　“田茵的灵纹竟然是花母，还真很少出现这种灵纹，难怪苏明诚会培养她。”

　　“花母啊花母，呵呵，便宜姜毅这小子了。”

　　“不知道姜毅的灵纹是什么，没见显露过。”

　　马龙正兀自的想着，默默出神。

　　在这时候，拥挤人群里突然有人撞了他一下。

　　正值闹市区，人来人往摩肩擦踵很正常，以他的体型，完全可以畅行无阻，可突然的“撞击”让他一个踉跄，差点跌倒。

　　“走路不长眼睛？”对面那人站住，冷冷哼了他声。

　　马龙定睛看去，竟然是个少年，只不过这体型长得……太夸张。

　　身高和壮硕程度竟然跟他不相上下，两米左右，魁梧雄壮。

　　对方正歪着头，斜着眼，高傲的看着他，身后背着柄明晃晃的巨刀，包着厚厚兽皮。一人一刀，给人种压破感。

　　周围人哗的让开条路，免得被波及。这两人一看都不是好货色，额头缠着锦带，看样子还是灵徒。

　　“怎么了？”姜毅和田茵奇怪的回头，第一眼也看到了那高傲的雄壮少年，鹤立鸡群的感觉太强烈，想不注意都难。

　　“年轻人，嘴巴放干净。”马龙稍稍活动肩膀，冷冷盯住了少年。这力度绝不是意外擦碰，八成是故意撞击。难道是侯府派来寻衅的？他不由得看了看周围人群，暗暗警惕。

　　“怎么？灵媒了不起？你还能在这里剁了我？”少年还是斜眼睥睨，高傲的样子格外欠揍。

　　“这块头吃什么长大的？”姜毅走过来，诧异的打量着少年夸张的体型，看样子年龄应该不会太大吧，可体型上乍一看块头足有自己两倍。

　　“吃生肉。”少年多多留意马龙额头的尽头，又看向了姜毅额头的锦带，这一刻，犀利的眸光闪过丝明光，定在姜毅身上不动了。

　　“你是来闹事的？”姜毅把田茵拉到身后，握紧拳头准备开揍。

　　“小娃娃，你叫什么名字？”少年伸手要去摸姜毅脸蛋。

　　姜毅甩手打开：“没人告诉你，你的样子很欠揍？”

　　“哈！我欠揍又不是一年两年了，想揍我也得有那本事。”

　　“不知死活！”马龙神色冷峻，一掌掏过去，五指紧扣。

　　“灵媒欺负灵徒？看不起你！”少年错身闪开，巨刀锵然入手，却再次指向姜毅：“你敢不敢跟我斗？”

　　“怎么个斗法。”

　　“输了要命，赢了要人。”

　　“我跟你比！”姜毅看着这大块头就有种挑战的冲动。

　　“先等等。”马龙拦住，摆开他缠满厚兽皮的巨刀。“你不是侯府的人？”

　　“你管我是什么人！”少年巨刀再次朝向姜毅。

　　“换个场合，换个时间。”马龙再次推开他战刀，硬是催着姜毅离开。

　　“怎么？”姜毅正鼓劲呢。

　　“他杀气太重，跟你遇到的人不一样。”

　　少年扬声：“怕了？就这点胆量？”

　　“什么杀气？”

　　“杀人的杀气，他手上至少上百条人命，不然养不出这种杀气。”马龙不给姜毅回绝的机会，推着他离开。

　　“改天来聚贤阁找我，我等你一战。”姜毅继续扬言。

　　“聚贤阁？什么破名字。”少年撇了撇嘴，看着姜毅离开的方向嘀咕：“老祖宗搞什么？还真是个小娃娃。一副发育不良的样子，值得我冯子笑结交？”

　　“朋友，这把刀不错啊，借我看看？”有个壮汉走来，搭手就要去抹。

　　砰！少年一脚跺飞，理都没理，背着巨刀离开。

　　那悲催的家伙用力蜷在地上，眼睛圆瞪，嘴巴大张，半天没反过劲来。下面某部位……碎了……

　　嘶！旁边的人倒吸凉气，下手真狠啊，这是直接就给废了？

　　“小爷我先住下，陪你慢慢玩。”少年穿梭在大街上，寻找客栈。

　　他刚刚多看了几眼姜毅的脸，心里暗暗腹诽，这孩子该不会是老祖宗私生子吧？

　　想想又不可能，老祖宗那年纪，应该没那份心思搞女人了。

　　万一真是，我岂不是要叫他小祖宗？

　　我得先调查调查。

　　少年正是奉冯尸五之名离开的风血堂小主冯子笑，终于凭借着时强时弱的感知找到了这里。

　　只不过这小子此刻天马行空思想太夸张，如果冯尸五在这，不知道会作何感想。


第070章 可怜人

　　姜毅他们很快忘了冯子笑的挑衅，离开内城区走向外城区。

　　田茵带着姜毅七拐八扭的来到了城区边角处一处偏僻角落。

　　这里显然是贫民区，还是贫民区里的贫民区，住着的都是些孤苦的乞丐，环境鄙陋，空气里飘荡着潮湿污浊的气味。

　　乞丐们很奇怪为什么会来些公子小姐，但注意到田茵他们手里的干粮后，一个个兴奋地围上来。

　　田茵也不嫌弃，甜甜笑着给他们分发干粮，三大袋干粮很快分发干净，只剩一个被田茵捧在手里。

　　姜毅和马龙交换个诧异的眼神，小丫头是带着他们来献爱心了？

　　田茵可能感觉到姜毅和马龙的奇怪：“我不是来施舍我爱心的，我是来看个人。想到这里有很多可怜人，就顺便买了些干粮。姜毅哥哥你不会怪我吧。”

　　“怎么会。你来这里看望谁？”

　　“一个小孩，她的爷爷死了，就剩她自己了，也就三四岁的样子。我如果不来，她就饿死了。”田茵捧着热乎乎的干粮，走进个阴暗潮湿的角落。

　　那里是个很浅的胡同口，又脏又乱，还散发着股怪怪的臭味，里面简单搭建着个木棚，铺着草堆和破布，乍一看就像是个狗窝。

　　在草堆和破布上蜷缩着个脏兮兮的小孩，似乎冻坏了，正瑟瑟发抖，低低的轻吟。

　　“呀！谁把她的棉被抢走了，太可恶了。”田茵惊呼声快步跑过去，把里面的小娃小心的抱出来。

　　小娃娃睁开惺忪的眼睛，脸上脏兮兮的，被冻得泛青，瘦弱的身体一下一下的颤抖着，看到是田茵后，她朦胧的目光终于转出道亮光，裂开干裂的嘴唇，笑了，轻轻地抱住了她的脖子。

　　“饿了吧，来，吃点东西，我还给你带了水。”田茵拿出水和干粮，认真的喂着小孩，顺便给姜毅解释道：“我刚来的时候，一直被二小姐管束着，心情很不好，有时候就到处看看。有一天，我在闹市里看到了她爷爷抱着她乞讨，就买了些吃的给他们。后来，我每次出来，总能碰到他们，也会力所能及的给些吃的。大概是半个月前，我那天外出，没看到他们，感觉奇怪就问了问其他的乞丐，最后找到这里。那一天，天很冷，她躺在她爷爷怀里睡着，她爷爷却快不行了。”

　　小娃娃可能饿了，抱着干粮大口大口的啃着，吃的太着急不断噎的咳咳难受。她非常瘦弱，头发干枯，看着让人心酸。

　　连马龙都直皱眉头，这个世界可怜人很多，早已见怪不怪，可一个三两岁的小娃娃在面前颤抖啃干粮的场面还是很难接受。

　　“她爷爷看到我，竟然挣扎着爬起来，跪在我面前非要给我磕头，我想扶他，可他那天的力气很大，硬是在那跪着，给我磕着头，含含糊糊说了些话，我实在没听清。”

　　“再然后呢？”

　　“那老爷爷就在木棚里，跪着……磕着头，咽气了。”

　　姜毅和马龙一阵沉默。

　　“其实我当初会注意到他们，是因为爷孙俩跟别的乞丐不太一样，其他乞丐都跪着乞讨，只有她的爷爷在那端端正正的坐着，即便是有人给些吃的，他也只是点点头。可那一天，他临死前竟然流着泪跪在我面前，又是磕头又是恳求，让我……我……很不舒服。”

　　田茵眼角微微湿润，当天那一幕对她的触动很大。

　　“他跟你说了什么？”

　　“我没听清楚，也没听，我当时就想把他扶起来。可他最后还是死了，跪在那里死了。我看小丫头很可怜，想把她带回学院，可被二小姐发现了，硬是把她扔出来，还打了我。我没办法，只能把她安排在这里，每天来送些吃的。准备过些天学院放假的时候带她回家，交给爹娘养着。”

　　“我来吧。”姜毅伸手去抱小娃娃，她却紧紧缩在田茵怀里。

　　直到田茵安抚了会儿，她才颤巍巍地松开，任由姜毅抱到怀里。

　　小家伙很害怕又很饿，大口大口啃着干粮，怯怯的看着姜毅。

　　“你叫什么名字？”姜毅伸手给她擦了擦嘴角的干粮渣，正要挪开指头，小娃却一口咬住他指头，把上面那些干粮渣舔干净。

　　小小一个举动，让姜毅内心一酸。

　　“吖……吖……”小娃娃支吾的张着干裂的嘴。

　　“她还不会说话呢，在我第一次看到她的爷爷的时候，她爷爷就很虚弱，好像是受过很重的伤。我那天埋他的时候在他身上看到过一些很特殊的伤口，有些好像被咬的，有些是刀伤，都化脓了。我想给他套个新衣服，结果那伤口把我吓到了。”

　　“有灵纹吗？”马龙突然问了句。

　　“灵纹？没有。我当时还奇怪她爷爷会不会是御灵人，结果没看到灵纹。”

　　马龙没有多问。

　　小娃娃把整个干粮都吃下，一点渣滓都没剩。毕竟是小孩，吃饱了就忘记烦恼和伤痛，她好奇的看了会姜毅，伸出脏兮兮的小手要碰姜毅额头上的锦带，似乎感觉很好玩：“吖……吖……”

　　“就叫你芽芽，以后跟着我吧。”姜毅按下她小手。

　　“你要收留她？”田茵顿时惊喜，她最近经常挂念着小娃娃，生怕在这里被其他乞丐给卖了。

　　“天越来越冷了，再这么下去要冻死了。”姜毅打量着小娃，营养不良的缘故，发育很迟缓，智力也没开发，看不出真实年龄，就现在的样子跟一两岁婴孩差不多。

　　“太好了，谢谢你。”田茵笑颜绽开，拉拉小娃的脏兮兮的小手：“你要有家啦，高兴吗？”

　　小娃娃不明白她在说什么，见田茵笑的甜，她也嘻嘻笑了。

　　姜毅举了举芽芽：“走喽，回家洗澡。”

　　“我看看还有没有什么东西。”田茵进木棚里翻了翻，掏出些脏兮兮的衣服，泛着股霉臭味，很难想象他们爷孙俩怎么在这里坚持的。

　　马龙蹲下来，挑了挑破烂的衣服，眉头微微皱起：“这些衣服是他捡的，还是穿的？”

　　“怎么了？”姜毅正抱着芽芽逗她开心。

　　“这些破洞……有烧的，有切的，还有些野兽咬的。一件衣服上这么多破洞，八成是被人和野兽围剿留下的。”

　　“可能是逃难的时候遭遇了什么不幸。”姜毅没多想。

　　马龙点点头，也没多想。毕竟，没有灵纹。

　　“没什么东西了，我们走吧。”田茵拍拍手上泥土，里面全是破烂，真没值得注意的东西。

　　姜毅抱着芽芽，在其他乞丐们奇怪的目光中离开这边角旮旯。

　　芽芽抱着姜毅不断回望简陋窝棚，似乎有些胆怯和不舍，毕竟在这里生活很久，她简单的思想里就把那木棚当成了家，突然要离开了，难免不适应。

　　不过在姜毅给她买来糕点的时候，芽芽的注意力就全放在这甜甜酥酥的东西上。


第071章 喝血

　　姜毅抱着芽芽简单的逛了逛古元城，买了些必备的东西，很快便返回聚贤阁，烧了热水给她洗澡，梳理，换上新的衣服。

　　芽芽确实营养不良，梳洗打扮后更明显，脸色蜡黄，头发枯涩，皮肤干瘪，瘦的夸张的脸上两只眼睛特别凸显。

　　“咦，买回来个丫头？”楚六甲正好抱着他的熊崽从外面回来，这厮从前天晚上就扎进聚贤阁的厨房里，到现在才回来，自己吃的肚子溜圆，熊崽也似乎撑着了，四仰八叉的躺在他怀里，很滑稽。

　　“你看看你长得，再看看她，你惭不惭愧。”姜毅甩他个白眼，一把夺过他怀里的金熊，抱到芽芽怀里：“来，玩具。”

　　“那是我的。”楚六甲当场急眼。

　　“给我妹妹玩两天，就两天。”姜毅硬是推开他。

　　芽芽正用亮亮的眼神看着楚六甲，似乎被这个奇形怪状的生物给吸引住了。直到怀里的熊崽发出咕咕的声音，扬着脑袋直直的看着她，她才注意到小熊崽。

　　“哎？它都不拿正眼看我，怎么对上她了？”楚六甲正急眼呢，忽然看到熊崽跟芽芽大眼瞪小眼，似乎看对眼了。

　　芽芽看着熊崽，熊崽看着芽芽，好像被施了定身术，一动不动。

　　“她俩都是孩子，同病相怜，一个爷爷走了，一个被你盗了，现在是……”姜毅刚要调笑，芽芽竟一口咬向了熊崽的嘴。

　　“嗷……”熊崽当场哀鸣，剧烈挣扎。

　　“啊！！”楚六甲一跳半米高，比熊崽叫的更惨：“我的熊大啊。”

　　“这不是吃的。”姜毅也慌了，硬是从她嘴里夺下来。

　　熊崽疼的嗷嗷叫，在她怀里一阵挣扎，鼻子嘴上多了排牙印，渗着鲜血。

　　芽芽则吧嗒着嘴，舔着血迹，定定看着熊崽，似乎有种意犹未尽的感觉。

　　“你拿招来的毛孩子！喝血啊？！”楚六甲慌忙夺过熊大，心疼的哀嚎。

　　“吖……吖……”芽芽似乎没尽兴，伸着手还在索要。

　　“看好你家孩子！”楚六甲小心翼翼的抱着熊崽，冲出去找医师处理伤口。

　　姜毅他们面面相觑，芽芽吧嗒下嘴，又朝着他们咧嘴笑了。

　　这一次，笑的特别灿烂，直到这时候，他们才发现，这丫头……四个尖牙！

　　“她不会……真喝血吧？”月玲珑迟疑着把手伸过去，连田茵都吓坏了，以前怎么没注意那四颗小尖牙。

　　芽芽则奇怪的看着她，并没有什么举动。

　　姜毅也把手指头放到她的小牙间，结果芽芽还是很奇怪，并没有咬的举动。

　　众人长长松口气，还好，不喝血，刚刚应该是饿了，把肉嘟嘟的熊崽当成是烤鸡类的东西了。

　　第二天早晨，苏慕青亲自陪着姜毅走进了紫罗兰学院。

　　此时距离昨天的“苏明莹被扇”事件正好过去一天时间，引发的轰动越扩越激烈，非但没有减弱的势头，反而引起各种各样的推论和不同派系之间的争斗。

　　对于昨天的事件，有人纯粹是为了听个热闹，感觉新鲜又刺激，解恨又惊讶。

　　有人则关注事件焦点——王室的人揍了侯府的人。

　　王室跟侯府从来都是紫罗兰学学院里泾渭分明的两大势力，平常井水不犯河水，除了在正经比赛中拼个你死我活，平常都默契的互不干涉。可突然间，聚贤阁派人来抽了二小姐的耳光，揍了侯府的亲善者，是不是有种宣战的意思？

　　当苏慕青亲自带着姜毅走进学院大门的时候，学院里里外外轰动了。

　　之前还怀疑那孩子到底是不是聚贤阁的人，现在明确了！

　　不仅是，关系还不错！

　　苏慕青堂而皇之带着那孩子走进学院是为的什么？故意给侯府的人看？

　　消息传到苏明莹等人耳朵里，无不气的直跺脚。

　　“看样子昨天的事情很有轰动效果。”苏慕青跟姜毅笑谈，也注意到越来越多的人从其他地方聚过来，远远地跟着，悄悄地议论着。

　　“你是不是在偷着乐？”

　　“有点。”苏慕青笑的很爽朗，自己险些被苏明诚杀死，一直憋着股火，只是碍于身份和局势，不可能冲到侯府里杀了苏明诚，可姜毅竟然转手就把苏明诚的妹妹给抽了，还把侯府的弟子给揍了。

　　虽然知道姜毅不是专门为自己做这些，但心里就是舒坦，等于帮他吃了口恶气。

　　“我看这群人记仇，不会善罢甘休。”姜毅回头望了望，后面浩浩荡荡跟了几十个人，有兴奋地有仇视的有的贼兮兮。

　　“要不要我替你解决？”

　　“不必了，我就当练手了。对了，你昨天跟我说陆机导师加入王室了？”

　　“紫罗兰学院有一位老院长，两位副院长，除了他们，五位最优导师的影响力都很强，陆机夫妇就是其中之二。陆机夫妇在教学和为人方面都很严苛，也可以说是……清高吧。有些事情在处理上不近人情，惹得很多导师不高兴，有次竟然得罪了两位副院长，后来是聚贤阁多次帮助才得以息事宁人，这些事让他们心怀感恩，也让他们知道应该有个靠山才能更好地生存。几年前，他们或明或暗表示加入王室，只是碍于学院内部动荡，一直没直白挑明。”

　　“那我更放心了。”姜毅还真找对人了。不过想想陆机当时在村子里的表现，确实有点不讨喜，但既然归了王室，不至于对自己太差。自己可以放心的向他们讨教知识。

　　“有一点不可否认，陆机对灵术的基础认知有独到之处，我已经派人通知了，他会带着他妻子一起培养你，应该能让你更好更全面更系统的认知灵术、灵脉，以及御灵人的不同体系。”苏慕青不清楚姜毅为什么会追求这种最基础的东西，但既然对方请求了，他会尽所能做到最好。

　　相较于顶级势力，紫罗兰拿不出最强御灵人，但在基础体系方面确实有值得称道的地方，足够姜毅“吃饱”。毕竟姜毅不是什么初学者，而是拥有八品灵脉的真正御灵人，学习基础知识应该会更容易接受和理解。

　　“谢了，我现在就缺这个。”

　　“我先把你送过去，就不陪你了，我要拜访学院的副院长们。”

　　“忙你的吧，不用管我。”姜毅走了几步，忍不住道：“其实吧，我说句话你别不愿意听。”

　　“什么？”

　　“你稍微有那么点……优柔寡断！”

　　“哦？怎么有这种想法？”苏慕青笑了，自我感觉还算是比较强势的。

　　“换成是我，直接带人杀进侯爷府，该杀就杀，该抓就抓。你只要把侯府毁了，战门还能把你们怎么样？只能是由你们王室统治星月王国，难不成还得重新扶持个新人？他们现在急着冲击天枭榜，没时间也没那个精力。你们王室在事后再把屁股擦干净，想方设法去讨好战门，事情很快就过去了。至于像你们现在这样低声下去的求人吗？”

　　“这……”苏慕青怔了怔，貌似还真有道理，他诧异的看了看姜毅，这小娃娃年纪不大，心……够狠啊！直接杀过去？然后强行跟战门说——老子杀了侯府了，星月王国只能由我们做主？

　　“我就随便一说。”

　　“你说的是有道理，可事情不是那么简单地，国家大事不比个人恩怨，牵扯太多，最忌冲动鲁莽。这么做倒是干脆利落了，可后果太严重。战门更不会允许我们王室以这种姿态向他们对话，这等于是威胁！”

　　所以说你们没魄力。姜毅撇撇嘴，没说出来。不管了，人家自己的国事，有自己的应付方式，自己不了解情况更没有经验就随便这么一说。

　　苏慕青带着姜毅走到陆机专属的隐秘树林，在这里见到了等候的陆机，也见到了陆机的妻子凌雪，一位略带傲气的冷艳女人。

　　简单交接后，苏慕青离开，要去拜访学院两位副院长。

　　陆机和凌雪则打量着姜毅。

　　凌雪奇道：“你的境界在几品？”

　　“灵徒，八品。”

　　“就是你打败了苏元朗，一人揍了十多个学员？”

　　“是。”

　　“你既然有这么强的实力，应该追求更高的境界，为什么非要寻求最基础的认知类知识？”

　　“我基础不稳固。”姜毅不想横冲直撞的提升实力，那样做太危险。他必须把基础打压牢靠，稳稳的打定基石，并对灵术有个专业又系统的认知，不能两眼一抹黑的胡乱探索。

　　陆机和凌雪交换眼光，问出个很尖锐的问题：“你的境界是被强行提升的？”

　　“可以这么说吧。”姜毅其实自己都搞不太清楚，如果境界从一品晋入五品又晋入六品都可以勉强解释通，那么突然从六品晋入八品则让他心里忐忑。这也是他坚定要学习基础的原因之一，起码让自己对御灵人世界有个更全面的了解。

　　陆机恍然，怪不得这孩子年纪轻轻就能有八品灵徒。可谁能有这种能力去强行提升一个孩子的实力？是不计后果的生硬提升，还是灵药秘宝促成的成长？

　　“别管那么多了，我只想得到基础的指导，总之越全面越好，我都接着。”姜毅相信自己的学习能力。

　　“既然二王子亲自带你来了，我们自会倾心指导。在开始之前，能不能让我们先相互认识认识？”陆机对眼前的孩子很好奇。

　　“没那么多讲究，开始开始，我都迫不及待了。”

　　“你先说说你对灵术都有哪些认知，我们也好有个方向。”

　　“一无所知！你们权当在教个刚刚进入学院的新人。”

　　“这……好吧。我负责基础，我妻子负责扩展。我擅长的是灵术的施展，我妻子擅长的是灵脉的开发。”陆机简单介绍后也不矫情不推迟，开始对姜毅展开系统的指导。

　　姜毅先向两人鞠躬道谢，师者，大也！


第072章 根基

　　接下来的几天里，姜毅直接住在了陆机的树林，如饥似渴的汲取着“养料”。

　　从灵术的来源、演变、发展，以及灵脉的特质、孕养，灵术与灵脉的配合等等多个方面，全面又系统的认知御灵人世界。

　　这些寻常御灵人眼里最普通不过的东西，对于现在的姜毅而言太过重要。

　　陆机和凌雪在起初的时候打算按部就班的指导，循序渐进的指引，可姜毅近乎变态的学习能力，以及超强的记忆力，让夫妻两人的表情从冷漠傲气变成了十足的惊讶。

　　他们夫妻二人在紫罗兰学院执教十多年，自认接触过很多天才，可真没经历过这种程度的夸张学习能力。

　　他们起初还以为姜毅根本就是什么都知道，故意耍他们，可渐渐发现这孩子真的是什么都不知道，也真的是有种特殊的学习能力。

　　两人心态在不断变化，也不由自主的产生了喜爱。

　　作为执教的导师，潜意识里就欣赏聪明智慧的学员。

　　陆机和凌雪逐渐放下姿态，言传身教，很多原本不打算传授的知识也不自觉的相继表露。

　　这孩子不简单！他们暗暗给姜毅做着评价，教导上更卖力了。

　　如果姜毅真的很有天赋，将来成长空间会很大，到时候自己这两位当老师的也会很有面子。

　　姜毅不管他们怎么想，一头扎在这基础知识的海洋里，鲸吞般的汲取着。让自己对御灵人的世界有个更清晰更真实的认知，对灵脉灵术以及成长体系有个更完善更层次的认知，不再模糊，不再仅凭幻想。

　　陆机和凌雪教的舒心又热切，姜毅学的火热更兴奋，三人休息时间压缩到最短，在树林里不断地言传身教。

　　陆机时不时亲身施展灵术，指导着姜毅，姜毅也偶尔提出自己见解，引发讨论。

　　就这样四天时间很快过去，姜毅忘乎所以，不理外面事务。

　　陆机和凌雪其实本来有些私事，可姜毅的表现吸引了他们注意力，也不去理会什么王室和侯府了，沉浸在密林里继续教导，也首次发现指导新生并不是件辛苦的事情，反而很精彩。

　　可是，他们在这里一教一学你来我往的很火热，紫罗兰学院乃至大西北的情况都在暗流涌动中加剧紧张着。

　　王室在当天得到苏慕青的汇报后也迅速做出反应，王上毅然离开王城，亲往战门拜访，大王子苏穆勒得到授令，率领众多强者及谋臣连夜出王城，向古元城方向进发。

　　老侯爷亲自动身去了战门，未加掩饰的行动！

　　苏旭苏明诚父子在精心的筹备后，带领五十位黑鹰金卫以及大量谋士和强者离开金海城，并在今天上午正式抵达古元城。

　　在这几天里，苏慕青几乎是直接住在紫罗兰学院里面，接连拜访两位副院长和多位导师，明里暗里进行拉拢。

　　在此期间，学院高层相继得知苏明诚刺杀苏慕青未遂的事情，明白了事情缘由，更意识到了问题严重——紫罗兰学院做最终决定的时刻来临了！

　　是选择王室，还是选择侯府？

　　他们的决定关乎学院的未来，更影响着星月王国的权势更替。

　　苏旭父子在今天上午抵达古元城，直接赶赴侯府在这里的豪宅，接见等候的侯府情报人员，了解当下的种种情况。

　　他们现在已经落后王室，必须加快行动。

　　当天下午，苏旭等人直奔紫罗兰学院。

　　现在这种时候没必要藏着掖着了，该摊开就摊开，该付出就付出。相信紫罗兰学院的高层迟迟不肯拿定主意的原因就是在等待更高的出价。

　　他们来的路上已经做好讨论，愿意付出，只要学院不是太过分，他们都竭尽所能的满足。

　　“哥！”苏明诚刚刚进了学院，就被一声清脆的呼唤叫住。

　　苏明莹带着苏元朗等人快步冲了过来。

　　“怎么没去上课？”苏明诚头也没回，神色严肃，没有寻常的自信和风范。

　　“上什么课啊，都没脸在这学院待下去了。”苏明莹快步跑过来，抱住苏明诚的胳膊，撅着个嘴撒着娇。

　　“好了好了，等我忙完再陪你们，我还有事。”苏明诚有重要的事情处理。

　　“哥，我也有重要的事情。”

　　“回去再说。”

　　“我被苏慕青的人揍了。”苏明莹紧紧拉住，指着自己的脸：“你看你看，巴掌印到现在还没消呢。”

　　“哥，我们……我们无能。”苏元朗等人紧跟在后面，耷拉着脸，一个个脸色都不好看。尤其是苏元朗，脸上缠满了绷带。

　　苏明诚停下回头看了眼，这才注意到他们的情况：“怎么回事？”

　　“苏慕青派人收拾了我们，就在学院里。”

　　“什么时候！”苏明诚面色骤寒，苏慕青？公然收拾侯府的弟子？他这些天受的屈辱全部来源于苏慕青，一听到这个词心里就莫名的烦躁。

　　“就是五天前。苏慕青派人调戏你的女奴，就是你刚刚买的那个小女孩。我出手制止，谁知道上来就抽了我三个耳光，抽的我嘴里都吐血了，我找人来收拾他，结果……那人实力很强，反倒把我们给揍趴下了，还当着全学院的面羞辱了我们。还叫嚣有本事就去聚贤阁挑战，没本事就藏起来别让他看见。哥啊，你是不知道苏慕青这几天有多嚣张。”苏明莹顾不得自己的脸面了，就是要激起苏明诚的愤怒，好帮自己报仇。

　　她这些天忍气吞声没有去招惹姜毅，一是忌惮苏慕青，二来就是在等苏明诚的到来。

　　在她心目中，自己亲哥才是最值得信任也是最强的人。

　　苏明诚半信半疑的目光扫了扫他们，语气不善：“明知对方实力强，你们还不要命的冲？你们还嫌侯府最近丢人丢的不够？送上门去给苏慕青出气？！”

　　“哥，不是你想的那样。那人只是个小孩，我看也就十一二岁，谁知道一个照面就把苏元朗给揍趴了。”

　　“荒唐！十一二岁的孩子难道还能有九品灵徒的境界？”

　　“哥，是真的。”苏元朗哭丧着声音，这事都快成为别人口中的笑料了。

　　苏明莹道：“我们事后仔细分析了当时的情况，也请当时目睹的导师做了参谋。他很有可能就是九品灵徒，不然不可能那么强。我们当时是因为不明情况，所以着了他的道。”

　　苏明诚冷冷看着他们：“你们想怎么样？让我去替你们出气？学院里有那么多护卫，你们就没想着出手？”

　　“我们想着是出手来着，可第二天一早，苏慕青就明目张胆带着那孩子来了学院，直接送到陆机导师那里，到现在还没离开。你应该知道，陆机早就成了王室走狗，由他护着，我们没办法出手。”苏明莹故意咬重“明目张胆”四个字。

　　“然后呢？”苏明诚脸色更不好看了，前天揍了人，第二天就公然出现？这不明摆着挑衅吗？苏慕青啊苏慕青，你越来越有魄力了。

　　苏明莹扭捏着道：“我们不知道侯府和王室现在的情况，有些事情不敢做的太过火。”

　　“想怎么做就怎么做！苏慕青都派人打你们脸了，你们还在这里忍着？”苏明诚莫名的恼火，看了看萎靡软弱的他们，心里更烦躁：“带我去！”

　　“哥你不是还有重要的事情吗？要不先处理好再去收拾那孩子？”

　　“一个小孩儿而已，顺手就能收拾。”

　　“好！”苏明莹等的就是这句话，眼前一亮，苦楚的表情顿时变笑脸，苏元朗等人同样兴奋抬头。可在注意到苏明诚冷厉的眼神后，众人一个激灵又低下头。

　　苏明诚哪还能不了解这些人的目的，不过心里确实很憋火，苏慕青都派人欺负到自己脸上了，绝对要回击。

　　来的路上他还想着怎么收拾苏慕青，打压对方气焰，现在竟然有送上门的机会，自己非得给个回敬，让苏慕青看看。顺便向紫罗兰学院展示侯府的强势，方便自己接下来的谈判。

　　护卫们没有阻拦，都是想到了问题关键——现今两军交锋，气势上决不能弱。


第073章 挑衅

　　“我那个女奴现在在哪？”苏明诚路上再问。

　　“她直到昨天才有胆来学院，一直被王室派系的人守着，看样子是成苏慕青的女奴了，不然他不会安排那么多人守着。这种女人骨子里有奴性，谁强就跟谁。”苏明莹想起田茵就恼火，如果不是她，自己也不会遭此羞辱。

　　“贱人！”苏明诚冷哼，狠狠道：“给我抓回来！”

　　打我的人，抢我的奴，苏慕青你还真不给我面子。

　　“我们现在就去！”苏元朗等人兴奋的跳起来，轰隆隆向远处狂奔。他们心头大快，就知道苏明诚咽不下这口气，换成是谁都咽不下这口气。之前不敢做的过火，现在有苏明诚撑腰，他们哪还有顾忌。

　　苏明诚带着苏明莹直奔陆机导师的雨林。

　　“大公子？你怎么有时间来我们这里？”陆机看着气势汹汹赶来的苏明诚，再看他后面冷笑的苏明莹还有大队的护卫，隐隐明白了什么。

　　凌雪面色微冷，这位大公子是要在这里闹事的？不把自己夫妇放在眼里？

　　“就是他？”苏明诚竟然直接无视了陆机，看向了远处盘坐冥想的少年。

　　“就是他！”苏明莹指着姜毅大喊。

　　“就是你打了我妹妹，伤了我的弟弟们，还抢了我的女奴？”苏明诚慢步走向姜毅。

　　陆机拦在他面前：“大公子，这点小事不至于你亲自来处理吧。”

　　“不至于？那什么事情至于？陆机导师，请你认清楚自己的身份，这里是学院，你还没有成王室供奉，不要急着向王室示好。”苏明诚冷冷回他一眼，话语直白又犀利，真没任何情面可言。

　　陆机面色微冷：“请大公子注意自己言辞。”

　　“是说错了，还是说到你心里了？起开！”苏明诚直接推开陆机，他是来拉拢亲善导师的，不介意打击那些明确加入王室的导师。

　　陆机正要对峙，却被众多侯府护卫冷眼盯住。

　　“今天没你们两人的事，我来讨个说法。”苏明诚没再理会他们夫妇，走向了姜毅，身后护卫的目光全部盯着陆机夫妇，威慑着他们。

　　苏明莹在后面看的眼睛放亮，不愧是我哥，竟然敢训斥导师？太牛了！

　　“我在这里看着，你去通知二王子。”陆机悄悄示意凌雪离开，看得出来苏明诚真怒了，自己实在不方便表现太强硬。

　　凌雪正要离开，却被侯府护卫拦住。

　　“让她走。”苏明诚随手示意。尽管去找人，人越多越好，我今天就要让他们亲眼看看挑衅侯府的下场。

　　姜毅从冥想中苏醒，挑眉看了看走来的苏明诚，再看看现场，基本明白了怎么回事。不过没有分毫胆怯，反而凝眉冷眼。他事后找马龙具体了解过“女奴”的概念，明白了权势阶层的丑陋游戏，对苏明诚要控制田茵为奴的事情耿耿于怀。我没去找你呢，你竟然主动送上门来了。

　　“你谁啊？”姜毅明知故问。

　　“侯府，苏明诚。”

　　“哦，你就是那个杀人未遂的蠢货？”

　　此言一出，全场变色，连陆机都惊了，频频给姜毅使眼色，你现在应该安抚为主，怎么还主动挑衅了？苏明诚不是自己，还带来了三十多位护卫。

　　“你刚刚说什么？再说一遍？”苏明诚脸上堆起冷彻的笑容，让人心里泛寒。

　　“脑袋不好使，耳朵也不灵了？你让我说我就说？”姜毅起身，拍拍身上泥土，看了看后面气势汹汹的苏明莹：“没错，人是我打的，活该。再来一次，照抽不误。”

　　苏明莹恨恨的瞪眼：“好你个狂傲的小毛崽子，真以为加入王室就可以无法无天了？进了王室就是他们一条狗，还真把自己当回事了。你尽管嚣张，有你哭的时候。”

　　苏明诚的拳头攥的嘎吱响：“我侯府的脸可不是随随便便就能打的，你得付出代价。”

　　姜毅迎着苏明诚的眼睛：“别废话了，干脆点。想打架是不？谁上，我奉陪。”

　　“哦？你确定？”苏明诚巴不得对方开口呢。

　　陆机赶紧给姜毅使眼色，苏明诚是九品灵徒，还是九品里的顶级。他很清楚姜毅的实力，只有八品而已，整整差了一个品级。

　　“不用那些护卫出手了，我挑战你！你是九品灵徒吧，我是八品，斗一场？”姜毅眯着眼，微微一笑，主动挑衅。我虽然差你一级，但我知道个秘密，你丫的脑袋差点被我轰碎，现在还重伤着吧？

　　“你只有八品？”苏明诚怀疑的看看他，又看向苏明莹。

　　“不可能！你怎么可能是八品。”苏明莹反驳。

　　“感谢这位小贱妞恭维，不过我只有八品。”

　　“你骂谁！”苏明莹怒起。

　　陆机道：“我可以用导师名义保证，他只有八品境界，还请大公子不要恃强凌弱。”

　　姜毅反而出言打断：“无妨，我就喜欢挑战高难度。苏大公子，敢不敢？”

　　苏明诚冷冷盯着姜毅眼睛。“你真活腻了？”

　　“是个男人不？我八品都敢挑战，你九品都不敢接？就你这畏首畏尾的样子，也配来学院里耍横。你是个男人就接我挑战，别遇到事情就让你的护卫出手，我看不起！”姜毅横起右手，直指苏明诚：“我现在正式向你挑战，如果我赢了，闭上你肮脏的嘴，收起你女奴的称号。”

　　“如果我赢了呢？”

　　“随便你收拾喽。”

　　“跪在地上，学狗叫！”

　　“可以，前提是你要赢。”

　　姜毅话音未落，苏明诚一拳爆出，直取姜毅脑袋，拳势干脆迅猛，罡气凛冽。

　　姜毅纵身避开：“这就开始了？脸很白，心够阴。”

　　“大公子，请你三思！这里是学院！你是九品，他只有八品。”陆机喝斥。

　　“这里确实是学院，可我不是你学院的学员，他也不是！这不是属于你学院的比赛，是个人恩怨。”苏明诚拆下锦带，激活灵纹。

　　霎时之间，“星月”灵纹光华迸溅，宛若刀光剑影般明亮夺目，熠熠生辉，弥漫着强烈锐利的能量，其整个人气质大变，由内而外散发着迫人的锐利。

　　他确实伤势严重，但表面上看不出来，相信对方猜不到。自己只需要速战速决，就能很好保持形象。八品而已，九品境界绝对有力量碾压。

　　树林外面闻讯赶来了很多学员，都远远站在树林外，踮着脚眺望，没有谁敢真的进来凑热闹。这种事情看看就好了，万万不能搀和。

　　“露出你的灵纹！”苏明诚接过护卫递来的银枪，随手舞了个华丽枪花。灵纹闪耀、高瘦俊朗，一身白衣陪银枪，别有番英武非凡的气质，潇洒的姿态让后面的苏明莹都眼前发亮。

　　“打起精神，出现意外立刻营救。”护卫们相互提醒着，他们不放心苏明诚，更感觉那小娃有些古怪。

　　“灵纹被缠住了，有本事你帮我解下来。”姜毅活动肢体，双手微微僵扣，四肢大力绷紧，像是蛰伏的猎豹，气息同样不断变化。

　　灵术已经激活，额头灵纹隐现红芒，只是被锦带遮掩。

　　“你哪来的自信，狂傲！”苏明诚挺身飞跃，一声厉吼乱密林。不动如山，动如雷震，长枪凌空翻舞，打出迷乱轨迹，刺向姜毅。

　　银枪八丈，寒星点点，银光皪皪，卷起狂风猎猎。

　　声势惊人。

　　姜毅不断后翻，疾速闪避。

　　苏明诚大吼，阔步狂奔间长枪翻飞，大开大合间狂风炸起，一股股银色旋风破体而现，席卷长枪，宛若游龙怒起，离枪强袭，罡气如龙，带着呼啸声吼，轰向了姜毅。

　　姜毅翻腾间跺击树干，大力翻飞。

　　轰！

　　咔嚓！

　　一人粗的大树拦腰炸碎，威慑不减，竟然再次撞碎后面那棵大树的树干，两个数十米高的树冠树枝轰轰隆隆的倒塌，掀起阵阵烈风和树叶。

　　“好！！”苏明莹大手鼓掌，兴奋的脸都发红。

　　众学员惊呼，真不愧是九品灵徒。

　　陆机眉头紧锁，惊叹于苏明诚攻势的暴烈。

　　“你真下死手啊，这可不是什么较量，你这是杀人。”姜毅回望后面树干。


第074章 斗狠

　　“你就只会躲？我只懂杀人技，不懂演武秀。”苏明诚冷笑，挺枪再上。扎、刺、挞、抨、缠、点、拨，长枪与本人浑然一体，打出狂风骤雨般的攻势，阵阵旋风不断破体而现，向着长枪冲涌，让长枪的攻势数十倍的暴涨。

　　咔嚓咔嚓。

　　树林遭殃，不断有大树被摧毁，要么破洞，要么倒塌，狂风疾舞，乱屑翻飞。

　　外面的人看的激动，壮着胆子向里面靠拢。

　　侯府护卫们暗暗点头，大公子对灵术的运用确实很精湛，值得他们肯定。

　　短短十余回合过去，苏明诚愤烈猛击，攻势越来越猛，招招都是死手，要置姜毅于死地。

　　他准备速战速决，最干净利落的结束战斗。

　　“好好好，哥，打！继续打！在他身上戳几个窟窿。”苏明莹大力鼓掌，看着那小娃抱头鼠窜的样子，心里别提多畅快。

　　姜毅不断躲避，惊险刺激的场面不亚于刀尖起舞，看的陆机额头直冒冷汗。再这么下去，必败无疑。自己是不是该想些办法？人毕竟是苏慕青送来的，如果死在自己面前，真不好交代。

　　侯府护卫们纷纷露出笑容，小娃娃不过如此，境界的察觉是不可逾越的鸿沟。

　　然而……不久后……狂攻中的苏明诚意识稍微眩晕，暗暗压制的伤势终于在此刻显现，攻势突兀的凌乱。

　　由于攻势迅猛狂烈，稍微的错乱其实看不出来问题，外人谁都没注意。但关键在于姜毅最清楚苏明诚的情况，敢于挑战敢于接战的直接原因就是等待现在。

　　一声低吼，翻飞的身躯猛然向前，一掌推向了长枪枪尖。

　　正面对击，堪称野蛮！

　　苏明莹等双眼发亮，喝彩声马上就要发出，小娃子不知死活，哥哥这一枪绝对把他手臂粉碎。

　　“不可硬击！”陆机失声大喊。

　　崩灭！姜毅胸口自吼，蓄势待发的崩灭奥义全是冲向右掌，一股泛红的力量瞬间布满右掌表面。

　　掌与枪击，微微红光和手臂瞬间淹没在了狂烈的风选里面，看的无数人心惊胆战，有女生赶紧闭眼不敢去看血肉横飞的场面。

　　嘭！！一声巨响随之炸开。

　　然而……

　　突然爆开的能量竟在瞬间炸裂了狂风，阻遏了银枪，而不是粉碎了姜毅的胳膊。

　　撞击过猛，以至于长枪攻势应声骤止。

　　姜毅势若猛虎，毫无退势。

　　苏明诚措手不及，抢把在巨力下猛烈溃退，擦过双手，狠狠捅在了他自己的胸口。

　　噗！！苏明诚逆口喷血，踉跄后退。

　　狂烈华美的战斗场面应声破毁。

　　姜毅狂奔翻腾，一掌轰向了苏明诚的脑袋：“开！”

　　这就是他致命的弱点！

　　电光火石间的逆转，雷霆万钧般的剧变。

　　谁都没反应过来，姜毅的右掌狠狠按在了他的面门，崩灭力量应声炸开。

　　苏明诚如遭雷击般通体剧颤，倒退的身体猛然后仰，后脑袋狠狠砸在地上，脑颅上还没愈合的裂缝在这一刻完全崩开。

　　姜毅这一击足够狠，苏明诚连带着身体都狂烈后翻。

　　“哥！！”苏明莹惊呼。

　　“大公子！”众护卫面色大变。

　　姜毅得势不饶，撵步狂奔，一把扣住苏明诚的脖子，臂膀发力，大幅度轮转，向着地面再次轰下，与此同时，夺灵灵术开启，在手链的秘密加持下，冲出股强劲地吞噬力量，冲进苏明诚喉咙，冲向全身。

　　苏明诚在慌乱中正要反击，右手已经要轰向姜毅胸口，结果突如其来的吞噬和虚弱让他闷声哀鸣，攻势当场紊乱。

　　砰！又是一声巨响，苏明诚像是破烂麻袋般被结结实实的“抽”在地上。

　　“不要！小畜生放开我哥！”苏明莹大喊着扑过来。

　　众护卫疯也似的扑过来，剧变来的太突然，他们根本没有反应的机会。

　　连陆机都愣了愣，没搞清楚具体发生了什么。

　　“一个人不够，非要一起上？仗势欺人是你们侯府的特色？”姜毅掐着苏明诚的脖子硬生生提起来，举在面前，左掌再次暴击，直取腹腔。

　　砰！苏明诚疲软的身体在半空中猛然拱起，像是个大虾般趴在姜毅身上，嘴巴死死大张，眼睛都像是吐出来。

　　这一击让他五脏六腑都要错位。

　　姜毅掐住他脖子的右手随之发力，咔嚓的脆响在这一刻格外刺耳。

　　“住手！！”众人惊呼，连陆机都喊出声。

　　“不要冲动！千万不要冲动！”陆机严厉提醒，这孩子看起来很欢快，下手怎会如此凶狠？

　　“你敢伤害大公子，绝让你死在今天！”众护卫惊怒交加，不敢向前，隔着十几米大声喝斥，生怕对方真掐碎了苏明诚脖子。

　　他们空有强悍势力和人数优势，却在此刻毫无用处。

　　突如其来的剧变让外围学生都措手不及，待看到那少年像虐狗一样虐着苏明诚后，一阵阵寒气从后脑勺外冒，那可是侯府大公子啊，这孩子到底是谁？真不怕事啊？真下得去手？！

　　姜毅提着苏明诚，右手悄然间再次激发灵术夺灵，又是狠狠吞了股他体内的灵力，让苏明诚本就剧痛的脑袋一阵天旋地转，几乎要陷入昏厥，再没有任何反抗的力量。

　　“我正常防卫难道不可以？就允许你们杀我，不允许我杀他？”姜毅撒手松开苏明诚。

　　苏明诚重重跌落在地上，虚弱的抽搐着。

　　“大公子。”众护卫正要向前救走，姜毅却一脚踏在他的胸口：“你们侯府欠我件东西。我不想做的太过火，你们把东西还给我，我把人交给你们，事情就此两清了。”

　　“你竟敢跟侯府讨价！”苏明莹愤愤指着姜毅。

　　“你真傻还是缺心眼？你看不清现在的局面吗？一手交人，一手交货。”姜毅抬脚整个人站在了苏明诚的胸膛上。

　　苏明诚虚弱的要反抗，却头晕眼花，推不开姜毅。他一辈子都没这么屈辱过，剧痛虚弱和羞愤冲击着意识，眼睛一翻，真晕了。

　　“你先下来！”众护卫几乎要疯了。

　　“你下来！”苏明莹就差爆粗口了，混蛋小娃竟然站在我哥身上？

　　“要不你先下来？”陆机也看不下去了，那毕竟是大公子。

　　“东西到手，我自然放人。现在赶紧派几个人去侯府给我取个东西……”姜毅正要开口索要，人群外面忽然传来阵阵喧闹声。

　　不一会儿，苏元朗等人强拉硬拽着个女孩冲到前面。

　　“哈哈，人我抓来了，这游戏接下来怎么玩？”苏元朗正笑着呢，眼前一幕让他亢奋的表情顿时僵在脸上。

　　“嗯？”姜毅面色微变。

　　女孩正是茵茵，被苏元朗强行抓捕过来。一路上可能没少折腾，头发凌乱，满脸泪痕。此刻看到姜毅后剧烈挣扎，想要扑过去。

　　苏明莹却像是突然抓住了救命稻草：“把她抓过来！快快快！”

　　“啊？啊！”苏元朗慌乱拉着女孩冲过来，可眼珠还是在苏明诚和姜毅那里来回转着，我错过了什么？大公子竟然被虐了？

　　姜毅脸色慢慢沉下来，冷冷看着眼前一幕。

　　“小畜生，赶快把我哥放了，不然我现在就把这小贱人扒光！”苏明莹恶狠狠地瞪着姜毅，双手已经扯住茵茵的衣领，作势就要撕开。

　　田茵死死抓住衣领，哭着用力摇头。

　　陆机面色难看，这场面哪还有半点御灵人风范，哪还有半点侯府气度。

　　“我怎么越看你们越觉着恶心？”姜毅撇着嘴，慢慢从苏明诚身上走下来。

　　“赶快放人！”苏明莹见自己的手段奏效，大声疾呼，招呼着其他护卫赶紧去抢人。

　　可就在此刻，姜毅一脚跺向苏明诚右手，咔嚓，清脆的骨裂声响起。

　　苏明诚在半昏迷中发出颤抖的呻吟，十指连心，被活生生疼醒了。

　　“侯府就没个好东西？”姜毅嘀咕着，右脚稍微扬了扬，刹那暴起，咔嚓，咔嚓，连跺两脚，把苏明诚的右手彻底跺碎了！

　　一连串的突击让众人恶寒，无数学员慌乱后退。

　　苏明诚发出哀鸣后重新昏迷，又晕过去了。鲜血渗出衣袖，染红了地面，触目惊心。

　　陆机心里一阵低吟，完了，失控了。他直接放弃阻拦了，不想再插手，何况双方自始至终都没人会搭理自己。

　　“你……你……”苏明莹指着姜毅，气的浑身哆嗦。

　　田茵也忘记了哭泣，颤巍巍的看着前面血腥一幕。

　　侯府护卫们气的浑身哆嗦，恨不得扑上去活撕了姜毅。

　　苏明诚在这时候竟然又醒过来了，太疼了，这才叫疼的死去活来，活来又死去，他满脸冷汗，沙哑的嘶吼：“杀了他，给我杀了他！”

　　砰！姜毅一脚抽在苏明诚脸上，虚弱的身体当场翻个三滚，趴在那里没动静了。


第075章 真长脸

　　“小丫头，想斗狠？”姜毅的右脚踩在了苏明诚左手上，脚尖开始发力，作势又要碾碎他左手。

　　“住手！适可而止吧！”

　　“你如果敢杀了大公子，王室都保不住你。”

　　“小小年纪，怎如此狠毒。”

　　苏元朗等人惊恐大吼，护卫们几乎要按捺不住冲动要杀过去。

　　“我这不叫狠，我这叫自我防卫，你们都要杀了我了，难道我还要对你们笑脸相迎？抱歉，我没那么窝囊。”姜毅冷眼以待，常年猎杀猛兽练就了一个坚韧的心。

　　“你不过是王室一条狗，凭什么狂傲。说，是不是苏慕青那混蛋指使你的？”苏明莹怒指姜毅。

　　“你们好像搞错了个问题，我跟王室没太深关系，跟苏慕青只是朋友。我呢，不会拖累谁，也不会被谁守护，我就是我。别废话，现在，放人。”姜毅脚下传来咔嚓声，很细微却很清晰，显然苏明诚的左手又快要被废了。

　　“混蛋！无耻！可恶！”苏明莹怒了，一把扯住田茵的衣服就要撕开：“我让你后悔！”

　　“不要……”田茵挣扎。

　　“咔嚓！”姜毅脚下碎裂声再次传来，这次更清晰，显然真的断了。

　　苏明莹当场止住，脸色发白的瞪着姜毅，真碎了？你真踩？

　　这一次谁都明白这小娃是真狠，不是闹着玩。

　　田茵用力挣脱了发呆的苏明莹，要冲向姜毅，结果被护卫们团团包围，粗鲁的撕扯了前面。他们强作冷静，不敢再把姜毅当成无知小孩：“你把人给我们，我们把人给你。立刻，马上！”

　　“放人！”姜毅干巴巴回了声，随手从地上抓起个石头，在手里颠了颠，突然轰在了苏明诚的后背。

　　新账旧账一起算，他绝不会留情。

　　“砰！”石块砸出沉闷的重响，苏明诚在昏迷中出现细微抽搐，这次后背没碎裂，但皮开肉绽，衣服上很快渗出了鲜血。

　　姜毅再捡起那石块，在手里掂量着：“放人！”

　　话音落下，砰，又是声闷响，石头重重砸在了苏明诚后背。

　　这一刻，连陆机的脸色都白了。

　　苏元朗等人眼角抽搐着，惶恐后退，事情发展到现在他们基本没法搀和了。

　　“你……你先放人！”护卫们急眼了，恨不得要冲上去，可姜毅的脚已经踏在了苏明诚的后脑勺上，随时可能踩爆。

　　“放人！”姜毅捡起石块，在手心里掂着，冷冷看着面前众人。善我者，真心以馈，欺我者，铁血以待。

　　“怎么办？”护卫们犹豫不决，如果是他们先放人，岂不是侯府自损颜面？更不能保证对方会不会真的放走苏明诚。

　　“要不你们先放了？我保证他会随后放走苏明诚。”陆机好心开口。

　　“你闭嘴！”侯府护卫却怒目回瞪。

　　“呵呵，随你们吧。”陆机最后的耐心没了，后退十多步，看戏。

　　双方对峙了稍许后，远处传来阵阵急促脚步声。

　　一群人推开杂乱的人群，直奔内部。

　　凌雪带着苏慕青和王室卫队赶来了。

　　紧随其后，苏旭被几位侯府亲卫引领过来。

　　他们后面还跟着许多穿着导师服的导师们。

　　在看到眼前一幕的时候，无一例外的变了脸色。

　　姜毅手里垫着石块，一字一句道：“把人还给我！”

　　“混账东西，给我宰……”苏旭刚要咆哮。

　　姜毅一石头轰在了苏明诚背上，咔嚓，后背终于断了根骨头。

　　苏旭咆哮声戛然而止，连愤怒的表情都僵在脸上。

　　混乱跟来的其余众人的眼皮齐齐一跳，不可思议的看着姜毅。

　　“放人！”姜毅面无表情的捡起石头。

　　“我干你祖宗！”苏旭暴起，疯也似的扑过来，不顾形象的口吐脏言。

　　姜毅右脚抬起，对着苏明诚后脑跺了下去。

　　“住手！”一声咆哮突然传来，声若炸雷，让整片树林都为之轰动，无数人的心脏为之压抑。

　　千钧一发间，一个老人闯入现场，强行拦住了苏旭，也威慑住了姜毅。

　　“星吾院长！”四周响起惊呼。

　　苏旭看清来人后强行止住攻势，却依旧愤愤怒视姜毅。“放了我儿！”

　　“放了我朋友。”姜毅嗤笑声，也诧异的看着突然出现的老人，头发花白，身形佝偻矮小，却给人种强大的压迫感，之前一瞬硬是震住了他跺下脚。

　　此人正是紫罗兰学院的现任院长，星吾！

　　“都给我住手！”两位老人火速闯入密林，站到了之前的那位消瘦老人面前，他们也是紫罗兰学院的两位副院长，全部被惊动，赶赴这里。

　　远处的学员们议论纷纷，寻常难得一见的三位院长竟然都来了。

　　“兔崽子，把人放了！”苏旭强压怒火，恨不得撕了姜毅。

　　姜毅还是那句话：“把我的人放了，不然，一命抵一命。”

　　“一个小贱人，也配跟我的儿子对等？你先放人，否则今天定将你碎尸紫罗兰！”苏旭怒不可遏，自己宝贝儿子最近够委屈了，一转眼就被虐成狗了？

　　姜毅手中石头毫无征兆再次轰向了苏明诚的后背。

　　“咔嚓！”苏明诚微微抽搐，眼看出气多进气少，浑身被鲜血打湿。

　　“你……”苏旭气的身体都在颤抖。

　　星吾等人都霍然转头，投来冷厉的目光，这孩子怎么不长眼色？当着我们的面害人。

　　姜毅不急不慢的捡起石头：“再听见从你嘴里喷出‘贱人’这个词，我当着你的面跺碎苏明诚的脑袋。谁怕谁啊，我命的值钱，还是苏明诚的命值钱？你们自己掂量吧。”

　　“你是谁？竟敢在我紫罗兰学院闹事！”星吾院长面色很不好看，万一苏明诚死在学院，后果太严重了，不是自己能不能承受的事情，是学院承受不起！

　　“星吾院长，我看还是先把事情弄清楚。”苏慕青很明显的站在了姜毅身边，脸上带着淡淡的笑容，心里笑意更浓。这一幕怎么看怎么爽，舒坦啊。

　　“他是……”星吾现在不只是脸色不好看了，苍老的眉头都皱紧。这孩子是王室的人？王室跟侯府直接在学院里开战了？这是他最不愿意看到的事情。

　　一个国家的内斗可以牵扯到他们这些老家伙，但绝不能影响到学院的运行。

　　“我的朋友，是我带他来的学院，找陆机导师和凌雪导师学习。”

　　“在调查事情之前，能否先把人都放开？”星吾语气很严厉。

　　“你先放人！”侯府那里叫嚣。

　　姜毅毫不客气的回击：“开什么玩笑，就你们卑劣无耻的性格，我放了人，你们会放？”

　　“你他妈活腻了！”苏旭的亲卫们愤怒。

　　“随便骂，随便你们得瑟。”姜毅呵呵一笑，一脚踩在苏明诚头上，整个人站了上去，还故意晃了晃，找平衡感。“咱们就慢慢耗下去，我不急。”

　　侯府正要咆哮，星吾对着他们大吼一声：“放人！”

　　“可……”

　　“我说，放人！”星吾大吼，体态虽老，语态霸烈。

　　护卫们不敢直接放人，纷纷看向了苏旭。

　　苏旭羞愤的满脸涨红，看了眼苏慕青，正好注意到对方嘴角勾起的笑意，一股怒火在胸腔喷薄，差点失去理智。他好半天才压下怒火，从牙缝里挤出命令：“放人。”

　　“滚！”侯府护卫们粗鲁推开田茵，有人愤恨之下还踹了田茵一脚。

　　“呵呵，你刚刚用了滚字？还用踹的？”姜毅笑了。

　　众人面色一变，连星吾都变色，没等阻拦，姜毅一把扯起苏明诚，撩起一脚直奔其下体某部位，咔嚓。

　　所有人倒吸凉气，下意识的夹紧双腿，场面骤静。

　　“对不起对不起。”田茵扑倒姜毅怀里，小丫头梨花带雨，哭的伤心，她为自己难受，更知道自己给姜毅惹祸了。

　　“没什么大碍吧？”姜毅看了看，最多有点皮肉伤，这才放下心，抓起苏明诚像垃圾般扔了过去，不忘鄙视句：“这种垃圾，也配公子之名？”

　　接连举动再次让侯府的人濒临暴走，却被学院正副三位院长强行压下。

　　场面一片混乱。

　　“还嫌不够丢人吗？”星吾大吼一声，老院长真的动怒了。

　　“先救人！”苏旭胸腔剧烈起伏，极力克制着怒火，护卫们火急火燎的检查苏明诚的伤势。

　　姜毅嗤笑，感觉恶心。你们杀苏慕青的时候也没见得手下留情，别人揍你们儿子了，就埋怨别人太狠。这外面世界的人啊，还不如雨林里的野兽。

　　苏慕青堂而皇之的关心姜毅：“没伤着吧？”

　　这一句话出来，再次让侯府众人濒临暴走，欺人太甚。他伤着？你眼瞎啊，你看他哪里像伤着了？

　　星吾狠狠瞪了眼苏旭和苏慕青：“到底发生了什么事？说！”

　　“这不明摆着吗？王室欺人太甚！”苏旭怒指苏慕青。

　　苏慕青却摇头笑了：“可悲啊，可怜啊，堂堂侯府大公子竟然被一个比他小比他弱的人欺负了，说出去……真光荣。您老人家竟然还好意思在这里叫嚣，真长脸。”


第076章 犀利反击

　　一见场面再次要失控，陆机赶忙向前道：“我来说吧，事情大致是这样的，大公子带人来挑战，他应战了。结果大公子落败，被他扣在手里。当时情况本来还能接受，后来苏元朗带着那女孩来了，激怒了他。结果双方互不相让，越闹越乱，就成了这副样子。”

　　星吾眉头紧锁，不由得看了眼姜毅，再问双方：“你们还有什么补充的？”

　　“那是我哥的女奴，是侯府的！”苏明莹愤愤不平，感觉学院偏心。

　　姜毅微微一笑，隔空点了点苏明莹：“我提醒过你，再说女奴，决不轻饶，下次见面，十个耳光，至少！强抢民女还有理了？长得标致，心里肮脏。”

　　“你……”苏明莹又怒又气，可又说不过姜毅。

　　“放肆！你以为你是谁？！”苏旭怒斥，这小子太无法无天了。他不单单是对姜毅生气，他生气的是王室。一个孩子绝不可能这么嚣张，除非有王室在背后捣鬼做了某种指令。

　　他现在严重怀疑今天的事情是苏明诚落进了王室挖的陷阱，是苏慕青一开始就设计好的。

　　“我是谁还用跟你汇报？你算个什么东西！她是我的好朋友，稀里糊涂被你们侯府弄去当了女奴，这笔账我还没跟你们算呢。这样吧，我抓你那二女儿来当我女奴？双方扯平。呵呵，别激动，随口一说，这种娇娇女白送我都不会要。”

　　一番话说出来，让现场气氛再次激烈，连陆机都频频给姜毅递眼色，你可省省吧！还嫌闹得不够大吗？

　　“要不……咱少说两句？退到后面，找机会离开，接下来我处理。”苏慕青悄悄提醒，打定主意保住姜毅。

　　“我再说最后一句，你们大人做你们大人的事，我们小孩做我们小孩的事，各有各的规矩，互不搀和。自家小孩受了委屈，大人出面教训别家孩子，很骄傲吗？一群大人老人对着个孩子破口大骂，很光荣吗？看不起你们。”

　　一众老人高涨的气焰顿时一滞，连苏旭即将出口的谩骂也硬是噎住。

　　“我就在聚贤阁等着挑战，只要是同辈，我全接着。如果是老辈过来欺负人，我直接认输，没得玩，也丢不起那人。”姜毅拉着田茵的手直接离开。

　　场面微微安静，众人用怪异的眼神目送姜毅远走。

　　片刻后，苏旭突然惊醒，大吼：“站住！谁让你离开的！”

　　“我！”苏慕青面带微笑的拦在他面前：“还嫌不够丢人？有什么不满，有什么怒气，都可以向我发。”

　　“今天的事情是不是你指使的？”苏旭指着苏慕青的鼻子怒骂。

　　苏慕青不温不火的微笑：“我很奇怪哈，你们之间有血脉联系，同属一支。可为什么差距就这么大呢？不就是伤了个儿子嘛，我死了爹，死了叔伯的时候，也没见得跑到你们侯府门前骂街。”

　　此言一出，众人变色，有人暗暗打个激灵。

　　简单几句话里包含的秘密太多，隐藏的杀意更重。谁都知道苏慕青父亲和叔伯的死亡是非正常死亡，也都能猜想到会跟侯府有关系，只是当年战门插手，又没有丝毫证据，王室只能咬碎了牙齿和着血往肚子里咽，一直没有在正式场合提出来。

　　在场都是些特殊人物，或多或少知道。

　　此刻，苏慕青一句含沙射影的话把当年凶手之名直接扣在了侯府头上，直让苏旭惊出身冷汗，所有的怒火和怨恨都在此刻硬生生压住，不亚于一盆凉水迎头泼下，竟然不知道怎么回话。

　　这个话题太尖锐更敏感。

　　连星吾等人的表情都微微僵住，相继闭嘴不再多言。

　　王室护卫队的怒火在已暗暗点燃，看向侯府等人的目光里透着杀机。

　　苏慕青却没打算放过他们，看了眼死狗般的苏明诚，啧啧两声：“命运还真奇怪，一个月前的黑云雨林，我似乎也有过他类似的经历。我被长剑贯体，半死不活的躺在沙漠里，某位公子踩着我的身体狂笑。刻骨铭心的记忆啊，会让我记一辈子的。”

　　不轻不重的一句话彻底堵住了苏旭等人的嘴。

　　苏慕青言外之意就是……报应！允许你害我，就不允许我还击？就算直接弄死苏明诚，我都不解恨。

　　“我们就这么走了合适吗，王子他们怎么办？”田茵不断回头张望，小手不由自主的紧紧抓住姜毅的胳膊，今天的事件再次把她刺激了。

　　“该怎么办就怎么办，苏慕青能轻松处理，我们留下反而碍事。”

　　“哦。”田茵轻轻哦了声，可看样子显然想不明白。

　　姜毅笑了笑：“苏慕青跟苏旭现在争得是气势，我们俩刚刚的事情等于阴差阳错给了他一个好机会，放心吧，他聪明着呢，会好好利用的。”

　　田茵还是不明白：“侯府会不会放过我们？”

　　“肯定不会放过我们，不过近段时间不会出手。他们现在主要精力多数都在争夺紫罗兰学院上，尽管恨我们恨的牙痒痒，但没精力也没时间收拾我们，最多派些小人物来找麻烦。放心，有我呢。”

　　“嗯。”田茵小手跟姜毅的手紧紧扣着，莫名的安全感。“我能问个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你为什么那么聪明那么冷静，我怎么什么都不懂，还总哭，是天生的吗？”田茵扭捏的问道，似乎恨自己不争气。

　　姜毅笑了：“哪有那么多天生，我从小看了很多书。从我五岁起，雷爷每年外出都会给我带几本书，各种各样吧，不是很珍贵的书，但都还算可以。我记忆力比常人好，学习速度比别人快。看多了，想的就多了，明白的就多了，思路也就开阔了。我从很久以前就渴望出来享受世界，常年跟野兽搏杀锻炼技巧，一直在做着准备，既然都做好准备，各种困难我都能冷静对待。这么说，你明白吗？”

　　“我也要看书！”田茵觉着似乎很有道理，抿着小嘴用力点头。

　　“聚贤阁里有很多书，回去帮你找几本。”

　　“嗯。”田茵不再回头张望了，紧紧抓住姜毅的手。

　　两位小孩十指紧扣走出学院，回返聚贤阁。

　　“啊！为什么！为什么！啊！我不甘心！”

　　还没走进独居的小院，里面已经发来杀猪般的哀嚎。

　　不用多想，定是楚六甲。

　　“出什么事了？”姜毅走进偏房，里面正有楚六甲连蹦带跳的狂叫，满身肥肉乱飚的场面配上他凄厉的哀嚎，多少有点夸张。

　　“你你你，都是你！”楚六甲一把抓住姜毅，用力往床前推。“你看看你家娃娃做的好事！”

　　床上，芽芽正泪眼汪汪的坐在那里，满脸委屈和胆怯，她的怀里死死抱着那头胖嘟嘟的熊崽，熊崽似乎很亲近芽芽，却对着楚六甲呲牙咧嘴。

　　马龙正大刀阔斧的坐在旁边，眉头紧锁，若有所思。

　　月玲珑难得安静，眼神怪异的打量着床上的芽芽。

　　“到底怎么了？”姜毅坐到床沿。

　　芽芽赶忙爬过来，乖乖的缩进他怀里，怯怯的看着嚎叫的楚六甲。

　　“她又咬我的熊大！你看看那小熊掌，都肿了！你这从哪弄来的娃娃，她吸血！她真吸血！”楚六甲情绪非常激动，他把熊大当宝贝了，芽芽吸它一口血比吸他的血都难受。

　　最让他心痛的是熊大竟然跟芽芽越来越亲近，跟自己反而成了仇人。

　　芽芽越是咬它，它反而越亲。

　　这都什么破事啊，楚六甲快要抓狂了。

　　“真吸血？那天不是意外？”姜毅赶紧拿起熊崽的小爪，可意外发现芽芽的手腕上也有两排牙印，像是被咬破了。

　　“她吸熊崽的血，熊崽吸她的血。”月玲珑在旁边提了句。

　　“什么？”姜毅诧异的看着怀里的芽芽。

　　芽芽很委屈的蜷缩在他怀里，嘟着嘴，不敢开口，一只手像抓玩具一样抓着熊大。

　　月玲珑道：“如果那天她咬了熊大是饿急了眼，意外之举，最近连续三次倒像是本能。我今天硬抓着熊大咬了她，然后熊大就像见到亲人一样粘着她了。”

　　“什么跟什么？你们在说什么？”姜毅都糊涂了。

　　“情况有些复杂，不出意外地话，她的身份……不简单。这么说吧，世界上除了御灵人外其实有另外的一个群体，他们不是御灵人，没有灵纹不能控制灵力，却同样这世界上闯出个很可怕的威名。”

　　“什么人？”

　　“御兽人。”


第077章 御兽人

　　“御兽人是一类能够驾驭灵妖的群体，不是单纯的亲近好感，他们是类似于契约的关系，绝对的忠守，一生不离不弃。御灵人自幼觉醒灵纹，驾驭天地间的灵力，这是与生俱来特殊的能力。御兽人能够驾驭灵妖同样会与生俱来一种御兽的能力。他们的血液很特殊，能让灵妖痴迷，他们会用自己的血喂养灵妖，同样吸食灵妖的血来强大自己的力量。”

　　“哦？有这样的人群？”姜毅惊奇的抱起芽芽。相互吸血？听得让人胆寒。

　　芽芽很无辜的看着他，似乎也没听懂众人说着什么。

　　田茵吃惊的捂住小嘴，从未听说过这种群体，也吃惊着芽芽的身份。自己随便捡个乞丐，竟然是御灵人？

　　“御兽人？开什么玩笑，她就一个小娃娃！”楚六甲一惊，慌了，似乎很难相信，更难接受。

　　马龙沉声道：“世间确实有这么一类群体，御兽人的数量有限，非常罕见，即便是你见了，也可能误认为是平常的御灵人驯服了一头灵妖。除非特殊关头，谁也发现不了他们的真正身份。”

　　“他们除了御兽，还有什么能力？”姜毅不免好奇。

　　“御兽人吸收灵妖的血液，强化自己，正常来说会有近乎于灵妖的防御力，某些特别强大的御兽人还可能会拥有灵妖的某些能力，非常的玄妙。灵妖吞食御兽人的血液，也会让自己变得更强大，成长的更快，甚至某些灵妖还会得益于御灵人的血液发生蜕变，简单来说就是互利共生。但理想跟现实往往会有差距，御兽人其实是个悲情的群体。他们这种人的诞生几率本身就微乎其微，人们常说一百个正常人里会产生几个御灵人，御兽人则是一万人里出现一个。而且用血喂养灵妖的方式注定存在巨大的风险，死亡率极高。御兽人喂养灵妖必须是从自己幼年时期开始，还必须是喂养灵妖幼崽，也就是说他们必须从幼年时期相遇相交，相互索取相互奉献，共同成长。最开始的时候，他们共同在成长，处在一种微妙的平衡状态，可如果某一天平衡被打破，注定一方会死亡。”

　　月玲珑对御兽人这种罕见又悲情的群体有过研究，所以一口气说了很多。

　　“什么意思，说清楚。”姜毅心里一紧。

　　“他们相互奉献相互成长，说白了就是相互和对方的血，这种情况持续下去，会对双方都有利，促成双方不断地成长蜕变，但因为都是从幼年开始相互索取，每次吸收都会让自己高兴，久而久之，吸血会成让他们成瘾。一旦御兽人人的成长速度超越了灵妖，他最终会把灵妖吸干，这种行为连自己都很难控制。如果灵妖的成长超过了御兽人，灵妖会因得不到想要的能量变得暴躁贪婪，直至把御兽人活活吸干。所以一般来说，要想维持平衡，且彼此都保持克制，非常困难，也正因为这些原因，真正成长起来的御灵人非常罕见。而失败的代价就是吸干陪伴自己的灵妖，或是被灵妖吸干自己，其中的残忍和悲凉，恐怕只有他们自己最能体会。”

　　月玲珑和马龙都在用怪怪的眼神打量着芽芽和熊崽，看样子芽芽真有可能是御兽人，还是天生的御兽人。他们内心满是感慨，竟然有幸能够发现御兽人，可想到传说中御灵人的悲惨，似乎能够看到芽芽未来的成长轨迹。

　　“能不能不给她喂食兽血？”姜毅明白了他们的意思，也再次心疼。这小丫头天命悲苦？从小就受尽凄凉，成长过程中又要伴随悲剧吗？

　　“她吸血是天性，你不可能防她一辈子，早晚会吸血，一旦吸血就止不住。我现在担心的是她的血脉强弱，这头熊崽潜力太大了，如果长此以往下去，芽芽成长跟不上，熊崽说不定哪天就吸干她。”

　　“换个？”

　　“一个御兽人一生只认一种血，开了头，就不能换。”

　　“这什么破规矩！”姜毅恼了。

　　“正因为种种不合理的枷锁牵绊，才注定御兽人的数量极为稀少，也是个悲情的群体。一旦御兽人成长起来，组合战斗力将会非常可怕，不能用御灵人世界的等级体系来衡量。”

　　马龙道：“你先别着急，我们先观察观察，说不定芽芽不是御兽人呢？”

　　姜毅抱着芽芽，皱眉看着。突然道：“你们还记得她爷爷身上的伤口吗？他到底是怎么死的？为什么要逃到这里？我怎么觉着这丫头身份不一般啊。”

　　月玲珑和马龙没说话，他们也是同样的猜测。

　　“你们不会要把她扔走吧？”田茵似乎听出了什么。

　　“怎么可能，芽芽是我抱回来的，我对她负责一辈子。”姜毅点点芽芽小鼻子。

　　芽芽听不懂，但能感受到姜毅的疼惜，她咧嘴一笑，用力抱紧姜毅。

　　“先教她识字说话，交给我了。”田茵可怜芽芽，轻轻碰着她的小手。

　　芽芽对她很熟悉，咧嘴笑着，但怀里紧紧抱着熊崽，死不松开。

　　众人都在沉默，芽芽笑的越纯真，他们心里反倒越不舒服。唉，苦命人啊。

　　“你们三言两语就把我的熊崽给她了？我不服！你们这是强取豪夺，你们这是土匪行为。”楚六甲悲愤，巨大的失落让人快要崩溃了。

　　“行了，别嚎了，就当可怜芽芽了。”马龙受不了这胖子，都嚎叫一上午了。

　　“为什么受伤的总是我。”楚六甲颓然的坐下。

　　“你在学院学的怎么样了？”月玲珑看了眼芽芽，不再讨论了。总归是个小宝贝，值得培养段时间，说不定能跟金熊正好匹配呢？虽然几率微乎其微。

　　“还算可以，两位导师教的很认真。”姜毅打算近段时间不去学院了，静下心来重新温故，把学到的东西都变成自己的。

　　“基础东西没必要学太深，对于初学者，确实需要一点点的钻研，你这种已经是八品灵徒的情况一点就通一学就会，学个三五天就可以了。我这里有本书，是家族遗传的，关于灵术休养的基础。你可以看看，比你学院里学到的东西稍微高深那么一丁点，让你的‘基础’更牢靠。”

　　月玲珑取出个破旧的羊皮卷，看得出来有些年岁了。

　　“你该不会真的把我当小相公养吧？”姜毅接过羊皮卷，这东西应该是祖传的宝贝，就这么给我了？

　　“你好像对这个事实还有疑问？”月玲珑故作讶异。

　　“懒得理你。”姜毅翻个白眼，不客气的收起皮卷。

　　“商量件事，我给你透漏个秘密，你给我个东西，怎么样？”月玲珑笑意盈盈，对着姜毅眨媚眼，年仅十七却无限妖娆，这要是长大了绝对是个小妖精。

　　“什么东西？”姜毅警惕。

　　月玲珑甩个柔柔的飞吻：“初吻。”

　　“什么？”姜毅愣了愣。

　　“初吻！”月玲珑憋着笑，强作柔媚，风情撩人。

　　“什么是初吻？”姜毅在山村里还真没听过这种词语。

　　“就是你们山窝窝里常说的亲嘴儿！”楚六甲无语，这小娃傻得让人郁闷。这种好事怎么落不到我身上？别说初吻了，就是初那什么夜也行啊。

　　姜毅眯眼怪怪的看着月玲珑：“你从小缺爱？”

　　“是啊，你要不要爱护我？”

　　“别着急，等我发育之后。”

　　田茵抿嘴娇笑，基本习惯了月玲珑跟姜毅之间的那点小花花，她能看的出来，月玲珑纯粹只是想逗他。

　　经过他们这么一闹，房间气氛终于变得轻松。

　　月玲珑道：“跟你说个正事，我刚刚核实了一条消息。”

　　“说。”

　　“侯府现在形式很被动，老侯爷亲自去了战门，一去一回起码要十天左右，可能还会更长，最强的护卫们都随着他去了战门，其他精锐派给了他儿子苏旭，来紫罗兰学院活动。苏白安现在主要精力都放在这方面，暂时忘了件事情。”

　　姜毅眼前一亮：“第三件宝贝？”

　　“没错，就是它。我跟你说过，月家的先辈在三件密宝上面都设有印记，我现在就能感受到它具体的方位。侯府力量前所未有的空虚，机会千载难逢。”

　　“你要闯侯府？”马龙倒是精神一振，这倒是个好办法。

　　“我们是潜入，听清楚，潜入！是悄悄地进悄悄地出，你块头太大，行动太猛，目标太明显，内心太花，彻底排除行动之外。”月玲珑毫不客气的打击，自从知道马龙要带姜毅去喝花酒后，当初那点好感完全没了。

　　马龙表情僵硬，唉，一生的污点啊。

　　“你有计划？”姜毅搓搓手，眼睛发亮，他对第三件宝贝渴望已久。仔细参悟贯通，说不定会让自己跃入灵徒九品。

　　“玉笛自从离开月家后就没有稳定过，无时无刻不在响着轻音，所以必须你亲自出手把它带走，抵消可能的异常。我自认身法不错，可以潜入进去寻找，但潜伏侯府太危险，我需要个技术指导。”月玲珑说话间纤纤玉指转向了一旁。

　　那里楚六甲正颓废的坐着，呆呆的看着姜毅怀里的芽芽和芽芽怀里的熊崽。他感觉自己内心的悲凉像是那秋风扫落叶，满满的萧瑟。自己千辛万苦得到的宝贝兽崽，就这么转手送入了？不甘心啊，可是如果硬抢吧……下不去手。

　　“六胖，帮个忙？”姜毅露出笑脸。

　　楚六甲无力的摇摇头：“不帮，心累。”


第078章 邪刀归主

　　“别伤心了，熊崽就当送给我了，我会给你个等价的宝贝。”

　　“你有吗？你知道这熊崽未来会成长到什么级别吗？”楚六甲想想当时金熊挑战娄十白的场面就激动，虽然被一巴掌拍死了，可对手是天枭啊！单单有勇气挑战天枭，就已经非常强大了。

　　“等将来有机会，我帮你再找个同级别的兽崽。我是认真的。”

　　“你可拉倒吧，哄小孩呢。你以为金熊那种级别的灵妖随便就能遇到？等你遇到了，我这辈子说不定已经到头了。”

　　“找不到兽崽就给你个等价值的东西，总之我给你保证。”

　　楚六甲呆滞的目光终于算是恢复了点神色，在姜毅身上转了转，先是注意到了他手里的重锤，没有什么触动，宝贝倒是宝贝，貌似除了他谁都拿不动，要来也无用。

　　他目光转了再转，不由得落到了姜毅背上的石盒，这东西貌似是个宝贝。“你石盒里面是什么？拿出来我先看看。”

　　“石盒里面是个邪物，不适合你。我是说将来会找东西赔给你，不是现在。”

　　“邪物？亏你想得出来，不给就不给吧，还邪物？没诚心。”

　　马龙道：“那真是把邪物，是天下百大名刀之一的黑咒妖刀。”

　　“哄我呢？”

　　“千真万确！”

　　“哦？当真？”楚六甲呼的坐直身子，似乎有所耳闻。先是看看马龙，确定不是开玩笑，眼神直勾勾盯住姜毅：“你竟然有黑咒妖刀！”

　　月玲珑都诧异。“黑咒妖刀？红枫商会那把？”

　　“你知道？”姜毅下意识反问，转眼一想，人家本就是红枫商会的。

　　“它怎么在你手上？黑咒妖刀是把十多年前红枫商会无意中得到的，一直被封存，不敢对外公布。”

　　“月华给我的。”姜毅简单说了说事情经过。

　　月玲珑默默回想后恍然明悟：“黑咒妖刀在当年被红枫商会意外得到后就一直被封存。月长青开始是希望自己能够拥有，驾驭它，结果尝试了很多次后胆怯了。拿出去卖是实在舍不得，不卖又害怕，一直在纠结着，也不敢对外公布。看那样子他现在打定注意要把黑咒妖刀卖出去了，这东西留着永远是祸害，万一哪天被人知道，肯定会引来灭顶之灾，如果卖了，等于把灾难转移，还能狠赚一笔。”

　　月玲珑心里嘀咕，这东西最好是在总会拍卖，没想到竟然转到青原分会了。月长青还真是看重自己宝贝女儿，竟然要用黑咒妖刀帮月华作势，打响青原分会的名声。

　　“真的是黑咒妖刀啊？大哥，你身上宝贝不少嘛。”楚六甲激动了。

　　“你敢要？”马龙打量着楚六甲。

　　“怎么不敢！”楚六甲激动的搓着手要向前靠近。如果早知道石盒里面是黑咒妖刀，他在见到姜毅的第一天就不会放手。

　　“你知道它的名声？”

　　“当然知道。”

　　“你不怕？”

　　“怕？”楚六甲搓着手，亮着眼，露出一抹与寻常憨厚截然不同的火热：“我只怕我这辈子碌碌无为，我只怕我在死之前还不能名动天下。”

　　这一嗓子出来让房间稍稍安静，众人诧异的看着楚六甲，像是第一次认识他。

　　“看什么看，谁的心里没有个天枭梦，谁不想名动天下？”楚六甲鄙视他们。

　　“可这把刀太邪，会给你带来不利影响，一旦哪天被识货的人看到，对你来说也是场灾难。”

　　“不怕！我楚六甲玩盗贼这一行玩的就是刺激。你只要敢给，我就敢要。”楚六甲态度非常坚定。

　　姜毅看了看怀里的熊崽，又看向了马龙，迟疑再三后：“东西可以给你，但你必须跟在我身边。我不是想约束你，是黑咒妖刀很古怪，很多次都想侵蚀我，结果被我手上的手链挡住了。如果你哪天走火入魔，我想我可以帮你。”

　　“成交！”楚六甲像是按捺不住激动。

　　“给你。”姜毅把石盒珍而重之的交给楚六甲。

　　“等等。”马龙起身，一把按住，严肃的看着楚六甲：“你说什么灵纹？”

　　“有关系？”

　　“当然有。”

　　楚六甲解下自己锦带，同时激发灵术，额头古怪的灵纹瞬间激活，绽放出雾蒙蒙的白光，他全身的皮肤都在此刻微微绷紧，蔓延出龟壳般的纹路。

　　“这是……盾？”他们纷纷向前观察，看到的是个拇指大小的盾牌类灵纹，岩石般的灰白色，还有那种岩石堆砌的纹路感。

　　俨然是个岩石盾牌。

　　姜毅见得灵纹很少，只是感觉新鲜。马龙和月玲珑见识的相对较多，一眼就看出这灵纹非常罕见。

　　“我防御力很强。”楚六甲很快就散开灵术，带上锦带。

　　马龙郑重提醒：“防御力强也不一定能抗住黑咒妖刀的侵袭，你千万做好准备。”

　　“我心里有数。”楚六甲小心翼翼的结果石盒，期待又紧张，传说中受到诅咒的妖刀？竟然落到了我的手里。哈哈，我楚六甲要名动天下了。

　　“我们现在就上路，帮我把玉笛拿回来。”姜毅对第三件武器以及霸王鬼印第三印法充满着期待。

　　古元城的气氛再次变得热闹激烈，暗地里有带点云谲波诡的暗流。

　　如果说之前侯府和王室对紫罗兰的争夺还蒙着遮羞布，姜毅一场恶斗以及苏慕青随后的挑明，都无疑是挑飞了那块布，也等于是王室向侯府下达了战书。

　　自当天开始，侯府与王室之间的气氛变得剑拔弩张，双方对三位院长的“进攻”越发直白和犀利。

　　关于苏明诚差点被虐死的消息在学院里面迅速传开，直至影响到古元城。

　　外人不认识姜毅，更不了解，他们几乎完全把事情主谋当成了苏慕青。没有二王子的授意，谁敢在光天化日之下废了侯府大公子？

　　古元城气氛持续火热，连普通百姓都悄悄地议论着苏明诚被虐事件，不少心思玲珑者则隐隐感觉侯府和王室可能要有大动作。

　　不然王子为什么来紫罗兰学院？据说连王室的大王子很快就要抵达紫罗兰。

　　又为什么苏旭父子为什么带领大量人员赶来？

　　双方为什么会对上？

　　普通民众不敢深入议论，却都感受到气氛的变化。

　　在当天夜里，一条惊人的消息传遍紫罗兰，也传遍了古元城。

　　“苏明诚死了！”

　　苏明诚在当天被回到住所后就一直昏迷，苏旭尽所能的安排人救治，结果在当天入夜后便断了气。他的头颅本就有重伤，强行激发灵术也存在危险，结果再次被姜毅反击，伤势加重。

　　以他的境界而言，其实并不一定致死，问题就在于承受的屈辱深深打击了这位高贵的大公子，结果在羞愤与怨恨中把自己活活给憋死了。

　　苏明诚是吐血而亡，可怜可悲！

　　苏明诚的突然死亡激怒了苏旭，也激怒了侯府队伍。

　　他们恨极了苏慕青，情绪很难保持平静。

　　不管苏旭来之前做过什么样的打算，有过什么样的准备，丧子之痛让他心境大乱，很难平心静气的应付紫罗兰事件。

　　结果……

　　在当天深夜，在苏旭那边悲愤难平的特殊时刻，苏慕青终于在星吾院长和两位副院长那里得到了明确答复。

　　“紫罗兰书院可以偏向于王室，必要时刻保证王室利益。但紫罗兰终究是个学院，需要照顾里面的学子。如果战门做出必要的干涉，或是选择了侯府，我们只能顺从战门意见。”

　　他们人老成精，明白苏旭很难平静，也对今天下午侯府的种种作为感到失望。就现在而言，他们只能选择王室。但倘若战门意外的选择了侯府，他们也会在第一时间抛弃王室。

　　“感谢三位院长，感谢感谢！”苏慕青长身而起，向着三位老人深深鞠躬。这种答复就是他所期望的，他也相信王上在战门那里的活动会成功。

　　“王子殿下别忙着谢我们，千万不要低估了侯府那位郡主在战门的影响力。苏明诚的死虽然解了你心头之恨，但你别忘了，那个女人是他的亲姑姑，她不会善罢甘休。”星吾眉宇间依然带着忧虑，那个女人……太可怕……


第079章 一把火

　　姜毅没有理会古元城紧张焦虑的气氛，你们爱咋咋地，跟我没关系，大事大计交给苏慕青运作去吧，我就想要我的玉笛。

　　结果在当天傍晚，苏明诚死亡消息公布之前，他就带着月玲珑和楚六甲奔赴金海城，马龙最终决定随行前往。

　　马龙体型缘故虽然不方便参与“潜入”行动，但如果姜毅在行动中出现意外，他的实力足以提供些许的支援。

　　“他们都去了金海城？”苏慕青回到聚贤阁，正准备好好谢谢姜毅，顺便讨论讨论接下来能不能帮忙继续打击侯府。结果，人没了，全溜了。

　　“好像是去偷什么东西。”田茵在苏慕青这位王室的王子面前还是很有压力，不像姜毅那般不当回事，结果怯怯的全招了。

　　“偷东西？”苏慕青愣了愣又笑了，笑的很欢快。小娃娃精神头真足，去侯府偷东西？偷老侯爷的宝贝？他想想就忍不住要笑。

　　从姜毅抽苏明莹，再到姜毅虐苏明诚，连续两次事件都让苏慕青有种说不出的畅快感，比自己亲自下手都爽。确定苏明诚死亡后，他这些年积压的恶气都像是重重撒了一口。可姜毅仿佛在虐侯府的道路上越走越远了，刚刚收拾完苏明诚竟然又去偷那老贼的宝贝？

　　高兴啊，苏慕青心里真高兴啊。

　　偷东西不过瘾，如果能再点把火，烧了侯府老窝，那就更妙了。

　　“您能不能派人去接应他们？”田茵鼓起勇气请求，在她的心目中，侯府那种势力依然属于庞然巨物，闯侯爷府就等于刀山火海，她实在想不明白姜毅哪来的勇气胆敢夜闯侯爷府，她光想想就有些胆颤。

　　“当然。我这就去安排。”苏慕青安抚田茵后，亲自安排了一位特别供奉，带着几位护卫连夜出城。在这特殊的档口上，他不敢闹出太大动静，以免引来各方关注，反而更危险。

　　结果……

　　两天后的深夜！苏慕青祈盼的事情竟然真的发生了——火烧侯爷府！

　　姜毅三人在潜入侯府后不久便陷入深深的危机中。

　　他们低估了侯府的防御力量，没想到即便是这种人力空虚的情况下依旧会有这么严密的防御。

　　他们成功拿到了玉笛，却惊醒了午夜沉寂的侯府。

　　“有刺客！有刺客！”尖利的呼喊响彻侯府，回荡在这座占地面积上百亩的庄园庭院里外。

　　大量的房屋相继亮起火光，成群的人冲到各种院落，竟然有着上千人，在庞大的庄园里奔窜。

　　“不至于吧，我们没暴漏啊。”楚六甲瞪眼看着越来越多的人潮。

　　“杀出去！”月玲珑焦急提醒。

　　“六胖儿，你准备的宝贝呢？准备点火！”姜毅用力潜伏，焦急的催促着。

　　“该死的侯爷府，养了多少闲人！一起一起，快快快。”楚六甲焦急的掏出一包一包的磷粉和碳粉等分给姜毅和月玲珑。

　　“速度，快！”三人相互点头，撒腿狂奔，趁着侯府刚刚惊动，还没完全苏醒，他们胡乱甩着一包包的粉末，在花园里，在树林里，在各种园圃里，甚至在很多柴房和精致殿群里抛洒。

　　来之前他们就考虑好应付意外，楚六甲没带别的，就在全身挂满了各种易燃粉末，原因在于侯府多数都是木质建筑，引火后非常容易点燃。

　　没想到还真遇到意外了。

　　不一会儿，当侯府在混乱中全面苏醒的时候，姜毅三人在侯府西北边角洒满了各种易燃粉末。

　　侯府里面虽然全是各种常青植物，但毕竟是临冬时节，空气干燥。所以……

　　当姜毅三人把火折子接二连三抛出去的时候，侯府西北部顿时陷入一片火海，猛烈地火苗冲天而起，迅速点燃附近的木质建筑。

　　突然的烈火彻底惊醒了侯府，冲出的人潮一片惊慌愤怒，场面乱上加乱，很多人不明情况直奔西北角，更有大量人员奔赴救火。

　　姜毅三人趁乱向东南方向冲刺，在侯府某些强者醒悟过来之前翻墙逃离。

　　“你们怎么把侯府烧了？”马龙在外面又惊又急，差点就冲进去。

　　“别说了，逃逃逃。”姜毅三人焦急催促，抹黑在胡同角落里狂奔。

　　“我很不喜欢你们的办事风格！太乱来！”马龙严厉提醒，狂奔在最前面。

　　“少得瑟，你这是嫉妒。”楚六甲连蹦带跳，肥胖身躯波澜壮阔，煞是壮观，速度却极快。

　　四人迅速冲到外城，在偌大的金海城惊醒之前，从提前准备好的秘密通道冲出城墙，扑进黑暗的荒野里。

　　“呀吼！金海城，拜拜喽。”姜毅在黑暗里放声欢呼，第三件宝贝玉笛终于到手了！

　　这一夜，金海城热闹了，侯府的大火足足持续了一炷香时间，西北边的建筑和花园等等全部被烧毁。冲天的大火惊怒了侯府，也惊醒了金海城的满城民众。

　　人们目瞪口呆的看着城中心方向，谁把侯府烧了？这胆儿也太肥了！

　　当姜毅三人一路狂奔赶赴古元城的时候，消息已经先于他们传到这里。

　　古元城本就热闹的气氛再次轰动了，这次几乎是要沸腾了。

　　谁把侯府烧了？百年难遇啊。

　　该不会是王室干的吧？

　　太牛气了，太霸气了，真下得去手啊？

　　苏旭在得到消息后也是近乎暴怒，谁这么无耻，干这种缺德的事。他甚至忍不住在家里破口大骂王室卑鄙，明着不能来，非要来暗的？

　　可他忘了他老爹苏白安怎么暗着处死了苏慕青的父亲和叔父等等。

　　“你们真把侯府给烧了？”苏慕青怔怔的看着灰头土脸的姜毅等人，头皮有点嗡嗡响，我只是想想而已，你们还真干啊？

　　“应该就烧了一小部分，侯府有钱，可以重建，不在乎。”姜毅倒是满不在意。

　　“这不是在乎不在乎的问题，是脸面！”苏慕青哭笑不得。这孩子的思想怎么说呢……简单粗暴！有时候给人惊喜，有时候又让人哭笑不得。

　　“没办法，当时环境特殊，保命要紧。”

　　“你们实在太胡来了，苏白安如果听到这件事情，还不给气疯了。”

　　“怎么？不高兴啊？”

　　“高兴！那是相当高兴！你们如果能把整个侯府烧干净，我更高兴。可人们肯定会把罪魁祸首联想到我这里，古元城现在很多人都在猜是我派人做的。”

　　“这不更显得你霸气？干死了苏白安的孙子，烧了苏白安的窝，过几天我再帮你出口恶气，王室风头炽盛啊。”姜毅拍拍他胸口，握着玉笛直奔自己庭院。

　　苏慕青无奈摇头，不过内心真爽：“你们真疯狂，如果我没有这王子身份，我真想向你们一样也放纵一次。”

　　“少来，我当时差点吓尿了裤子。”楚六甲气喘吁吁，也冲向庭院，想看看自己的熊崽怎么样了，虽然送人了，但还是很关心。

　　“剩下事情交给你处理了，对你来说这应该不是坏事吧。”月玲珑打个招呼，也回去了。

　　“放心，我会处理妥当。”苏慕青点头，又向他们吆喝：“还有件事，我大哥今晚就到，你们要不要见见？”

　　“你大哥？”

　　“大王子。”

　　“哦，对了，你还有个哥。家宴还是公开宴会？”

　　苏慕青说话间露出人畜无害的微笑，又似乎意味深长：“大王子亲临古元城，属于公共事件，当然要举行宴会。地点洪福楼，时间今晚入夜。我邀请了古元城所有官员富商和各大家族，还有紫罗兰学院和侯府的人。大家伙坐下来聊聊天，培养感情，共同欢迎大王子到来。”

　　姜毅等人相继驻步，回头对着苏慕青伸了个大拇指：“高！”

　　现在满城风雨，暗流涌动，谁都看出王室和侯府之间的矛盾开始外显，王室却要在这时候高调开宴，不亚于给即将烧开的铁锅下添了把火。

　　也等于借此事件向侯府做个姿态——大王子来了，来，臣民们过来拜拜。苏旭叔叔，你也来拜拜。

　　让侯府乃至所有人都知道，星月王国的主人是王室。

　　“那就这么定了，到时候我安排人来请你们。”苏慕青笑着离开，心满意足。


第080章 大王子苏穆勒

　　大王子将于今晚抵达的消息提前传进古元城，在众多大小势力间引起轰动。

　　现如今，二王子苏慕青已提前搅动古元城这摊浑水，打响了王室威名。

　　在这特殊时候，大王子强势降临，势必为王室的各项行动推波助澜。

　　星洛大王子苏穆勒现年三十三岁，与苏慕青同父异母，是个武痴武狂的类型，极度好战，性格激进。自幼在军营历练，现已统军五年之久，受到王上重点栽培。

　　他在全国的影响力和威慑力远远超过二王子苏慕青，一来年长，积威已久；二来勇猛，实力极强；三来掌控军权，且拥有一支绝对忠诚和纯粹由御灵人和灵妖组建的虎卫队。

　　在苏慕青和苏穆勒的父亲叔伯一辈全部意外死亡后，就是这两位王子撑起了王室继承和传承的重任，一武一文的搭配光辉越发炽盛，且苏穆勒明确表态只管军权不管治国，也就意味着他会全力辅佐苏慕青接管王位。

　　一来是性格使然，二来是兄弟情深。

　　这是民间佳话，也是侯府忌惮的方面。

　　“今晚入夜，二王子设宴洪福楼，为大王子接风，请XX准时赴宴。”

　　傍晚时分，一份特殊的请帖从聚贤阁发出，依次分发到满城的富商、大户、强族，乃至紫罗兰学院和侯府。

　　表面意思是宴请，字里行间却更像是命令。

　　各方再次慨叹，宴无好宴啊，看样子是故意做给侯府的人看的，也是做给那些明里暗里归附侯府的势力看的。

　　苏旭刚刚丧子，近期各方面行动被动，此刻竟再次被苏慕青强行邀请赴宴？人们无不感受到来自王室的威严和强势。

　　“去不去？”各方接到请帖后都有这么个想法。

　　亲善王室的势力很快决定，去，做好准备看戏。

　　中立派势力担心宴会出现意外，可又不敢拒绝王室邀请，迟疑再三还是决定参加宴会。

　　亲善侯府的势力则选择暂时沉默，等待侯府表态。

　　侯府去，他们紧步跟上。侯府不去，他们不伺候。

　　“我去你大爷！不去！爱谁去谁去！”苏旭当场撕碎了请帖，愤然喝退了送贴的人。

　　你苏慕青刚刚毁了我的孩儿，转眼又让我赴宴？想得美！

　　闻讯赶来的谋臣智者们聚满了侯府的会堂里，无不怒火中烧。谁都清楚现在的形式，王室和侯府已经撕破脸皮，且苏明诚刚刚死在王室手里，转眼就要设宴？苏慕青手段越来越犀利了，完全没有给他们脸面的意思，招招锥心。

　　很多人愤懑的不只是苏慕青的手段，而是现在的形势。侯爷苏白安对于他们给予了厚望，来前反复叮咛嘱托，他们也曾拍着胸脯保证拿下紫罗兰。可刚刚抵达古元城，一个苏明诚事件就把苏旭彻底激怒，以至于他们所有部署打乱，很多苦心孤诣准备的举措完全无处施展了。

　　他们不敢埋怨苏旭现在的愤怒，换成是谁都会失控。

　　好半天后，有位冷静的谋臣向前进言：“老爷，属下认为我们应该赴宴。苏慕青故意摆出姿态要用权位压制我们，如果我们去都不去，岂不是认输显弱？他甚至有可能会借此大肆宣扬我们连宴会都不敢去，对于我们后续行动非常被动。”

　　另有谋臣迟疑着附言：“虽说宴无好宴，可我们连去都不去，确实说不过去。现在双方正值交锋之际，我们没有全输，其实还有机会。这一次，我们不仅要去，还要重新搬回一局。”

　　“说的没错，我们其实真应该过去。时间还早，我们不妨谋划谋划，到时候寻找机会抓住苏慕青和苏穆勒进行一场反击。”

　　部分老练的谋臣在冷静下来后都相继表态，尽管心里怨恨，可自乱阵脚只会越败越惨，最终完全丧失在古元城的主权。毕竟他们肩负着重任，还是决不能失败的重任。

　　“去个屁！扳回局面不急在今晚，他苏慕青设宴就是在挖坑，等着我往里跳。不去！”苏旭明知众人说的有理，可内心实在咽不下这口气。苏明诚尸骨未寒，他怕自己到时候看到苏慕青就控制不住，反而被苏慕青抓住机会再压一次。

　　众位谋臣没有继续劝慰，都保持着沉默。他们想再等等，等苏旭激动地情绪平复了，再进行第二次劝慰。顺便在沉默中思虑宴会上怎么应付。

　　侯府迟迟没有给出赴宴答复，也让古元城的气氛再次紧张。

　　好好地一场宴会，恐怕又要沦为无形的战场。

　　傍晚之际，古元城城门大开。

　　苏慕青率众亲自在城门处迎接。

　　一支猛虎铁骑自荒野扬尘而至，轰鸣的声潮踏碎冰冷的夜幕，在黑暗中疾驰，带来股狂烈的肃杀。

　　大王子苏穆勒驾临！

　　“我等恭迎大殿下！”城门内外，跪倒一片！

　　从聚贤阁的护卫，到城门守军，还有不少普通平民，都在敬畏中下跪。

　　苏慕青隔着很远便向苏穆勒做了手势——不必下马，直奔内城。

　　兄弟之间心意相通，苏穆勒微微点头，大声呼吼中跃虎狂奔，不曾落足，带着百位虎卫直接闯过城门，在成千上万民众惊愕的目光中冲向古城主街道。

　　两侧正在欢呼迎接的民众们不明情况，纷纷后退，让出道路。

　　苏慕青跃马跟上，追上苏穆勒并肩而行。“苏旭拒绝赴宴。”

　　“不敢？！”

　　“他不敢，我们请！他不识抬举，我们让他更难堪！”苏慕青微笑。

　　“全体跟上！”苏穆勒扬声大吼，百头猛虎狂烈的嘶吼，可怕的声潮震动古城，浓烈的肃杀让入夜的天气更加清凉，很多民众惶恐的关闭窗门不敢外出。

　　在苏慕青亲自引领和隐晦交谈下，虎卫部队冲进内城，直奔侯府在古元城的住宅，聚贤阁队伍紧紧的跟随着。

　　不久之后……

　　“哈哈！苏旭叔叔，别来无恙？可还记得本殿下！”一声朗笑惊破侯府宅邸压抑的气氛。

　　苏穆勒器宇轩昂，龙行虎步间昂首挺胸。紫金铠甲，黑铁战刀，虎目阔口，英武神勇，他来势汹汹，直接跺开了阻拦的队伍。

　　一时之间，人仰马翻，府门处跪倒一片。

　　苏穆勒穿过重重院门，直奔内院所在。

　　上百虎卫，上百灵虎，杀气滔天，颤动府院。

　　苏慕青在后面朗声大笑：“苏旭叔叔，我们兄弟二人来接你赴宴了。”

　　“报～～～！老爷，大王子和二王子全来了！”侍卫们惊慌失措，急匆匆的冲向内院会堂。

　　“什么？”苏旭霍然起身，一众谋臣勃然变色。

　　“他们……他们来了！”侍卫们满脸苦涩，实在拦不住啊。

　　“欺人太甚！”苏旭面色铁青。

　　两位皇子竟然联手来邀请？

　　岂不是故意让自己下不了台？

　　众谋士暗暗吸气，好一个苏慕青，说你做事犀利，你竟然来个更狠的。

　　“哈哈，苏旭叔叔，听说你身体不舒服，不便赴宴，本殿下备好车轿亲自来请，不知可否给个面子？”苏穆勒穿过院门，汹汹气势让侯府弟子无敢阻拦。他跨刀挺胸，直奔会场，雄伟体魄往房门前一站，一股迫人的杀伐之气扑面而来，让会堂里众人暗暗心惊，也让众多供奉和护卫下意识的握紧腰间兵器。

　　苏旭眼角抽搐，死死咬紧门牙，好半天才勉强挤出分笑容：“有劳殿下费心了，偶然风寒，身体不太舒服，休息几天就没事了。”

　　说话间，他微微欠身，向着苏慕青行了一礼。

　　在血脉辈分上，他是苏穆勒叔叔，可在国家体系里，他苏旭没有任何职位，只是代替侯爷苏白安管理金海城。此刻面对王子，理应行礼。

　　“参见殿下！”众多谋臣们纷纷下跪，不得不郑重行礼。

　　“一点小病而已，还需要卧床休息？我们苏家人什么时候矫情了？”苏穆勒没有让那些谋臣们起身的意思，跪着吧你们。

　　“是这样……”苏旭刚要解释。

　　苏穆勒爽朗大笑，不给他说话的意思，一把抓住苏旭的胳膊：“我刚从前线回来，二弟有心，非要为我接风，大好时光怎能没有亲人作陪，走，叔叔今晚必须陪我醉一场。”

　　“我身体实在不舒服……”

　　“走，哈哈，不醉不归。”苏穆勒猛力一扯，完全不给他脸面和机会，几乎是撕扯着他离开会堂。

　　一众谋臣护卫齐齐变色，太粗暴了，太可恶了。

　　苏旭愤懑，大力挣扎，却挣不开苏穆勒的大手，何况表面上不敢做的太过分。人家王室大殿下亲自来请，你一个小民还敢反抗？

　　众多侯府供奉和护卫们悲愤恼怒，死死握住兵刃。

　　“各位，一起？”苏慕青面带微笑，伸手示意。他身后的王室护卫和虎卫队则手按刀柄，横眉冷眼的盯着那些护卫。他们可不管什么礼数，谁敢出手，视为忤逆，杀无赦！

　　一时之间，侯府宅邸的气氛持续剧变。

　　表面宴请，气氛其实已经剑拔弩张。

　　表面带笑，空气其实已经凝重压抑。

　　侯府众人满心愤懑，却不敢发作，硬着头皮强作欢颜。

　　“跟上跟上！”几位主要谋臣相互示意，招呼着精锐护卫队追上苏旭。


第081章 设宴洪福楼

　　当苏穆勒强行带着苏旭离开宅邸的时候，外面云集的各方眼线几乎惊呆了，什么情况？绑架啊？

　　他们立刻把消息传回各自主人的案头，立刻引来阵阵唏嘘和感慨，直接生拉硬拽的拖出来了？大王子生猛啊。

　　看样子苏旭阵脚已乱啊，完全是被苏慕青兄弟二人压制了。

　　如果不发生意外，这场古元城的隐秘博弈已经有了赢家。

　　众人感受到王室强势，心里有了评判，纷纷穿戴整理，奔赴洪福楼，竟没有一个敢迟疑。

　　连苏旭都被拖去了，谁还敢不去？难不成还等王子亲自来请你？

　　“请！”苏穆勒亲自把苏旭请到门外马车上，没等他拒绝，大手一挥：“走！”

　　上百护卫翻身骑虎，亲自护卫着苏旭的马车向洪福楼走去。

　　说是守护，其实就是看押。

　　苏慕青不着痕迹的向苏穆勒颔首，招呼王室队伍跟上。

　　侯府队伍火急火燎的调配好，也在后面紧步跟进。一众谋臣只擦冷汗，真没想到苏穆勒敢堂而皇之的进来抓人，还抓的这么有技术。

　　苏旭坐在马车里面面色铁青，双手死死攥紧，嘎吱嘎吱的骨节声在奢华的马车座驾里面回荡着。

　　这一连串火爆的举动把他搞得被动又狼狈，让人们感觉他就是个笑话。

　　“苏旭，冷静，你要冷静，你千万要冷静。”苏旭深深提气，不断地提醒自己放平姿态，绝不能再乱了，否则就再也没有机会。

　　“冷静！冷静！”

　　“忘记苏明诚被杀！忘记现在处境！”

　　“做回自己！”

　　苏旭在马车里不断深呼吸，想尽办法让自己忘记不愉快，让心境恢复冷静，以便沉稳应付接下来的事情。

　　他现在基本可以断定，苏穆勒此举是出自苏慕青授意，也可以推断今晚的宴会是苏慕青精心准备的，充满着危险。自己决不能乱，否则今晚注定出尽洋相，让其他那些还对侯府有念想的人失望。

　　不久之后，苏穆勒的虎卫队护送着苏旭的马车抵达洪福楼。

　　提前抵达洪福楼的各方势力代表们纷纷来到了门前等候，向着苏慕青和苏穆勒两位王子恭敬的行礼。

　　“免礼免礼。”苏穆勒热情的回应后，竟然转身亲自把苏旭引下马车：“苏旭叔叔慢点。”

　　全场目光齐刷刷的投向了苏旭。

　　故意埋汰我？苏旭心里骂了声，好在早已调整好心态，表面上平静又坦然，微笑着：“大殿下费心了。”

　　苏慕青和苏穆勒热情的向众人寒暄，一边引领着苏旭入场。

　　可在进过正门的时候，接待的王室人员却微微一笑：“请出示您的请帖，方便我们做个登记。”

　　“请帖？”苏旭冷冷的瞥了那人一眼，故意刁难？

　　“对的，请帖。”那位王室人员礼貌的微笑。

　　“您不会没带吧？还是……忘了？”苏穆勒嗓门很大。

　　后面跟着的众多贵客哪位不是人精，八成是被苏旭给撕了。

　　“走得匆忙，忘带了。”苏旭强作平静的应付。后面侯府谋士们则僵着脸，心里那个气啊。

　　“一点小事，不必在意，走走。”苏慕青微笑着引领。阻拦的人就是他安排的，为的就是给苏旭个下马威，顺便试探对方走进宴会时候的心境波动情况，是持续悲愤？还是已经冷静？方便他接下来的部署。

　　后面的人不着痕迹的擦去冷汗，宴无好宴啊。

　　一场热闹后，这些古元城的重量级人物们相继进入洪福楼。

　　洪福楼，楼高九层，琉璃砖瓦金碧辉煌，是古元城最奢华富贵的酒店，也是寻常大人物们会面会谈的主要场所。

　　今天被苏慕青整体包下，显尽豪气。

　　宴会设置在最宽敞的一楼，属于公开型的宴会方式。

　　同等桌案左右排布五十张，齐整有序。

　　侍女分布数百人，众人依次按照指引落座，每张桌案三五人。

　　姜毅、马龙，楚六甲，三人早早赶到了宴会，坐在个角落里兴致勃勃的看着热闹的宴会。

　　姜毅从未参加过这种场合，就是来凑热闹的。

　　马龙是奔着今晚火热气氛来的，准备看好戏。

　　楚六甲直接奔吃来的，嘴巴从进会场就没闲着，各类美食一个劲的往里塞，时不时还向美艳的侍女们抛个媚眼，来个嘿笑。

　　他们泰然自若的坐着，左右两侧的桌案却都空着，没人敢跟他们做一块，在场众人都消息灵通，相互指认后就认出了姜毅的身份——抽了苏明莹、揍了苏元朗、虐了苏明诚，短短几天里侯府新生代被他折腾了个遍。

　　今天特殊场合再次被请到会场，显然是苏慕青要公开宣布他是王室的人。

　　苏旭在注意到姜毅后，刚刚平复的情绪差点再次失控。其他侯府谋士们都时不时的投来愤恨目光，站在苏旭他们身后的护卫们则恶狠狠的瞪着他，恨不得上来就把他劈死。

　　姜毅直皱眉头，不冷不重来了句：“苏明诚死了还赖我？”

　　“你……”侯府众人差点站起来，气的浑身哆嗦，不怨你怨谁？

　　他们本不想挑事，这孩子的话完全就是故意刺激。

　　“我控制着力度，死不了。我怀疑是不是你们故意弄死了，来激发双方矛盾，嫁祸我。”

　　“混账！”侯府众人全体起立，再也按捺不住。

　　“咦？你们貌似很激动？被我说中了？”

　　“我要向你挑战！”一个护卫阔步向前，压不住怒火了，这孩子欺人太甚。

　　“你什么实力？”

　　“九品灵徒！”那护卫高傲的仰头。

　　“多大了？”

　　“什么？”

　　“你孩子都比我大了吧？你是向我挑战，还是准备欺负小孩？你们侯府就这么点出息？”姜毅坐着不动，还对着他吐吐舌头：“老不修！”

　　“你……”那护卫差点没控制住。

　　“够了！”苏旭大吼，镇住全场。还嫌不够丢人吗？没见苏慕青他们故意看笑话？

　　侯府护卫们纷纷退回后面，但眼神一刻都没离开姜毅，脑海里闪烁着虐揍姜毅的画面。手上不能动，只能心里发发狠。

　　“我很无辜。”姜毅耸耸肩，向全场探手。

　　可众人纷纷翻白眼，你无辜？你丫故意的。苏慕青把你弄来，八成就是为了恶心侯府人们的。

　　宴会刚刚要安静，姜毅在那里推了推楚六甲，悄声道：“你说苏明诚真死还是假死？”

　　“那谁知道？”楚六甲含糊不清的应付，低头大吃特吃，嘴里塞得满满的。

　　“我看假的，苏旭那老鬼脸上还带笑呢。死了儿，还笑得出？”

　　“那你管得着？侯府没个好东西。”楚六甲继续自顾自的奋斗面前食物。

　　“我看也是，没个好东西。”

　　他俩说话声音不大，可恰逢会场安静，结果每一个字每一句话都清清楚楚传遍全场，侯府好不容易平复的情绪再次激动，这饭没法吃了，有你这么刺激人的？

　　连很多王室的人都招架不住了，俩小屁孩，瞎说什么大实话。

　　苏旭脸上的笑僵住了，像是吃了死苍蝇。老子保持笑容是要维持风度，小屁孩，老子跟你没完。

　　侯府护卫们咬牙切齿的瞪着姜毅，似乎要把那张脸刻进脑袋里，一生一世都不忘，找机会一定要好好收拾。

　　“坐坐坐，大家都坐下，难得相聚一起，今晚不醉不归。我们再等一会，等人全部来齐后正式开场。”苏穆勒爽朗的招呼着，似乎没有注意到气氛的怪异。

　　“请，各位请落坐。”苏慕青与苏勒青并排坐在上方，一人一桌。

　　两人脸上都带着爽朗的笑容，似乎很满意刚刚的插曲。


第082章 意外之客

　　苏穆勒开始热情的跟苏旭交谈，只是言语之间满含刺激和挑衅，挑战着苏旭的忍耐极限。

　　苏慕青边招呼其他人，也时不时来推波助澜。

　　俩兄弟目的就是要打压苏旭的气焰，做足王室的风范，给在场所有人看。

　　宴会还没正式开始，现场已经明枪暗箭，众人看在眼里明在心里，有人老老实实坐着，有的心不在焉的交流，有的则明里谈笑暗里观察。

　　表面热闹非凡，实质暗流涌动。

　　星洛学院派来了陆机等诸位导师，沉默的观察着现场。三位院长并没有到场，实在是不适合。

　　“大王子比苏慕青年长很多？”姜毅观察着上首豪放勇武的男人，外貌上跟苏慕青并没有多少相似，气质偏于霸气，跟苏慕青的内敛沉稳截然不同。刀削斧劈般的面容满是坚毅之态，眉宇间聚满威势。

　　有猛将之态，无王上之姿。

　　马龙轻声介绍：“他应该三十三岁、三十五岁左右的样子，比苏慕青年长十多岁。喜武好战，不善国务。他在威势在国内积压已久，人人敬畏。苏慕青虽然优秀，但年龄太小，表现的时间毕竟很少，在众人心目中的影响力远远比不上大王子。”

　　“他什么实力？”姜毅从苏穆勒身上感受到股江河般的大气，仿佛全场焦点，自然而然的牵引着众人目光。这不仅仅是地位所能造成的效果，是实力！

　　“应该在灵媒境界的顶级了。灵媒境界不同于灵徒境，品级与品级之间提升困难重重，实力更是相差悬殊。我努力多年，境界卡在灵媒三品，两年不曾突破。”马龙虽然话语如此，可是想他散修身份，无背景无资源，二十多岁的年纪，能够进入灵媒三品已经堪称奇才。

　　“他们兄弟关系很好？”姜毅注意到苏慕青和苏穆勒之间时不时会有些隐晦的肢体暗示，彼此总能准确的领悟。这是默契，更是信任。

　　“确切的说，苏慕青是苏穆勒从小带大的，亦兄亦父。”

　　“苏旭今天过来完全是自取其辱，做人做到他这种份上，也是够失败的。”姜毅吃着点心欣赏着前面明枪暗箭般的“对决”，声声朗笑，阵阵交锋，苏慕青和苏穆勒兄弟俩配合的非常默契，不断地欺压打击苏旭。

　　“苏旭平素帮助苏白安治理金海城，应该还是有些智慧的，只不过儿子的死和现在的形式打乱了他的阵脚，加上你刚刚刺激，他再怎么努力克制，也很难保持冷静。这场紫罗兰之争，侯府基本可以论定必输无疑。”马龙则注意着其他势力的反应，明显可见很多人的眼里透着对苏旭的失望。

　　“现在就看战门那边了，苏白安如果能在那里赢了星月的国王，侯府还有崛起机会，如果连那里都败了，星月王国结束内乱的时候也就到了。”

　　马龙摇头：“我总觉着不会这么简单，苏白安能在西北大地坚持上百年依仗的不只是靠山，更有他自身的过人之处。他这次既然亲自去了战门，就应该有所筹备。”

　　“啊？这样闹下去，星月王国的归属还要拖延到什么时候？”

　　“如果……我是说如果，王室败给了侯府，你怎么办？”

　　“我？你高估我了，我只能做我力所能及的事情。”

　　“难得碰上这等大戏，我们等下去，看下去。”马龙没有急着离开星月王国的意思，难得能有机会亲自参与到王国内斗中，怎么也得奉陪到底。

　　在众人热切的交谈中，剩下的那些受邀者相继到来，免不了向大王子行礼，但当最后一方赶到的时候，热闹非凡的会场稍稍安静，很多人的目光接连转向了他们，眉头挑动，似乎诧异。

　　“小民月长青，给大殿下、二殿下请安。”

　　“小女月华，给大殿下、二殿下请安。”

　　一老一少，一男一女，一个高瘦苍白，病态的英俊，一个窈窕高挑，诱人的妩媚，联袂出现在宴会，给宴会增色。

　　正是红枫商会的会长月长青和他的女儿月华！

　　在他们身后，另有位壮硕少年向两位殿下恭敬行礼：“仓雷宗雷盛，不请自来，向两位殿下请安。”

　　众人都面面相觑，月长青怎么跑来了？红枫商会的总会并不在古元城，也没听说月长青近期来了这里。月华又是怎么回事？不是重伤未愈吗？

　　他们不否认月华的突然到来让会场增色不少，就像是朵盛开的玫瑰，仿佛偌大的会场都香艳明亮了很多。可他们都清楚月华两月前遭遇的事情，以及仓雷宗遭遇的事情。

　　红枫商会和仓雷宗双双而来，莫非是受侯府邀请？

　　苏穆勒稍稍眼神询问苏慕青，是否有什么问题。他刚刚抵达古元城，很多事情还不是太了解。

　　苏慕青眸光闪烁，看了看边角里坐着的姜毅，又看向了低眉垂眼恭请行礼的月长青等人，面色不变，微笑依然，不着痕迹的向苏穆勒压压手势，示意不必理会，继续开宴。

　　“赐座！”大王子挥手示意。

　　“谢殿下！”三人向着在座众位微笑颔首，在侍女引领下坐到下首。

　　苏旭频频看向月长青他们，若有所思的同时也在眼底闪过明光。他刚才这段时间一直在被动应付，找不到突破口，现在似乎有了逆转的机会，希望月长青能够带来惊喜。

　　在他心里，红枫商会和仓雷宗都是自己人！这是来救火救难了。

　　她怎么来了？姜毅慢慢放下手里的点心，时刻注意着月华。

　　“你的朋友来了。”马龙碰了碰旁边狼吞虎咽的楚六甲。

　　“谁？”楚六甲勉为其难的抬起头，看向了正对面的月华，噗，满嘴的碎肉破口喷出，洒满了桌案和半边过道。他瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　他这里夸张的举动成功吸引来众多目光。

　　她什么时候恢复的？不是半死不活了吗？楚六甲赶忙抹嘴，胡乱招呼侍女赶紧来打扫。

　　苏慕青面带微笑，主动搭话：“楚兄身体不舒服？”

　　“我吃撑了……”楚六甲下意识就要离开，姜毅及时拉住：“慌什么？”

　　“她认识我！你忘了咱俩那些天对她做的事情？”楚六甲自己这体型太惹眼了。即便月华认不出姜毅，肯定能认出自己。

　　“人家既然来了，肯定提前做了调查，你老老实实坐着吧。”姜毅拉扯着楚六甲坐下。

　　月华在对面的桌案前抬起头，看向了姜毅。

　　她风姿绰约，似盛开玫瑰，吸引着众多男人的目光。作为王国顶级美女之一，她的美在于富贵，丰腴的姿态往那里柔柔一坐，很自然就仿佛成了全场焦点。

　　“两月不见，还认得我？”月华嫣然一笑，倾城之容，醉国之态。

　　“说我？”楚六甲尴尬的指指自己。

　　“说他。”月华看着姜毅。

　　得，真认出来了。姜毅心里直嘀咕，看样子今天是冲着我来的。

　　众人顺着月华目光看向了姜毅，他们认识？

　　苏旭等人都频频皱眉，怎么情况，难道红枫商会跟王室勾结了？

　　“当然认得，毕竟相处过。”

　　“见到我，开心吗？”

　　“应该是见到我你开心吗？”

　　“我很开心，白天夜里都在想着你，茶不思，饭不想，都憔悴了很多。”月华嫣然微笑，妩媚动人。

　　“我倒没那么着急，反正早晚会遇到，不差这几天。我说过我会回来，就一定会回来。”

　　众人更莫名其妙，月华是在调戏那小娃？

　　“看到你，很高兴，真心话。”月华咬重字句，笑语里透着隐晦敌意。

　　她最近恢复后就开始跟雷盛商量如何寻找追缉姜毅，可苦于没有线索，一直没有收获。直到前几天侯府大火，玉笛失踪，她断定姜毅肯定又回来了，且不是自己单独行动，否则断不能闯入侯府。

　　她在调查中重新注意到了田茵，这女孩是侯府和仓雷宗调查重锤事件时候的重点人物，结果顺着线索查到了紫罗兰学院，很快便注意到了风头正盛的“王室少年”，非常符合她的目标。

　　她在今天上午抵达古元城，通过眼线了解到聚贤阁里有个“肉球”。

　　至此，月华完全断定，“王室少年”就是姜毅，“肉球”就是楚六甲！

　　月长青的目光里透着阴郁，打量着姜毅。他最清楚月家历史，了解月家祖训。之前其实真没当回事，直到面前这个人的出现，他才明白传说是真的，且传说中的传承者出现了。

　　他虽然流着月家的血，可不再是最初的月家人。

　　他不在乎什么祖训，在乎的是三件武器集合后产生的作用，以及传承者能否解开当年的秘密。

　　对于他而言，对于红枫商会而言，绝对是巨大的财富。


第083章 无奸不商

　　姜毅不客气的眼光打量着他们，面前俩货都是当年那“女婿”的后裔，也是现在红枫商会的掌权者。如果不了解当年的事实，他对红枫商会的印象只有“忘恩负义”，现在添上一个“卑鄙小人”。

　　“我很好奇你是用什么方法蒙骗了二王子。”月华似笑非笑，要孤立姜毅。

　　姜毅看了他会儿，根本没有接招的意思：“想说什么就挑明了说，别拐弯抹角。在场没有傻子，你自作聪明的说法方式只会让人感觉你虚伪可笑。”

　　“既然这样，我就明说了。你就是一盗贼，却攀上王室高枝，为的不过是私利，小小年纪，又狠又毒，长此以往，你定会害了王室。”月长青没有提重宝的秘密，因为他料定姜毅不敢直接公布它们，否则就是给自己惹祸。

　　众人面面相觑，上来就跟那小娃对上了？什么情况。

　　苏旭脸上恢复些许笑容，很欣慰能看到月长青他们直接对峙姜毅。

　　“继续，我听着呢。”姜毅满不在乎。

　　“你窃我红枫商会两件宝物，夺走仓雷宗镇宗宝锤，残害仓雷宗四公子雷瀑，又在前几天火烧侯府，夺走重宝。你，就是一十恶不赦的盗贼、刁民。”月长青声声如刀，安静了会场。

　　人们起初还没怎么明白，可简单的串联后，会场气氛陡然火热。

　　“他就是夜闯青原分会抓走月华的小乞丐？”

　　“就是他拿走了重锤，轰杀了雷瀑？”

　　“侯府失火是他干的？”

　　“抓月华和杀雷瀑的事情据说真是个小娃，可火烧侯府也是他干的？”

　　“我看还真有可能，别忘了，他杀了苏明诚！抓月华、轰雷瀑、杀苏明诚，这些火爆的事情都做了，他还在乎个火烧侯府？”

　　“这小娃娃简直是个小煞星啊！”

　　众人看向姜毅的目光再次变了味道，感情他不只是杀苏明诚侮辱苏明莹那么简单，原来还是个惯犯！

　　“就是你烧了侯府？！”苏旭差点没站起来，刚刚堆起的笑容消散殆尽，他怒视着姜毅，火气上涌。他之前心里总提醒自己不至于跟个小孩子生这么大气，要保持风度，可现在真不能再把姜毅当个小孩子来看待。

　　苏穆勒多看了眼姜毅，还是没有发话，静静看着宴会的变故。

　　苏慕青也没搭话，关注着月长青的举动，也偶尔关注会场所有人的表情变化，心思暗转，思虑着对策。

　　“我搞不懂你想表达些什么。”姜毅没承认也没反驳。

　　“让王室和在场所有人认清你的本质。”

　　“我什么本质？”

　　“居心叵测，品性卑劣！”

　　“我居什么心，叵什么测，品性哪里卑劣？你倒是给我说说。”姜毅好整以暇，不温不火。

　　“你害我女儿，盗走宝物。杀害雷瀑，惹怒仓雷宗。你已浑身是罪，理应亡命天涯。如果没有二王子，你可能堂而皇之出现在这里？如果没有二王子，你可以梳洗打扮进出紫罗兰学院？如果没有二王子，你现在只能藏在犄角旮旯里苟延残喘。这不是居心叵测，又是什么？定是你处心积虑接触二王子，蒙骗二王子！你本性邪恶，年幼却狠辣。借机靠近二王子，赢取信任，为的就是满足私欲，摆脱罪恶后披着王室外衣继续作恶。这不是品性卑劣又是什么？我敢断言，杀害苏明诚公子和火烧侯府的事情，绝不可能是王室指使，定是你个人所为。”

　　最后一句，大义凛然，即丑化姜毅，又顺带恭维王室。

　　“然后呢？”

　　“还需要然后吗？你就是个恶劣之人，非要披上华贵外衣。”月长青长身而起，向苏穆勒和苏慕青单膝下跪：“我恳请两位殿下，缉拿此人，给我红枫商会、给仓雷宗，给侯府，一个交代！”

　　他单膝下跪并非讨好王室，而是巧妙地抛开了王室和侯府间的特殊矛盾，仅仅是以臣民对王室的姿态来邀请。你不是自诩王室吗？就该秉公处理，红枫商会、侯府、仓雷宗，都是王室的臣民，你应该给我们一个交代。

　　苏旭眼前一亮，不愧是奸商，明里恭维，暗里胁迫。今晚两位王子一直以王室自居，以国家主人自居，显摆自己的高贵和权势，那么现在罪恶当前，同样定要秉公处理。

　　“此子罪大恶极，玷污王室，利用殿下，当严查严办。”苏旭长身而起，向着两位王子弯腰行礼，他第一次弯腰弯的这么舒心。

　　其余亲近侯府的势力相继明悟，纷纷起身，向两位王子进言，要求公正审判，严惩不贷。

　　某些中立派交换目光，也在迟疑中起身：“恳请殿下，严查严办，缉拿此恶子。”

　　他们第一次知道那小娃的作为，感觉二王子应该是受了他的蛊惑。于情于理，定当严惩。

　　月华冷冷看着姜毅，胜券在握。可恶的小贼，胆敢蒙骗利用二王子，今晚让你原形毕露。

　　苏旭心里那个乐呵啊，这是公开场合的集体请求，就不信两位王子敢包庇。如果迟疑或者不公，就等于打了自己的脸，让王室刚刚积蓄起来的威势弱上三分。

　　不过，他不知道的是月华和月长青不单单是来帮助侯府的，更带有深层次的秘密。只要两位王子点头处理姜毅，这件事情就成为公共事务，自己就可以第一时间对外界民众全数公开。到时候王室必须处理姜毅，且公开透明到底，否则不足以安抚民心。

　　到时候不管姜毅到时候是死是活，起码夺走的三件宝器需要物归原主。

　　她再暗中做些努力，让姜毅留下残命，活下来，然后找机会把姜毅本人和三件宝器全部送交战门，介绍其中联系和秘密。

　　这样一来，战门大悦，红枫商会辉煌的时刻就要来临了！

　　“我们怎么办？”楚六甲不傻，看得清现在的局势。没想到这娘们上来就来狠的，打定主意要把他跟姜毅往死里整。

　　“看着办。”姜毅倒没怎么在意。

　　“你还真淡定。”楚六甲甩他个白眼。

　　“你们的意见呢？”苏穆勒看向了依旧坐着的其他人。到现在为止，站起来请愿的人竟然达到了一半。

　　“如果真能确定是他劫持了月华，杀害了雷瀑，又火烧侯府，是应该严惩严办。他不仅作恶，还有利用殿下的丑恶嫌疑，不能轻饶。”

　　他们这些中立派不得不做回应，红枫商会是王国里的超级商会，关系到王国的经济体系，仓雷宗是西北部最大的宗派，强者众多，也属于王国内的力量，至于侯府更不用多言。三方势力如果同时受到侵害，王室如果不做些什么，确实说不过去。

　　就事论事，他们认为起码要做些回应。

　　“你们认为应该怎么处置？”苏穆勒面无表情。

　　月长青弯腰拘礼：“首先，三件宝器物归原主。而后，姜毅贬为贱民，发配西北矿区为奴。”

　　苏旭第一个赞同，心里对月长青喝了声彩。东西拿回来就能重组一起，发配西北矿区为奴，就可以任他们宰割，到时候三件宝器的秘密就可以解开。自己完全可以拿着这件功绩给侯爷一个交代。

　　如果这秘密很贵重，甚至可以用来讨好战门。

　　月长青低着头，没理会苏旭投来的赞赏目光。只要王室同意，他会在第一时间派人联系战门，把这件功劳扣在红枫商会身上，到时候有了战门庇佑，红枫商会的地位和力量绝对会突飞猛进。

　　而且……

　　姜毅身上还有把“黑咒妖刀”，同样可以借此机会献给战门。一件重宝，一件邪刀，两者搭配才能最显价值。

　　月长青父女此时此刻其实在算计全场，连配合他们的雷盛都被蒙在鼓里。

　　苏旭自认他们是自己的人，所以百分百的配合着。

　　不得不佩服，无奸不商。

　　苏慕青正容道：“姜毅，是你抓了月华？”

　　姜毅点头：“是。”

　　“是你抢了他们的两件密宝？”

　　“一件是月华送的，为的是打发我离开，趁机杀了我再夺回去。第二件是月华给的，我当时复仇抓了她，她为了保命，把所有值钱的东西都给我了。”姜毅一竿子把尖锐问题全挑飞了。他不会傻得说东西就是自己的，是几百年前留给月家的，只会引来嘲笑，也没有多大意义。

　　“胡言乱语！”月华冷哼。

　　“有证据吗？”

　　“有证人。”

　　“谁。”

　　“这位，六胖儿。”姜毅一把拉过楚六甲。

　　楚六甲挺胸昂首，大喊：“我证明！”

　　“开玩笑吗？你们狼狈为奸，同为一伙，说的话岂能作为证据？”月长青无声笑笑，感觉幼稚。

　　“同伙就不能当证人？”

　　“当然不能。”

　　“那你们又有什么证据证明是我抢了你们宝贝？”

　　“我们……”月长青正要说有证人，可转念一想，不对啊，我的证人也都是商会的人。

　　姜毅仰头，给他们个冷笑，证据呢？你拿啊！既然自己人不能做证据，你拿什么来作证？想欺负小爷，没那么容易。

　　楚六甲悄悄推了把姜毅，哈，你小子挺机灵嘛。


第084章 拿下

　　苏慕青嘴角勾起抹笑意，很快隐去：“红枫商会可有证据证明你们丢了两件重宝？”

　　月长青看向月华，示意她想想办法。

　　月华眉头微锁，还真找不出外面的人来作证。当天自己确实把妖刀送给了姜毅，是在会堂里面公开进行的。可是会堂里面只有些普通亡命徒，也没有谁看到具体送了什么，很难作证。

　　她不由得看了眼姜毅，人小鬼大，果然奸猾，竟在这方面赖皮。

　　“你抓月华是事实，但是否夺宝，没有证据，暂且压下。”苏慕青摆出秉公处理的严肃姿态，你们不是想要公正吗？我给！

　　第一回合，他是故意放缓态度，为的是试探姜毅的回击力度和精明程度，果然没让他失望，接下来可以放手开了。

　　送上门的立威机会，不用白不用。

　　众人面面相觑，相继坐下，表情多少有些古怪。

　　月华悄然看向姜毅的手腕，之前还注意到，现在……没了？

　　姜毅早就已经悄悄摘下来，坦然的面对着月华。

　　“他刚刚自己承认拿了两件重宝。”月长青不服，也暗暗奇怪，不对啊，苏慕青好像在帮助姜毅？自己都说了姜毅居心叵测，在利用王室，以二王子的心性应该恼怒才对，换成是谁都不舒服，可他怎么没当回事？

　　“我后又给你扔回去。”姜毅一仰头。

　　“谁作证？？”

　　“他！”姜毅又把楚六甲拖过来，诚心膈应你。

　　“你……”月长青哑口无言。

　　“想想办法！”雷盛轻声严肃的提醒月家父女，情势发展跟之前预料的不一样嘛。

　　月华和月长青都冷着脸，不着痕迹的瞥了眼苏慕青，隐隐意识到事情要坏。

　　苏慕青继续道：“仓雷宗重锤事件我正好在场，重锤被姜毅挑战成功，按照仓雷宗公布的挑战规则，东西理应归于姜毅。”

　　“当时情况混乱，他在耍诈！”雷盛长身而起，高声回斥。

　　苏慕青微微一笑：“你的意思是，我在说胡话？”

　　“我……”雷盛哑口无言。

　　月长青忽然挑眉，刚刚升起的不祥预感应验了——苏慕青要趁势反击！不只是庇护姜毅那么简单了。

　　月华同样感觉不妙了，以前的时候红枫商会和仓雷宗都对王室还有所“暧昧”，没有直接抛弃王室，王室也就对他们还算客气，抱有希望。可近几个月的各种事件让红枫商会和仓雷宗都靠向了侯府，尤其是刚刚的表现又是表明站在侯府那里。也就是说……王室在这一刻把红枫商会和仓雷宗都视为敌人？

　　她再次抬头悄悄观察苏慕青，暗想王室应该不敢做的太绝吧？毕竟红枫商会和仓雷宗的实力和影响力摆在那里，不到万不得以，王室应该还会努力争取，不敢直接打压。

　　然而……

　　他们低估了苏慕青处理此事的态度，来自于姜毅近段时间干净利落的处事方式给了苏慕青很大的触动，苏明诚杀他的事件也带来了触动，两大触动明显影响到了这位王子。

　　苏慕青保持着严肃姿态，继续审问：“对于杀害雷瀑公子一事，姜毅你有什么好说的？”

　　“我当时就说了，我是要杀月华，关键时刻是月华拉扯了雷瀑，让重锤打在了雷瀑头上。我承认我是直接凶手，但是误杀，月华才是真正凶手。”

　　“一派胡言！”雷盛怒斥。

　　“当时在场的人很多，王子殿下当时应该也在场。由于角度问题，不一定所有人都看到了真相，起码有人会看到。”

　　“我们可以找来证人！就是你杀的我四弟。”雷盛才不管月华有没有原因，他现在就想拿下姜毅。

　　“不必了，我可以证明，我当时在场，看的清清楚楚，就是月华有了拉扯之举，才造成了雷瀑公子的死亡。不是我今天故意偏袒谁，是我在那一天就明确表示过。”

　　“您表示过？”

　　“我没表示过吗？难道我当时说的话，你们没人理会？”苏慕青微笑着。

　　全场一阵沉默，是人就能听出来，苏慕青今天……保定姜毅了！

　　而且是有理有据的保，并不是胡搅蛮缠。

　　“当然不能只听我一面之词，我们可以招来当天所有在场的人，来个公开投票。”苏慕青笑看着雷盛。

　　雷盛再次憋住，请人作证？想想仓雷宗在民众间的恶劣影响，想想苏慕青在普通民众间的美名，到时候说不定一边倒都转向苏慕青。他如果接受公开投票，八成是会自取其辱。

　　“我绝没有拉撤雷瀑的举动。”月华断然否认。

　　姜毅笑了：“那你说说，我凭什么要杀雷瀑？我正在接受挑战，手里还举着重锤，无缘无故我把仓雷宗的少主锤死，我是缺心眼啊，还是智力有障碍？”

　　“那是你自己的原因，谁能看得透你的心？”

　　“你都耍无赖了，我无话可说。总之我承认是我杀的雷瀑，但我只是误杀。不严惩月华，我绝不认罪。”

　　月长青和雷盛等人气势汹汹，正要争论，大王子苏穆勒却在苏慕青悄然示意下轰然起身，迫人的气场让宴会气氛陡然一紧，连雷盛都吓得一哆嗦，干嘛，要打人？

　　苏穆勒断然道：“够了！仓雷宗为我星月王国做过很多贡献，是我王国之功臣，雷瀑少爷之死必须查明，由我亲自主持，将来给仓雷宗一个交代！”

　　“谢大公子！”雷盛大喜，振声回应。

　　“来人，月华和姜毅全部扣下，王室组建调查团，介入此事调查。”

　　“什么？”雷盛霍然抬头。

　　月华当场变色。

　　“拿下！！”苏穆勒大手一挥。

　　站在角落里的虎卫部队跨步向前，分出两队人走向月华和姜毅。

　　“我接受调查。”姜毅微笑起身，很坦然。

　　“殿下！”月长青和雷盛则面色阴沉，红枫商会带进来的几个护卫差点就要反抗。

　　苏旭都绷着脸，阴沉沉的看着眼前一幕。

　　苏穆勒豪放严肃：“你们放心，我定会查清楚，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　放心？我们放心个屁！月长青和雷盛暗暗恼怒，该死的，王室竟然不给红枫商会和仓雷宗丁点情面！他们纷纷用眼神怒视苏穆勒，意思是在警告，请你想清楚激怒红枫商会和仓雷宗的后果，你是彻底把我们推向侯府。他们双方现在都不敢公开抗争，否则苏穆勒真敢当场杀人，只能用眼神示意。

　　苏穆勒完全无视他们的眼神，大手一挥：“我会秉公处理，拿下。”

　　月华面色难看，怎么可能会这样？不应该啊！难道姜毅跟苏慕青苏穆勒之间的感情很亲密？亲密到不惜激怒红枫商会和仓雷宗，亲密到不听自己的挑拨？不可能啊，姜毅跟苏慕青相认相识才多久？

　　苏穆勒和苏慕青面无表情，既然你们投靠侯府，那就别怪我们无情。

　　两兄弟今天的态度非常决绝，同样也有借此机会向在场众人施压的意思。

　　以儆效尤！

　　马龙多看了他们两兄弟几眼，感叹随机应变的能力太强了，处变不惊还趁势而起，不愧是王室那种复杂环境里培养的传人。

　　虎卫部队看押住了姜毅和月华，但没有直接带走。

　　苏慕青道：“第三个问题，姜毅你是否潜入侯府放火，又抢了重宝？”

　　“太看得起我了，我就这么个小娃，竟然能夜闯侯府？是我太强了，还是你们侯府防御力量连个小孩都能来去自如？”姜毅嘲弄的瞥了眼苏旭。

　　“你们认为，姜毅说的话可有道理？”苏慕青故意问向全场。

　　“有道理！”这一次，几乎所有人都连忙表态。他们可不是傻子，看出苏慕青跟姜毅关系非同一般，更看得出苏慕青要打压侯府派系。

　　他们稍稍抹去额角冷汗，今天这顿宴会吃的太吓人了。

　　“很好。侯府失火和重宝丢失，都不是小事，王室会亲自介入调查，但基本能排除跟姜毅无关。”苏慕青给出肯定回应。

　　苏旭坐在那里闭口不言，摆明不参与。他其实很少跟苏慕青打交道，只听说有些智慧，但没想到会到这种地步。今天，见识了，他认栽了。

　　月长青用力低着头，双手死死攥紧。他本来是来算计人的，可到头来……偷鸡不成蚀把米，连宝贝女儿都搭进去了。

　　他极力让自己保持冷静，苦苦思索怎么把月华尽快带出来。他实在不敢想象把姜毅和月华关在一起的后果、把月华交给王室的后果。


第085章 辣手摧花

　　苏穆勒高声道：“关于红枫商会和仓雷宗的事情，我前段时间听说过，今天既然有机会，也当着大家的面做了简单查证，我再次公开向各位做个判定。姜毅劫持月华，此为事实，但红枫商会是否丢宝，无从查证。姜毅拿走重锤，此为事实，但是正常途径所得，重锤从那天起就正式归于姜毅，仓雷宗不得再索取。姜毅击杀雷瀑是事实，但究竟是误杀，还是故意杀害，有待查证。月华有参与的嫌疑，与姜毅共同扣押。王室会争取在最短的时间里给各位一个交代，给西北一个交代。”

　　苏慕青微笑道：“各位还有什么异议？”

　　“两位殿下公正认真，我等没有异议。”众人相继行礼，哪还敢有异议。

　　“至于侯府失火，究竟是人为，还是意外，我们也会尽快查证。”

　　苏慕青这句话让苏旭眼角一抽，你特么一句话就把失火变成意外了？该死的混蛋！你最好祈祷王室会赢，否则等我得势，定让你受尽屈辱。

　　“全部带下去！”苏慕青挥手。

　　虎卫押解着姜毅和月华离开会场。

　　月长青想要阻拦却找不到理由，雷盛吓坏了，老老实实坐在那里不敢动，第一次感受到来自王室的威势。

　　一众人胆战心惊的看着虎卫部队押解着姜毅和月华离开，大气都不敢喘。

　　苏慕青举起酒杯，微笑道：“王室会秉公处理，给各位个交代。好了，让大家受惊了，我们今晚只为会友而来，为大殿下接风洗尘，不提那些不开心的事情。各位……请！”

　　“请！”众人不管情愿不情愿，相继举起酒杯。

　　聚贤阁地牢。

　　姜毅和月华被押进了同一座牢房，里面空旷潮湿，只有一张床铺。

　　月华无论是从穿着还是仪容，都美艳耀眼，突然被塞进给阴暗潮湿的地牢里，不亚于一朵盛开的鲜艳玫瑰扔进了臭水沟里。不仅她自己感觉别扭，外面看守的虎卫们也感觉暴殄天物了。

　　“终于又落到我手里了，是不是有种自投罗网的感觉？”姜毅直接躺在床铺上，翘着二郎腿笑嘻嘻的看着月华。

　　一句话就让牢房气氛变得紧张。

　　“你跟苏慕青达成了某种协议？”月华面色平静，内心其实很难接受这一切。原本的计划的很美好，转眼间沦为阶下囚，情势剧变的速度连她自己都招架不住。

　　问题的关键就在于苏慕青对待姜毅的态度，这让她非常不解，也是影响今晚整个事件的关键。

　　按理说，听到自己说了姜毅的种种恶行，苏慕青应该有种受骗的感觉，会当场疏远姜毅。即便整场事情不会像自己预想的那般顺利，但曲曲折折之后的最终结果还是自己获胜。

　　可谁想到，苏慕青的种种表现完全不合常理，竟然对姜毅完全信任，且尽心的守护，这不应该是刚刚认识就能产生的“感情”。

　　“越是聪明的女人往往越是喜欢自作聪明，你自以为是我投靠了苏慕青，又自以为苏慕青不知道我的秘密，还自以为苏慕青只是把我当武器利用。怎么样，砸了吧，该！聪明反被聪明误。”姜毅晃着脚丫，轻松自在。

　　“你跟苏慕青究竟什么关系？”月华还是很难接受。

　　“主要关系是我救过他的命，把他从黑云雨林活着带到了古元城，他感恩我。其次原因是我在古元城里偶然做的几件事很有价值，让他迅速打破了僵局，赢得了紫罗兰学院的支持，他对我有好感。深层次关系，他认为我背后……另有背景。”

　　姜毅对苏慕青也是刮目相看，当宴会上意外发生的时候，他并不确定苏慕青会不会保住自己，但没想到对方不仅保了，还借计用计，反制全场，把月华给名正言顺的扣在了这里。

　　月华恍然明白，却又暗暗恼恨，太着急出手了，没有深入调查。她瞥了眼姜毅，不再多言，站在原地默默思虑着对策。

　　她不是坐以待毙的消极女人，很快冷静下来，思考着对策，想办法活着离开这里。

　　既然苏慕青决定把自己看押，恐怕就没想着放自己离开。不管外界如何询问，他会一直拖，拖的红枫商会不敢轻举妄动，拖到王室解决了侯府，到时候……星月王国完全由王室做主，自己的死活谁还敢来过问？

　　想办法，想办法。

　　必须自己拯救自己，靠不得外人了。

　　月华冷静中努力转着思绪。

　　对了！

　　姜毅的秘密！

　　月华眼前一亮，想到了破局关键。自己可以在苏慕青过来的时候第一时间揭露姜毅的身份和三件宝器的秘密，并郑重许诺红枫商会归附王室。

　　到时候苏慕青即知道姜毅没有背景，又知道三件宝器非同一般，对姜毅的态度就会有改变。只要自己稍加调和，苏慕青很可能会舍弃姜毅，霸占三件重宝。

　　即便苏慕青不渴望重宝，苏穆勒那武痴应该会意动。

　　再用红枫商会“完全归附王室”做代价，苏慕青也会再三掂量。

　　对，就是这样！

　　月华想到这里，心情稍微轻松。

　　“坏女人，你又在打什么鬼主意？”姜毅挺身坐起，晃晃肩膀走向月华。

　　“老老实实坐着吧，苏慕青只能扣留我，不能伤害我。”月华并不相信姜毅敢对自己怎么着。苏慕青羁押自己的罪名只是协助调查，外人随时可以找理由过来探监，所以苏慕青可以扣留自己很久，却必须确保自己安全。

　　“苏慕青是苏慕青，我是我。”姜毅活动肢体，围绕着月华转着圈：“我还没去找你，你竟然自己送上门来了。我不在乎什么主子奴子的关系，但你三番两次想陷我于死地，我就得找你好好说道说道。”

　　“提醒你个现实，你终究是个孩子。”月华冷笑，你还是太嫩了。

　　“孩子怎么了？孩子就必须傻？必须被你这种坏女人玩弄？”姜毅站到月华面前，仰头看着她：“我前不久听到个不好的消息，关于月家百多年前的变故。”

　　月华眸光微动：“你不是不在意主子和奴仆的关系吗？怎么有心调查月家？”

　　“月家当年家道中落，招了个女婿，结果招来了一条白眼狼。好心伺候着，却被反咬一口。好好地月家，后来死的死，残的残，被活活折腾死了几十口子人。曾经的月家只剩寥寥几个正统血脉，其他的人都是他纳妾生子繁衍的后代。等他死了，他的后代也没放过正统的血脉，一直在欺压，一直在折磨。”

　　月华冷冷盯着姜毅，似乎有些不可思议。这些事情虽然不至于是秘密，却也不失随便就能得到的。为了遮盖家丑，祖辈甚至不曾改名，一直都姓月。姜毅怎么会知道？

　　“上百年的欺压折磨，一代一代的惨死，到现在只剩三五个人还活着，可怜吗？可悲吗？”姜毅后退了两步，还是盯着月华：“做人，要讲究个良心！”

　　“用得着你来教导我做人？”

　　“我不是来教你做人，我是在提醒我怎么做人。我是真不想理会你们的事，跟我没关系，我也不是救世主。可四百多年了，正统月家人竟然还始终记得祖训，也在恪守祖训，不惜千里迢迢找到我，说实话，我这心还是有些感动的。既然他们愿意认我，我起码要做些事情。”

　　“什么意思？”月华神色越来越凝重。

　　“我呢，正好跟你有仇，今天就先替月家人收回点利息。”姜毅话音未落，一掌轰出，直取月华胸腹。

　　“你敢？”月华冷叱，闪身后退，且右手第一时间下按拦截。

　　“怎么不敢，我这不是在敢着吗？”姜毅左右跳跃活动几下，再度暴起，疾速扑杀月华。他现在境界超越月华，且月华根本没有实战经验。

　　月华惊怒闪避，结果短短几招后……砰……姜毅一脚抽在月华脸颊，宛若皮鞭横扫。在这刹那间，月华娇嫩美艳的脸颊猛烈波动，身体剧颤，当场翻飞出去，撞向了后面墙体。

　　轰，整座牢房都在颤动。

　　月华被抽的趴在地上半天没反过神儿来，被抽击的右脸很快红肿。

　　外面虎卫在门口张望，齐齐挑眉，辣手摧花啊？这小娃子下手够狠，这么妖艳的女人说揍就揍，换成他们还真不一定下得去手。

　　“疼不？”姜毅蹲在她面前。

　　月华头晕眼花，颤抖的激活灵术，安抚伤痛。她恨恨的抬头，嘴角溢血：“小兔崽子，不经世事你不知道罪。等我父亲来探监，看到这种情况绝不轻饶你。”

　　“你还没看清形势？”姜毅起身，右手活动，一把扣住了月华的脑袋，夺灵印激活，抽离月华的灵力。

　　“住手！”月华发出凄厉尖叫。

　　“别紧张，抽你灵力，又不是抽你命，我只是确保你昏迷。”姜毅硬生生抽离了月华大部分灵力。这女人总归他中危险的感觉，还是这样放心点。

　　月华惨叫挣扎，头晕目眩，在极度的虚弱中慢慢趴下。

　　被活活抽取灵力的滋味不好受。

　　外面人看的头皮发麻，眼睁睁看着月华在抽搐中昏迷。

　　“我管你什么阴谋诡计，昏迷了，就老实了。”姜毅喜欢用这种生猛野蛮的方式解决任何棘手问题。

　　这叫快刀斩乱麻。

　　你醒一次，我抽你一次，你醒一次，抽一次，让你生不如死又没办法陷害。


第086章 毒计

　　战门！

　　苏白安在奢华的寝宫里见到了自己的小女儿——苏嫣嫣。

　　这是个媚到骨子里的女人，肤白如玉，眉目含春，颊边梨涡微现，像是雪白的美女蛇盖在了华贵的衣裳里，看她一眼就让人有种惊心动魄的惊艳，无形之中就能撩起男人对她的征服欲望。

　　苏嫣嫣在当年成年礼上惊艳全国，被赞为王国史上第一美女，民间也有称第一媚女。

　　消息甚至惊动战门。

　　恰逢战门三长老的长孙有意，苏白安趁机进献，双方缔结亲家。

　　自此之后，苏嫣嫣嫁入战门，艳动宗门，引来众多觊觎目光，也为三长老一派惹来很多麻烦。不过苏嫣嫣不仅有着一张美艳绝伦的外表，更有一颗玲珑心。

　　嫁入战门的她如同游鱼入海，在复杂的环境里得心应手的应付。不仅牢牢俘获着丈夫的心，回避着各种骚扰，也深得三长老看重。尤其是后期出谋划策帮助三长老清除异己，巩固宗内地位后，苏嫣嫣的名声在明里暗里迅速提升，且俨然成了三长老派系里的绝对核心。

　　苏嫣嫣更是为夫家诞下三子，唯一遗憾的是前面两子并未产生鲜活的灵纹，天赋平平，或多或少影响到了苏嫣嫣的地位。

　　苏白安在这位女儿面前都有些恭敬的姿态。毕竟战门堪比星月王国的主子，一个态度就能决定王国衰亡，而苏嫣嫣已经是这里举足轻重的人物，自己的一切都需要依仗她来扶持。

　　“西北的事情我都听说。”苏嫣嫣半睡半醒，妖娆的身姿斜躺在软榻上，身边两位侍女小心翼翼的为她轻揉慢按。

　　“哦？战门开始关注西北事务了？”苏白安眉头微挑，这可不是个好现象。

　　“偶尔关注罢了，战门最近忙着经营外部关系，筹备两年后的天枭榜定榜，没有太多精力关注星月王国。”

　　那就好，苏白安稍稍松口气，微笑道：“我那小外甥呢？我来了这么久都没看到，我给他带了点礼物。”

　　苏嫣嫣懒懒抬起眼帘，明眸流波，瞥了眼苏白安，嫣然轻笑：“在我面前就不必遮掩了。你那小外甥好得很，前几天刚刚请门主亲自给检查了灵纹。”

　　“哦？！”苏白安一阵惊喜，难以掩饰。让门主亲自检查？

　　苏嫣嫣连续两个孩子都很平庸，在三长老派系里惹来不少风言，也影响着苏嫣嫣的地位，这是他一直担心的。直到八年前，苏嫣嫣成功诞下第三子，又是个儿子，惹来很多关注目光。

　　苏白安一直关心着小外甥的成长情况，没少从黑云雨林里搜集灵宝往这里送，就是期望着未来灵纹检测的时候能带来惊喜，借此彻底巩固苏嫣嫣在三长老派系里的地位。

　　他这次过来的主要目的之一就是着看看小外甥的情况，如果灵纹优秀，苏嫣嫣的地位会更稳固，自己成功率明显会提升一节。

　　“完整的兽灵纹，生机鲜活，是条紫猿纹，很好的继承了家族灵脉。”

　　“紫猿纹？完整的？”苏白安呼的坐起来，一股热切冲涌全身，忍不住大喊一声好，激动之情溢于言表。

　　“三长老最近把他带在身边，要亲自培养。”

　　“好！好啊！有了这宝贝，我看战门谁还敢欺负我女儿！”苏白安激动不已，老脸都蒙上红光。

　　“你是无事不登门，说说吧，西北的事情真有那么危机了？”苏嫣嫣优雅起身，挥手示意侍女们全部退下。

　　苏白安安抚下激动的情绪，亲自去关上房门，开始介绍现在西北危机。

　　在提到苏明诚刺杀苏慕青未遂，而苏慕青又平安抵达古元城后，苏嫣嫣眸光微微一凝，脸上的微笑慢慢敛去。她有关注西北情况，却并不太深入，最近的心思都放在自己那宝贝儿子身上，没想到稍稍不注意竟出现了这种意外。

　　苏白安叹气：“我详细了解过当时的情景，事情其实不怨苏明诚，换成是谁，当时环境都会下手。既然发生了，纠结下去没有意义，当务之急是解决这件事。我听说王上昨天已经来到战门了？”

　　“他在二长老那，一直到现在还没离开。”

　　“没去打听打听？”

　　“二长老当然会努力扶持王室，但问题……不在这。”

　　“另有隐情？”

　　“其实早在两个月前，门主曾做过指示，关于如何彰显战门的影响力。其中之一，关于战门对三大王国的控制力度。”

　　“门主不希望看到内乱？”苏白安松口气也提提神。

　　苏嫣嫣微微垂眉，认真思虑了很一会儿，才道：“同样的话有不同的解读，很多长老都认为门主是想三大王国牢牢拥护战门，不希望再出什么内乱。我却认为……门主有意对三大王国洗牌。”

　　“哦？说说？”苏白安不由得向前挪挪，他不得不承认在某些事情上自己这个老家伙不如女儿思量的全面和深刻。

　　苏嫣嫣再次沉吟考虑，做慎重的思量：“战门现在要的不是平庸，是强势，是让外界感受到他的力量。三大王国如果老老实实安安静静，怎么能体现战门的威严？我之前找三长老谈过这件事，我的一个想法也得到了他的认可。”

　　“我……不太明白……”苏白安隐隐想到了些什么，惊喜之余却不敢确定，满含希冀的看着她。

　　“单单控制几个王国已经不能满足战门现在的需求，所以……我的提议是扭转王国政权。让天下看到战门的一种姿态——我想让谁做王，谁就能做王，我想毁灭谁就能毁灭谁。”

　　苏嫣嫣最后几句话放缓放轻，没有明说，意思却让苏白安再次激动，不愧是我女儿！

　　“三长老同意了？”

　　“他说再考虑考虑。门主当时只是简单一提，没有明言。如果我们解读正确，当然会引来门主青睐，可解读错误，违背意愿，难免会受到责罚。不过……”

　　“不过什么？”

　　苏嫣嫣指指自己，又指指苏白安：“如果是我们自己动手除掉王室，到时候就算错误解读又怎样？失去了王室，星月王国必乱，战门需要个强有力的势力来统治王国，谁来？当然是您！”

　　苏白安呼的站起来，在房间里来回踱步，紧张的考虑着。自己女儿的意思已经摆出来了，杀王上，毁王室，到时候星月王国必乱，侯府就能趁势而起。战门现阶段不会允许内乱发生，必然会全力扶持自己登基。

　　这种设想惊心动魄，不可谓不疯狂。

　　换做平常时刻，谁都不敢这么做，有种强迫战门的意思。

　　可苏嫣嫣最开始就提到了问题关键——门主的意思很有可能就是王室的更替，让外界看到我想让谁当王，谁就是王。

　　有了这个背景，下面的冒险之举就似乎成了顺从门主意愿了。

　　“如果父亲您能控制星月王国，对于三长老而言无疑是件大好事。我基本可以断定，他会接受我的意见。但我们需要拿出个合理可行的措施，既要完成这件事，又要保证事后追责的时候能够安全脱身，确保侯府顺利接管王国。”

　　“你想好措施了？”苏白安目光熠熠的看着苏嫣嫣。

　　“有个想法。”

　　“说说！”

　　“二长老的小孙子霍闲月最近正好在星月王城附近。”

　　“他？跟他有什么关系？”他了解霍闲月，一个不学无术只好女色的混蛋。

　　“他极度好色，一直觊觎着王室那些王妃公主的美色，恰好现在王宫无人坐镇……呵呵……如果引他进去，事情就热闹了。”

　　“我还是不太明白。”

　　“一条主线，首要一条，杀王上，乱王室……”苏嫣嫣示意苏白安靠近，和盘托出自己刚刚想到全部计划，跟他仔细讨论。


第087章 我还是个孩子

　　古元城！

　　洪福楼的宴会在热闹与紧张中结束，苏穆勒和苏慕青兄弟二人成功打响名声，让所有人更清楚认识到一件事——谁是君谁是臣，谁有魄力谁更平庸，谁有智慧谁是陪衬。

　　这场晚宴过后，相信很多人犹豫不决的人应该会做出正确决定。

　　最苦闷的当属月长青和雷盛了，信心满满的过去，结果沦为全场笑料，精心算计的结果是赔了夫人又折兵。

　　晚宴全程中，月长青努力保持风度，暗里苦思冥想对策，直到宴会结束，他鼓起勇气，不顾侯府众人的眼光，满脸堆笑的私谈苏慕青，希望私下里能见个面。结果，两位王子根本没给他们机会，直接装醉，要回聚贤阁睡觉，不接见。

　　他蓄意要讨好两位王子的举动清清楚楚落在了苏旭眼里，见他碰壁，苏旭故意从他身边走过，冷笑一声，甩袖离开。

　　结果红枫商会和仓雷宗闹了个里外不是人，两边都没捞到好处。

　　深夜的地牢里，爽朗的笑声此起彼伏。

　　大王子苏穆勒非要亲自见见他们的“小功臣”，结果带着苏慕青、马龙和楚六甲都来到了地牢里。

　　苏穆勒已经详细了解了所有过程，对姜毅好感大增。不只是拯救了自己弟弟，近期的一系列作为让他感觉很对胃口，这小娃带着股子野性，讨他喜欢！

　　姜毅对这位大王子也很有好感，主要看重的是他跟苏慕青的感情。在复杂的王室环境里还能保证纯粹的兄弟情义，实在是难得，也是罕见。起码说明这是个义薄云天的豪情汉子，值得结交。

　　“怎么处理月华？总不能一直藏着不让月长青来见。”楚六甲依旧抱着食物大吃特吃，很难想象那丰腴的肚皮里面能承载多少食物。

　　苏慕青道：“先压几天，灭灭月长青的气焰。我再派人盯住月长青，看他的表现，如果没有悔改意思，伪造月华认罪的罪状公告天下，秘密处死月华。”

　　红枫商会的连番作为已经触碰到他的底线，他苏慕青没有再留情的理由。

　　“能不能把她交给月玲珑处理？”姜毅想给月玲珑一个亲自动手的机会。

　　“当然可以。”苏慕青多少了解红枫商会的某些秘密。

　　姜毅笑了：“谢了！”

　　“你们接下来怎么处理古元城？”马龙问道。

　　苏慕青道：“乘胜追击，约谈各族，约谈紫罗兰学院，把能争取的力量全部握紧。只要能牢牢控制古元城，我们的胜算基本就定局了。”

　　姜毅奇怪：“真不担心战门那边？”

　　苏慕青轻笑：“说不担心是假的，可担心又有什么用。我们在古元城尽我们所能，王上也会在战门竭尽全力。”

　　马龙提出异议：“你们想过没有，如果战门真的倾向于王室，如何处置侯府，如何处置苏白安嫁到那里的女儿？”

　　苏穆勒并不在意：“只要战门做出最终决定，谁都不可忤逆。在战门眼里，侯府不过是个小角色，至于苏白安的女儿，战门做决定还需要顾虑她？她算个什么东西！”

　　提起那女人，苏穆勒其实心里满是愤恨，据说父亲和叔父们的死亡事件就有她在暗中运作的迹象。如果不是事发后她在战门里游说调和，当年父亲他们的死绝不会那么轻易被战门压下，压得王室不敢反抗不敢深入调查。

　　这是耻辱，王室最大的耻辱。

　　如果把苏白安和苏嫣嫣摆在面前让自己杀，他第一个要杀的定是苏嫣嫣。

　　姜毅追问：“你们去过战门吗？那里是个什么样的地方？”

　　苏穆勒摇头：“我们都没去过，只有王上才有资格去拜访。”

　　“战门真的很强？”

　　“战门是个狂热的战斗宗门，走的是兽灵纹路线，他们搜集和培养各种强大的兽灵纹，壮大战门的力量。战门的门主据说是个把兽灵纹运用到极致的男人，也是个精明强势的男人。谁都不知道他的具体实力，他已经三五年没有在外界正式出手，基本都在闭关，提升实力。据说他是这次天枭榜小整机会里最有希望冲击天枭的强者之一。”

　　苏慕青也道：“战门的强大不只在于门主，它的宗门体系非常完善，各个层面的强者都很充足，几乎没有断层，每一代都有优秀强悍的大量传承者，尤其是这一代，还出了个变态级的传人。很多年前，有天枭榜上的实力注意到了崛起的战门，几次想要尝试毁灭都没能下的去手。”

　　提起战门，牢狱里的气氛稍稍压抑，苏慕青和苏穆勒都是有野心的人，可来自战门的强势让他们总有种任人宰割的感觉。不管你多么努力，多么优秀，战门一句话就能决定你的生死存亡。

　　他们有时候甚至想王国就是战门的后勤基地。

　　可现实的世界就是这样，你要想获得尊严和地位，只有一个途径——变强。

　　你不服？请变强，来挑战！

　　你不甘？请变强，随你战！

　　总之，这就是现实，这就是世界，这就是生存体系。

　　姜毅再问：“变态级传人？多强？”

　　“总之强的你无法想象。”苏慕青微笑，摆摆手道：“不说这些不开心的事了，总之这次古元城事件基本算是成功了。姜毅功不可没，这恩这情我们不会忘记。如果王室真的从此以后全面控制星月王国，你们三个就可以把这里当成自己家，王室会尽所能提供给你们成长的资源。”

　　他看到了姜毅、马龙和楚六甲的潜力，如果能够集合王国力量培养，定会让他们成为王国的助力。关键是姜毅给他的感觉很真很有性格，值得交朋友。

　　“要不要来军队帮我？”苏穆勒对准了马龙，无论是气质、体型，还是那柄战刀，都让他非常激动，这绝对是个狂人，很符合他胃口，适合军队发展。他还从苏慕青那里了解到，马龙就是个独自修行的人，竟然硬生生冲到了灵媒三品，还只有二十多岁。

　　如果给他足够的资源，成长速度又会多快？不敢想象。

　　“如果将来有机会，我很希望参加一场军事战争。”马龙骨子里好战，也一直期望能够到铁血恢弘的战场上体验那种生与死的锤炼。但他不会直接去辅佐谁，帮助谁，他自信世上无人能够驾驭自己。

　　“哈哈，好！就这么定了！”苏穆勒大手一拍马龙肩膀，豪爽大笑。

　　彼此再次热谈了会儿，姜毅起身送客：“时间不早了，你们回去休息吧，明天记得把我的玉笛拿来。”

　　“你还真准备在这睡？”众人齐齐诧异。

　　“怎么？”姜毅没怎么明白过来。

　　“这里就一张床，你跟月华挤一起？怎么，想吃奶啊。”楚六甲瞥眼又撇嘴，这小娃到底发育没发育，该不会晚上有什么特别想法吧。看看床上昏睡的月华，他自己的小心肝都噗噗乱跳，想入非非。

　　“对啊！我不是囚犯。”姜毅挠挠头，忘了这茬了，都怪这群家伙非要来牢笼里给自己送饭。

　　“如果你有想法，我们可以回避。你可以尝试尝试，不能碰，可以摸嘛。月华美艳名动王国，把她当成你第一次，不亏。”苏穆勒豪爽的拍着姜毅的肩膀，很难想象刚毅英武的脸上竟然挤出个坏坏的笑容。

　　“什么意思？”姜毅不懂。

　　“意思就是你今晚可以尝试做做男人的感觉。不懂？我可以教你！”苏穆勒挤挤眼，看得出来这位大王子今天心情很不错。

　　姜毅眼珠一转，拔腿冲出去：“你们太污了！我还是个孩子！”

　　“哈哈！”众人朗声大笑，跟着姜毅离开牢笼，把月华自己锁在里面。


第088章 冥音

　　深夜里，姜毅实在睡不着，干脆摸黑起床，取出玉笛，摆在了桌案上研究。

　　玉笛像是由某种乳白玉石打磨而成，温润莹白，精致唯美。

　　乍一看表面很光华，仔细观察，上面似乎雕刻着非常细微的纹路，玄妙而复杂，为它增添一抹神魔色彩。

　　跟手链和重锤的情况多少类似。

　　玉笛非常小巧，三四十公分左右，握在手里正好合适。

　　“第三重印诀就藏在里面！”姜毅细细感受后，盘坐在桌案前调整好姿势状态，顺便把重锤也放到桌上。

　　“霸王鬼印！开！”

　　姜毅闭目凝神，开始传承灵术，温热的灵力全部苏醒，宛若涓涓细流在全身经脉里运转，丝丝能量不断扩散，沁入身心百骸，激活每一处细胞。

　　经脉的运转加速血液流速，不知不觉中全身血气渐渐火热。

　　姜毅屏气凝神，默默运转这套神秘的灵术。

　　一条条微弱不可查的血红色纹路在体表浮现，像是毛细血管般般在全身蔓延，又都向着面部扩展，向着额头灵纹“血眼”汇聚。

　　霸王鬼印火热开启，带动锦带下的血眼在猩红中复苏。

　　手链、重锤、玉笛，开始共鸣，三色光辉彼此升腾，又在无声无息中混合交织，激活着彼此。

　　姜毅沉浸在感悟中，不清楚外面的情况，仿佛重新出现在浩瀚宇宙中，波澜壮阔的星云景象疾速奔腾，浩浩荡荡淹没了他。

　　他仿佛跨越时空在走向另外的世界，浩瀚的星光在周围急促的后撤，带来一幕幕绚烂奇妙的震撼奇景，也带给姜毅熟悉而庄重的声音。

　　“霸王鬼印，第三印诀——冥音！”

　　“冥音靡靡，战魂凄凄，音色音律，冥冥而归。”

　　“苍苍冥音，招古唤今。孤魂归兮，幽幽远来。”

　　“音律衰，战魂哀。音律昌，战魂殇。”

　　一声又一声的呐喊，一道又一道的指引，回荡星云，震撼星空。

　　姜毅在无尽星云中坐定，在浩瀚场景中感悟，疾速冲过的星云幻化成一幅幅清晰活跃的影像，深深印刻在脑海，引导着姜毅的修炼。

　　所谓冥音，乃通过血脉的催动，灵术的加持，奏响出奇妙而特定的音律，回荡起悠扬古老的吟咏，招引天地间飘荡的战魂归来，协同作战！

　　无论是现今，还是过往，总会有些特殊的强者在死亡之后战念不熄，战意存留，它们或是飘荡在秘境间，或是潜伏在阴煞地，又或流浪在无尽的黑暗边缘，凄凄靡靡的存在着，孤独苍凉的衰亡着。

　　冥音的作用就是招引区域附近的战魂到来。

　　但那些战魂没有意识，只有不熄不屈的狂热战念，极度危险，究竟是协同作战，还是反噬侵害，不能控制。

　　第三重冥音的强大非常明显，甚至于是让人感到恐怖，竟然能招引那些不屈的战念归来。但伴随的危机同样可见，稍有不慎，就会带来反噬，威胁自己。

　　姜毅默默参悟，也在用心感悟，再一次感受到霸王鬼印的可怕之处。

　　他不能确定这道灵术的真正品级，但似乎能感受到远远超过了正常人所施展的那些看似强大的灵术。

　　崩灭印的霸，夺灵印的邪，冥音印的诡，真真正正印实了“霸王鬼印”四字。

　　姜毅感受到它们的强大，也振奋着自己的机遇。

　　与此同时，手链、重锤、玉笛，三者辉映共鸣，绽放出柔和的光辉，笼罩了姜毅，与血眼共鸣，与霸王鬼印交融。

　　姜毅全身表面血纹若隐若现，接连不断冲袭着额头血眼，似是孕养，又似朝拜。

　　三大武器的组合造成三大印诀终于合体，带来全新机会，配合第三重印诀的深入参悟，在无形之中促成姜毅境界的平稳突破。

　　全身经脉运转持续加速，全新印法注入新的活力，催生姜毅由内而外的蜕变。

　　正常而言，参悟新的印诀都有可能促成境界突破，何况是这么强悍的印记。

　　姜毅的境界在稳固中向着九品灵徒境界高调迈进。

　　“呜……呜……”

　　幽幽弱弱的声音能在房间回荡，低低沉沉的吟咏在空间弥漫，它们来自于玉笛的轻音在房间奏鸣，悠扬而古老。随着姜毅实力提升，参悟的深入，冥音的威力越来越强，穿过房间飘荡在深夜凌晨的聚贤阁，传向了古老的古元城。

　　古城某处，阴森角落，一道灰暗的影子从阴暗潮湿的地下升腾，在恍恍惚惚中飘荡在黑暗，飘向了寂静的聚贤阁。

　　它在无声无息中穿过了重重防御，降临到了姜毅所在的房间。

　　姜毅在凝神静气的感悟，不知不觉间，仿佛感到了周围温度的下降，越来越低越来越低，直到一股阴冷之气侵袭全身。

　　他霍然睁眼，黑暗里，月光下，一团微弱的影子在诡异的漂浮着，隐隐有着两团幽绿火苗，像是眼睛半盯着他。

　　“谁！”姜毅几乎下意识的霍然起身，玉笛声就此戛然而止。手链骤然绽放迷蒙光辉，笼罩了姜毅全身，形成无形的守护。

　　面前诡异迷影静静停留很久，在幽幽弱弱中消失。

　　“冥音招来的战魂？”姜毅很快醒悟，接着惊出身冷汗，就在刚刚，他从那团黑暗里感受到了让人心悸的寒冷，毛骨悚然。

　　“这世间真的有不屈的战魂存留？”姜毅惊骇之余生出莫名的敬畏，什么样战争意念才能在死后不屈不灭，什么样的天纵英姿才能让战魂永存。

　　他擦去额头冷汗，点燃了蜡烛，光明驱散了房间里的黑暗。

　　“玉笛……冥音……”姜毅翻看了会儿玉笛，悄悄吸气，继续感悟冥音印诀，顺便尝试着跟夺灵印和崩灭印搭配。

　　就在今夜，古元城外。

　　人衣谷里的娄红媚意外出现。

　　她站在了当晚苏慕青被聚贤阁接走的那片荒林，凝望着夜幕里古老沧桑的巍峨古城。

　　大鸠忠守的站在她身边，像是尊雕像岿然不动，杀气腾腾。

　　三人组里的素衣少女战死在杀场，娄红媚失去了有力的臂助。不过她有幸担任此次行动总负责人，特地调来了另外的“探索者”晏伯，一个沉默寡言的老者，是素衣少女的爷爷，也是人衣谷里面非常有名望的“探索者”。

　　“王子晚宴刚刚结束，发生一幕特别的插曲。”老头声音沙哑，语调不快，细细讲解晚宴上发生的一切。

　　他们是在五天前深入西北大地，起因是侯府与王室之间的争斗闹得沸沸扬扬，吸引了人衣谷各探索队伍的注意，紧密调查之后，竟意外注意到各类事件里面惹眼的“小人物”，一个来历不明的少年。

　　经过严密调查后，基本确定其身份。

　　娄红媚决定亲自深入西北，做最终核实，并示意其他小队陆陆续续从黑云雨林撤离，向星月王国西北汇聚。

　　“这是他的画像。”老头交给娄红媚一张全身画像，赫然便是姜毅。

　　娄红媚仔细审视后，交给了大鸠：“你也看看，八九不离十了。”

　　“应该就是他。”大鸠气息粗重，怒火隐隐点燃。画像上面虽然是个翩翩公子，俊俏富贵，可仔细查看后还是能找到当天那乞丐的影子。

　　老头道：“他的名字在今晚第一次公布，名为姜毅！”

　　“那就错不了了，村里人称他毅儿。”

　　“如果真是他，事情反而有些蹊跷。”

　　“哪里有差别？”

　　“差别在于实力。按照小姐您的介绍，他实力在五品灵徒境界，可根据古元城里各种情报归综，他的实力可能在八品到九品。短短两个月，实力连跨三四品？这不现实。”他们成长在人衣谷，见多识广，虽说灵徒境界是最基础的境界，对于某些超绝天才而言很容易突破，可短短两月跨入三四品的情况绝无仅有，至少他没听说过。

　　“不可能，我当时观察过他的境界，确实是五品。”大鸠断言。

　　老人道：“他曾一招击败侯府弟子苏元朗，那人境界在八品，也曾一己之力击溃十多位优秀学员。他还在不久前一招制敌，虐败侯府大公子苏明诚。学院给出的公开实力为八品，可从表现上来看有可能为九品。”

　　“这不可能，难道我们找错了人？”大鸠奇怪。

　　“没有不可能，问题就在当天的杀场，他定是从中得到了某种机缘。”娄红媚想到问题关键，越来越肯定那孩子跟当天的神秘杀场有关，从五品到八九品的逆天成长只能是出现在极度特殊的情况下，承受了某种诡异的力量。

　　“是与不是，我们去看看便知。我找到一条秘密通道，今晚就可连夜进程。”

　　“大鸠，通知所有队伍，向古元城集合。”娄红媚嘴角勾起抹冷笑，小娃娃，看你往哪跑，跟我回去请功吧。


第089章 到访

　　“你突破了？真的假的？”楚六甲绕着姜毅转着圈，昨天还八品，没见有突破的征兆，过了一晚就给突破了？

　　“三套灵术全部集齐，带来了机缘。”姜毅活动着身体，舞动重锤，有种找人挑战的劲头：“胖子，陪我练练？”

　　“免谈！你出手太狠。”楚六甲很悲愤，自己比姜毅大四岁，竟然被持平了，他闯荡这多年才好不容易晋入九品灵徒，凭什么他轻轻松松就突破了。

　　“手链、玉笛、重锤，它们上面都对应一套灵术，融会贯通能让你实力精进，但接下来的成长全凭自我，做好准备。”月玲珑非常满意姜毅的成长，九品灵徒终于有自保之力。

　　十二岁的九品灵徒？绝对罕见！

　　马龙不无感慨的道：“他手里还握着金钥灵果，只需要在九品停留三五月，打牢灵徒境界的基础，随时可以向灵媒跃进，十三岁的灵媒才叫真正的罕见。”

　　“唉，老天不公啊。难道就因为你比我帅？”楚六甲唉声叹气，拍拍自己满身肥肉：“我是不是该减肥？”

　　“你弱智吗？丑不在肥瘦，在本质。看来老天是公平的，给了你丑陋的外表，一定会给你低的智商，以免显得你不协调。”月玲珑毫不客气的打击。

　　“不要看不起人，我这叫肥吗？我这叫丰满。我这叫笨吗？我这是呆萌。我也是男人，我也是有梦想的人，就算全天下看不起我，我也要坚持自己的梦想，等着瞧吧你。”

　　“你谁啊你，轮得到全天下看不起？”月玲珑鄙视，她看谁都不对付，就看姜毅顺眼。

　　“你……”楚六甲闭上嘴，太打击人了。

　　“龙哥，陪我练练。”姜毅热身完毕，抄起重锤直接就轰向马龙。

　　“你现在就向我挑战急了点。”马龙腾身后撤，翻向庭院。

　　“我来真的！”姜毅舞动重锤连续猛攻。

　　马龙巨刀锵然入手，稳步横架。

　　锵！震耳铮铭伴随火星四溅，姜毅仰面倒飞，手臂震的发麻。

　　“上上上，我的小相公，就喜欢你这股劲儿。”月玲珑欢呼。

　　“德行。”楚六甲翻白眼，却被月玲珑一脚踹开。

　　“崩灭！”姜毅奋起，腾空两米，疾速翻腾，一声大吼，血眼开启，细微血纹蔓延全身，重锤竟在此刻乌光暴涨，弥漫山岳之力。

　　锵！震耳轰鸣刹那炸开，刺耳音波横扫庭院，四周假山石亭竟隐隐浮现裂纹。

　　马龙面色微变，竟被硬生生震退三步，斩马刀嗡嗡铮铭，经久不息。

　　楚六甲一愣，大叫：“马龙你刚刚放水了？拿出点强者姿态，别放水，他那重锤很古怪，能让他力量翻倍！虐他，虐他！他小子欠虐！”

　　“重锤确实能让我力量翻倍，别把我当新晋九品灵徒，来来来！再来！”姜毅却像头小狼，舞动重锤狂奔再上，攻势如雷，势若狂风，小巧身体连腾带跃，向马龙发动狂攻。

　　“好！”马龙大吼，纵步狂奔中一记狂攻，刀罡掀起呼啸劲风，力劈华山般强击姜毅。

　　刀势疾，刀锋利。

　　好快！姜毅惊险躲避，巨型刀锋带着刺骨寒温擦着肩膀边缘轰向地面，差点就活劈了他。

　　一阵恶寒从内心激起，姜毅失声惊呼。

　　咔嚓！巨刀轰在地面的瞬间强势转折，崩开地面，斜挑冲天，直取姜毅。

　　森森刀罡，利利锋芒。

　　疾、狂、烈！

　　姜毅攻势当场大乱，慌忙闪避。

　　马龙阔步向前，一刀怒进，宛若横扫千军，再斩姜毅喉咙。

　　姜毅避无可避，灵术全力释放，危急时刻浑身血燃，血眼竟自主开启。

　　重锤在舞动中乌光再闪，势若惊雷，劈裂空间。

　　又是道霸烈对决，又是场震耳轰鸣，姜毅硬生生遏制住了大斩刀，却也被无情的掀飞，在半空翻腾出十多米，像是狂风卷枯叶般砸向了远处院墙，一口鲜血在半空中就喷出。

　　“姓马的，你玩真的！”月玲珑急眼了。

　　“少来吧，人家都没开灵术，纯粹是力量在较量。”楚六甲看的爽。

　　“继续！”马龙纵步狂奔，如猛虎下山般斩向姜毅。他的战斗经验即为丰富，从没有人知道，他几乎是从懂事起就在战斗，就在厮杀。

　　“爽！再来！”姜毅却被激起热血，提着重锤再度迎击。他就喜欢这样的战斗，喜欢这样的狂热攻势。

　　“马龙你多少让这点，他还是灵徒！”月玲珑那个心疼啊。

　　“虐虐更好，虐才能磨练。”

　　“你说的？我陪你练练？”月玲珑眸光一转，盯住了身边的肉球。

　　楚六甲赶紧吹着口哨，挑着眼皮，装作什么都没听见。不敢惹，惹不起，这小妞可是货真价实的灵媒。

　　姜毅和马龙再次战到一起，你来我往打的火热。马龙没有激发灵术，没有动用灵纹，但纯粹的战斗力量依旧非常恐怖，完完全全压制着姜毅，几乎招招致命，却又隐隐的控制着分寸。

　　姜毅要的就是这种感觉，双眼泛红，不断猛攻。

　　激烈的打斗连外面不少护卫都被惊动，站在门口看的激动。不知道的还以为两人有多大仇恨呢。

　　田茵抱着芽芽，芽芽抱着熊崽，她们在迷迷糊糊中醒来，趴在窗户上看热闹。

　　“我什么时候才能正式学习灵术啊。”田茵暗暗羡慕，自己进学院两个月了，都在学习最基础的知识，还没正式触碰灵术呢。

　　“别着急，打牢基础，我帮你指导。”月玲珑回头笑语。

　　“真的？”田茵激动。

　　“那还有假？”

　　“你确定她的灵纹是花母？”楚六甲悄悄碰碰月玲珑。

　　“别动手动脚，我是有相公的人。”月玲珑随时随地不忘打击。

　　“……”楚六甲郁闷。

　　“什么花母？”田茵没听清楚。

　　“没什么，过几天我教你最基础的灵力运用。”

　　“谢谢月姐。”

　　“应该的，只要你将来好好伺候我家姜毅。”月玲珑笑的古怪。

　　“姐姐，你又胡闹。”田茵羞得俏脸通红。

　　“姜少爷，有人找你。”这时候外面传来声喊。

　　姜毅跟马龙斗得火热，没有理会，月玲珑没多想，随便招呼声：“带他过来。”

　　不一会儿，一个脸带面纱的女子被护卫领到门前，火红的衣裳盖不住那妖娆完美的身姿，第一时间牵住了月玲珑的目光。

　　楚六甲随便看了眼，也牢牢吸在女子身上，眼珠直接落在那胸前高高耸起的雪白，还有那深深的沟壑，他倒吸凉气：“好壮观啊。”

　　“你找谁？”月玲珑走向院门，她虽然发育不错，身材高挑，可在门外的女子面前，依旧稍显青涩了些。

　　“我听说这里有位小英雄，过来看看。”红衣女子看向庭院里激烈的厮斗。

　　“你不认识他们？”带队的护卫警惕道。之所以带她进来是因为她说自己是姜毅的朋友。

　　“认识。”红衣女子微笑，却离开了院门，对带队的护卫道：“通知你们两位殿下，我有事要找他们谈。”

　　“你到底是谁？”护卫面色微冷，也示意其他的护卫做好准备。

　　红衣女轻微俯身，在他耳边细语：“人衣谷来人，让你们家殿下来见我。”

　　人衣谷？护卫惊疑不定的后退两步。

　　“只管去通报，立刻，马上。”娄红媚抬手，做了个请的姿势。

　　“你……”

　　“还让我说第二遍？”娄红媚玉面微笑，眼神却冰冷。

　　那护卫不敢耽搁，快速离开。

　　“你谁啊？”月玲珑不满，见了面就走？

　　“小丫头，我们待会再见。”娄红媚回望了眼月玲珑，笑着离开。

　　“呵，小丫头？我哪里小？”

　　“咯咯。”娄红媚娇笑，隔着面纱依旧千娇百媚。

　　“你到底是谁？”月玲珑看她不爽。

　　“我是谁不重要，重要的是姜毅认识我。”

　　“不要脸。”月玲珑轻哼，懒得搭理。

　　“那人找谁？又是来找姜毅的？”楚六甲走出来，很是不服。那小娃还没发育好呢，就这么招美女？我都成熟了，也没见谁来找我。

　　“你去问问啊。”月玲珑回到院子里继续欣赏姜毅和马龙的对决。


第090章 又来一位

　　苏慕青和苏穆勒正在外面拜访各族各商会的大佬，于正午时分相继得到聚贤阁通报，立刻回返。

　　人衣谷？天枭娄十白的势力！

　　这样的势力怎么会来拜访他们？

　　他们不明情况，都用最快的速度回到了聚贤阁，直奔正堂。

　　娄红媚已摘下面纱，等待着他们。

　　在看到娄红媚的时候，两位王子都微微提气，有种窒息感，这女人太美了，竟有惊心动魄的感觉。

　　“人衣谷的客人？”苏穆勒从女人身上感受到股迫人的气场，向前半步挡在了苏慕青面前，以免对方做出不友善的举动。

　　“算不上客人，我今天过来，是正式向你们下个通知。”娄红媚没把他们放在眼里，王国的王子而已，在人衣谷这种超级势力面前，跟平民差不多。

　　“您请讲。”苏穆勒和苏慕青尽管心里不忿，却不得不保持平静。如果对方真的来自人衣谷，他们确实不敢招惹，以免给王国惹祸。

　　“你们收留了不该收留的人，我要把他带走。”

　　“什么人？”

　　“姜毅！”

　　苏慕青和苏穆勒面面相觑，姜毅？姜毅怎么跟人衣谷扯上关系了。

　　苏慕青问道：“请问姜毅跟人衣谷是什么关系？”

　　“不该问的事情不要问，人我必须带走，你们需要做的是封锁消息。”娄红媚不想把事情闹大，以免引起其他势力的关注。在星月王国以外的世界里，黑云雨林事件的余波还没有完全消散，各方还在持续关注。她尤其是不能让风血堂和拥雪楼得知消息，这是来自谷主亲自下达的指令。

　　“你说你是人衣谷就是人衣谷？拿什么证明。”苏穆勒蹙眉。

　　“这世上还有谁敢冒充人衣谷？”

　　“那可未必！”

　　“也好，这位苏慕青王子应该参加过黑云雨林事件，你认不全我们全部人，当天那几十人里总归会有一两个留下印象。我的队伍会在最近几天里全部抵达古元城，到时候由着你们辨认。”

　　难道是真的？苏慕青和苏慕青暗暗心惊。

　　“我不着急，可以再等两天，等我的队伍全部抵达，等你们确定我的身份。但在此期间你们必须封锁消息，否则不需要战门毁灭你们，我就可以把你们尝尝后悔的滋味。”娄红媚言语间满满的威慑和轻蔑，真没把他们当回事。

　　嘎吱！苏慕青双拳紧握，清脆的骨节摩擦声在正堂里清晰回荡。

　　“想要反抗？我可以给你们机会。”娄红媚并不在乎。

　　苏慕勒轻轻按住苏慕青，示意他不要轻举妄动。

　　“不敢反抗就不要做这种凶恶的表情，只会让自己显得更可悲。”娄红媚起身，摇曳生姿的走向他们：“给我安排个单独的庭院，我的两位部下还在外面，一并请进来。这两天里，其他队伍会陆陆续续抵达，给我好好招待着。对了，如果你们敢放跑了姜毅，或者提前通知了他，呵呵，罪责由你们星月王国承担。”

　　说话间，她故意从两位皇子中间穿过，留下阵醉人香风，离开了正堂。

　　苏慕青和苏穆勒都站在原地，面色难看。莫名其妙被个女人蔑视也罢，竟然要耀武扬威的要带走姜毅？完完全全没把星月王室放在眼里。

　　“报！殿下，外面月长青求见，想要见见他的女儿。”一位护卫快步来报。

　　“滚！让他滚！”苏穆勒大吼，正在气头上呢，你见个屁。

　　“额……是是。”护卫慌忙退下。

　　聚贤阁外，月长青正堆笑等待，可等来的却是护卫劈头盖脸的怒骂：“滚！”

　　什么？你说什么？滚？月长青愣了，一股怒火直冲脑门，差点昏厥过去。我堂堂商会会长，再不济也不能被你们光天化日训斥。

　　“殿下的意思还不明白？让你滚！”护卫被莫名其妙训斥，心里也不舒服，火气正好发在他头上了。

　　“好！咱们走着瞧！”月长青愤愤离开，咬牙切齿。自己堂堂商会会长，还从没被这么羞辱过。苏慕青的不给情面意味着什么？真的要处死月华？完全不给机会？也就是说，王室不需要红枫商会了，将来定会铲除？

　　聚贤阁里此刻的反应由不得月长青不去多想，愤怒之后越想越惶恐，继而直奔侯府那里。他不能坐以待毙，必须找个靠山，既然王室不接受，只能死皮赖脸的向侯府贴。

　　“怎么办？把姜毅直接交出去？”苏慕青很难接受。

　　“先确定她的身份，让线报监控全城。”苏穆勒受不了的是别人威胁自己，还是用这种命令般的语气来威胁。

　　苏慕青心里叹息，既然对方敢来又敢留下，事情八九不离十了。可问题是姜毅怎么会跟人衣谷有关系？那女人为什么严令保密？

　　“要不要通知战门？人衣谷可以看不起星月王国，但不得不顾及战门。”

　　“战门现在肯定不会希望跟人衣谷起冲突，还是因为一个不认识的人。”

　　“唉。”苏穆勒叹气。

　　“我去跟姜毅谈谈。”苏慕青转身。

　　“别急着透漏人衣谷来人的事情，隐晦的探探他跟人衣谷之间的过往和矛盾，搞清楚来龙去脉再做决定。”苏穆勒提醒。

　　“我心里有分寸，大哥你先看住那女人。”

　　苏慕青快步离开，直奔姜毅的庭院，可还进院门，就感觉气氛不太对，很多护卫正严阵以待的盯着里面，如临大敌。

　　“出什么事了？”苏慕青轻咳一声。

　　“殿下！”护卫们连忙跪地行礼道：“院里又来个客人。”

　　“又来？”苏慕青来不及让他们起身，快步进了院子。

　　庭院里的气氛更怪，姜毅站在院中间，马龙、月玲珑、楚六甲三人一并排在他身后，姜毅模样非常可怜，披头散发，嘴角溢血，握捶的双手都在渗血。

　　在他的面前，正站着个雄壮的少年，趾高气扬的“蔑视全场”，看起来年纪不大，体型竟然有不输马龙。一柄雕纹巨刀同样两米多，斜背在身后，刀体锃亮，明晃晃惹眼，寒森森惊心，跟他雄壮体魄倒是搭配。

　　双方你瞪着我，我瞪着你，正面色不善的对峙着。

　　“他伤的你？”苏慕青走向前，惊讶的看着那少年，这体魄怎么长的？说雄壮却不臃肿，说高大却不夸张，恰到好处的比例，连他这位不怎么稀罕肌肉的人都暗暗惊艳。

　　“不是，龙哥揍的。”姜毅还在对峙着那少年。

　　“嗯？”苏慕青乍一听没明白过来。

　　“陪练呢。”马龙简单一说，苏慕青转眼明白了，又暗暗咧嘴，真是群狠人，陪练都能陪练到这种程度。

　　“你眼睛挑那么高，不累？”姜毅怪异的看着面前少年，趾高气扬的像是只公鸡，脑袋习惯性的歪斜向上，这姿态怎么看怎么欠揍。

　　“你说你来交朋友的，就你这态度，怎么交？”楚六甲上下打量这极品，昂首阔步进来说交朋友，可这欠揍的样子怎么看怎么想来揍架的。

　　马龙的目光更多的是停在少年身后大刀上，以他的眼光，一看就知道绝非凡品，浑然天成般寒光四溢，坚锐的锋芒让人见之心寒，比自己的斩刀高了不止一个层面。

　　他跟姜毅前几天在城里见过这小子，只是没想到对方竟然找上门来了。当时对方留言要来挑战，没想到真的来了。

　　“我向你挑战，你赢了我，我给你当小弟，我赢了你，你当我跟班。”少年正是风血堂小主，赤枝牢笼有名的祸害，冯子笑！

　　“凭什么？”

　　“不凭什么，就问你这小鬼敢不敢。”

　　“你谁啊你，脑袋被驴踢了？”楚六甲表示不服。

　　“肥猪，就你这说话的语气，在我们那里，你已经死了。”

　　“嗨，我这小暴脾气！”楚六甲甩过背上的石盒，黑咒妖刀差点就入手，却被月玲珑一把按住，反问冯子笑：“你的刀从哪来的？”

　　马龙突然想起来：“血炼大刀？风血堂的血炼大刀？”

　　怪不得刚刚感觉熟悉，只是真没敢往那方面想。前几天见面的时候，对方的巨刀被兽皮厚厚包着，今天故意露出来。

　　“算你们有眼光。小鬼，就问你敢不敢。”冯子笑对峙姜毅。

　　“你是风血堂的人？”姜毅更奇怪了。

　　“以前是，现在不是了，被赶出来了。怎么，一个风血堂的名声就把你们吓破胆了？哼，真让我失望。”

　　“老子还就受不了你这说话语气。”楚六甲再次要冲过去。

　　“我跟你比一局，怎么定输赢？”姜毅拦住他。

　　“现在不行，你刚被虐完，体力太弱。小爷我不占你这便宜。”冯子笑脑袋上扬，撇嘴冷哼。

　　众人皱眉，这货有毛病？哪来的优越感？

　　“你就是苏慕青？刚刚有个小娘们儿进来找你了？”冯子笑问向苏慕青，这次更好了，眼珠连看都没往苏慕青那里看，别人不知道还以为他在跟空气说话呢。


第091章 你思想很危险

　　“请问你的身份。”苏慕青努力保持着谦谦风范，稍微转移话题。他现在还不想让姜毅知道人衣谷里有人来找他，以免闹出不必要的误会和不愉快。

　　“我在问你话，耳朵塞牛毛了？我跟着那小娘们进来的，你把她藏哪了？”冯子笑张狂一语立刻激怒了外面的护卫，呼啦冲进来一群。

　　“干什么？群殴？小爷的刀不长眼。”冯子笑手中巨刀锵然横举，指向了众多护卫。

　　苏慕青赶紧制止护卫们：“都先出去。”

　　“什么小娘们儿？你不是来找我的，是来找女人的？”姜毅收起重锤，别在腰间，活动着血淋淋的双手。刚刚切磋的太忘我，伤势很严重。

　　“我是来找你，也是来找那女人的。”冯子笑眯眼一笑，向着苏慕青走近几步：“那娘们为什么来找你？你们之间是不是达成了什么协议？”

　　“我不明白你在说什么。”

　　“真不明白，还是心里有鬼？”

　　“你如果再无理取闹，我可要送客了。”苏慕青迎上冯子笑的目光。

　　冯子笑绕着苏慕青绕了圈，指着他朝姜毅道：“我觉着他准备把你卖了。”

　　“你到底谁啊你！”姜毅也受不了这货了，活脱脱一个鸡窝里扔了只野鸡，太张扬了。

　　“之前确实来了个女人，来这里看了眼就走了。”月玲珑却在这时候出声。

　　“对吧，我眼睁睁看着她进了聚贤阁。”

　　“你认识她？”苏慕青反问。

　　“当然认识，人衣谷这一代的优秀传人我都了解，娄红媚，大长老的小外孙之一，模样好，能力强，很受宠。”冯子笑其实并不想急着出现，还准备多观察今天，可冷不丁注意到娄红媚出现在古元城又进了聚贤阁，心想可能要坏事。

　　他虽然狂放桀骜，可不傻。离开黑云雨林的路上就在想，什么人值得老祖宗安排自己来观察来帮助，肯定是特别人物，还会跟黑云雨林里神秘杀场有关，更跟老祖宗有特别关系。

　　前几天跟姜毅碰面正式确定他就是老祖宗指定的人物后，冯子笑就一直在古元城调查，了解姜毅，也在观察姜毅。

　　在娄红媚出现后，冯子笑第一时间就再次联想到了黑云雨林事件，猜想对方可能就是冲着姜毅来的，要胁迫星月王室交出姜毅。

　　“人衣谷？”马龙等人齐齐变色，又全部看向了苏慕青。

　　“人衣谷的人来找我了？”姜毅心生不妙，女人？难道那坏女人跟到了这里？

　　苏慕青没有继续隐瞒，这种情况下也不能隐瞒：“她说要带你回人衣谷。”

　　“你答应了？”

　　“我们怀疑她的身份，她说今明两天里会有人衣谷的部队陆续抵达，到时候就能证明。她也警告我们不能声张，不能把事情闹大。我……我很为难，过来看看情况。”苏慕青确实很为难，站在他的角度真不敢招惹人衣谷那种级别的势力。

　　“怎么回事？你还惹到人衣谷了？”楚六甲诧异的看着姜毅，你丫的惹事不少啊，毛都没长齐呢，竟然去招惹人衣谷了？

　　“我这就走！不给你们惹麻烦。”姜毅不想牵连星月王室。

　　苏慕青摇头：“她说了，你走了，王室就完了。”

　　“这么狠，她还说了什么？”

　　“必须带你离开，数十人的队伍会在近期抵达。”

　　“没道理啊。”姜毅反倒奇怪了，他慢慢坐在石凳上，眉头紧锁的思虑着。多大点仇，不就是杀了你两头妖兽嘛，至于追我追到这里？还值得她用人衣谷的名号来威胁王室，动用数十人队伍羁押。

　　“你还没说清楚呢，你怎么惹到人衣谷了？”楚六甲不得不紧张，那种势力算得上世界之顶了，惹上就会缠一辈子。

　　“我以前不知道他们是人衣谷，有一天他们闯进我村子要杀人，我把他们引出去，趁他们不至于，坑了他们一把。结果……”

　　“结果怎么了？”

　　“结果他们死了两头灵妖。”

　　“完了？”

　　“完了啊。就这么点事，他们至于千里迢迢追杀我？还说什么大部队要过来？我是洪水猛兽嘛，还要五花大绑把我押回去？”

　　“说大不大，说小也不小。但真犯不着千里迢迢来捉拿你，他直接来杀了你就完事了，至于带回去？”楚六甲搓着肥嫩的下巴。

　　“有你这么说话的？”月玲珑照他后脑勺一巴掌。

　　冯子笑听完后越发肯定自己的推测，娄红媚很可能是因黑云雨林事件而来，受到了娄十白的指使，秘密行动搜捕姜毅。这小娃到底有什么秘密？真是老祖宗的私生子？或者是娄十白的私生子？我去啊，好乱。

　　姜毅慢慢抬头：“她都说了什么？”

　　“她有两个部下在门外，现在差不多已经请进来了。”

　　“也就是说，她们只有三个人？”姜毅泛黑的眼里闪过丝明光。

　　“你想干什么？”苏慕青心头一跳，他不喜欢姜毅现在的眼神。

　　“杀了他！处理干净！”姜毅噌的窜起来，似乎很喜欢自己的主意。

　　“你就是个疯子！”楚六甲当场反驳。

　　冯子笑则眼前发亮，嘿，我也喜欢这主意！

　　“开什么玩笑！”苏慕青也当场反驳，严厉道：“人衣谷是什么势力？你脑袋里有没有概念！他们虽然来了三个，但后续部队很可能都知道他们进了聚贤阁，到时候直接来要人，我们怎么交？你知道私自残杀人衣谷内部弟子的下场吗，这是自取灭亡！那女人就是咬定了这方面，才有恃无恐。”

　　“死不承认不就行了？”

　　“人家管你承不承认！一群土匪欺压农户，还管你愿不愿意？一头老虎猎杀兔子，还要问问兔子心情怎么样？你还是太年轻了，想法太天真。”

　　“是你长大了，心老了，畏首畏尾。”姜毅说着，指了指冯子笑：“嫁祸给他不就行了。”

　　“什么？”

　　“嫁祸给他啊，就说风血堂干的。到时候人衣谷肯定去找风血堂报仇了，还会理会你们王室？”

　　苏慕青凝噎无语，被他给噎住了，确切的是说惊住了。

　　月玲珑和马龙都怪怪的看着姜毅，还真是初生牛犊不怕虎，先不说成与不成，行与不行，姜毅能产生这种想法让他们很心惊。杀人衣谷的人，顺便嫁祸下风血堂？这是个孩子能出现的想法？万一被查出来，星月王室会面临什么样的灾难？人衣谷和风血堂都不会放过他们。

　　楚六甲指着姜毅的鼻子训斥：“姜毅，我跟你说，你这小娃有时候的思想很危险，很危险！你天不怕地不怕，什么都不在乎，你早晚会吃亏，吃大亏！”

　　“我为什么要怕？”姜毅倒是奇怪的反问他。

　　“我……”楚六甲硬是给憋住了。

　　“我无牵无挂，干完就跑。”

　　“你跑了，王室呢？王国呢？”楚六甲恨不得照他脑瓜上抽一巴掌。

　　“大爷您可千万别折腾了！我这心脏受不住啊。”苏慕青赶紧摆手，生怕他真去对付人衣谷的队伍。他都不知道该说姜毅年轻真好，还是该说这小疯子太胡闹。

　　“嘿嘿……”冯子笑忽然笑了，歪着头打量着姜毅，嘿嘿又笑了。

　　“你嘴抽了？”

　　“我忽然感觉你很对我胃口。”冯子笑听说了姜毅这些天的事件，本以为是苏慕青指示的，是被利用了，可现在看来，这小娃娃骨子里透着野性。

　　姜毅反问他：“你敢不敢嫁祸风血堂？反正他们把你赶出来了。”

　　“我有什么不敢的，小爷一身滚刀肉，不在乎。”

　　“我喜欢你这性格。”

　　“我也喜欢你这眼神。”

　　“走着？”

　　“走！”

　　两人一拍即合，转身就走。

　　“往哪走！站住！”苏慕青赶紧喝住，不吓唬两下还不行了。

　　冯子笑仰着头：“我把他们干了，等人衣谷的人过来了，你就说风血堂把人带走了，想要人，滚去赤枝牢笼。”

　　“他傻，你跟着傻啊，风血堂也傻？我刚刚说的话，你们没听明白还是根本没听？人衣谷去要人，人家能承认？能不仔细调查谁陷害？到头来还不得对准王室？两大势力受到欺骗，等于受到挑衅，他们绝不会轻饶了星月王国。”苏慕青恨不得把他们先抓起来，不然早晚得惹祸。

　　“你这人怎么没点胆魄！”冯子笑怒瞪。

　　“这是胆魄问题吗？这是自取灭亡！”苏慕青针锋相对。

　　姜毅打断：“别争了，我想法是这样的。先把那女人引出去，做一场戏，伪装成风血堂的队伍劫持了我，然后往风血堂方向跑，半路我们找机会藏起来，总之是让他们认定是风血堂劫持我，把这个事实认定了。到时候人衣谷不管风血堂承认不承认，肯定会斗起来。你们也别把事情想太严重了，我姜毅真不是大人物，哪有那么大能耐引起人衣谷和风血堂的战争？我猜那女人八成就是利用人衣谷的威名干私活，真要让她欺压你们王室，她还真不一定敢了，真让她跑到风血堂面前要人，她更不敢。”

　　“太冒险！”苏慕青反对。

　　“你看看我。”姜毅指着自己脸。

　　“看什么？”

　　“你看我像等死的人吗？我这是在保命，不然还能怎么着？坐在这里等人衣谷的大部队来吗，到时候我逃都没地方逃。你能救我不？你说你能救我？”

　　“可……”

　　马龙道：“虽然很冒险，但值得尝试。总比坐以待毙要好。我也觉着那女人可能借着人衣谷名声做私活，姜毅不至于有那么大的影响力，值得人衣谷亲自追杀。”

　　“你们跟我一起？”姜毅诧异。

　　“你不废话吗，我们能看着你去送死？”月玲珑翻个白眼，一把掐住楚六甲腰间肥肉：“你说是不，胖子。”

　　楚六甲憋屈着脸：“我能说不吗？”

　　“你看，胖子也同意了。”月玲珑嫣然一笑。

　　“就这么定了，二王子帮我照看着田茵和我妹妹芽芽，我会回来的。”姜毅撒腿就跑。

　　“等等！我眼花了？我看他好像很兴奋的样子？这应该是件很严肃的事情。”马龙无语，提着战刀追上去。

　　月玲珑撕扯着不情愿的楚六甲，也快步跟进。

　　“有点意思。”冯子笑活动身体，乐了。“那谁二王子，走，陪小爷我演戏去。”


第092章 做戏做全套

　　“不好了！不好了！”苏慕青故作慌乱的冲向娄红媚的小院，表现很到位，心里很苦闷，我堂堂王室王子什么时候也跟着胡闹起来了，想想姜毅的主意还是有些心惊肉跳，可没办法，姜毅留下只能等死，自己总不能眼睁睁看着他被人衣谷带走。

　　“人跑了？”娄红媚冷笑中带着凌厉，似乎再说你敢点头，我就敢杀了你。

　　大鸠和老人晏伯在她左右两侧起身，犀利的目光盯住了苏慕青。

　　“人真跑了，是被抓跑的。一群背着大刀的人，说是风血堂，抓着人就跑了。”苏慕青火急火燎的一口气说完。

　　娄红媚正要下令的“教训”硬是止住：“你说什么？”

　　“他们说他们是风血堂的人，我……我是真不敢拦啊。”

　　“荒唐！你当我们是猪？风血堂怎么会在这里？”大鸠怒喝。

　　“他们说一路盯着你们，看你们进了这里，所以就……”

　　娄红媚一把掐住苏慕青的脖子，鲜红的指尖当场刺破他的皮肉，鲜血外溢：“你活腻了？你以为我那么好骗？胆子不小啊，竟敢把祸水引向风血堂？”

　　他们来的路上警惕性很强，怎么可能被追踪，何况是风血堂那群行事张扬的势力，更不可能秘密追踪而不被发现。

　　“不敢！真不敢！他们确实是这么说的，他们说……你……你叫娄红媚！”

　　什么？三人齐齐惊动，寻常人怎么会认出娄红媚的身份，难道是真的？

　　“他们多少人？在什么地方？”娄红媚终于动容。之所以有恃无恐的欺压苏慕青，就是感觉星月王国根本没有谁能抗拒人衣谷的威名，自己可以肆意妄为，可风血堂绝不是星月王国可比，对方插手也等于犯了谷主的忌讳。

　　“刚刚带走了，姜毅的伙伴们正在追呢。人多人少我真的不知道，他们就来了五个人，带上后就走了。带头的是个非常张狂的少年，其他的……真不知道。”

　　“走！”娄红媚甩开苏慕青，快速追出去。

　　“三位大人，事情真的与我们无关。”苏慕青快步跟出去大声吆喝。

　　娄红媚等人已经跑远，没有心思再理会他。

　　苏慕青定定的望着他们真的消失，长长舒口气，揉着刺痛的脖子苦笑。

　　苏穆勒从外面走进来：“你说的风血堂那人的身份是真是假？”

　　他的心高高提着，坚决反对这个行动。他们王室现在的处境很敏感，不一定被战门接受，转眼间又要招惹风血堂和人衣谷？这完全是自取灭亡！

　　姜毅无牵无挂可以肆意放纵，他们却肩负着复兴王室的重任和整个王国。

　　“姜毅是自保，无可厚非。如果他不这样做，留在这里我们保不住，人衣谷最终会把他带走。”苏慕青揉揉脖子，迟疑的道：“要不……我们帮一把？”

　　“怎么帮？”

　　“帮他们把戏份做全，然后接回王室藏起来。”苏慕青说完就不再多说了，这想法纯粹是从个人情感角度出发的，毕竟姜毅救过自己的命，这恩不能不偿。可站在王室角度，这想法太冒险，随时有可能引来祸患。

　　“你确定？”苏穆勒认真看着他。

　　苏慕青摇头不语，内心为难。

　　“帮一次吧，我很喜欢那小娃。但务必小心，决不能留下线索。”苏穆勒重重拍了把苏慕青。

　　古元城外！

　　冯子笑扛着姜毅狂奔出周边村镇，风驰电掣般冲在起伏的荒野间。他从聚贤阁借了四位壮汉，扛着重刀假装成风血堂的人，紧随左右。

　　楚六甲、月玲珑、马龙远远地追着，还时不时大声呼吼。

　　“快快快，出来了出来了。”姜毅趴在他身上翘着脑袋张望，在古元城城门处，隐约可见一个红衣女子带着个异常高大的壮汉还有个老头冲出来。

　　“要不要一起宰了？”冯子笑力量奇大，扛着姜毅就跟扛着空气一般，没有任何影响。

　　“你傻啊，我们做戏就是给他们看的。杀了她们，人衣谷那群人绝不放过王室，赶紧的，快跑，别废话。”

　　“小鬼！我还没跟你分清辈分，别得寸进尺！”

　　“我肯定是老大的料，你这四肢发达头脑简单的块头肯定当小弟。”

　　“我去你的。”冯子笑甩起姜毅扔到天上，狂奔中一跃冲天，一把掏住他衣服，狠狠甩到背上。

　　“前面那货！”月玲珑看的不乐意了，在后面娇叱：“你敢伤我相公，老娘跟你没完。”

　　“他们来了！”马龙也在张望中注意到了远处的娄红媚，正好冲出城门，他当即示意月玲珑和楚六甲加快步子。

　　楚六甲一边狂奔一边抱怨：“你们这是玩火！姜毅脑袋缺根筋，你们也跟着疯，早晚有一天你们哭都找不到地方。”

　　“闭上你臭嘴，再敢废话，我收了你黑咒妖刀！”月玲珑训斥。

　　娄红媚三人冲出城门后很快窜上一座高屋，向着荒野眺望，确定踪迹后快速追上去。

　　不久后，马龙等人追上了冯子笑，做戏般恶战一场，顺便在等待娄红媚他们跟上来。

　　“来了来了，差不多了，敢快分开！”马龙大吼一声，假装溃退，翻飞出十余米，月玲珑疾速闪避。

　　“飞翔吧，胖子！”冯子笑一脚跺在了楚六甲屁股上，只听嗷的声怪叫，圆溜溜楚六甲哀嚎着抛飞出去。

　　“你他妈玩真的？”楚六甲捂着屁股怪叫，这混蛋下手太重了。

　　“走走走。”姜毅催促。

　　冯子笑哈哈大笑，带着队伍迅速前冲。

　　“别跑！站住！”马龙和月玲珑假装愤怒呼吼，快速追上。

　　因为他们的故意耽搁，娄红媚等人的距离迅速拉近，清清楚楚认出了冯子笑。

　　“是他？风血堂的小主！”晏伯一眼锁定。

　　“确定？”娄红媚冷艳疾问。

　　“百分百确定。”晏伯负责情报，当然认识风血堂这一代最张扬的恶棍。

　　“该死的风血堂！”娄红媚暗恨，也在恼怒。谷主再三提醒自己，行动要隐秘进行，决不能惊动风血堂和拥雪楼，这下倒好，直接要对上了？

　　大鸠道：“小姐，我们追下去不是办法，万一风血堂另有其他部队在埋伏呢？我们的其他队伍都不知道这件事，他们会按照约定计划向古元城靠近。”

　　娄红媚当即安排：“晏伯，脱离！召集队伍！”

　　“你们小心，我会尽快带队伍跟上。”晏伯立刻脱离队伍，向远处狂奔。

　　“哈，他们真上当了。”姜毅乐了。

　　“引他们进黑云雨林。”冯子笑、马龙等人速度持续提升，一路狂奔中不断变换方位，向黑云雨林方向进发，只有进了那里，才可能真的甩开。

　　但是向黑云雨林冲也会伴随着一定的意外——遭遇回撤的人衣谷队伍！

　　他们全速狂奔中不断观察荒野四周的情况。

　　傍晚时分。

　　左前方视线尽头突然出现一支队伍，向着冯子笑他们这里疾速奔驰。

　　“人衣谷的队伍？”他们齐齐惊动，不会吧，这么快就到了？

　　“咦？他们好像都背着大刀！”姜毅翘头张望，夜幕正在降临，距离太远，看不清具体情况，但明晃晃的刀芒非常惹眼，想不注意都难。

　　“难道是风血堂的队伍？”冯子笑也诧异。不对啊，就我一个人来的。

　　“你不是说你被风血堂赶出来了吗？你该不会是犯了什么事，被追杀吧？”姜毅严重怀疑。

　　“怎么可能！”冯子笑也暗自嘀咕，老祖宗明明要求自己独自行动的啊。

　　远方追击的娄红媚也注意到了视线尽头的情况。

　　“风血堂的队伍？”大鸠心惊。

　　“该死的，他们真的有埋伏！”娄红媚立刻止住，不敢追了。巨刀是风血堂的标志，那是群玩刀的狂徒，连里面的女人都挥舞两三米的巨刀。

　　在此情此景，在此时此刻，她不得不想到风血堂的接引队伍。

　　突然出现的队伍不仅惊到了姜毅他们，也震住了娄红媚等人。

　　夜幕降临的很快，黑暗完全笼罩荒野，月光普照大地后。

　　那支队伍风风火火的狂奔，迅速包围住了冯子笑他们。

　　“请跟我们走！”他们隔着很远就招呼。

　　“报名号！”冯子笑高声呼喊。

　　“不用报了，自家人！”随行在冯子笑旁边的四位壮汉听出了声音，原来是苏穆勒的虎卫队，挑了些特别雄壮的战士，换上夸张的大刀，趁着夜色来伪装了。

　　“呀哈？王室的人。”姜毅他们激动不已。

　　“好，没看错人。”马龙他们得到消息也是激动，赶紧跟他们汇合，趁着夜色向前狂奔。

　　“奉殿下之命，配合行动。”虎卫队跟他们汇合后甘做陪衬。

　　“继续向黑云雨林冲。”姜毅高声呼喊，招呼所有人。

　　一行人没有立刻返回古元城，做戏要做全套，继续向黑云雨林方向奔驰。

　　娄红媚在很远处停止，眼睁睁看着他们汇合，再次坚信那是风血堂的队伍。“看来风血堂也有线索，不然不会锁定姜毅，在这里带走。”

　　“我们怎么办？”大鸠追问。

　　“等队伍全部赶到，继续追击，顺便派人通知谷主。”

　　姜毅等人消失在黑暗里，持续挺进黑云雨林。他们白天不断在某些地方表露踪迹，故意留下线索，让人衣谷一直追击下去，以免产生怀疑。

　　在第二天黑夜，娄红媚等来了所有人衣谷队伍，一边调查着一边追击。只要风血堂的队伍没有返回赤枝牢笼，他们就有阻截的机会。

　　姜毅他们一来一往折腾了整整七天，终于在第八天的黑夜悄悄回到了古元城，趁着夜色摸进了聚贤阁。

　　一场行动跑的他们酣畅淋漓，不仅幸运保命，还耍了人衣谷，众人心里都是欢快激动。

　　然而……

　　当他们回到聚贤阁的时候却发现奇怪的情况，原本应该安静的聚贤阁在深夜凌晨灯火通明，到处都是忙碌的身影。

　　其实，进城后他们就发现小半个古元城的很多大户人家都点着灯火。

　　这一夜，似乎并不安静。

　　“出事了？”姜毅等人暗暗嘀咕，冲向正堂。


第093章 剧变

　　正堂里，苏慕青正失魂落魄般坐着，面色灰白，双目无神，颓废落寞。

　　两边恭恭敬敬的站着护卫们，似乎想要劝慰，却都低垂着头，不敢说话。

　　外面嘈杂忙碌，里面死寂无声，压抑沉闷。

　　“二王子？出什么事了？”姜毅跳进来。

　　苏慕青恍惚的抬起头，好半晌，目光才恢复焦距。他勉强的扯扯嘴角：“你们回来了，回来就好。”

　　“怎么了？”马龙更奇怪，外面乱糟糟的，全是在收拾东西，搬家吗？

　　苏慕青神色落寞，无力的摇了摇头。

　　“到底怎么了？”姜毅从没在苏慕青脸上看到这种表情，绝望？凄凉？

　　“我……”苏慕青张了张嘴，却好半天没说出句囫囵话。

　　“出什么事了！”姜毅着急。

　　“我们……败了……”苏慕青苦笑，声音虚弱。

　　这一刻，这位寻常风度翩翩的王子殿下眼角竟然朦胧着泪光。

　　“什么？不是好好地吗？”众人齐齐惊呼，几天前还一片祥和，胜利在望，怎么突然间就被侯府翻盘了？

　　月玲珑他们交换眼神，看样子好像不只是失败那么简单。

　　“紫罗兰学院支持侯府了？”姜毅无法理解。

　　“不是他们，是王上。”苏慕青做个深深的呼吸，想要露出平静的微笑，坦然面对，可笑容却满满的凄苦。

　　“到底怎么了，你倒是说啊。”众人着急。

　　侍卫见王子殿下实在说不出口，替他解释道：“我们今天早上得到消息，王上在回国的路上……死了。”

　　“死了？”众人声音陡然提高。

　　“王上在前几天离开战门回返王国，据说已经谈拢，得到二长老派系全力支持，可昨天深夜……王上的队伍在路上受到埋伏袭击。王上被刺杀，只剩个头颅，护卫队几乎全灭，只剩一个供奉拼死杀出重围，把王上的头颅带回王城。”

　　“什么人干的！”姜毅一股火气上涌，用力攥紧双手。

　　众人面色剧变，惊骇对视。

　　“都是些亡命徒，雇佣杀手。”苏慕青苦笑着摇头，凄然道：“不用多想，肯定是苏白安做的，这是他惯用的手段。”

　　“可恶！卑鄙！”楚六甲都有些压不住火气，恨恨的破口大骂。

　　“大王子已经在今天早上出发了，赶回王城控制局势，我准备今晚就启程。”

　　“回王城？”

　　“星月王国本就处在敏感时期，王上的突然死亡势必会引发动荡。如果这件事情是战门秘密指使，另当别论，如果战门没有参与，是苏白安私下谋划，战门不会坐视不管。我们先回王城，控制局面后，再想办法跟战门接触。”

　　“你们打算怎么办？”

　　“我现在脑袋很乱，回王城的路上再想吧。”苏慕青一个劲的摇头。突然的事件对他打击太大，前些年父亲叔父们的死还历历在目，伤痛没有抚平，现在守护疼爱他们的王上又死了。

　　这种打击，外人无法理解。

　　苏慕青在听到消息的那一刻几乎要崩溃，他直恨不得撕开自己王子的外衣，做一个正常人，血气方刚的杀进侯府，屠了他们满门。

　　“我们陪你回去。”姜毅心里憋闷的难受，怪不得苏慕青崩溃，换成是谁都承受不住。再怎么说，苏白安和王上都是同父异母的兄弟，竟然说杀就杀了？

　　“畜牲啊畜牲。”楚六甲一个劲的摇头，这就是争夺权力的结果？这就是王位更替的代价？非要骨肉相残到这种地步？杀了王上的所有孩子，又杀了王上，将来是不是还要杀了苏慕青和苏穆勒？太狠了！至于闹到这种地步吗？

　　“不必了，王城接下来的环境会很难很危险，我这一次回去，不知道是生是死。我之前派人接引你们回来，是想保护你们，现在我连自己都保不住。你们……走吧，有多远跑多远，不要搀和进来。”

　　“说什么话，你帮我们够多了。我们陪你回去，不一定能帮上大忙，起码力所能及做些事情。”姜毅表态，做人不能无情无义，他怎么可能在这种时候拍拍屁股走人。

　　“我们陪你回去吧，多个人多个力量。”马龙表态。

　　其他人也都点头，表示愿意回去。

　　苏慕青疲惫的点头，没有过多争辩，他现在内心充满着苦楚。

　　侍卫们则纷纷向姜毅他们投去感激的目光，现在的殿下已经乱了心境，很容易失控，多个朋友在旁边陪着，多少能起到影响的作用，比他们这些纯粹的部将护卫要有用。

　　不久后，聚贤阁的队伍在深夜凌晨整理妥当，留下普通队伍驻守本部，其他所有的御灵人，以及珍贵的宝物等全部带上。

　　为了避免紫罗兰学院里的王室弟子受到侯府迫害，一并召回带上。

　　一行三百余人连夜启程，向王城进发。

　　古元城里的大小势力都没有出面送别，远远的关注着，默默感伤着。

　　事发突然，王上被杀，星月王国的命运谁无法琢磨。

　　他们多少都能想到事情是苏白安所为，虽然心里非常反感这种行为，恼恨这种卑鄙，可不得不承认王上一死，侯府翻盘的机会多了很多，星月王国到底是交由苏白安掌控，还是落到苏慕青手里，他们真的看不清。

　　至于战门那里如何对待这件事，他们捉摸不透，也不敢乱揣测了。

　　早在苏慕青启程回返之前，苏旭等人已经提前赶赴金海城，展开严密部署。

　　他们激动了，真的激动了，万万没想到侯爷如此强硬勇武，竟然直接把王上给干了。

　　既然侯爷敢下狠手，想必有把握推翻王室统治，也就是说，西北侯府崛起的机会来了。

　　西北十七城的城主更激动，抛弃所有顾虑，全面支持侯府。

　　红枫商会、仓雷宗，等等西北大小势力同样高调辉映侯府。

　　西北热火朝天，声势浩大。

　　苏旭意气风发，恢复往常气度。在回返侯府途中就连发数道指令，调集西北十七城和大小宗派家族的力量，甚至调派西北军队，进行了全面的集结，大有推翻星月王室，树立全新政权的态势。

　　与此同时，王上被杀的消息传遍了王国各地，也轰动了战门。

　　对于王国而言，王室与侯府间的争斗已经不加掩饰，现在正是敏感时期。

　　对于战门而言，对于星月王国的处置也正在特殊时期，一直没有安定。

　　星月国王的意外被杀对星月王国是个震动，是个惶恐，对战门则是种挑衅和愤怒。

　　早年前在苏慕青的叔父等人被秘密杀的时候，战门就或明或暗警告过侯府，可现在侯府竟然再次罔顾战门叱令，做出此等举动，很明显有种胁迫战门必须扶持侯府的意思。

　　三长老派系与二长老派系在战门内部爆发出激烈的口角冲突，事件愈演愈烈。

　　一派表示无根无据不得血口喷人，一方表示严惩苏白安。

　　剧烈的轰动预示着大乱来临。

　　然而……

　　在事件愈演愈烈的特殊时刻！

　　在苏慕青等人即将抵达王城的当天！

　　“国王被杀事件”再次出现惊人剧变！

　　“殿下！启奏殿下！出事了！”一位护卫驾驭猎鹰坠落到苏慕青面前，连滚带爬的扑倒在苏慕青车队前面。

　　他从王城里面飞驰而来，面带惊恐，脸色苍白。

　　“站起来说！”苏慕青最怕听到这样的话。

　　后面跟着的姜毅等人也是心头一紧，又出事了？

　　他们一路上都在商量怎么应付，好不容易平静心情准备坦然面对。

　　“大王子他……他……他杀人了！”那护卫跪在地上，身体都在颤抖。

　　“杀了谁！你倒是说啊！”楚六甲在后面催促，大王子杀个人而已，至于大惊小怪？算算时间，大王子应该是在昨天上午才进的王城吧，距离现在已经一天时间了。

　　“杀了战门二长老的小孙子，霍闲月！”

　　“什么？说清楚！”苏慕青如遭雷击，一颗心当场提到嗓子眼。霍闲月？二长老的直系孙儿！大哥怎么杀了二长老的人？疯了吗？

　　“战门二长老的小孙子霍闲月本来是在王城周围村镇活动，前天却突然进了王城。当时王宫里面只有些大臣坐镇，听说他进了王城，连忙把他引进王宫，好生的伺候，不敢怠慢。结果……结果他趁着两位王子都不在王宫，作威作福，在当天晚上凌辱了……凌辱了王妃！”

　　“什么？”众人勃然色变。

　　“他凌辱了王妃。”护卫再次重复，脑袋深深叩在地上，不知道是惶恐还是愤怒，身体在微微颤抖。

　　苏慕青脑袋嗡的声，僵在了那里。

　　“畜牲！”月玲珑怒斥。

　　“然后呢？”马龙喝斥。

　　“他自知事情严重，准备第二天离开，严令王妃不能声张。王妃怕事情玷污王室颜面，含泪忍下。结果，第二天，也就是昨天上午，大王子回到了王城，正好在城门处跟他碰上。大王子考虑到现在形势，决定好好招待他，就把他重新接回王宫。谁想到……他色胆包天，自知王室现在必须依仗二长老，不敢把自己怎么样，昨天晚上竟然又摸进了王妃的寝宫，再行凌辱，王妃拼死反抗，结果还是……被得逞。恰逢小公主有事去找王妃，结果被他拖进殿里……王妃和小公主反抗，最后……她们都被霍闲月失手杀死了。消息惊动了大殿下，大殿下压不住怒火……把他……把他剁了……连带着霍闲月的护卫和长老，都被大王子愤怒之下全杀了……现在王宫里面全乱套了。”

　　那护卫说完后就趴在地上，连动都不敢动。

　　队伍迅速安静，所有人都面色苍白，直愣愣的看着前面。

　　苏慕青意识恍惚，一口鲜血喷出，在嘶哑悲吼中一头栽倒在马下，凄厉的哀鸣回荡深秋的旷野。


第094章 战门决议

　　“殿下！殿下！”护卫们慌乱救起苏慕青。

　　我的天啊，怎么会这样？姜毅被接连的剧变震惊了。

　　“我的妹妹……我的妹妹……”苏慕青痛苦的闭着眼睛，却遮不住他的悲戚。

　　“二长老的小孙子怎么会跑到王宫里？”马龙奇怪，偏偏这时候？会不会太巧了？如果是巧合，他多少还能承受，如果是预谋，他无法接受！

　　“这是个圈套，霍闲月被利用了。”苏慕青声音沙哑，略带着颤音：“霍闲月今年二十多，是个彻头彻尾的花花公子，平常的喜好就是到处猎艳，尤其是喜欢有家室的女人。以前，他第一次进王宫，曾调戏过王妃，被王上驱赶，也被大王子教训过，当时闹得很凶，他后来再没敢进去过。这次他选在这时候进了王宫，很可能是被人怂恿利用。知道他只要进了王宫就肯定按捺不住色心，做出畜牲之举。也会料定大殿下愤怒出手，把他……斩杀……从王上被杀，到霍闲月进王宫，再到大殿下杀霍闲月，一切的一切，应该都是苏白安那老贼跟他女儿苏嫣嫣联手策划的。好一个连环计啊，好一个……连环计……”

　　苏慕青紧闭的双眼间滑落晶莹的泪痕，一股股凄苦与悲痛感涌上心头。

　　他双手死死攥紧，指尖刺破皮肤，插进了血肉里。他死死控制着情绪，可胸腔依旧剧烈起伏，濒临失控。

　　“脱了毛儿的活畜牲啊，世上怎么会有如此恶毒之人。”楚六甲控制不住情绪，他天生乐天派，最受不住悲情，何况还是发生在身边。

　　姜毅等人的眉头用力紧皱，胸腔起伏难平，太恶毒了。这不仅是要推翻王室，更是要让王室走向绝境。

　　二长老是王室的直接支持者，苏穆勒却杀了他的孙儿！

　　杀害二长老的小孙子，绝不是小事。尽管二长老可能会想到事情是苏白安所为，可依旧不会放过苏穆勒。

　　队伍里的王室弟子和护卫们无不悲愤，有人落泪有人低吼。胸腔里像是燃烧着滔滔火焰，却找不到地方发泄。他们可能此生至今第一次那么强烈的想要杀人，还是千刀万剐的杀。

　　“起程，回王宫。”苏慕青颤颤出声，浓浓的悲痛与怨恨让他窒息。

　　月玲珑悄声提醒姜毅：“有句话可能不合适说出来，事情越闹越乱了，王城现在就是龙潭虎穴，我赞成我们必须进去帮忙，这是情义，但必要时刻也要学会保护自己。”

　　说话话，她悄悄向马龙做个示意，提醒彼此保持冷静，不要也被愤怒冲昏了头脑。

　　……

　　“苏白安，出来！”战门内部，二长老气势汹汹闯入苏嫣嫣寝宫。

　　“二长老您……”苏白安堆着笑脸迎出去，正要行礼。

　　啪！

　　“你他妈好大胆子。”二长老一巴掌抽飞了苏白安。

　　苏白安打着旋的飞出去十多米，撞碎了窗户，趴在院子里半天没回过神来。

　　“二长老这是何意？”苏嫣嫣面无表情。

　　“二长老不要欺人太甚。”三长老好整以暇，冷笑以待。他早已经等在这里，跟苏嫣嫣商量后续事件的完善和运作。事情进行的还算顺利，接下来就是善后了。

　　“你们这群混账！竟敢算计战门，算计老夫！”二长老得到消息后第一时间就串联了整体事件，自己小孙子本应该在王城外，不可能突然就进了王城，八成是受到某人引导或怂恿。

　　自从前些年小孙子进王城调戏王妃贵女后，他就严厉警告过他。

　　自己的孙子自己最清楚，虽然品行不端，可非常惧怕自己，自己说的话绝不敢忤逆。可这次不仅进了城，还做出严重的禽兽之举，肯定受到蛊惑。

　　“我不明白你在说什么。”三长老冷笑起身。

　　“不明白？你当战门都是猪？搞不清楚你们的奸计？你们这群混蛋，罪无可恕！”二长老要气炸了，自己苦心孤诣控制星月王国，作为自己在战门立足的保障之一，这次星月国王来拜访，双方基本谈妥各项事宜，能够保证王室全面掌控星月王国。

　　可一转眼，全毁了，毁在了三长老和苏嫣嫣的毒计上！

　　失去了星月王国的后勤保障，自己在战门的地位会受到严重挑衅。而且，自己的小孙子也被算计进去，被凄惨的碎尸。

　　他恨三长老竟然把他当猴子戏耍，无情的愚弄。

　　“没有证据，你就是在诬陷。”三长老不掩饰自己的嘲弄的笑容。

　　苏嫣嫣淡淡道：“我们对霍闲月的死深表同情，对星月王上的死也表示哀悼，但事情究竟是谁所为，还是查清楚再说。不过既然二长老不顾礼数的闯进来，指责我们，又欺辱我父亲，我说话可就不客气了，二长老，这事情是不是你做的？来个苦肉计，自己弄死星月王上，再来栽赃陷害我们？”

　　“贱人！老夫活剐了你。”二长老怒斥，差点上去劈了她。

　　“混账！注意你严词！”三长老尖锐反驳。

　　二长老派系和三长老派系的人齐刷刷向前，一方愤怒，一方嘲弄，气氛骤然紧张。

　　苏嫣嫣微笑：“二长老好大的威风，来我小女子闺房里闹事，也不怕传出去丢了你的脸面。”

　　三长老向前两步，直面对峙着二长老：“你不服是不是？我们到长老院理会理会去？”

　　“走！今天定让你给战门一个交代！”二长老愤然甩袖，临走前恨恨的给了苏嫣嫣一个恶毒眼神，等着吧，贱人，不把你卖到窑子里，老夫誓不为人！

　　不久之后，长老院众多长老齐聚，一场激烈的争论拉开。

　　此次会议不只是涉及星月王国事务那么简单，而是影响战门的稳定，以及其他两个附属王国的稳定。如果人人都可以利用战门，胁迫战门，战门的威严何在？

　　很少参加会议的大长老都亲自出关主持会议。

　　整整持续了半天时间，最终得出结论——最快速度剿灭王室，扶持侯府，平息星月王国事件。但王位交由苏旭接管，苏白安软禁在战门，苏嫣嫣接受紧闭一百天！

　　不管三长老怎么狡辩，谁都清楚事情就是他们所为，大长老进行了极其严厉的训斥，甚至当场拍案，让三长老面壁思过。

　　不管怎么争论，王室事件已经发生，王上死亡，王妃被辱，公主被杀，两位王子势必怨恨战门，且苏穆勒击杀霍闲月也是事实，二长老派系也愤恨苏穆勒不懂收敛。以现在情况来看，基本不可能让王室继续掌控星月王国，迫不得已，必须扶持侯府。

　　但对外宣传的时候，不会表现的是侯府胁迫战门取得了胜利，而是宣扬是战门想扶持谁就能扶持谁，想让谁都王上谁就能继位。

　　长老院意见空前统一，绝不能轻饶苏白安和苏嫣嫣，必须予以惩罚。

　　事关战门尊严！不给点厉害瞧瞧，将来岂不翻天？

　　当天下午，战门派遣三百精英，出战门，入星月，意欲屠灭王室！

　　同时派人传令西北侯府的苏旭，传达战门密令，并严令西北军离开驻地，向王城进发，接管王城防御重任，在战门部队抵达之前，死死看住王室成员。

　　其实，在战门做出决定之前，苏旭已经统御西北军向王城方向移动，只不过速度非常缓慢，不敢明目张胆。直到接到通知，苏旭亢奋难抑，仓雷宗等高调拥护，西北军速度全速提升，黑压压的向着王城疾速奔驰。


第095章 精神控制

　　苏慕青姜毅等数百余人火速赶回王城。

　　刚刚进入王城，就能感受到气氛的微妙变化，普通民众正常生活，依旧热闹非凡，但从守城军队到众多富贵宅邸的戒备情况，都能让心知肚明的苏慕青等人感受到异常所在。

　　对于苏慕青的回归，各方眼线第一时间捕获，并传回各自主人案头。

　　已经风起云涌的王室暗流再次激荡。

　　苏慕青没有理会，急匆匆赶赴王宫，姜毅也没心里观赏王城繁华。

　　王宫深院此刻一片的愁云惨淡，王宫守备部队对宫殿各处进行了全面戒严，众多王室子弟和供奉侍卫等全部齐聚在出事的寝宫，里里外外黑压压的一片。

　　苏穆勒面容呆滞的坐在宫殿的台阶上，怀里抱着香消玉殒的小公主，他脸上泪迹未干，没有往常的意气风发，无限悲怆哀凉。

　　面前花园已经狼藉破败，是他暴怒屠杀的场所，散落着十多具尸体，浓烈的血腥味和恶臭味在空气里飘荡，让人胸腹翻腾，却无人胆敢清理。

　　很多侍卫都跪了满地，为自己的失责悔恨。

　　有几位镇守王妃寝宫的侍卫甚至在苏穆勒面前割颈自杀，以谢罪责。尸体横躺在冰冷地面，无人敢去打理。

　　空气阴郁的像是能挤出水来，很多嫔妃贵女等以泪洗面，捂着嘴的抽泣。

　　苏慕青等人急匆匆奔赴寝宫，稍微打破了压抑的气氛。

　　“小妹……”苏慕青颤颤的跪在了尸体面前，泪水再次夺眶而出。

　　姜毅直到这时候才发现小公主……年纪太小，跟他相差不多。正沉沉躺在苏穆勒怀里，脸上盖着片白布。

　　她本不应该出事，却意外闯入霍闲月行凶作恶的寝宫。

　　唉……姜毅稍稍别过头去，现场的气氛和场面让他心里憋闷的难受。

　　马龙轻轻揽住他的肩膀，也被眼前的场面刺激的眉头紧皱。

　　苏穆勒恍恍惚惚中勉强回神，他微微仰头，颤颤叹息：“我是罪人，我拖累了王室。”

　　“不怨你，他们该杀该死。”苏慕青颤颤的接过小公主，用力抱在怀里，失声低哭。

　　“战门不会放过王室的，不管他们怎么惩罚侯府，最终都会抛弃王室，扶持侯府。我们王室为战门付出了几百年，结果竟然是这般凄惨。”苏穆勒抹去眼角泪痕，疲惫的挥手。“你们走吧，都走吧，我留下来，这罪……我担了。”

　　“我们能去哪？战门做事向来心狠手辣，他们要么就是扶持王室，要么就是完全屠灭，斩草除根。走到哪，他们都会追杀到底。”

　　“斩草除根……”苏穆勒苦涩的笑着，双眼再次朦胧。他真的不甘心，很难接受突然降临的仇恨和衰败，更无法承受周围众多王室子弟眼神里的绝望。

　　姜毅他们听着兄弟俩的谈话，心里再次阵阵难受，像是有双无形的大手攥住了他们的心脏。他们真的很想出言劝慰，却不知道如何开口，更不知道说些什么。

　　接连的变故让姜毅清清楚楚认识到了世界的残酷，认识到了人性的丑恶。弱者的地位如此不堪，强者的姿态那般狂傲。这个世界，比雨林的弱肉强食更残忍。

　　他甚至能感受到苏慕青苏穆勒兄弟那浓浓的绝望和悲凉感，以及对王室子弟和列祖列宗深深的愧疚。偌大一个王室，转眼就要塌了。

　　半晌过后，姜毅实在受不了压抑气氛，道：“天下之大，还能没有你们容身之地？既然战门要屠灭王室，你们还顾念什么？趁早撤离，抛弃王室富贵，抛弃战门的束缚，有多远逃多远，重新开始生活。以你们兄弟的实力能力，以王室储备数百年的资源，还会带不来王室子弟新的希望？”

　　“天下虽大，但真没有我们容身之地了，你们想象不到战门的影响力。”

　　“战门会处心积虑斩草除根，满天下的通缉。我们不是只有几个人，我们是整个王室和护卫队几千人。能逃多远，又能逃多久？”

　　苏穆勒和苏慕青都在苦涩着摇头。

　　寝宫区围了很多人，包括直系旁系的很多王室成员，包括嫔妃和家眷，包括忠心耿耿的护卫队，他们走到哪的目标都很大，走到哪都不会有谁收留，最终都会沦为战门屠宰的目标。

　　他们不是几个人，是几千人！

　　“难道就这么等死？”姜毅抓抓头，替他们难受。

　　冯子笑靠坐在旁边，没有搭话的意思，似乎事不关己高高挂起。

　　马龙道：“我有句话可能很残酷，比起坐以待毙，全体被屠杀，不妨……留下大部分死守，挑几个活下去？”

　　“挑谁？你说，挑谁！”苏穆勒抬起头，双眼泛红的看着他：“谁的命不是命？谁就该活，谁就该死？”

　　马龙张了张嘴，无话可说，叹气摇头后不再争辩，也理解苏穆勒的情绪。

　　寝宫内外的王室人员无不悲戚沉默。

　　苏慕青无力道：“你们闯荡世界的时间还少，根本不了解战门在这片地域的影响力，即便活着逃出去，又能活多久？他们发出号令追杀王室欲孽，很多想要讨好战门的势力都会满天下的追杀我们，处心积虑的围捕我们。逃出去的人怎么生存？天天东躲西藏，到头来还是会被活捉。战门那群人就是野兽，抓住活的肯定会百般折磨，生不如死。”

　　姜毅实在受不住这种绝望又无力的场面，偏头看向了不远处翘着二郎腿优哉游哉地冯子笑：“你真是从赤枝牢笼逃出来的？”

　　“有问题？”

　　“那里接收难民不？”

　　“那里全是难民，随便抓一个就是逃难的人。”

　　马龙眼前一亮：“你的意思是逃到赤枝牢笼？这未尝不是个办法。那里全是疯子，全是逃难的人，也都是些十恶不赦的罪恶人物。那里的生存环境自成体系，与外界格格不入。一直都是只接受各种逃难人物，非常不待见所谓的大宗大派。我想战门的影响力应该还延伸不到那里，就算他们的人真去了那里，赤枝牢笼未必就能让他们轻易的得逞。”

　　月玲珑却摇头：“不现实，从这里到赤枝牢笼近万里路，途中古城、山岭、江河等不计其数，我们就算昼夜兼程，没有一两个月的时间都不可能抵达。王室队伍庞大，目标太明显，不等到了那里，我们早就被各方追杀队伍撕碎了。”

　　姜毅忽然走过去，严肃正经的道：“你们两兄弟明明很有魄力很有能力，为什么战门事情上总会束手束脚？我看你们真的是被战门吓怕了，从小到大就被灌输战门为主的思想，让你们一旦碰到战门的问题就会畏畏缩缩放不开。我有个主意，你们愿意听，我们这些小兵小卒愿意陪你们一路走到底。”

　　其他王室子弟纷纷抬头，奇怪的看着姜毅，心想哪里来的小孩？

　　马龙也道：“姜毅说的没错，你们从出生开始就被战门套上了锁链，其他事情有魄力有能力，偏偏遇到战门事件就没有勇气。你们自己不清楚，我们外人看的真。苏慕青、苏穆勒，抬起你们的头，看看周围的王室弟子，你们绝望，他们只有死路一条，你们重新站起来，他们才会有希望，你们不为自己活，也请为他们活一回。”

　　苏穆勒抬起头，看了看周围密密麻麻的人群。“你们真的有办法。”

　　姜毅和马龙他们仔细一合计，道：“分头行动，把王室队伍分成上百支，每支队伍三五十人。连夜出城，向不同的地方逃离，用尽各自的办法活下去，将来再到赤枝牢笼回合。这样一来，对谁都公平，对谁都是个机会。战门应该没有那么多的力量全方位追击，想要追捕一批，自然就会舍弃另外一批，总之不能那么容易赶尽杀绝。”

　　月玲珑道：“这样一来总有人能活下去，好过现在颓废等死。我想你们王上临死之前也会无限期盼王室能保留住血脉，不是像你们这样连反抗的勇气都没有。”

　　苏穆勒似乎有些意动，却做最后的犹豫：“王室子弟家眷从没经历过这样的事情，万里路啊，路上可能会面临各种意外，对他们来说太难太难。最后不用战门出手，他们就可能死在路上。”

　　“你够了！”姜毅差点甩他一巴掌，愤愤道：“你们在古元城明明很有魄力，什么事情都放得开，为什么在战门面前就连放手一搏的勇气都没有？万里路怎么了，万里路很远吗，经历些坎坷怎么了，连苦难都不敢承受，王室迟早灭亡。”

　　月玲珑在心里暗叹，战门实在是太恐怖，竟能把精神控制演变到这种地步。不遇到事情，还真很难发现，到此剧变时刻，彰显的淋漓尽致。

　　楚六甲也一个劲的摇头，战门在三大附属王国的统治已经数百年，影响力根深蒂固，尤其是对于王室，那简直就是致命的弱点。


第096章 重拾血性

　　苏穆青看看怀里死亡的妹妹，受到姜毅激励，终于恢复些精神，他攥了攥拳：“姜毅说的没错，我们是时候挣开枷锁了，分批离开是个办法，总比留下来等死要强。”

　　“你们的意见呢？”苏穆勒起身问向其他的王室成员和护卫们。

　　“我等誓死追随殿下，誓死守护王室！”护卫们集体下跪。

　　只有很多王室弟子和女眷们胆怯犹豫，上万里的路，各种的意外，对于锦衣玉食习惯了的他们而言完全是不敢想象的旅程，真不知道能不能活下去。

　　苏穆勒把所有人的神色都收入眼底，也终于坚定了决心。灾难即将来临，等待只会灭亡，战门不会宽恕星月王室。姜毅说得对，王室确实被战门压制太久，自己不是经常做梦挑战战门、反抗强权吗？现在正是机会！上天给我的机会，给王室的机会！

　　苏慕青同样注意到王室子弟和家眷的哀伤和惶恐，这反而激起了他的血性，是时候给王室来一场血色洗礼了，让享受安逸的王室弟子从新记起世界残酷。

　　苏穆勒深深提气，霍然起身，声如洪钟：“战门会在近期下达决定屠灭我们王室的指令，这点不用怀疑，谁也不要对战门再抱有期望。战门是什么样的势力，我们很清楚。现在，我郑重宣布，星月王室脱离战门控制，赶赴赤枝牢笼。以百人为一队，各自选择不同的途径不同的方位。谁都有可能死，谁都可能活下去，机会平等，全由自己掌控。这是给你们的历练，也是一条走向新生的路。”

　　苏慕青道：“我们能想到战门会放弃王室，战门在王城里的走狗势力也能想到，说不定现在已经有成千上万爽眼睛盯住王宫。各部队听令，立刻戒严，严禁任何人出入，如有特殊情况，允许你们先斩后奏。”

　　王宫很快便被严密封锁，所有宫门全部紧闭。

　　苏穆勒和苏慕青重振气概，恢复血性和豪情，亲自对所有的王室弟子和队伍进行调配安排，保证每支队伍的力量尽量均衡，八成是护卫两成是家眷。

　　打开国库，挑选里面的珍品和至宝分发到不同的队伍里，还有足够的钱币。

　　他们井然有序的安排，大刀阔斧的调整。

　　他们眼神里的火热和坚定也让追随的队伍们逐渐找回血气，让那些忐忑惶恐的王室子弟们稍稍安定。

　　姜毅等人属于“救兵”，大王子苏穆勒特地安排在自己的队伍里，还有苏慕青。他对苏慕青是亦弟亦子，从小看到大，在这特殊时期当然要护在身边。

　　“你在赤枝牢笼生活了多久？”姜毅怀里抱着芽芽坐在角落里，小家伙似乎感受到了周围环境的压抑沉闷，正紧紧抱着姜毅，大眼睛怯怯的看着忙碌的人群。

　　“十几年吧。”冯子笑擦拭着自己的巨刀。

　　“那里真的有那么可怕吗？”

　　“不可怕，很有乐趣，你到了那里很快就会爱上它。”

　　马龙道：“别听他胡扯。赤枝牢笼的生存比雨林还艰难，那里的规矩就是没有规矩，彻头彻尾的弱肉强食，生存的唯一途径就是你比想要杀死你的人更强更狠，比想要欺凌你的人更狠。其实如果还有另外的地方可去，我真不希望王室的队伍到那里。”

　　“为什么？我们这么多人冲进去，难道还站不住脚？”

　　“赤枝牢笼由两大地王统治，还有大大小小不同的组织，那里自成世界自成体系，各势力之间暂时保持着平衡。在这时候突然注入股非常强大的力量，数量和实力都很强，其他组织会怎么办？群起攻之，想方设法打压，要么除掉，要么奴役。你再看看这些娇滴滴的王室贵女嫔妃，一个个美貌气质，一个个娇嫩白净，到了那种环境里，她们就是战争的导火索，多少男人像饿狼一样盯着她们，想要占有她们。”

　　月玲珑抬脚跺在马龙背上：“我家姜毅还小，你后面那段话收起来。”

　　马龙反击：“这就是事实，是到了赤枝牢笼必须面对的问题。”

　　冯子笑嘿嘿笑道：“你还真说到点上了，这些千娇百媚的贵女嫔妃到了赤枝牢笼绝对会引起轰动，多少恶棍强匪都会想弄到身边玩几天。赤枝牢笼还有个规矩，所有人不得不遵守的规矩，我看上你的东西了，我可以直接向你挑战，你还必须接受挑战，我赢了，东西就归我，我输了，脑袋归你。”

　　马龙点头：“我有耳闻。”

　　冯子笑指着前面那位正在急匆匆走过的嫔妃：“这些娘们一掐一包水，谁看了不喜欢。一个人挑战，你们能抗下，上百人轮流挑战，你们能抗下？到头来，你们眼睁睁的看着被别的粗野男人拖走，说不定他还会当着你们的面……嘿嘿……享受胜利果实。”

　　姜毅听得直皱眉头：“这么可恶？”

　　“这不叫可恶，这叫生存法则。赤枝牢笼最初就是片流放地，千百年的罪恶环境衍生了罪恶的规矩。你承受不了？那就别去啊！你感觉恶劣，离得远远的啊。但凡去那里，就要提前做好准备，用最简单粗暴的方式解决一切问题。不过这样也有好处，只要你足够强，足够很，你就能获得足够的敬畏和生存资源，你就是天，主宰你手下败将的一切，时间久了还会痴恋这种感觉。”

　　月玲珑不想他们继续讨论这种话题，以免影响姜毅心智：“不管怎么样，赤枝牢笼是我们优先选择，也是唯一一个能够抵抗战门追杀的地方。”

　　姜毅倒是很看得开：“走一步看一步吧，苏慕青把我当朋友，我就不能在这时候离开，就当赤枝牢笼是我的第二个历练城。”

　　“还有个问题，第一代地王突然出现在黑云雨林，这个消息势必会在近期传到赤枝牢笼，直接影响到两大地王势力之间的领地争夺，说不定那里会在相当长的时间里保持混乱。我们现在去，也不是时候。”

　　“第一代地王？”姜毅诧异于这个名号，听起来很有气势的感觉。

　　“我跟你提起过，你没记住？”马龙记得当天在黑云雨林里介绍过风血堂和赤枝牢笼的具体情况。

　　“我当时没听清。”姜毅抓抓头，当时自己意识恍惚，情况特殊，哪有心思听你说话，我连自己怎么进的杀场都记不太清楚。

　　“第一代地王，冯尸五，消失上百……”

　　马龙正要介绍，姜毅忽然惊呼：“冯尸五？”

　　“怎么？我说错了？”马龙诧异着姜毅突然激烈的反应。

　　月玲珑和楚六甲也奇怪，怎么了这是？踩着尾巴了？

　　冯子笑怪怪的打量着姜毅，眼光流转，心思暗动。这反应不正常啊，显然听说过冯尸五，但不知道地王身份。难道我猜对了？这娃娃真是老祖宗私生子？我滴个乖乖，老祖宗年纪一大把了，竟然还焕发第二春了？

　　“冯尸五？赤枝牢笼第一代地王？”姜毅真懵了，黑云雨林期间耳朵里不断传出细微的声音，其中就有“冯尸五”这个名号，难道自己还跟冯尸五有联系？不可能啊，黑云雨林距离赤枝牢笼上万里远。

　　“你没听错，冯尸五就是赤枝牢笼第一代地王。”

　　“你还了解什么？”

　　“我知道的不多，就是这些年闯荡天下的时候听人介绍了些大致的东西。”

　　“你给我介绍介绍？”姜毅看向冯子笑。

　　“你先告诉我，你母亲是谁？”冯子笑突然发现自己竟然有八卦的潜质。

　　“你打听我母亲做什么？脑袋有病吧你。”姜毅甩他个白眼。

　　“不想说拉倒，我也不想说。”冯子笑继续擦他的巨刀，一副谁都不愿搭理的样子。

　　冯尸五？地王？赤枝牢笼？他跟小妈妈什么关系？姜毅坐在那里陷入沉思。

　　“你怎么了？”月玲珑关心道。

　　姜毅无意识摇头，继续沉思。


第097章 烈火焚宫

　　入夜后的王城陷入紧张地气氛里，多数势力都感受到王宫内部的异常情况，纷纷派出眼线洒向王宫外围，密切的监控里面的情况。由于宫门紧闭，巡逻加强，他们的眼线无法深入王宫，也没办法跟里面的线报取得联系。

　　默默地观察后，他们只能感受到里面的混乱嘈杂。

　　王城各地另有强大的御灵人开始活动，他们散布在内城附近的顶楼，远远眺望着王宫方向，意图不明。

　　宫外的情况持续传到宫内，加剧了筹备的紧张气氛。

　　姜毅心里记挂着冯尸五的事情，看来在人在己都要去趟赤枝牢笼。

　　打定主意后，心思开始活泛：“你们猜战门会派来多少人处理王室？”

　　“你又想干什么？”楚六甲注意到姜毅眼底突然的明光，心里不由一紧。他对姜毅总有种心惊胆战的感觉，这小子冷不丁就冒出种野蛮的想法。

　　“干啊！反正都要撕破脸皮了，杀一片解解恨也行啊。”

　　“我就知道！”楚六甲瞪他一眼，就知道这小娃脑袋里的想法很疯狂。这万一哪天让他长大了，再有实力了，那还了得。

　　“我个人认为不会来太多，你们看到王室对战门的恐惧了吗？战门肯定也知道王室很恐惧，不一定派遣太多太强的队伍来。他们把王室当成没牙的老虎，没有威胁，随便就能镇压屠杀。”

　　“我们是不是可以来场反击？”

　　月玲珑不客气的打断：“行了行了，别浪费思想了。你以为你想的就是别人愿意做的？你能确定战门来的队伍一定很弱？别忘了王室拖家带口几千人，处处顾虑，不比我们就几个人，可以想怎么做就怎么做。苏慕青他们现在担不起意外，必须做最坏的打算做最全的准备，不可能接受你的冒险想法。”

　　“我觉着早晚都得干一场。”姜毅自己嘀咕。

　　楚六甲对他竖个中指：“你丫就是个疯子。”

　　深夜！

　　王室队伍完成分派和整理，共计成六十八支队伍，每支百人整，每支里面都包括普通兵将、御灵人、灵妖，以及王室弟子家眷等，也都均分了王室宝库里面的很多重宝。

　　苏穆勒跨在猛虎上，虎视全场：“按照原定计划，离开王城三百里后，转入一片山林，在那里分开，各自寻找不同的方位撤离。前往赤枝牢笼的路注定会多磨难，但我希望你们都把自己当成王室最后一支幸存的队伍，竭尽所能活着赶到那里。为了王室，为了列祖列宗，为了自己，请保持信念。”

　　说话间，苏穆勒和苏慕青交换目光，从猛虎翻落，他们齐齐后退两步，面向众多的护卫队和供奉们，沉声道：“这一路上会很难，会有很多考验，也可能会因特殊情况让你们放弃继续守护王室的子弟家眷，这一点我理解。如果真到那一刻，我也绝不会怪你们。我只希望你们在放弃之前，念及王室情义，给他们尽可能的安排个生活的地方，不要把他们交付给战门的追杀队伍。”

　　“我们两兄弟，给你们……跪下了。”

　　苏穆青、苏穆勒，向着护卫队和供奉们单膝跪地。

　　重重的跪地声让所有人惊呼。

　　“殿下！！”众护卫仓皇下跪。

　　“拜托了！请给王室一条活路！”苏穆勒和苏慕青声音低沉，用力低头。

　　“誓死守护！”数千护卫嘶哑呼吼，很多人眼角含泪。

　　苏穆勒霍然起身，大手一挥：“出发！这一次征程，我们为自己而活！”

　　午夜凌晨，王宫正门在轰隆的开闸声中打开。

　　六千余队伍浩浩荡荡的走出宫殿，井然有序的踏向王城第一大道。他们挎刀持戟，背着大大小小的包袱，手持着火把，警惕着周围黑暗，冷视着潜伏的眼线。

　　“王室要出逃？”各方眼线齐齐惊动，显然没想到会是这种场景。

　　“王室出巡，闲杂让路，谁敢阻拦，格杀勿论！”苏穆勒大吼，声潮轰隆，回响在寂静的街道，威慑着那些虎视眈眈的眼线。

　　“王室放弃希望了，他们想要逃离王国，逃出战门控制。”

　　“他们能去哪？战门定会满天下的追杀他们，活的了今天，活不过明天，最后可能死的更惨。”

　　“放手一搏罢了，总好过坐以待毙。”

　　“大王子果然有魄力，连战门都敢反抗。”

　　远处的建筑群顶部，很多强者和家族长老们神色黯淡，其中不乏亲近王室的势力，看到那拖家带口的场面，看着那些惶恐的嫔妃家眷，心里不免酸涩。在这场权势博弈中，王室本来可以成功，却败给了侯府的阴险和狠毒，但历史不会在意方式，注重的是结果。

　　他们这些贵族强权也看重结果，既然王室败了，他们会迅速变脸变心，迎接新王等级，毕竟自己有家族，有很多人需要守护。他们更不敢抗争战门，不会陪着王室送死。

　　“王室要逃了？那王宫呢？”

　　也有敌对势力和散修们的眼神开始火热，盯紧了夜幕下辉煌的宫殿，数百年的积淀啊，里面会有什么？如果王室走了，我们岂不是可以进去抢掠？

　　“烧！！”苏穆勒突然一声大吼。

　　“烧！”数千火把全部抛向了辉煌的宫殿，那里早就铺满了各种点火之物，当上千火把坠落，一股股可怕又凶猛的烈焰冲天奔腾，宛若荒兽苏醒，冲涌起震撼的火焰巨浪，伴随着沉闷的轰响。

　　这一刻，广袤的王城内城被照亮。

　　“该死！”很多人惊呼心疼，啊啊啊，就这么烧了？

　　“走！！”苏穆勒忍着热泪放声大吼，数百年的基业，数代人的积累，无数的记忆，就在今晚……付之一炬。但他必须要烧，绝不能任人劫掠，更不会留个侯府来享受。

　　王室子弟相继转身，眼含热泪向着烈火笼罩下的王宫深深鞠躬，列祖列宗啊，我们要走了，为你们的儿郎们祈祷吧。

　　姜毅回头张望，火焰滔天，照亮夜空，也照应着他的脸。他对这里没有情感，但今天这事这景这些人，却触动着他幼小的心灵。

　　这一次的经历或许会影响他的一生。

　　“大殿下，二殿下，一路走好！”黑暗里，传出声低沉的呼喊。不知道是谁，也不知道在哪，对方不想暴露身份，却由衷的发出声祝福，或许……是一声永别……

　　“谢过！”苏穆勒向黑暗夜空抱歉，爽朗回应。大手一挥，队伍移动速度逐渐提升，王室弟子收起回望的目光，擦干悲怆的眼泪，快步跟上队伍。

　　四周的护卫们严阵以待，警惕着黑暗里可能出现的侵袭。

　　“望珍重！活下去！”

　　又是一声低沉的呼喊，在幽邃黑暗的胡同里回荡。

　　“谢过！”苏穆勒御虎狂奔，搭上手抱拳。

　　“谢过！”数千队伍在狂奔中集体呐喊，声若洪钟，惊若狂潮，回荡黑暗。带着豪迈，何尝不是悲怆。满心豪情，何尝没有酸涩。

　　激烈的呼吼，轰隆的火潮，惊碎了王城夜梦。

　　越来越多的王城民众从睡梦中惊醒，他们小心翼翼的掀开窗户，眺望着内城王宫，那冲天火光照映了半边夜幕，带给他们深深地震撼。

　　很多人或多或少想明白了什么，又或者想不透什么，但都在此刻沉默，都在今夜无声的张望。有人在感慨权势更替的黑暗，又有人在默默送别王室。

　　来自王城第一主干道上的沉闷脚步声在死寂的王城各处幽幽回荡，来自苏穆勒高亢的“道谢”经久不息，它们传出很远很远，回荡在不同的街区，经久不散。像是在昭示着一个王朝的衰落，悲，叹。

　　王室部队一路向外城城门主狂冲，速度越来越快，黑暗里传来一声又一声掩藏的呐喊。

　　“一路走好，永远离开吧。”

　　“殿下，就算活不下去，也要活个骨气，走好！”

　　“你们没有败给自己，是败给了命。无悔！”

　　“珍重！活着！”

　　“谢过！永别！你们也珍重，忘记我们，迎接新王。”苏穆勒等不断抱拳，依次回应。他不怨这些人，在战门那座巨山的压迫下，没有谁敢来陪伴王室，能够悄悄地说一声珍重，已经足够真心真情。

　　至少说明王室驾驭王朝期间得了些民心，有过些许拥护，值了。

　　但并非所有的势力和组织都这么感伤，更有众多的势力蠢蠢欲动，一部分扑向王城，要在滔天烈火中寻找宝物，一部分眼线密密麻麻的冲出王城，洒向黑暗，要监控王室的撤离方向，期待向侯府向战门邀功。


第098章 血色红毯

　　城门敞开，空无一人，城门守军接到统领命令早已秘密撤离，显然是不希望搀和这次的事情，两头都不招惹。

　　“轰隆隆。”

　　激烈的践踏声惊破夜幕，掀起浓烈尘雾，王室六千余部队轰轰烈烈的冲出城门，越过护城河大桥，冲向了月光朦胧的荒野。

　　黑暗里，人潮涌动，大量眼线像是狂奔的狼群在疾驰，远远地关注。

　　“谁敢不敬，杀无赦！”苏穆勒大吼，声动荒野。

　　“嗷吼！”五百猛禽集体啼啸，承载着王室御灵人部队冲天而上，宛若离弦巨箭，带着阵阵狂风扑向夜空，洒向八方。

　　目标，扑杀所有追击眼线。

　　你敢不敬，我必无情。

　　“杀！”五百御灵人厉声疾呼，驾驭猛禽在高空疾驰。猛禽激烈啼啸，锐眼如刀，目光穿透黑暗，锁定一个个狂奔在荒野中的眼线。

　　“这么狠？”众多眼线惊动，想要撤离却已经来之不及，疾驰的猛禽部队承载着御灵人疯也似的杀向了潜伏眼线。

　　一时之间，黑暗荒野惨叫四起，血光泼洒，猛禽部队开启猎场模式，无情的追杀着视线里所有的眼线，王室精锐的战斗力在这一刻显露无遗。

　　一个个人影被抛向高空，一道道刀光剑影屠杀目标，血雨腥风的残忍场面让王城城墙上的诸多观战者暗暗心寒，也迫使大量的眼线向更远的地方逃窜，不敢再靠近王室撤离部队。

　　“全体加速！冲！”苏穆勒统御王室部队加速狂奔，像是股黑暗洪流，轰轰烈烈又悲怆的奔驰。

　　姜毅等混在虎卫队里，有幸能够骑乘一头驯化的猛虎。

　　“走吧……走吧……”王城内众多老臣感伤落泪，更有忠臣双膝跪地，叩首祈祷。能活多少活多少，能逃多远逃多远，起码给王室留几条血脉，也算告慰王上在天之灵。可惜我们不能陪伴，我们……不能啊……

　　然而……

　　就当王室队伍即将闯出王城视线的时候，更遥远的视线尽头，在荒野边缘竟传来更为沉闷的轰隆声，遥遥眺望，在月光朦胧的天地交接处，正有片黑暗的洪流遮天蔽日的疾速奔腾，向着王城方向黑压压的包围过来。

　　“那是什么？战门的人来了？”姜毅惊讶，向远处眺望。

　　“前方有情况！”虎卫队接连呼吼，提醒全体队伍。

　　苏穆勒迅速勒住战虎，示意队伍停下，他皱眉凝望远方：“不可能是战门，他们没理由来的这么快。看那场面，起码十余万以上的部队。战门全是灵徒，最多出动几百位强者。”

　　苏慕青向前，沉声道：“西北军！”

　　“西北军？侯府的队伍来了？”众人惊呼。

　　苏穆勒双拳攥紧，嘎吱脆响：“战门还没做出决定呢，侯府就急不可耐要接管王权？！”

　　苏慕青神态冷肃：“来者不善，八成是担心我们提前撤离，赶来阻截我们！看样子他们在三五天之前就进行了军事动员。他们既然敢来，就可能力量充足。”

　　“我们现在怎么办？退回王城据守？”楚六甲嘀咕。

　　姜毅拍他脑袋：“智商都长肉里了？你刚刚没看到王城的情况？进去就别想出来了。里面乱，外面攻，我们就算坚持住又能怎样？等过几天，战门队伍来了，我们还不是一死？”

　　“难道就这么硬生生杀过去？”楚六甲望着视线尽头的队伍微微失神，那海啸般奔腾的声势实在惊人，他不确定自己这肥嫩的身子能不能杀过去。

　　苏慕青悄然提醒苏慕勒：“我们气势不能弱，王室风范不能丢。既然离开王城，走出全新的路，就应该有个全新的开始，大哥，杀过去！”

　　“众将士听令！”苏穆勒正有此意，放声大吼，拔刀指天：“王室没落到今天，全拜西北侯府所赐。今天前狼后虎，天要亡我星月王室，甘心吗？愤怒吗？我们是王室最后的传人，我们是王室仅存的部队，即便要毁灭，也要轰轰烈烈！现在，拍响你们的胸膛，握紧你们战刀，锋向西北，杀！随我杀过去！”

　　苏慕青振臂高吼：“敌人就在面前，剁一刀再走何妨，希望就在战场，战场就在前方，提一身热血，吼一声恶胆，杀过去，杀出一条血色红毯，铺就我王室落幕大道。”

　　“杀！！”王室部队在悲愤和绝望中血红了双眼。

　　“杀！杀！杀！”

　　一声声大吼，一次比一次高亢，一次比一次狂热。

　　声声震势，势势动心，彼此都在感染彼此。

　　十余声后，王室部队及弟子集体嘶吼，歇斯底里的咆哮带着沙哑更带着悲壮的绝望：“杀一条血色红毯，铺就我王室落幕大道，杀，杀杀杀！”

　　“虎卫在前！或许是此生最后一次并肩作战，儿郎们……兄弟们……不留遗憾！”苏穆勒狂热咆哮。

　　“嗷吼！不留遗憾！”虎头朝天，长啸夜幕。

　　“星月王室，最后一次出征！杀！！”苏穆勒及两百虎卫一马当先，扯开额头锦带，激活灵纹，激发灵术，全体隐现光辉，气势一涨再涨。两百多御灵人统御灵妖狂奔，沸腾的气场宛若狂风卷席下的怒海，蕴含着无穷的能量。

　　“回撤！快快快！”远方猛禽部队纷纷控制猛禽折返，卷起阵阵狂风，在黑暗夜幕啼鸣，振翅飞掠，向着王室部队疾速汇聚。

　　“杀过去！”后方王室部队全体怒啸，守护着王室家眷放步狂奔。

　　“里面可能会有红枫商会的队伍，我不方便过度现身。”月玲珑带上了面具，裹紧了衣裳。她担心留在红枫商会的几个亲人，自己如果暴露，等于判他们死刑。

　　“你帮我保护好田茵和芽芽。”姜毅活动下身体，提着重锤驾驭猛虎，紧随着虎卫队冲向前方十余万浩瀚大军。

　　“这就是我期待的战场！”马龙握紧斩首巨刀，气息狂热，一声呼吼加入虎卫的先锋部队，他灵媒三品的实力非常强悍，足以担任先锋重任。

　　王室突然爆发出来冲天杀气，惊动了后方紧张关注的王城，大量势力的眼线和强者纷纷离开王城，向荒野狂奔，要看清楚接下来的情况，要目睹王室落幕的惨烈血战。

　　视线尽头！

　　西北军十余万部队正高速挺进，包括西北十七城的精锐，以及仓雷宗、红枫商会等大小势力的精英，还有西北的正规军事部队，共计十五万大军。

　　先锋部队足有上万人，汇聚西北大地各城各派各族的灵徒部队，以及特战部队。后方十余里外是十四万正规铁骑，正跃马奔驰，紧紧跟随着先锋。

　　苏旭驾乘黑鹰，意气风发：“王室的部队逃出王城了？哈哈，好！我正愁找不到机会打压你们，你们自己倒是送上门来了，全体听令，准备迎战。”

　　“全体听令，准备迎战！”十余黑鹰金卫疾速奔驰，向后方全场下达指令。

　　“谨遵王令！”各方领队高声回应，握拳击胸，向高空的苏旭回应。

　　他们在来的路上已经接到战门传令，明白了星月王国权势争夺正式落幕，王位既不是给了苏慕青，也不是给了苏白安，而是给了苏旭。众人唏嘘感慨之余，自然全力拥护新王苏旭，竭尽所能要表现自我。

　　既然战门做出了决定，苏旭的王位会稳坐数十年不是问题。

　　“王室老老实实在王宫带着，我们还真不能下狠手，现在自寻死路的往外冲，哼哼，送上门找揍了，我们当然要好好伺候。”苏旭现在神清气爽，满面红光，活了半辈子没有得到个正统名分，突然间就跃升成了国主！

　　欺压自己半辈子的侯爷竟然被囚禁，一场数十年的处心积虑反而成全了自己。

　　他有一百个一千个理由高兴激动。

　　仓雷宗老宗主亲自统御部队冲在最前面，严肃提醒：“都给我好好表现，能杀多少杀多少，但千万保证活捉苏慕青和苏穆勒。”

　　月长青同样混迹在队伍里，喝斥着红枫商会的供奉和侍卫们。“注意捕捉王室子弟，尽可能要活的！”

　　“抓姜毅！他是苏旭的杀子仇人！”月华紧跟在父亲身边，悄声提醒。她是在苏慕青等撤离之后被月长青强行进入聚贤阁救出来的，简单商议后便陪着父亲追上苏旭部队，表示红枫商会甘愿归附。

　　“快快快，全体加速！”其他队伍的领队们同样喝斥着自己的队伍，急于向新王苏旭表现自己。现在谁表现的更突出，新王继位后获得的利益绝对更高。

　　苏旭负手傲立在黑鹰，俯瞰着全场，把众人的表现尽收眼底，一股热血和豪情再次上涌，人人恭维敬畏的滋味真不错啊。用今晚这样一场战争来迎接自己即将到来的国主生涯，或许是个很不错的开始，他无限期盼苏穆勒能激烈反抗，无限期待这场即将发生在王城之外的屠杀能震慑王城内的势力。

　　来吧，来吧，战吧，战吧，用你们的鲜血铺就我登顶王城的大道，哈哈。


第099章 夜殇

　　两方势力仿若奔腾的怒涛、肆虐的洪水，浩浩荡荡轰动暗夜，他们在黑暗冰冷的荒野间疾驰，距离迅速拉近着，从高空到地面，彼此都快能清楚彼此。

　　苏旭驾驭黑鹰冲在最前方，最先高吼：“我，侯府苏旭，奉战门之亲令，接管王城，调查霍闲月公子死亡一事。苏穆勒、苏慕青，放弃抵抗，等待调查！”

　　“收起你的伪善！残害王上，杀我叔父，今天我要你侯府血债血偿。”苏穆勒隔空怒吼，声音包含怨怒。积压了多天的愤恨终于要找到发泄后，他感觉全身都在燃烧。

　　“最后警告！王室部队放弃抵抗，否则我以星月王国代理国主之名，定你等谋逆之罪，杀无赦！”苏旭很想直接喊出我就是王上，不过又想保持谦卑姿态，所以给自己冠了个代理国主之名。

　　“你就是个屁！”苏穆勒跃虎狂奔，挥手喝令：“杀！”

　　啾啾啾！汇聚的猛禽部队疾速向前，撕裂夜空，向着黑鹰金卫扑上去。

　　“用我老命，告慰先王！随我……杀！”猛禽统领为王室特别供奉之一，白发苍苍却虎目生辉，啸动九天，灵纹激发，热血滚烫。他杀意绝然，双臂猛然摊开，刺目的黑火沸腾冲涌，笼罩全身，俨然像是个火焰巨人。

　　砰！

　　他跺击猛禽后背，借力冲天奔驰，四肢狂舞中竟在夜空翻腾数十米，燃着熊熊烈焰迎头撞向了前方黑鹰金卫。凶猛狂暴的势头像是个撕裂夜幕的陨石，杀意惊人。

　　黑鹰迎头奔袭，背上壮汉放声怒啸，手中战刀狂风大作：“斩！”

　　砰！咔嚓！

　　王室供奉迎面撞击，活生生将其砸碎，狂暴，凶残，转瞬之间将其无情碾杀，他疯狂的踏在那黑鹰背上，再次跺击冲天，黑鹰哀鸣坠落，他则腾空直上数十米，翻腾着，呼吼着，砸向了其他黑鹰。

　　“告慰先王，告慰先王，杀！”

　　他歇斯底里的咆哮，宛若猛虎入狼群，在高空中以腾跃的方式血杀八方。

　　紧随其后，三百余王室猛禽承载着御灵人在狂呼乱啸中疾驰，宛若飓风撞向了黑鹰金卫，一个比一个凶残，一个比一个勇猛。

　　在两股猛禽洪流撞击的瞬间，咔嚓咔嚓的碎裂声响彻天空，猛禽之间的撞击、御灵人之间的碰撞，骨裂兵碎，血肉飘洒，密密麻麻的从高空坠落。

　　猛禽部队从来都是干扰突袭，极少有这种不要命的战斗方式，却因王室统领的残暴发飙开启了先例，也奠定了今晚战斗的主基调。

　　高空血色杀戮，彻底点燃王室热血。

　　“杀！！”苏穆勒驾驭猛虎冲在最前方，额头金月灵纹光芒百丈，照亮夜幕，也把他笼罩在重重光辉中，他舞刀狂攻，道道罡气混着金月之力横扫八方。

　　嗡嗡嗡，十余道光芒组建死亡刀幕，宛若出闸狂奔的兽群，前赴后继的扑向了前方西北军。

　　“苏穆勒，老夫来对你！”仓雷宗宗主从人潮中翻出，双臂狂舞着惊人雷潮，向着前方猛然撞击。雷电肆虐，激烈迸溅，刺目的光芒驱散黑暗。

　　灵媒九品的极致对决！

　　轰隆隆！

　　雷电与金月光辉生猛撞击，应声炸碎，撕裂夜幕崩碎大地。

　　仓雷宗宗主实力超然，竟在狂奔中硬生生穿过撞击浪潮，踏步腾空，如猛虎下山般直面苏穆勒，一拳轰出，雷电之力破体而现，密密麻麻的向着右拳汇聚，在高空猛然一炸，随着他的狂舞砸向了苏穆勒。

　　“开！！”苏穆勒狰狞怒吼，抡刀擎天，尖锐的金月光芒冲天，宛若龙腾九天，翻腾着、绽放着、呼啸着，迎头撞击高空砸落的雷电。

　　轰，又是场惊天动地的剧烈撞击，“西北雷电”与“王室金月”第二轮交锋，狂暴的能量应声炸开，毁灭方圆上百米。

　　苏穆勒的猛虎凄厉哀鸣，被活生生砸的千疮百孔，后方虎卫部队及时避开，绕过这场顶级交锋，向着西北军持续猛攻。

　　短短几息过后，王室部队全面撞向西北军，这种情况没有别的办法，在无尽荒野中只能强行突破，杀出条血路。所幸只有西北军，战门没有抵达，苏穆勒等人或许畏惧战门，却绝对不怕西北军，何况……仇恨在胸腔熊熊燃烧。

　　火辣的厮杀轰轰烈烈的铺展八方，鲜血染红夜幕，冲刺踏碎荒野。

　　“看，姜毅在那里，跟苏慕青在一起！”月华很快锁定了战场上纵横厮杀的姜毅，也注意到了被重重守护的苏慕青。

　　“侯府在关注苏慕青，我们就抓姜毅！记住，抓活的，半死不活也可以。”月长青挥手示意，眼底闪过狠毒的冷芒。这臭小子让自己在古元城出尽洋相，今天就抓你邀功。

　　“交给我们。”三位九品灵徒交换目光后狞笑着冲出去。另有十多位灵徒撒向战场，负责清理姜毅周围的战圈，确保行动万无一失。

　　出动如此阵容，算是给你面子了。

　　“那是月华？她怎么放出来了？”姜毅骑着猛虎，意外注意到了远处人群里的熟人，在火光冲天的战场上，那一身华贵装束实在惹眼，想不注意都难。

　　在他注意月华的时候，月华竟然也在注视着他，且冷冷的笑了。

　　“这女人要杀我！”姜毅当场断定，第一时间从猛虎上翻落，纵步闯入混乱的战场上，凭借着娇小的身段隐匿自己。

　　“人呢？”月长青等人正死死盯着他呢，冷不丁消失了？

　　“传我命令，乱了那片战场，一定要在仓雷宗之前找到姜毅！”月华挥手喝令，身后大批量队伍接连冲出，向着那片区域洒去。其他留守的人则极目眺望，寻找着姜毅的踪迹。

　　战场混乱，满目杀伐，嘶吼滚滚，铿锵乱耳，各种能量刺亮天地，怎一个乱字了得，红枫商会苦苦搜索了很一会儿，终于在混乱的人潮里发现了狂奔的姜毅。

　　但不是前面，而是……

　　“后面！他从后面杀过来了！”一声凄厉的惨叫突然在红枫商会的后方响起，一个娇小身影竟从最不该出现的地方扑过来了。

　　“坏女人！”姜毅猛然窜出人潮，跺着三五人的脑袋扑向了月华。

　　“拦住他！”月华面色剧变。

　　“小杂种，反了你了？”一个高瘦男人轮着大斧头拦截姜毅，攻势野蛮，来势汹汹。

　　“又欺负小孩！”姜毅在半空中强行偏转方向，险之又险的避开。

　　“哈哈，清场！”月长青大喊，找你找不到，你自己送上门来了？

　　周围上百护卫立刻散向四周，要把混乱的战场屏蔽出个空白区，但姜毅似乎根本就不是来杀人的，一击翻落后，直接后撤，没等护卫们清场，他已经冲向了前方最混乱的地方，像个泥鳅般狂奔，转眼消失不见。

　　“他来干什么了？”月华等了会儿，隐隐感觉哪里不对劲，以她对姜毅的了解，不能用小孩的思想去理解，这家伙就是个野兽。

　　“来试探我们的力量？”月长青也莫名的警惕，招呼队伍做好警惕。

　　百余人的队伍全部警惕，他们里面包括御灵人，也包括些手段独特的刺客，里里外外形成上百米的圈子，保护着月长青和月华，严阵以待，提防可能出现的意外。

　　刚刚撒出去的那些红枫商会护卫也在不久后返回：“怎么了？”

　　“等等看，他可能还会回来。”月华极目眺望。

　　可是……

　　“月长青！你们死在那里看戏吗？”苏旭的咆哮突然从高空传来，他愤恨的瞪着下面那百多人，其他战圈打的热火朝天，只有红枫商会在看戏！他对这群奸商本来就失去了好感，但无奈需要借助他们的财力巩固政权，所以才不得不接受，可没想到都到今天这份上了，他们竟然还在缩手缩脚不尽力。

　　“该死！”月长青心里恼怒，连忙招呼刚刚退回来的那批强者散开，配合西北军阻击王室部队。但百位近卫还是留在原地，没有发配出去的意思。

　　“月长青，你是在等我请你？”苏旭盯住他们了，恨恨大吼。

　　“王上误会了，我们在等姜毅……”

　　他不提倒好，一提出来，苏旭更怒了，隔空怒斥：“一个姜毅值得你上百人等在那？”


第100章 狙杀

　　“散开！”月华第一时间喝令，生怕再惹怒苏旭，但又悄悄下令：“别散开太远，做做样子，继续搜捕姜毅！”

　　“是！”五十余人全部散开，冲向了混乱战场，还是留下五十人严阵以待，守护着月华他们。

　　“哼，不知道好歹。”苏旭面色铁青，亲自吼了三次，才极不情愿的分出一半，这奸商根本没把自己放在眼里。

　　他即将继位，自尊心很强又敏感，迫切要巩固威势，红枫商会此刻的举动对他而言不亚于轻蔑。

　　月长青和月华都很精明，多少能猜到苏旭的想法，但还是硬着头皮坚持着自己的决定，只要抓住姜毅，亲自交到苏旭面前，足以抵消现在的不快。而且姜毅的身份和三件至宝意义重大，即便苏旭不待见他们，他们也可以把人和宝贝都交给战门。

　　在混乱战场的某处。

　　姜毅潜伏在人群里，不断向月华那里张望。“行不行？还没点反应？”

　　“废话！小爷的东西能不行？”楚六甲翻白眼，接着又点着姜毅训道：“这是你的注意，事后别赖在我头上！你是主犯，我是胁从。”

　　“行了行了，准备出手。”姜毅握着重锤，几乎要按捺不住心中杀意。

　　“给！带上！”楚六甲掏出块湿乎乎的破布，缠在脸上。

　　“什么东西？有股怪味。”

　　“我还能害你？赶紧的！”楚六甲塞给他。

　　此刻的战场越发激烈，王室部队横冲直撞的向前猛攻，西北军严防死守，把战场牢牢遏制在原地，后续的十多万部队正迅速奔驰，呈扇形铺展，要形成个数千米的包围圈。

　　苏旭在高空中严密的关注战场，紧缩的眉头逐渐散开，仓雷宗和十七城的部队都非常卖力，干的很不错。十四万西北军的包围圈很快要成型了，到时候王室部队休想逃出去。

　　他抬头望向远方王城，嘴角勾起骄傲的笑容。王城啊王城，你就要臣服在我的脚下了，里面那些曾经看不起我的大臣贵族们，准备跪在我面前摇尾乞怜吧！

　　我是王！我是这个王国的主宰！

　　“姜毅呢？还没找到？”月华开始着急，骑着白马不断的张望。

　　“战场很乱，他不可能藏太久。”月长青保持耐性。

　　“这么下去不是办法，他太矮小，很容易隐藏。”月华却开始不耐烦，心情莫名的烦乱，最让她感觉怪异的是……身体在不知不觉中……燥热了。

　　四周全是狂暴的男人，都是厮杀的战圈，她竟然看着看着……有了……感觉？想到这里，感觉反而突然强烈了。玉面微微泛红，娇躯在越来越燥热中变的无力，脑海里竟然幻想出很多不合适的画面。

　　她悄悄甩头，要摒弃乱七八糟的想法，却意外发现周围四五十人的表情都不太对劲，有人呼吸急促，有人面色苍白，有人的眼神在飘忽，还有人一个劲的往自己某些主要部位乱瞄，目光都在泛红，那样子像是扑过来撕开自己的衣服。

　　“咳咳！”月长青突然剧烈咳嗽，嘀咕声：“胸闷。”

　　“不好！”月华突然惊醒了什么，中毒了？

　　“怎么？”月长青揉揉干涩的喉咙，呼吸在不知不觉中变得艰难。

　　“姜毅刚刚来撒毒了！”月华完全醒悟，那小子太可恶！

　　“什么？撒毒？”月长青一惊。

　　“没错，肯定是，他刚刚扑过来那一下是来撒毒了。”月华又惊又惧，想到了姜毅劫持自己当天要给自己灌媚药的场景。

　　“就是现在，杀过去！”姜毅立刻停止游荡，撞开混乱的战场，向着月华等人狂奔。楚六甲耸动肩膀，大喊一声，给自己壮壮胆，提着黑咒妖刀紧随其后。

　　“撤！撤！”月华焦急催促队伍，不行了，她浑身开始燥热，连眼神都开始迷离。众人的反应各不相同，显然姜毅刚刚不只是撒了一种毒，可能一股脑的撒了十多种，可恨的是他们竟然自作聪明的聚在一起，不知不觉全给吸进体内了。

　　更可恨的是，自己竟然吸入了……那种毒！

　　月华不敢想象自己等下去会是什么场景。一旦失去理智，在这战场上做出异常举动，红枫商会和自己这辈子都别想洗脱污名。

　　“姜毅，我决不饶你！”月华悲愤中发出厉吼，这一刻，对姜毅的恨意达到顶峰。

　　“我也决不饶你！”姜毅大吼，提着重锤杀出人群。

　　“拦住他！”月长青大喊，却张口喷出股鲜血，剧毒已经侵蚀了他的胸腔。

　　“小兔崽子，竟敢下度！”之前的高瘦汉子再次强攻，轮着大斧头劈向姜毅，气势磅礴，杀意绝然。

　　“滚开！”姜毅轮锤硬干。

　　重锤与大斧迎面撞击，火星四溅。崩灭印随即开启，冲涌在重锤。咔嚓，大斧头竟然当场碎裂，重锤粉碎斧头，疾速肆虐，宣泄着它的力量。咔嚓！脆响再起，重锤结结实实轰在了他的胸腔。

　　那人哀吼着倒飞出去，姜毅借势翻腾，扑向地面后再次弹起，重锤狂野轰砸，前方三个护卫毫无悬念的轰飞，惨叫着撞向了四周。

　　体型虽小，却异常凶猛。

　　“拦住他！拦住他！”月华惊骇，意识却更加恍惚，几乎看不清面前的场景。

　　“所有人，回来！回来！”月长青也慌乱的向着四周呼喊，召集周围的其他红枫商会护卫们回归。

　　姜毅横冲直撞的向前猛攻，像是头狂暴的虎崽子，右手重锤舞动出呼啸的劲风，左掌不断拍击，汲取灵力，让自己时刻保持活力。

　　之前那次突袭，还真是为了撒下毒药，他把楚六甲身上所有的挥发性药物全部带过来了，借助溃退滚地的空当，全部洒在地上草丛里。毕竟是夜晚，很多东西看不清楚，也就没有人会注意这些。

　　药物里面各种都有，这群人吸入体内自然都中毒，战斗力大打折扣。

　　“都给我死开！”姜毅泛红的眼睛盯紧了月华，再不处死这娘们，自己迟早要遭大祸。楚六甲紧随其后，黑咒妖刀大肆挥舞，不断突刺着拦截着。

　　护卫们实力有强有弱，可都身中剧毒，根本不是他俩对手。

　　短短片刻，姜毅直接杀到了月华面前。

　　“快走。”月长青强忍剧痛，抡刀劈在了月华和自己骏马的屁股上，两匹骏马吃痛啼鸣，甩开蹄子狂奔。

　　月长青和月华意识模糊，死死抱紧骏马，不让自己跌落。

　　就在此刻，前方人潮里突然“飘”出道身影，双掌如飞，硬生生按向了骏马的胸腔部位。

　　嘭嘭，两声闷响，骏马突然哀鸣，竟双双栽倒。

　　月华和月长青狼狈滚向地面。

　　“两位，好久不见？”月玲珑站在他们面前，冷冷一笑，再次飘忽后撤。像是鬼魅般一闪而逝，消失在黑暗里。

　　“你是……”月长青挣扎着抬起头，声音似乎很熟悉。

　　姜毅在此刻杀到，一脚跺在了月长青扬起脑袋上，凌空翻腾中轮锤砸向了前面挣扎的月华。

　　月长青的脑袋被跺在地上，重重撞击，他脑袋嗡的声，头晕目眩中晕倒。

　　“不要杀我！我有话说……”月华尖叫，生死之际竟然清醒了很多，放大的瞳孔里倒映出从天而降的重锤。

　　“什么话？”姜毅的重锤擦着她的脑袋轰在地上。

　　“我……我有个……”月华呼哧喘息着，挣扎要起来，却在突然间一把扣向姜毅的喉咙，五指指尖竟然镶着银针，泛着黑芒，上面显然有剧毒。

　　然而……

　　砰！姜毅刹那暴击，重锤以惊人急速轰碎了月华扣来的利爪，正面撞击，精准凶狠。

　　他料着月华会有这么一手。

　　“啊！”月华恶鬼般惨叫。

　　重锤发狠，轰碎她右手后带着鲜血碎骨，迎面轰在了她面门。咔嚓声中，月华仰面倒飞，重重的翻落在昏暗草地上，鲜血迅速扩散，身体微微抽搐，再也没了声息。

　　“月华！”月长青在后面挣扎爬起来，踉跄的提刀杀向姜毅。“你个小畜生，我要……”

　　姜毅一脚跺在月长青喉咙，轻而易举的击退，第一时间紧步跟紧，探手掐住他脖子，原地轮转，甩向了前面的人潮：“报仇机会，留给你！”

　　前方人潮里扑出道身影，与月长青擦身而过，噗，刀锋闪烁，应声切过月长青的脖颈，前扑中的身体和脑袋当场分离，猩红鲜血冲天喷洒。


第101章 绝境

　　“月长青，没想到会有今天吧！”月玲珑朝着地上尸体啐了口唾沫，这些年的恨终于算是报了一轮。

　　“我不是让你守着田茵吗？”姜毅抹去脸上的血水。

　　“交给苏慕青了。”

　　他们不敢久留，迅速闯入混乱又黑暗的人潮里，整场突袭持续了不足十息，雷厉风行的果敢和勇力。

　　然而，红枫商会的队伍毕竟是焦点之一，这里出现的变故还是落在了有心人眼里，例如……苏旭身边的贴身护卫！

　　“王上，月长青和月华死了。”他的护卫长是个雄壮冷峻的男人，带着个惨白的面具，只有眼部露出狭长的缝隙，给人阴郁冷冽的危险感。

　　“什么？”苏旭诧异回望，一会儿没关注，死了？自己刚刚还幻想是不是把月华那绝色纳入后宫蹂躏呢。

　　“被姜毅所杀，他在那！”护卫长抬手一指，定向了黑暗里某个方位。

　　“姜毅？抓住他！死活不轮！”苏旭当场被这个名字激起了怨念。

　　护卫长取下腰间弓箭，搭上三支长箭，朝向前方黑暗，在沉闷的吱吱声中拉直满圆。三支长箭全是精铁锻造，沉重坚锐，在月光下隐现寒芒。

　　“一个小娃娃而已。”护卫长面具后传来阴测测的冷笑，一缕缕幽绿光华从五指指尖滋生，宛若冥火滋生，很快爬满了三支长箭，通体燃烧，它们全部锁定了混乱黑暗的人潮某处。

　　那里姜毅正舞动重锤激烈狂战，强袭着前面的西北强者。他九品灵徒的实力不算太强但也绝对不弱，配合重锤这件神兵，横冲直撞的猛冲。楚六甲提着黑咒妖刀紧随其后，也杀的不亦乐乎。

　　两个九品灵徒，两个顶级战兵，组合攻势可想而知。

　　“尝尝血的滋味。”护卫长在数百米高空低语，拉满的弓箭猛然释放，嗖嗖嗖，三道铁箭破风飙射，黑暗的箭体燃烧着邪恶的绿光，疾速打向了人潮。

　　“姜毅！小心！”月玲珑突然在人群里呼喊。

　　姜毅杀红了眼，像是亢奋的野兽在混乱战场上左冲右杀，根本没注意到月玲珑的提醒，也不会注意高空的情况。

　　楚六甲却在她的疾呼中回头，也就在这一瞬间，眼角余光注意到了破空而来的绿光。

　　“闪开！”月玲珑尖叫着狂奔，速度快到了极致，可是……铁箭来的太快太快……仅仅转瞬之间，铁箭已经撕裂黑暗，杀向了姜毅。

　　千钧一发间……

　　“你他妈聋啊！让你闪开！”楚六甲嘶哑怒吼，俏皮与憨厚在这一刻被狰狞取代，猛然转身扑向了姜毅，与此同时，额头“岩盾”灵纹以极致绽放，全身皮肤迅速凝结，像是层层岩石覆盖在。

　　咔嚓！三道坚锐铁箭几乎在同时间命中，全部打在了楚六甲身上。

　　楚六甲灵纹已经开启，可是铁箭来的太狠太疾，邪恶的绿芒带着诡异的力量，生生凶粉碎了他的皮肉。

　　楚六甲肥胖的身躯猛然撞向前方，哇的声喷出口鲜血。

　　姜毅正战的起劲，猝不及防下被身后楚六甲狠狠撞飞，连续打乱三五个战圈，最后滚到了一群西北军面前。

　　“咦？”那群人微微诧异，接着抡刀就要挥砍。送上门的猎物，不杀白不杀。

　　“滚开！”月玲珑在此刻杀到，宛若扭曲的皮鞭，噼里啪啦的抽飞了他们七个人，那场面不亚于“爆炸”。

　　“咳咳咳！”姜毅剧烈咳嗽，被撞的七荤八素。

　　“你们怎么样？说话啊！”月玲珑着急的冲过来。

　　“六胖儿你没看见我正……”姜毅下意识要推开趴在身上楚六甲，还以为他又胡闹了，却突然看到了他后背上燃着绿光的铁箭，已经深深插进了一半。

　　“你聋啊！没听见她喊你？”楚六甲虚弱的咒骂，挣扎要起来，却再次趴在姜毅身上，额头满是冷汗，剧烈的喘息着，肥胖的身体不自然的颤抖着。

　　“怎么回事？”姜毅怔怔的看着。

　　“有人偷袭！”月玲珑赶紧给楚六甲检查伤势，接着长长出口气，笑骂道：“别装死，你皮厚肉多。”

　　可虽是笑骂，眼角却不受控制的湿润，刚刚那一幕着实触动到她了。这三箭也够狠，差点就把他打个对穿，所幸位置应该不是主要内脏。

　　“死没良心的。”楚六甲呲牙咧嘴。

　　姜毅愣了又愣，突然跳起来，像是受激的野狼，嘶吼：“谁！谁干的！”

　　“没死？”高空护卫长微微皱眉，铁箭威力足以灭杀灵媒以下的所有灵徒，他完全自信于这点。

　　“那女人是谁？”苏旭指向月玲珑，刚刚出现的速度惊倒他了。

　　“应该是个灵媒，去几个人，亲自动手。”护卫长示意苏旭身边仅存的护卫全部出手，两位灵媒，三位九品灵徒，他自己再次搭上了铁箭，锁定姜毅。

　　“速战速决！”苏旭提醒他们，现在这种场合离开护卫总会没有安全感。

　　“是！”五位强者全部驾驭黑鹰冲向姜毅那里。

　　“他们来了！是苏旭身边的护卫。”月玲珑指向高空。

　　“你带六胖儿走，我拦住！”姜毅提锤向前几乎，怒视高空。

　　“什么话！你带他走，我留下缠住他们。”

　　“他们奔着我来的，人多势众，你缠不住全部。”

　　“少废话，快带楚六甲往苏慕青那里冲。”月玲珑叱责。

　　“你少废话！赶紧带他回去，顺便给我搬救兵，快快快。”姜毅突然转身，硬是冲向了前面混乱的战场。

　　“你太胡闹了。”月玲珑急的跺脚。

　　“别管我了，我死不了，帮他一把。”楚六甲挣扎着站起来，不忘嘟囔：“他妈的，小爷我竟然也有大义凛然的一天。”

　　“你能行？”

　　“我没那么伟大，我说能行就能行，赶紧的。”楚六甲踉跄着起身，无力的指指远处：“我到苏穆青那里休息会儿，放心，我可以的。”

　　“保重！别死在这里！”月玲珑迟疑再三，还是扑向姜毅离开的方向。

　　楚六甲强撑着她离开后，一个摇晃，重重跪在地上，哇的吐出口血，后背还插着三根铁箭，伤势严重，疼得他脸色惨白。他啪啪抽了自己俩耳光，让自己保持清醒，大吼一声，给自己鼓劲，强行提着妖刀冲向战场，故意做出要战斗的姿态，吓唬周围的人，其实是尽所能的向前冲。

　　每向前一步，都到来钻心般的剧痛，可这时候万万不能表现出过于明显的伤痛，否则周围如狼似虎的西北军绝对会扑上来。

　　姜毅怒火中烧，又眼角温热，六胖儿竟然给自己挡了箭！他恶狠狠盯住高空来袭的猎鹰，借助黑暗和混乱，在人群里疾速移动，试图避开追击。

　　五位御灵人全部是驾驭黑鹰冲过来，从高空疾速飞掠，很容易便锁定了他。

　　“小混蛋，你往哪里走！”五人吼啸，黑鹰振翅俯冲，激烈的杀向姜毅。

　　“五个大人围攻我一个小孩，还带着灵妖，你们要不要脸！”姜毅指着高空怒骂。

　　“嗖嗖嗖。”

　　五条黑鹰疾速冲到，盘旋在他高空，把他团团围住。

　　“小娃娃，束手就擒，给你个痛快，别把自己搞得太狼狈。”

　　“我呸！不要脸！有种单挑，群殴也就算了，还来灵媒群殴，你们有没有底限！”

　　“小鬼，这里是战场，不是擂台。”五人在高空冷笑，并不在意。

　　“你管战场擂台，不要脸还分场合？你的屁话在刷新我的智商。”

　　“少废话，拿下他！”两位灵媒喝令，顺便警惕四周。

　　三大九品灵徒奴鹰猛扑，抓向姜毅。

　　“等等！”姜毅突然抬手。

　　“怎么？投降？”

　　“没错，我投降。你们都群殴了，我能反抗？”姜毅把重锤别到腰间，高高举起双手。

　　“哼哼，算你聪明，把你武器扔过来。”

　　“你傻啊，这是重锤，没听说过？除了我谁能拿得动？我都别到腰间，举起手了，你还不放心？我一个小娃娃，你们五个人，至于吓成这样？”姜毅鄙视。

　　五人眼角抽动，又齐齐冷哼掩饰尴尬。

　　“绑住！”一个九品灵徒跳下来，亲自把他双手双脚牢牢绑住，也把重锤和腰部多缠了几圈。

　　“别跟他废话，赶紧撤，我亲自带着他。”一个灵媒级的护卫驾驭黑鹰冲过来，黑鹰体型巨大，一爪子扣住他的腰，双翅挥动，拔空冲天。

　　“站住！”月玲珑刚刚冲过来就看到黑鹰带着姜毅腾空，心一下子提到嗓子眼，完了，完了，落到苏旭手里可怎么办？


第102章 疯狂

　　“呦，小娘们儿你跟他什么身份？”

　　“小情郎吗？”

　　“哈哈，到王城来领吧。小娘们，记得到时候先洗干净，伺候好了，说不定让你见个全尸。”

　　五人驾驭黑鹰全部冲向高空，没有理会月玲珑。他们要急着回去守护苏旭，战场太乱，他们真不敢离开太久。

　　姜毅被黑鹰的巨爪死死抓着，双手双脚无力活动，但脑袋和嘴巴能动，在半空中用力向着远方示意。

　　“什么？”月玲珑奇怪，什么意思？他在向我暗示？

　　姜毅在鹰爪里面一个劲的蠕动，极力向着远处示意。

　　“什么跟什么？往前面冲？”月玲珑指向远处。

　　姜毅用力点头，就这么一小会儿，黑鹰带着他已经冲向高空上百米，扑向了远处苏旭那里。

　　这时候，苏旭的那位护卫长也放下铁箭，不再理会，陪着苏旭关注其他地方，并警惕着随时可能出现的威胁，尽自己忠守的责任。

　　苏旭在留意到姜毅被抓后，也不再关注。一个小娃而已，无论怎么猖狂狡猾，在绝对实力面前，依旧是个小孩。今天的大鱼是苏慕青和苏穆勒兄弟两个，还有王室的那群子弟。

　　“他在搞什么鬼？让我找救兵？”月玲珑在混乱战场里全速冲刺，甚至粗暴的轰击所有拦路的人，她目光直直锁定高空越来越远越来越高的黑鹰，心里焦急又紧张。

　　一旦姜毅落到苏旭手里，对方绝对不会轻饶，杀子之仇会让苏旭还以最残忍的折磨方式。

　　“你怎么能这么轻易就被抓了？你倒是反抗啊！反抗啊！傻瓜，笨蛋！你平常的聪明劲儿呢？”月玲珑恨恨的自语着，速度一再提升，像是道红光穿过血色战场，疾速冲刺，追着黑鹰离开的方向。

　　然而……就在黑鹰拔空上百米的时候，在他们即将回到苏旭那里的时候，被黑鹰攥握的姜毅突然发出低沉嘶吼，霸王鬼印在此刻竭尽所能全力开启。

　　“夺灵！”

　　“崩灭！”

　　两大灵术奥义的独特之处就在于姜毅可以通过身体各个部位施展，所以……夺灵印经由全身刹那爆开，笼罩黑鹰利爪并冲向其全身，崩灭灵术同时在双手双脚绽放，粉碎了坚硬的锁链。

　　“啾！”疾驰的黑鹰突然哀鸣，声音凄厉。它毫无准备，在瞬间被活生生抽离了大部分的体内力量，尽数闯入姜毅的体内。

　　它哀鸣、昏厥，高空中狼藉坠落。

　　他背上的灵媒同样措手不及，脸色巨变中当场被掀翻，从百多米的高空翻落。怎么回事？

　　异变在突然发生，电光火石之间，黑鹰坠落，姜毅和那灵媒同样狼狈翻落。

　　一百五十多米的高空，这一幕足够惊心。

　　“哇啊，吃小爷一锤！”姜毅也在翻腾坠落，却在同时间握紧重锤，歇斯底里的咆哮着，极致的崩灭灵术冲击重锤，重锤绽放玄妙乌光。

　　那灵媒正好翻落在他上面，惊魂一刻间根本无力反应，还没搞清楚怎么回事，以至于……

　　咔嚓！姜毅的重锤结结实实轰在了他的后背上。

　　本意是要轰脑袋，结果坠落太乱，无力掌控方位，打在了他后背。

　　“哇！”那人整个胸腔猛地向高空一挺，鲜血逆口喷出，后背部位骸骨碎裂，胸腔部位竟然活生生挺出个凸起。

　　姜毅的重锤一端钝一端锐，此刻正是用那锐利部位命中，威力可想而知。

　　咔嚓巨响中，那灵媒身体微微向高空一挺，姜毅则被反弹加速坠落。

　　“接住我！接住我！”姜毅像是个小陨石，狂乱翻腾着砸向战场。

　　月玲珑终于明悟了他在做什么，惊愕之下，速度再次提升，数十步后猛然拔空，跺向前面一个壮汉的脑袋，借力再次起跳，向着高空扑去。“你这个疯子！”

　　在这剧变时刻，月玲珑竟然不可思议的冲天十多米之高，额头灵纹绽放奇妙红芒。

　　砰！姜毅狂野的砸在了月玲珑身上，一人闷哼，一人哀鸣，两人在半空中死死抱住后又重重的轰向了前面，正好是个空地，嘭嘭嘭，连续三五次翻腾，激起重重尘雾，最后停在几具死尸前。

　　“额……”姜毅再次被撞得七荤八素，趴在月玲珑身上半天没回过劲来，刚刚落地的时候脑袋似乎磕到了。

　　幸亏半空被月玲珑借助，卸去了坠落的大部分力量，不然后果不堪设想。

　　“小疯子！还没趴够？在享受呢？”月玲珑发出娇叱。

　　“啊？”姜毅迷迷糊糊抬头，这才发现自己大劈叉的趴在月玲珑身上，脸正好埋在她胸前丰满上。

　　怪不得呢，刚刚那么软那么舒服。

　　“没死就起来。”月玲珑推开姜毅，脸色泛白，胸腹部位阵阵剧痛，脸色苍白，看样子刚刚的凶猛撞击让她断了几根肋骨。

　　就在这时候，两道黑影从天而降，重重的跌落在他们不远处。

　　一个是黑鹰，一个是刚刚的那个灵媒。

　　那灵媒护卫没有人半路接应，也没有软玉怀香的缓冲，先是被姜毅一锤轰碎后背骸骨，接着从一百五十多米高空直线坠落，砸在夯实的土地上，其结果……

　　那灵媒趴在地上好半晌没有起来，四肢无意识的抽搐着。显然没死，这种撞击伤害也不可能弄死灵媒，不过撞击绝对让他脑袋受到影响。

　　“快快快！”姜毅强韧剧痛和昏沉感，提着重锤杀了过去。

　　那灵媒正嘶吼着要挣扎起来，结果……

　　咔嚓！姜毅的重锤再次轰在了他后背，还是同样的位置，还是同样的力度。这一次，崩灭力量把他粉碎的后背整个炸开，从后背冲击到前胸。

　　灵媒还没死，还在挣扎，但姜毅左手已经按在他身上，夺灵印毫不客气的汲取着磅礴的能量，直到他的挣扎变得无力。

　　“死去吧你。”姜毅再次轮锤，这一次真正将其击杀。

　　月玲珑在旁边看的恍惚，这都行？一个灵媒就这么被姜毅活生生折腾死了？对，折腾！完全不是正常战斗的套路。这一刻，她竟然不可思议的对那灵媒产生了怜悯感，你死的太惨太憋屈了。

　　黑暗的高空，之前的四个黑鹰和四个御灵人都愣了，他们是真的真的没反应过来，正愣愣的俯瞰着下面的情况。

　　“还有谁敢过来？还有谁！”姜毅提着重锤，怒斥高空。“群殴你们都干不利索，你们还能干什么？我都替苏旭悲哀！”

　　“混蛋东西，你活腻歪了！”高空四位御灵人暴怒，可实在搞不清刚刚发生了什么，黑鹰明明飞的好好地，怎么突然就直勾勾坠落了？太突然了！

　　“怎么回事？”不远处的苏旭和护卫长也在此刻回头。

　　“抓住他！”四位御灵人悲愤交加，驾驭黑鹰再次杀向了战场。

　　护卫长眼睁睁看着四位部将火急火燎的杀向战场，顺着方向一看，咦，那不是姜毅吗？刚刚明明抓住了，怎么又回去了？好像还死了个灵媒！

　　“饭桶！”苏旭怒斥，虽一时半会没搞懂，但摆在眼前的事实是姜毅跑了，还顺带着灭了一个灵媒。

　　“撤！”姜毅招呼月华迅速逃离，同样的办法不能用第二次，他可没把握正面硬撼那四个暴走的御灵人。

　　“我是越来越稀罕你了，将来哪天我真要有心献身，别拒绝。”

　　“一定一定。”

　　“就这么说好了。”

　　两人一边胡扯，一边忍着剧痛向前狂奔，尽所能避开着混乱的战场，躲避着杀红了眼的强人。


第103章 战机

　　正好前面不远处就是苏慕青等人的队伍，他刚刚在高空的时候看的清楚。

　　当四个御灵人驾驭黑鹰冲过来的时候，姜毅和月华成功会合了苏慕青的队伍。队伍里当场射出数十道利箭，威慑着猛扑的四个黑鹰。

　　“该死的，撤！”四个御灵人悲愤腾空，不敢再迫近。

　　“回来！”远方传来护卫长怒斥，他们的重任是守护苏旭，离开一小会儿可以接受，但绝不能长时间离开。

　　“小混蛋，有你哭的时候。躲得了一时，躲不过今晚，你们都得死。”四位御灵人不甘的撤离。

　　“楚六甲呢？”姜毅回来后赶紧寻找。结果直到这时候，前面人潮里才踉跄着冲出个胖乎乎的人。

　　“呀哈？你怎么比我来的还快？这不合理啊！”楚六甲想哭，这都什么跟什么啊，老子火急火燎回来搬救兵，你丫怎么提前到了。

　　“伤的怎么样？”姜毅赶紧把他接过来，真没想到生死一刻竟然是这个胖乎乎的家伙给自己抵了一命。

　　“少用这眼神看我，我如果知道铁箭那么狠，打死我我也不给你拦。”楚六甲话还没说完，再次哇的吐出口鲜血，一阵天旋地转中栽倒在姜毅怀里，剧烈的喘息着。他刚刚憋着股劲要回来喊人，现在劲儿没了，到极限了。

　　田茵她们手忙脚乱的过来帮忙。

　　“注意保护好自己。”苏慕青不断提醒众人，这里是战场唯一安静的地方，护卫们严密的守护着队伍里的王室家眷，里里外外形成了三层防御圈，西北的敌军全部被格挡在第一层和第二层。

　　上千人的不断猛攻，都没能打破他们的防御。

　　王室队伍的战斗力可见一斑。

　　但这里安全并不代表其他地方安全，全场的战斗非常不乐观，西北军的力量更多的放在外围，追剿前方开路的虎卫军和其他御灵人队伍。一旦苏穆勒等人被剿杀，或是大败，西北军将会调集更多力量向苏慕青这里发起猛攻。

　　苏慕青骑着灵虎，紧张的关注着绵延十余里的战场，双手一直死死攥着，目光不断投向最前方冲刺的虎卫军那里，担心着兄长安全，也期待着兄长的突破。

　　可是那里情况同样危机，仓雷宗联合侯府最强精英，正在跟他们抵死恶战，几次三番的危机场面看的他都心惊胆战。

　　“想办法！想办法！”苏慕青一个劲的提醒着自己，再这么下去王室部队只会被逐渐吞杀。

　　姜毅回到他身边，极目眺望现在的战场情况：“我们现在的弱点是不得不顾虑王室的这上千子弟家眷，也不得不拿出两千多人守护这里。苏旭咬定了我们不敢放松这里的防御，才会肆无忌惮的集中力量先锋部队。要不要把人全部撤回来，形成一个整体向前挪动？”

　　“合成整体的移动速度更慢，到时候西北军会全部挡在最前面，死死抵住我们向前的路。我们今晚的目的不是活下去，是突围，是在战门赶到之前逃得更远。现在只能利用各路先锋突围的方式搅乱战场，利用混乱增加突破的可能性。”

　　苏慕青很明白现在形势，更明白王室突战的目的，不是为了所谓胜利失败，完全是为了突围突围再突围，争分夺秒的突围，不然等战门队伍降临，他们只有死路一条。

　　“照这么下去也不是办法。”

　　“这是没有办法的办法，主要目的是突围，实质目的是杀敌，尽可能的多杀。不然就算我们冲出去，他们也会死死咬在后面。看看前面虎卫军的攻势，大哥的目的很明显，屠杀仓雷宗的弟子，能杀多少杀多少。”

　　姜毅大致明白苏慕青意思，也没争论，自己不了解兵法，一厢情愿的想当然不一定真的适用战场。“你留下，我到前面帮忙。”

　　“回来，你帮的忙够多了。”苏慕青刚要招呼。

　　“还能更多。”姜毅已经提着重锤冲出包围圈。

　　高空俯瞰的苏旭同样慢慢皱起眉头，王室表现出的求生欲望和战斗力让他吃惊，自己这是集合了西北大多数的力量，前线作战的人数超过王室近一倍，竟然始终不能取得绝对优势。

　　他今天不只是要胜利那么简单，要的是绝对的胜利和横扫全场的强势，要做给王城里的人看，做给全王国的人看，可是现在的情况似乎在告诉他，你就是赢了，也是杀敌一千自损八百的惨胜。

　　“等想个办法，不能由着他们杀下去。”苏旭开始不耐烦，西北部的力量是自己登基后的当家力量，不能就全部折损在这里。

　　“我有个办法。”护卫长悄声道。

　　“说。”

　　“安排御灵人部队后撤，暂时脱离战场，把十四万军队聚过来，消磨王室的力量。等差不多的时候，再把御灵人队伍调过来，依次进行捕杀。”

　　“嗯？”苏旭眼前一亮，对啊，在御灵人面前，普通部队稍显弱小，可数量摆在那里，阵法器械也能使用，如果十多万人给他们来两轮猛攻围剿，绝对能让王室部队付出惨重代价，也会消耗体力，到时候自己的御灵人再推上去，就可轻松获胜。

　　死三五万的普通部队，苏旭不心疼，死三五百的御灵人，他心能滴血。

　　“很好，不错！”苏旭对护卫长大加赞赏，不愧是自己信任的人，关键时刻能用得上。“吩咐下去，就说给军队一个表现的机会，组成五道防御线，依次向前推进，决不能放过一个。提醒他们，动作要快。”

　　苏旭的命令最先传到十里外驻扎的军队，很多将领非常诧异，提出异议说现在战场太乱，强行换阵很容易出现混乱，造成不必要的意外。

　　可他们的异议落在传令的人耳朵里，更像是胆怯犹豫，是不敢面对御灵人队伍，当即予以他们严厉训斥，说这是王的命令，谁敢不从，杀无赦。

　　众多将领不敢反驳，只能尽可能的调控自己部队，向前面移动。

　　很快，十四万部队形成里外五层防御圈，向着中部战圈迅猛压过去。

　　“苏旭想干什么？”苏慕青诧异着外围的变化，难道是要让军队来代替御灵人部队，消耗己方力量？

　　果不其然，在军队移动的时候，仓雷宗等队伍相继得到消息，攻势持续减弱，很多御灵人主动脱离战场。

　　“他脑袋进水了？”苏慕青更加错愕，这是真的？继而狂喜，苏旭啊苏旭，你终究不如你父亲苏白安，让你一个城主来接管王国，绝对是战门最大的失误！

　　“殿下，怎么办？”供奉们焦急询问，他们没有苏慕青的亢奋，反而更加焦虑。十四万部队啊，定会给王室部队带来严重的消耗，活活累死在这里。

　　“按我说的办，我们的机会来了！通知各部立刻停战，放仓雷宗离开。”苏慕青断然下令，目光熠熠，恢复神光。

　　不久后，激烈战场迅速安静，苏穆勒等人重新退回到王室部队周围。

　　“大哥，我们突围的机会来了！”苏慕青时刻关注着仓雷宗等的后撤和军队向前的进程。

　　“有什么办法，快说？”

　　“仓雷宗他们正在回撤，军队正在向前，一旦他们双方队伍交错，会出现细微短暂的混乱。我们在那时候立刻发起突袭，尽所能强攻军队，记住，是强攻军队，把场面弄得越乱越好。军队数量过多，混乱起来会非常严重，也会跟仓雷宗他们的队伍混乱搅在一起，形成一团乱麻，等于帮我们拦住了仓雷宗他们的队伍，到时候就是我杀出去的大好机会。”

　　“不错！苏旭终究没上过战场，不懂兵法，更不懂御灵人发狂的威力。”苏穆勒很快看透形势。

　　苏慕青吩咐道：“一旦混乱局面成形，我们分成不同突击箭头，尽所能向远处突围，不管不顾的冲，尽所能的冲，只要脱离战圈，就有逃生机会。现在这种情况不必再分成上百支队伍，三十多支更好。”

　　“这是个办法！”

　　“以我对苏旭的了解，他能力有限，到时候面对混乱会出现短暂的暴躁，搞不清自己该怎么做，一个都不想放过，会严令队伍分散出去追击，等于把自己的优势分散。再然后，我和大哥一组，我们尽可能的吆喝呼喊，吸引苏旭目光，他会再次调整力量，把更多的强者投入到我们那里。这样一来，其他队伍逃生的机会就会更多。”

　　众人正要赞叹，可到后面一听，不对劲啊，苏慕青这是要牺牲自己？如果真像他预期的那样发展，到时候苏旭真可能调集尽可能多的精锐去追击，苏慕青他们怎么逃？逃不了！

　　“不行！”众人供奉当场反对。

　　很多怯懦的王室子弟都在此刻含泪拒绝，王子他们这是要牺牲自己成全其他部队。


第104章 血泪

　　“没什么反对的，就这么定了！”苏穆勒严厉喝斥，牺牲一部分，存活大部分，远比全部死在这里要好。他更不可能牺牲其他人，来成全自己。

　　“我们还有办法，还可以再商量。我们可以加班你们，让你们逃出去！”一个王室弟子焦急的反对。

　　苏穆勒一把抓住他的脖子，瞪着泛红的眼睛大吼：“我们吸引，还有机会，你们吸引，必死无疑！活下去！谁都不要放弃！听见没？！”

　　“殿下！！”众多弟子哭泣下跪，护卫和供奉们无不心酸，王室的落幕竟如此凄凉。

　　“都给我听清楚！活下去！活下去！”苏穆勒咆哮，再次跨上猛虎，瞪视全场：“如果我真死了，不要让我死的不值！活下去，尽可能多的活下去！如果有缘，我们在赤枝牢笼再见！”

　　“殿下！”众人王室子弟泣不成声，跪在血色荒野上重重磕头。

　　“姜毅，你们混进其他队伍，想办法逃走。今晚你们做的够多了，没必要为我们陪葬。”苏慕青向着退回来的姜毅点头，能不离不弃到现在，他已经足够感动。如果真的能活下去，这个朋友他交定了！

　　“少废话，不到最后我们不会走。”

　　“别说那么悲观，我们不一定会死。”马龙也坚定的表态继续陪同到底。

　　“准备！”苏慕青没时间儿女情长了，大喊一声：“集体向前，冲！！”

　　西北军队在向前推进，仓雷宗等势力在迅速后撤，当两两混杂到一起，苏穆勒等重新发起冲击！

　　“杀杀杀！”嘶哑的咆哮，坚定的脚步，王室部队发起最后的冲刺。

　　来自虎卫军的死命突杀，来自御灵人部队的忘我冲杀，在第一时间搅乱了上千米范围内的军队。

　　军队包围圈趋势当场溃烂，不成编制。

　　直到混乱持续加剧，苏旭才惊魂醒悟，原来御灵人对军队的杀伤力如此之恐怖，几乎是横扫破灭般的向前，也更醒悟自己“临战换阵”的策略那么愚蠢。

　　“拦住他们！给我拦住他们！”苏旭大声咆哮，周围护卫们都急眼了，大声嘶吼，竭尽所能喝令众多将领控制局面。

　　然而……混乱已成，谈何容易。仓雷宗等部队都被硬生生搅在混乱“洪水”里难以脱身，你总不能屠杀周围军队来清理道路吧？！

　　“杀过去！”苏穆勒等虎卫一马当先，像是恐怖的钢铁洪流，连续冲破军队的防御线，向着最外围猛攻，为首的苏穆勒马龙等人浑身浴血，杀红了眼，在狂刀挥舞中几十上百的斩杀着普通军队。

　　姜毅同样冲在最前面，重锤密集轰砸，所有的军人在他面前如同纸糊，噼里啪啦一路砸过去，双脚狂奔如飞，几乎没有停止。鲜血染红了脸，烧红了心，他在此刻恍惚中失去了自我，被一股无法言语的力量催动着，杀，杀，杀。

　　仓雷宗宗主等人都诧异又愤怒，西北军这么弱？

　　“拦住他们！”苏旭的咆哮回荡在高空，满是焦躁和愤恨。

　　“踩着他们杀过去。”仓雷宗等队伍纷纷怒斥，冲上军队的肩膀，踩着他们纵步狂奔，立刻向着前面追击。

　　军队将领们迅速做出指令，全军静止，用肩膀为仓雷宗等御灵人铺路。最大限度的减轻混乱带来的影响。

　　远方的王城部队亲眼目睹了这剧变的一幕，无不暗自摇头，苏旭还是差的太远，甚至连苏慕青这位王子都不如，能力也就局限在帮助苏白安管理金海城了。他们对未来的王国生存充满着担忧，可战门指令已下，自己只能遵从。

　　“快快快。”苏慕青等人注意到军队的反应，暗道反应够快，不愧是身经百战的西北军，他们彼此催促着，以最快的速度往前冲。

　　终于，在仓雷宗等杀到之前，王室部队生猛的撞出军队防御线。

　　“分散！活下去！”苏穆勒大吼，狂奔中的队伍立刻分散，变成三十余支队伍，每支一百五六十人，向着远处分散状逃窜。

　　“永别了！我的亲人们。”

　　“活下去，都要活下去。”

　　“如果有缘，我们在赤枝牢笼相会。如果没命，我们来生再聚。”

　　各部队的护卫和王室子弟含泪呼吼，在惶恐混乱与黑暗中，做着此生最后的诀别，男女老幼，泪洒荒野，却不得不迈步狂奔。

　　有王室老人在狂奔中唉吼，苍天啊！保佑王子们吧！给星月王室留些血脉吧。

　　“他们都在干什么？分开来跑？”苏旭急眼了，在高空愤然喝斥：“抓住他们，给我堵住，一个不留！”

　　他的反应跟苏慕青预想的差不多，以苏旭现在急于表现的心情，不会允许王室队伍逃走，要一网打尽。

　　结果，场面越发混乱，王室部队则卯足了劲的狂奔，当仓雷宗等队伍从混乱的军队上方冲出来，王室部队已经狂奔出数百米。

　　“追追追！”苏旭只顾喝斥，可下面部队两眼一抹黑，追哪个？黑灯瞎火的，鬼知道哪个队伍里面是重点人物，哪个队伍里面是“小角色”。

　　“追啊，愣着干什么，全部给我抓回来。”苏旭恨不得自己冲过去。

　　仓雷宗等势力咬牙狂奔，先跑起来再说，不然头顶那位王上要活活气死了。

　　十四万部队最是雷厉风行，原地调整后率先冲击，数千人为一组进行追击。

　　黑鹰金卫掠过高空，要去确定每支队伍身份，结果被王室猛禽部队给阻击。

　　场面说是混乱，其实就是个惨不忍睹的乱局。

　　当西北军正式展开追击的时候，王室部队又跑出数千米，这时候猛禽部队开始往苏穆勒和苏慕青那个方位撤离，两兄弟也开始高声呼吼：“苏旭，我们后会有期，洗干净脖子等着我来取！”

　　“哈！他们在那里！追！”苏旭都亲自驾驭黑鹰冲过去。

　　终于找到了。大量精英御灵人相继调转方向，舍弃自己追击的部队，冲向了苏穆勒和苏慕青那里。

　　苏穆勒的队伍最大最强，包括上百头猛禽部队，上百位虎卫，但没有一个普通王室子弟，只有苏慕青和苏穆勒兄弟两个。

　　远处，其他方位的王室队伍纷纷向这里眺望，看到了成千上万的追击部队转向了苏穆勒那里，黑压压的场面让他们看着都心寒。王室子弟眼含热泪，默默的祝福着，也不忘自己狂奔着。

　　王城的高墙上，众多老臣拭去泪痕，摇头叹息。这场杀局与叛乱何异，星月王国这场闹剧注定沦为天下笑柄，战门给自己抹了黑啊。

　　无尽的旷野中，苏穆勒等全速狂奔，从凌晨直到清晨，一刻不停，可是……最终还是被仓雷宗等西北宗派的队伍堵住，上千御灵人前赴后继的猛攻，迅速淹没了他们。

　　真正的危机，降临了！

　　“杀出去！杀出去！”苏穆勒狂吼不止，冲杀在最前方，像是暴走的战神，浴火浴血，大杀八方。

　　马龙、姜毅，甚至于带伤的月玲珑，都不得不浴血狂战。

　　连不温不火的冯子笑都开始全力出手，大刀舞出寒烈罡风，强势迎敌。

　　四面八方的西北宗派像是汪洋洪流般淹没着他们，冲击着队形。一浪一浪，全是血肉的浪潮，一声一声，全是悲怆的嘶吼。

　　乱乱乱！

　　“啊！！”姜毅发出野兽般的嘶吼，全身布满血纹，陷入暴走状态，在混乱战场上激烈轮砸，重锤如雷，左手如刀，娇小的身躯爆发出惊人战斗力。

　　“姜毅贼子！终于让我找到你了……”雷盛迎击姜毅，双臂缠满雷电，急速猛攻。

　　咔嚓！姜毅跟雷盛擦身而过，鲜血冲天，雷盛脑袋……碎了……狂奔的身体变成无头尸体，扑倒在地。

　　“不！！”众多仓雷宗长老目睹，悲愤嘶吼。

　　“小兔崽子，你不得好死，上上上，上十个人杀了他。”

　　“嗷吼。”姜毅却杀红了眼，像是野兽般的嘶吼，不仅全身布满纹路，连眼睛都在变成红色，战斗力竟然在持续增长，只是战场过于混乱，他又全身染满鲜血，竟然没有谁注意。

　　“杀了那崽子！”十余位仓雷宗弟子围剿姜毅，狂风暴雨般的攻势淹没着他，噗噗声响个不停，雷电声刺耳欲聋。

　　姜毅嘶吼不止，左冲右突，越战越狂。不断有刀锋劈在他身上，不断有雷电撕裂他皮肉，让他浑身上下血肉模糊，几乎不成样子。

　　片刻之后，轰隆声巨响，姜毅狂暴的击溃他们，踏碎一人肩膀，冲天而上，竟然一把扣住一头飞掠过的黑鹰，撕扯着翻腾上了鹰背，左手如钩，狠狠按在那金卫胸腔，恐怖的吞噬力量刹那在其胸口爆开，活生生吸收了大股灵力。

　　姜毅试图驾驭黑鹰，黑鹰却挣扎反击。

　　“杂毛畜牲，死！”姜毅仿佛不是自己，煞气腾腾，浑身血肉模糊。一锤子击碎黑鹰脖子，自己也随着它在混乱中一起砸向了战场。

　　嘭嘭，连续滚动，撞散了四五人。

　　噗噗，三柄钢刀劈在了他身上，鲜血喷洒，血肉翻飞。

　　姜毅哀鸣，却强行暴起，继续恶战，像是地狱的小鬼。


第105章 活下去

　　马龙冲杀在最前面，与苏穆勒等虎卫并肩恶战，人与刀几乎相合，掀起阵阵寒潮，像是头暴走的飓风，肆虐冲杀。

　　月玲珑守护着哭喊的田茵和芽芽，在战场狼狈冲突，几乎是亡命的慌逃。血红色衣裳上挂满了碎肉，也不知道是自己的还是别人的。

　　楚六甲半昏半醒的冲出，身上一道又一道的伤口在增加，几乎要坚持不住，模样惨不忍睹。

　　所有人都在浴血恶战，都在竭尽所能，可战斗场面太残暴了，西北宗派的势力远远超过了他们。不断有黑鹰金卫惨死，不断有猛禽部队坠落，猛虎在哀鸣，虎卫在惨死，鲜血染红了黎明来临时长空。

　　突然……

　　“啊！！”苏慕青突然在远处发出凄厉惨叫，定神看去，一个老头与他擦身而过，活生生斩断了他的臂膀。

　　左臂与肩膀分离，鲜血喷洒，白骨森森。

　　另有一个黑衣人从旁边冲出，一刀劈向了苏慕青的脑袋，直接下死手。

　　“不要！”众人哀鸣。

　　“殿下！！”一个王室供奉疯也似的扑过去，挡在了苏慕青前面。

　　咔嚓，那黑衣人的刀劈在供奉身上，刀势凶狠，直接把他的肩胛骨把胸骨劈碎，鲜血狂喷。那供奉嘶哑着惨叫，踉跄前扑，也竭尽所能推走了苏慕青。

　　苏慕青狼狈起身，死死抓住断裂的左肩，披头散发，痛苦哀吼。

　　“慕青！”苏穆勒在远处目睹，悲声呼吼。

　　结果刚刚分神的空当，仓雷宗老宗主的雷拳结结实实轰在了他的胸口。“哈哈，大殿下，吃老夫一拳。”

　　咔嚓，雷电的狂暴力量在其胸前“爆炸”。

　　苏穆勒通体剧颤，仰面翻飞，砸向了人群，胸口部位血肉模糊，露出森森白骨，剧痛让人全身痉挛。

　　“哈哈，爽爽爽，大殿下，别走啊，还没完呢。”仓雷宗宗主纵步狂奔，生猛的撞开人群，踏的地面都在颤抖，带着三位顶级长老追杀着苏穆勒。

　　苏穆勒晃晃悠悠起身，全身铠甲已经碎裂，伤口遍布各处，他目光浑浊，被鲜血染红，视野里全是王室挣扎的身影，全是西北宗派的狞笑。

　　完了吗？就这样完了？

　　不！不不不！

　　“王室血脉不能灭！不能灭！”苏穆勒在狂暴中嘶吼，他一把抓住了旁边王室弟子的脖子，原地打转，疯也似的把他甩了出去。

　　恰在此刻，两位西北强者强势来袭，轮着铁棒皮鞭轰在了他身上。

　　啪啪，血肉横飞，苏穆勒被无情的打出飞去。

　　“走！都走啊！”苏穆勒陷入癫狂，胡乱的抓着身边的王室弟子，疯也似的向着外面甩飞。

　　“殿下，醒醒！”一个供奉要来激醒他。

　　苏穆勒却同样一把扣住他肩膀，原地打转，使出浑身力量把他甩飞：“逃出去，保护我弟弟，保护我的弟弟！”

　　嘶哑的呼吼在战场回荡，凄厉的哀鸣在夜幕盘旋。

　　他疯也似的冲到了前方苏慕青那里，一把扣住他的脖子，恶鬼般狞吼：“看着我！看着我！活下去！不要再回来了……不要再回来了……”

　　“哥！！”苏慕青大张着嘴巴，几乎要被他掐断脖子。晃动的目光全是苏穆勒狂暴绝望的脸。

　　“不要再回来了……活下去……”苏穆勒猛然旋转，倾尽全部力量，把苏慕青甩出了战场。

　　“杀了他！”仓雷宗宗主杀到，联手三位长老打出可怕的雷群，像是条奔腾的雷龙，活生生撞向了苏穆勒。

　　苏慕青在翻飞中正好目睹了这一幕。

　　轰隆隆，苏穆勒被雷电淹没，打的全身血肉模糊，找不到一片完整的地方。

　　可是……

　　“来啊，都来我这里，杀了我，都来杀了我。”苏穆勒已经陷入癫狂，借着被撞击的力量扑向前面，正好撞向了几乎要昏死的楚六甲，毫不犹豫的提着他的腿，向着远处甩出去：“活下去！”

　　“活下去！”

　　“都要活下去！”

　　“保护我的弟弟，保护王室的血脉。”

　　“活下去啊。不要放弃！”

　　苏穆勒在战场狂奔，在混乱中嘶吼，一次次的承受着来自西北军的轰杀，一次次的被打的血雨飘洒，却依旧凭借顽强的毅力横冲直撞，一个又一个的甩飞着所有能抓到的人。

　　苏慕青、楚六甲、月华，以及十余位供奉都被他拼着命的甩飞上百米，勉强冲出了包围圈。

　　“不！不要啊！”苏慕青哀鸣，双眼泛红，热泪盈眶。

　　“殿下！”虎卫军们悲从心生，从未见到大殿下如此模样。

　　“殿下，走啊！”外围供奉们抵死抱住苏慕青，不顾他挣扎带着向远处狂奔。

　　恰在此刻，苏旭的护卫长再次放出三道铁箭。

　　嘭嘭嘭！

　　铁箭生生洞穿了苏穆勒的后背，从胸腔打出。他全身已经血肉模糊，铠甲已经破烂，根本挡不住铁箭。

　　“哇！”他张口喷出鲜血，差点跪在那里，却几乎是下意识的抓住前面一个王室护卫，一把甩出去：“活下去！”

　　“殿下！不要这样，不要啊……”混乱战场上，虎卫队和王室供奉悲吼，被触动的眼含热泪。

　　“西北侯府，老子做鬼也不放过你们。”猛禽部队的老统领突然在高空大吼，声动全场：“二殿下，活下去！所有部队听令，阻击！！”

　　一声阻击令，更改了逃亡令。

　　即所有部队都不逃了，留下来，逆袭西北军，阻击西北军，让已经退到圈外的苏慕青等尽可能的逃出去。

　　“阻击！”虎卫队和猛禽部队毅然决然的嘶吼，不要命了，用自己的死换来苏慕青等人的活。现在这种情况要想全部活下去几乎不可能了，只能是牺牲大部分，存活小部分。

　　“我们该走了！”马龙一把抓住了暴走的姜毅，注意到他异常情况后抬手轰在他后背，将其打晕，抗在背上撞出人群，向远处撤离。

　　“大哥！”苏慕青在远处嘶吼，被供奉们强行拖着离开。

　　“慕青，我的弟弟啊，活下去！”苏穆勒发出最后的嘶吼，像是头发狂的猛兽，杀向了仓雷宗宗主。

　　然而……

　　时间在此刻定格，战场在此刻瞩目。

　　一切的一切都仿佛静了，只有仓雷宗宗主那狰狞的狂笑和那暴击的雷拳，洞穿了突然转身的苏穆勒的胸口，咔嚓的脆响那么刺耳，仿佛传遍了所有人的耳畔，重拳带着雷电之力，粉碎胸腔，破裂了心脏。

　　三位仓雷宗长老的雷刀也在此刻落下，残忍的劈在了苏穆勒的身上，尖锐锋芒带着雷电，从脖颈一路向下，撕开皮肉，切断骸骨。

　　四道狂攻，正式结束苏穆勒的生命。

　　这个雄伟豪放的王子，这个叱咤王国的统帅，在此刻……肢解四部……

　　“殿下！”虎卫队和猛禽部队热泪唉吼。

　　“继续杀！”苏旭在高空喝斥，剿灭队伍，更要追击苏慕青。

　　“走，走啊！”十多位王室供奉和护卫拉扯着苏慕青，毅然狂奔。

　　苏慕青呆滞着，恍惚着，浑身发冷，像是个玩具般被人带着逃离，他的目光却死死定在混乱战场上那个被轰杀的男人身上，良久……良久……他发出嘶哑的哀鸣，意识天旋地转中陷入无尽的黑暗。

　　“不要回头，冲冲冲。”马龙追上来，扛着姜毅，也抗住了半死不活的楚六甲，急切催促着队伍。

　　后面战场上，虎卫队和猛禽部队爆发出最终的热忱，绝然死战，用血肉之躯抵抗着西北军的追击，给苏慕青等人争取逃亡的时间。


第106章 战门徐云

　　这一夜的混战再次轰动了星月王国，王城外那片曾经遍布贸易通道的荒原涂满了王室子弟的鲜血，斑斑血迹、破败尸骸，成就了王室落幕的凄美痕迹。

　　王室的突然撤离以及西北军的意外降临，都出乎外界预料，王城之外其他地区的民众和古城都是在第二天后才得到消息，在沉重中失神，在苦涩中遥望远方。

　　苏穆勒的战死让很多亲近王室的家族和组织黯然神伤。

　　王室六千多队伍最终逃出围捕的数量不足三千，等待他们的又会是铺天盖地的追缉，未来又会有多少人活下来？他们不敢想象。

　　苏旭在第二天清晨正式宣布了来自战门的认命——屠杀王室，苏旭继位！

　　随即以新王命令向全国下达通缉令，追缉前王余孽，严令各城各地全力以赴，谁敢包庇，谁敢懈怠，以谋反罪抄斩满门。

　　通过昨天一夜的厮杀，其实很多人对苏旭的表现很失望，无奈战门认命已经下发，王城内的势力乃至全国的大小势力都不得不遵从决定，不得不堆着笑脸迎接新王继位，不得不全力又高调的追捕前王遗部。

　　第二天的正午，战门的三百部队正式抵达王城，可是拿着王室逃亡的消息，看着焚毁的王宫，破烂的局面让战门部队怒火中烧。

　　苏白安刺杀王上的事件影响本就非常恶劣，战门的统一意见是以雷霆方式处理此事，干净利落的展现战门的强势，在外界反应过来之前处理妥当，决不能出现差错，可是……

　　“五长老！徐公子！”苏旭在王城外亲自迎接了带来的战门队伍。

　　带队的是战门五长老和苏嫣嫣的丈夫徐云！

　　五长老是三长老派系的主要人物，徐云更是三长老的孙儿，自己的妹夫，都算得上是苏旭可以亲近的人，只是在今天的局面下，他忐忑又惶恐，深深的弯着腰，尽可能的表现着谦卑姿态。

　　“苏旭，你感觉你有资格胜任新王？”徐云似笑非笑的看着苏旭，他英俊健硕，只是常年带笑的样子给人种特别的危险讯号，外人很难看透他的真实想法。

　　他在三长老派系里的地位不比自己那美艳妻子弱多少，他也不是苏嫣嫣的傀儡，他徐云在战门绝对算得上一号人物。

　　“徐公子说笑了。”苏旭内心一哆嗦，用力低了低头。

　　“你竟然把很简单的一件事做出了新高度，难得啊难得。”徐云笑眯眯的向着苏旭伸出个大拇指。

　　苏旭尴尬的笑笑，起身道：“要不，我们先到里面歇歇脚？”

　　“歇歇脚？”

　　“对对，你们昼夜不停赶路，都累了。”

　　“呵呵，累了？呵呵……”徐云笑着笑着，突然一巴掌抽在了苏旭脸上。

　　啪的脆响在城门前回荡，徐云下手极重，苏旭毫无防备之下整个人离地翻腾三圈，重重摔在地上，右边脸颊当场就红肿，高高隆起。

　　王城之外一片肃静，众人噤若寒蝉，用力着低头。他们暗暗胆寒，苏旭马上要继位，会成为一国之君，可徐云竟然分毫不给面子，直接当着满城民众的面抽在地上。

　　城墙上的将士们更是低头不敢乱看。

　　苏旭先是愣了愣，接着一股怒火上涌，眼底闪烁森寒，你他妈怎么说也是我妹夫，谁不尊敬我你都不能！可他连续鼓了三次劲都没能发起火来，反而挤出笑容重新站起来。“我们赶到的时候苏穆勒他们已经逃出王城，还放火烧了王宫。”

　　“你是在找借口？”

　　“不不不，不敢。我只是……”

　　徐云笑着哼了声：“这是战门安排你的第一个任务，你不仅让我丢了脸，让对你期待的人丢了脸，你还给整个战门丢了脸。苏旭啊苏旭，如果我是你，第一时间剁一只手送去战门，谢罪、表决心！”

　　“昨晚的事情确实是我处理不当，将来绝对不会了，我已经下令全国通缉。他们的队伍多又杂，目标很明显，用不了多久就会全部抓回来。苏穆勒已经死了，虎卫队损失过半，只剩个苏慕青，他逃不远。”

　　“呵呵。”徐云笑了，苏旭也陪着笑了。

　　徐云认真看了看他：“你没听懂我的话？”

　　“什么？”

　　“我在教你做事！”

　　“啊？”

　　“你在王国的表现直接影响着我们在战门的地位，你蠢，做不成事，我在教你。”徐云面带笑容的看着他，只是笑容怎么看怎么觉着冷。

　　苏旭看看徐云，再看看面无表情的五长老等人，忽然想到了什么，脸色唰的白了。后面的王城大臣们悄悄交换目光，也都从彼此眼底看到了惧意。教他做事？难道是……真的让他剁手？

　　刚刚那句不是玩笑？

　　苏旭向前走了几步，压低声音：“徐云，不要这样。我马上要登基，给我留点情面。等我登基后，王国是我的，也是你的。”

　　“呵呵，情面？你在跟我开玩笑？你事情做不好，牵连的是我们整个派系。少给我废话，按照我说的做，就是现在！”徐云负手，笑容与声音冰冷刺骨。

　　苏旭正要向五长老等人求救，却换来他们更冷的一句：“必须给战门个交代。”

　　“我……”苏旭满头冷汗下来，来真的？

　　“我帮你？”徐云摊开手。

　　“不！”苏旭艰难咽口唾沫，想要再次争取，可入眼的全是战门冷漠的面容犀利的眼神。

　　“我没时间跟你磨蹭，剁！”徐云声音陡然一提。苏旭这次事情做得非常糟糕，连他们都不知道怎么向战门交代，只能让苏旭用极端的方式去谢罪，否则长老院真可能直接废了苏旭，换成其他人来接管王位。

　　苏旭呼吸急促，怔怔的看着自己左手，目光晃动着怨恨和恐惧，好半晌，他咬牙嘶吼，拔出身边护卫腰间利剑，挥剑劈下了左手。

　　“啊！！”苏旭惨叫，差点跪坐在地上，鲜血如注，浑身都在颤抖。

　　护卫们慌忙抱住他，手忙脚乱的给他包扎。

　　“你亲自派人送去战门，就说自己做的不好，剁手谢罪，并表露决心，定会把王室余孽清理干净。”

　　苏旭艰难的点头：“是……是是，我一定做好。”

　　徐云向前，眯眼盯着他：“你的愚蠢和无能搞得我们所有人都很被动，再不尽心尽力，保证你王位坐不了多久。如果你被战门抛弃，下场绝对比你想象的更惨。我丑话留在这里，别怪我到时候翻脸无情。”

　　“是！是！”苏旭声音都在颤抖，后面的王城大臣和护卫们大气都不敢喘，再次感受到来自战门的威势。

　　“你们抓了多少王室余孽？”

　　“昨晚战死两千多人，从凌晨到现在抓了一千多人。”

　　“不留活口，全部处死，在王城外树立石柱，挂上他们尸体，曝晒一百天，昭告天下你的态度。通知所有追杀部队，发现目标立刻处死，只需要把脑袋带回来，不必抓活的。以战门名义重新下达通缉令，只要脑袋，不要活口。”徐云恢复俊朗的微笑，可是说出来的话让王城外的众人脊背生寒。

　　很多人倒吸凉气，这做法未免太狠了！

　　这一刻，他们悄悄看向徐云，看到的不是那爽朗的微笑，而是恶魔般的身影。

　　“好好表现，别再给我们抹黑。”五长老训斥后，带着队伍成全速离开，他们没有进城，也不是回返战门，是要亲自搜捕王室余孽，尤其是逃亡的苏慕青。

　　换成以前，对方还会对自己稍微客气，那是因为双方没有利益纠缠，可现在苏旭成为国主，跨入了他们的利益链，就等于成了他们的奴仆，应该且必须努力表现，否则就会影响到他们利益，而他们……绝不手软。

　　苏旭怨恨的看着他们离开的方向，怒火不断上涌，却终究不敢发作。在战门面前，他感受到深深的无力。

　　徐云眼里的轻蔑和冷漠让他不得不认清形势。


第107章 信任

　　姜毅他们的队伍只剩十多个，挣脱追兵后昼夜不停的狂奔，几乎不敢有休息的时间，他们竭尽所能隐藏行踪，只为能够逃出生天。

　　这一路，这几天，刻骨铭心！

　　为了能够引开追兵，逃亡路上有三位护卫甘愿当做诱饵，往其他方向移动，带着些苏慕青的染血衣物随时丢弃，吸引注意力。

　　终于，在紧张与疲惫中，在感动和扶持下，他们在苦苦坚持六天后终于冲进了绵延无疆的黑云雨林。

　　黑云雨林面积非常广袤，跟星月王国大部分疆域都接壤，能够不断提供丰富的资源，这也是战门特别看重星月王国的主要原因。同样的，复杂的环境也是无数逃难者的首选之地。

　　逃进了这里，勉强算是寻到一线生机。

　　他们拖着伤痕累累的身体在雨林里跋涉，找到了可以临时藏身的隐秘地方。

　　在疲惫和剧痛中，姜毅他们相继栽倒在地上，每个人都筋疲力尽，又累又饿，还都浑身是伤，就连喘口气，胸腔都火辣辣的刺痛。

　　苏慕青左臂齐根而断，鲜血横流，从当晚到现在都没得到及时有效的救治，现在已经感染，加上当天深夜的沉重打击，这位曾经潇洒睿智的王子殿下一直昏迷不醒，脸色苍白如纸。

　　到现在，王室队伍只剩十位供奉守护着他，都浑身是伤，满脸的疲惫。强行撑着摇摇欲坠的身体给苏慕青包扎伤口，调理着断臂伤势，也在虚弱的呼唤着他的名字，希望能今早睁开眼。

　　其他人地情况都好不到哪去，马龙和月玲珑勉强能保持清醒，却都伤势严重。

　　楚六甲早已经昏迷，眼看出气多进气少。

　　田茵和芽芽早就吓惨了，惶恐不安的蜷缩着。

　　至于姜毅，从那晚昏迷后，竟然足足昏睡了四天四夜，直到前几天才苏醒，精神状态一直不太好，加上浑身十多道伤口感染，脸色泛白，嘴唇发青，眉头时不时在疼痛中抽动几下。

　　他们独自坐着，虚弱又狼狈的喘息着，默默运转灵术调养身体。他们仿佛被抽空了全部力气，真想就这么坐着，再也不起来。

　　姜毅虚弱的靠坐在棵老树的粗根里，看着不远处深度昏迷的苏慕青，暗暗摇头。这么一场王国惊变对苏慕青而言完全是不敢想象的打击，对于他、对于马龙等亲身经历的人，同样是难以磨灭的记忆。

　　姜毅再次体会到世界的残酷，体会到御灵人世界里超越雨林生活的无情。

　　“强者为尊”的理念在御灵人世界里竟能体现的如此淋漓尽致。

　　变强的热血在姜毅内心涌动，既然自己闯入了这个复杂危险的御灵人世界，就要坚定不移的走下去，变强是自己唯一的目标。

　　“不知道其他的队伍现在怎么样了。”月玲珑正在跟田茵一起给楚六甲处理伤势，那血肉模糊的场面让田茵几乎要昏厥，两只小手止不住的颤抖。

　　“听天由命，各凭本事。肯定会有很多队伍在当天晚上被抓，但有我们吸引主力，他们逃出去的队伍应该会更多，为他们祈祷吧。”马龙盘坐，运转灵术调理伤势。很少感怀的他，却在此刻为王室祈祷，或许是因当晚苏穆勒的那场悲怆与执着的舍命营救，深深的触动了他内心的坚硬。

　　“从这里到赤枝牢笼还有多远？”姜毅看着不远处的冯子笑，全场数他最悠闲，也没受多少伤害。不过这也不怪他，人家跟你非亲非故萍水相逢的，凭什么要为你拼命？

　　冯子笑打个哈欠，懒懒的道：“不把意外情况计算在内，照这个速度下去起码还有三十天。如果路上被人堵住，被杀手骚扰，时间还会翻倍。”

　　“我们能不能信任你？”月玲珑始终对这个突然出现的人保持着高度警惕。毕竟能在赤枝牢笼里生存的人，性格总有些缺陷，定没少做恶事。在这特殊时刻，有点担心他图谋不轨。

　　“信任？我跟你们之间哪来这个词汇？”冯子笑嗤笑着。

　　“你连名字都不说，我对你接近我们的目的表示怀疑。”

　　“呵呵，小娘们儿，你搞清楚一件事，如果不是我的出现，你们说不定早在古元城就被人衣谷处死了，还轮到你在这里怀疑？”

　　“我们感谢你当天的帮助，但不排除我今天对你的怀疑。”

　　有位王室供奉道：“我们现在面临追兵的堵截，处境会非常危险，请原谅我们必须确保队伍里每个人都值得信任。我不是赶你，只是希望你稍微坦诚，起码说出你的名字，为什么离开赤枝牢笼。”

　　马龙也道：“我注意过你当晚的战斗方式，你明显在隐藏自己的刀法，也始终没有开启灵纹。我想请问，你在风血堂曾经是什么职位！”

　　冯子笑无声笑了笑，看了看他们所有人，起身扛起巨刀，一声不响的转身离开。

　　“你去哪？”姜毅唤道。

　　“当然是离开，免得你们心里不放心。预祝你们好运，活着赶到赤枝牢笼。”

　　姜毅撑着虚弱身体站起来：“喂！我们只是希望对你有个初步了解，要求高吗？”

　　冯子笑头也没回，扬了扬手，消失在茂盛的密林里。

　　月玲珑耸肩：“我没赶他走，他自己要走的。”

　　马龙道：“别理他，人各有志，他跟着我们逃亡反而更危险，说不定他早就想走了，只是在等个借口。你们伤势怎么样了？”

　　姜毅活动身体：“我都是皮肉伤，没伤到骨头。”

　　月玲珑道：“我就断了几根骨头，死不了。楚六甲情况严重，看样子还会昏迷几天。”

　　马龙呼出口气，很清楚他们的伤势，只不过都在强作平静在硬撑着：“我们再往雨林里深入一天，找个安全地方调养好伤势再去赤枝牢笼。以我们现在的情况，一旦真的遇到强敌，连反击的能力都没有。”

　　不远处的王室护卫道：“是该好好休养，找个合适地方，我们轮流巡逻。”

　　众人相继达成意见，硬撑不是办法，他们都需要调养。

　　“说说你吧。”马龙看着姜毅。

　　“我？怎么了？”

　　“你哪天晚上的事情真不记得了？”

　　“你路上不是问过了吗？开始的事情都记得，后来被包围后发生的事情就很模糊了，现在硬想也能想出些片段，但都连不起来。”姜毅半路醒来后就记忆断片儿了，关于最后那场突围里发生的事情几乎都不记得。

　　“你当时发疯了。”月玲珑却记得姜毅的“癫狂”，浑身是血的野蛮厮杀，很难想象一个小娃娃会有那么疯那么烈的杀性，歇斯底里的嘶吼像是野兽的咆哮，现在回想起来多少有些心悸。

　　“或许吧，当时情况太乱，你们不也疯了吗？”姜毅挠挠头。

　　“你的疯跟我们不一样，我们保持理智，你没有！我们能知道自己做什么，你都不记得。”马龙很严肃的看着姜毅，严重怀疑这孩子体内藏着更深的秘密。

　　他当晚抓着姜毅离开的时候，意外在他的皮肤上发现了触目惊心的血色纹路。当时战场混乱又黑暗，姜毅浑身是血，很好的掩盖了他身体的异常，没有人注意，只有马龙抓他走的时候意外的发现。

　　撕开他衣服，胸腔腹部等等所有部位都是那种可怕的血纹，像是血管般密密麻麻的爬满全身。

　　姜毅仰靠着身后老树，仔细想想，最后还是摇头：“不记得了。”

　　马龙提醒他：“我不追问你的秘密，你可以不说，但你自己一定要考虑清楚。你不仅不记得当时的情况，事后还足足昏迷了四天四夜，到现在还在虚弱。”

　　姜毅下意识的碰了碰自己额头灵纹部位，锦带缠着，看不清里面情况，可是正常情况下，只有灵纹活跃才能修炼灵术，自己的灵纹到底是什么？

　　或许，等到了赤枝牢笼见了冯尸五，才有可能找到答案。


第108章 风疾云动

　　他们在黑云雨林里紧张的潜伏了八天之久，姜毅再次发挥自己特别的能力，不断地挖来野生老参，或是采来些灵果药草，让众人的伤势能更快更好地恢复。

　　楚六甲在第三天苏醒，让众人松了口气。

　　苏慕青直到第五天才苏醒，只是神情恍惚，始终无法从痛苦中解脱。苏穆勒发疯的场景，抓住他脖子嘶吼的画面，注定永远定格在他脑海里，挥之不去，刻骨铭心。

　　这天正午，宁静终于被打破。

　　月玲珑巡逻回来，手里拿着个血红色的东西。

　　众人一惊，齐齐起身。“那是什么？”

　　月玲珑把东西扔在地上：“通缉令！星月王国向所有杀手组织下派了通缉令，我刚刚在三里外遭遇一支队伍，他们是深入雨林搜捕我们的杀手。”

　　“人呢？”王室供奉下意识拔刀。

　　“已经处理了，没留活口。他们的目标很明确，就是要在雨林里搜捕我们这支队伍。杀手们的行动往往具有统一性，既然有队伍深入到这里，应该还会有很多队伍深入到黑云雨林。我还从他们口中得到个消息，战门的队伍也在参与搜捕，其中一批上百人已经追到黑云雨林。”

　　“我们是时候离开黑云雨林了。你们伤势恢复怎么样了？”马龙看向王室的十位供奉侍卫。

　　“我们都恢复差不多了，就是殿下他……”他们看向山洞里沉默的苏慕青。

　　苏慕青目光呆滞，正怔怔的看着面前的火堆。

　　一个年长的供奉示意大家整理行囊，走进了山洞，轻声呼唤：“殿下，战门和杀手部队已经追上来了，我们该离开了。”

　　苏慕青慢慢抬起眼帘，看向山洞外，众人都在担忧的看着他。他恍惚了会儿，才勉强挤出抹笑容，努力做着平静：“我没事了，不用担心。”

　　“你怎么样了？”姜毅碰了碰楚六甲。

　　“能行。”楚六甲伤势恢复了七七八八，但脸色还是很苍白。

　　“谢谢。”

　　“少来，将来还我这恩。”

　　马龙走在最前面，提着斩刀开路。“我们边走边休息，争取在离开黑云雨林前恢复到最佳状态。”

　　姜毅抱着小妹芽芽，月玲珑守着田茵，紧步跟上。

　　“上路，我能行。还记得大殿下最后的话吗？反反复复重复的是他惟一的遗愿——活下去。”苏慕青惨淡微笑，向着担忧的供奉护卫们回以放心的眼神，忍着左臂剧痛跟上步子。

　　一行人重新上路，在雨林里艰难跋涉，抵御着随时可能出现的灵妖猛兽，以及追踪的杀手部队，尤其是战门队伍。

　　姜毅则负责掏兽蛋、采参，尽可能提供疗伤养料，让众人更好的恢复。

　　月玲珑负责探路，先于队伍在四周探索，指引着方向。

　　马龙走在最前面，抵抗随时可能出现的意外。

　　他们这支队伍的实力其实很强，马龙和月玲珑都是灵媒境，十位供奉里八位是灵媒，两位是九品灵徒。

　　如若真的恢复到最佳，他们可以更好的处理意外情况。

　　时间一天天的推移，越来越多的探险队伍和御灵人闯入黑云雨林，在他们的意识里，这里似乎是唯一能让苏慕青等人活命的藏身地，而且有消息传出，有人在这里发现过他们。

　　姜毅等人在潜行中接连遭遇御灵人队伍，除非迫不得已，他们都会选择回避，否则尸体很容易引起追踪队伍的警惕。

　　在雨林里活动了六天后，姜毅等人悄然闯出黑云雨林，沿着边缘地带向赤枝牢笼方向潜行。

　　在这时候，星月王国王城突然发出了一道全新的通缉令——王室余孽的最终目的是赤枝牢笼！

　　原来，王国部队在抓捕逃亡队伍的时候，一旦抓捕，立刻进行最残酷的拷问，可谓用尽了各种手段折磨。反正王室明确要求不需要留活口，随他们怎么折腾，怎么严刑。

　　终于，在不久前从一支王室队伍口中探查到了苏慕青的逃亡计划——前往赤枝牢笼。

　　一时之间，大量的散修部队前赴后继地向赤枝牢笼方位冲进，他们不会真进赤枝牢笼，也不敢进去，是希望在半路上或是在赤枝外围进行堵截。

　　为了鼓励各方部队，加强捕杀的成功率，王室开出了更丰厚的悬赏金，包括宝器和珍贵灵术。

　　“去赤枝牢笼？想法不错嘛。”徐云骑乘翼虎，俯瞰群山，目光投向了遥远的北方。

　　五长老冷哼：“到了赤枝牢笼就能活下去？他苏慕青想法太简单了。进了那座罪恶之城，还不如落到我们手里死的舒坦。”

　　徐云脸上挂着习惯性的微笑：“苏慕青他们伤势很重，进雨林后会先修养个十天半月，然后再启程赶赴赤枝牢笼。算算时间，他们现在应该休息差不多，会在近期离开黑云雨林。苏旭总归做了个聪明的事情，这消息来的正是时候。我们现在追上去，应该能在半路堵住他们。”

　　只有活捉苏慕青，才能更好威慑星月王国那些亲善先王的势力；只有让苏慕青死在全王国民众面前，才能彻底宣告先王统治的结束，更好的帮助苏旭统治王国，掌控各大古城和军队。只有捕杀所有王室逃兵，自己才能算是给王室个交代。

　　五长老道：“我建议直接到赤枝牢笼外面的戈壁滩堵截。”

　　“也好，路上追捕就交给那些杀手部队了，我们在赤枝牢笼外面善后，把漏网之鱼全部收了。”

　　“大家都辛苦些，抓住苏慕青后我们到王城里放松休息，允许你们自由活动两天。”五长老向后面三百队伍喝令。

　　战门弟子们齐齐振神，眼前发亮。王城里自由活动？嘿嘿，都明白！

　　黑云雨林另外的地方，另有只特殊队伍在急速奔驰。

　　他们正是来自人衣谷的娄红媚等人，之前带队闯入黑云雨林搜捕姜毅，结果什么都没找到，反而得到了星月王国内乱的消息，不久后再次得知姜毅竟然在王室逃难队伍里。

　　这一情报让他们反而糊涂，姜毅明明被风血堂的人带走了，怎么可能出现在王城，又参与王室逃亡事件？

　　而且情报里明确无误的肯定，当时没有风血堂队伍参与王室事件。

　　思来想去，只有一个可能——姜毅耍了他们！当天古元城外的风血堂队伍其实是星月王室队伍伪装的。

　　可是，冯子笑是怎么回事？难道也是伪装的？很有可能！毕竟当时距离太远，谁都没有真的看清楚。

　　否则冯子笑和风血堂没有理由放姜毅离开。

　　晏伯一边狂奔，一边提醒：“星月王国已经对外公布苏慕青的目标是赤枝牢笼，定会有大量队伍向那里靠拢，战门的队伍也可能会奔赴赤枝牢笼。不出意外，苏慕青他们的队伍会在赤枝牢笼以外某个地方被堵住。一旦姜毅落到战门手中，我们很难夺回。”

　　娄红媚道：“战门目标是苏慕青，不会理会姜毅。到时候看情势行事，如果我们先围捕到苏慕青，一并全抓了。如果战门先围捕，我们只要姜毅。”

　　另有人衣谷弟子提醒：“战门队伍应该是骑乘飞禽，速度比我们要快，我建议我们可以直接离开黑云雨林，横穿沿途的王国山岭，直线移动。”

　　“加快速度，昼夜兼程。离开黑云雨林，直线冲刺。”娄红媚断然下令，带领五十余位人衣谷弟子变换方位，向黑云雨林以外冲刺。

　　人衣谷队伍的突然出现并公开行动很快引起了某些势力注意。

　　在这种特殊局面下，在这场事件里，人衣谷现身值得推敲。

　　消息一再扩散后，在不久后传向了一支特殊队伍那里。

　　来自飘雪禁区的拥雪楼！他们的探查能力也不容置疑。

　　北宫方辰得到消息后先是奇怪：“人衣谷怎么还留在黑云雨林？难道也是在调查当天的可疑情况？很有可能！”

　　“少爷，我们现在怎么办？”拥雪楼弟子询问。

　　他们最近其实很憋屈，本来是热血豪情的准备大干一场，查出有力线索向老祖宗邀功，结果连续三个月都没有发现线索，他们自己着急，也替少爷着急。老祖宗难得安排件事情，如果搞砸了，肯定会影响北宫方辰在拥雪楼里的地位。

　　“我们不就是在找线索吗？线索这不来了！传我命令，队伍集合，我们跟上去，我倒想看看人衣谷在追什么。”北宫方辰下达指令。人衣谷时隔三个月公然现身，不顾隐藏的高速移动，很可能是有了特殊的发现。


第109章 血环荒林

　　赤枝牢笼的具体位置坐落在“血环荒林”。

　　一片被白雾笼罩的寂静密林，绵延疆域几乎等同大半个王国的疆域，只有深入荒林，跋涉三五天的时间，才能接近最中区的“赤枝牢笼”。期间还要抵抗血环荒林的阴暗环境，抵御随时出没的灵妖侵袭。

　　这是进入赤枝牢笼的第一道天然屏障，隔绝了那片罪恶之城和外面的世界。

　　传言血环荒林曾经就是个王国，昌盛一时，其国主丑恶嗜血，喜好看人残杀，享受他人哀嚎的场面，于是筹建赤枝牢笼，负责流放本国恶徒，也接受其他王国发放的罪恶之人，安放在里面残酷的折磨。

　　只要进了赤枝牢笼，只有一个体验——生不如死。

　　只不过后来赤枝牢笼看押囚犯数量激增，引发暴动，直至霍乱全国，让那个辉煌一时的王国走向衰亡，赤枝牢笼里面囚犯的怒火和怨念笼罩王国大地，民众逃难，大地荒芜。

　　历经历史演变，王国变成了现在的荒林，赤枝牢笼成了罪恶者的天堂，在里面自成世界体系，自我繁衍生存。

　　血环荒林两个“邻居”又是些特殊环境。

　　一边是海，一边是沙。

　　海，无边无际的内陆海，它吞没了王国一半的领地，潮湿的水汽常年侵袭着血环荒林，形成了荒林阴暗潮湿的主基调。

　　沙，荒芜的戈壁滩，绵延无尽，冰冷荒凉，几乎没有生物能够在这里生存。

　　戈壁滩是进入血环荒林的必经之地。

　　最近半月以来，不断有人闯入戈壁滩，之后悄悄然潜藏，等待猎物的到来。

　　只不过戈壁滩范围太大太大了，就算再来个十万百万人，也不可能监控所有地方。这让众多的杀手部队们着急，不得不尽可能的分散开，拉开距离，再释放鸟禽在高空盘旋。

　　这天下午，姜毅、月玲珑、马龙三人乔装打扮，也出现在了黄沙飞扬的戈壁滩，顶着晕乎乎的天色在沙尘里活动着。

　　至于苏慕青等人，暂时藏匿在其他地方，等待他们探查完情况再行动。

　　“往前一直走下去就是血环荒林，大概有上百里。”月玲珑穿着厚厚的破烂衣裳，掩盖着面容和体型。

　　“跟预料的没错，有王室队伍扛不住折磨公开了我们的目的地，这里已经埋伏了很多恶匪。”马龙四处凝望，眉头紧锁，放眼凝望，很多地方都明显潜伏着杀手部队。

　　“幸亏我们提前进来探探，不然一头扎进来，有死无生。”姜毅也不断发现匪徒的踪迹，戈壁滩虽然范围很广，看起来无边无际，可地势相对平坦，视野也开阔，十几只队伍就能监控上百里范围。

　　月玲珑却在埋怨：“就你讲义气，就你会冒险。非得让我们过来探路吗？我们的命就不是命？万一出了差错，我们回都回不去。”

　　姜毅不以为意：“战门和星月王国通缉的是王室部队，我们属于‘闲杂人’，不会有人理会。苏慕青那群护卫目标太明显，带着股王室正统的范儿，只要出现就会被人锁定，我们这种乡野流民更容易被忽略。”

　　马龙警惕着四周：“别再埋怨了，来都来了。我们到处转转，尽可能找个合适的线路。杀手部队和星月王国的力量不可能覆盖戈壁滩所有地方。”

　　“苏慕青他们的诱惑力就这么大？竟然吸引来上千人追击，这些人应该都是灵徒吧。”

　　马龙解释道：“这不单单是星月王国发布的通缉令，背后有着战门的影子，很多势力不同王国都想讨好战门，当然会派人来参与追缉。散修们更在意的是星月王国巨额赏金里面的那个‘高级灵术’和‘高级宝器’。灵术和宝器往往非常珍贵，对御灵人的修炼至关重要，外面很难寻到。难得有机会能一次性获取两个，哪个散修不疯？看着吧，这还只是开始，再过几天，抵达这里的人会更多。我们必须尽快找到进入血环荒林的安全路线，不然就干脆掉头往其他方向撤离，不再进赤枝牢笼。”

　　月玲珑道：“没想到事情闹得这么大，现在进赤枝牢笼未必是个正确的策略。可是外面铺天盖地的搜索王室部队，没有个落脚地，天天在外面飘着，总归会被发现。”

　　这时候前面突然窜出群人，凶神恶煞的瞪着他们：“你们干什么的？滚！这片地盘归我们了。”

　　“我们刚到，还在找地盘。”马龙带着姜毅和月玲珑掉头离开，表现的很随意。

　　“离开十里开外，否则别怪我们不客气！”那群人继续威慑。

　　姜毅他们继续深入，不时的受到警告。有些匪徒潜伏的都很隐秘，不直接遇到还真发现不了他们的存在。

　　不久后，姜毅跳上个矮丘：“要不我们引起场混乱？把人都吸引到一个方向，然后我们带着苏慕青从其他方向冲进去？”

　　月玲珑赶紧制止：“你省省吧！小脑袋里除了冒险还剩什么？敢闯进这片戈壁滩的人都是些亡命徒，还有战门和星月王国的力量在潜伏，一旦出了差错，我们全部都得载。”

　　“咦？你们看那里，有个老头好像在观察我们？”姜毅站在矮丘上向远处眺望，在数里外另一座矮丘上隐约有个身形佝偻的人望着他们。

　　“这里怪人很多，别理他。”月玲珑催促他离开。

　　姜毅跳下矮丘走了几步，回头望去，那老头已经消失不见。

　　数十里外，来自人衣谷的晏伯发出了隐秘讯号——锁定目标！

　　不久之后，分散在广袤戈壁滩不同地带的人衣谷“探索者”们相继得到讯号，带着自己小组飞速移动，以最快速度向着晏伯方向汇聚。

　　但为了避免引起关注，他们移动的非常小心。

　　“有人在跟着我们！”月玲珑突然惊醒，悄然示意姜毅和马龙继续保持移动，装作什么都不知道，她手里多了两块铜镜，向着后面黄沙飞扬的戈壁滩搜寻。

　　“谁会跟踪我们？我们目标很明显吗？”

　　“该不会是仓雷宗吧。”

　　马龙和姜毅稍稍警惕，都把手扣在武器上，随时准备反击。

　　月玲珑递给姜毅个铜镜：“小心使用，别引起注意。你看后面那鬼鬼祟祟的身影是不是你刚刚注意的那老头。”

　　姜毅握紧铜镜，正常向前走着，利用铜镜反光观察着后面，足足找了很一会儿才发现跟踪的身影：“没看太清，很可能就是。”

　　“加快速度，试试他的目的。”马龙提醒后，突然向前狂奔，姜毅和月玲珑紧步跟上，果不其然，后面那身影也明显提速。

　　“该死的，真是在追送我们！”姜毅心头一紧。

　　月玲珑敦促道：“往前！继续往前！先不管是谁，肯定来者不善。实在不行我们就一路冲进血环荒林。”

　　三人速度持续提升，略微弯曲着身影，在冰冷荒凉的天地间纵步狂奔。

　　“被发现了？警惕性很足嘛。”晏伯冷哼，却不在意，亦步亦趋的死死咬住。戈壁滩范围很广，你能跑到哪里去？

　　一追一赶，持续了个把时辰，娄红媚等人相继赶到：“在哪？”

　　“前面，正在跑的那三个。”

　　“只有他们？”

　　“应该是被派来探路了。”

　　“小兔崽子，看你往哪跑！”娄红媚招呼队伍快速跟上。

　　这里持续进行的追逐行动自然而然引起了其他恶匪的注意，也引起了潜伏在这的星月王国势力的警惕，不断有人向他们这里张望。

　　“快快快，往血环荒林冲。”姜毅焦急催促，风驰电掣的狂奔。后面追踪的队伍越来越多，现在不用在怀疑了，对方就是奔着他们来的。

　　“会是谁？我们明明伪装的很到位。”月玲珑想不通哪里出了问题。

　　不久后，左前方和右前方的视线里相继出现很多身影，隔着很远就在呼吼。“姜毅小儿，我们人衣谷等你很久了！”

　　“什么？”姜毅差点摔倒。

　　“人衣谷？”马龙和月玲珑都霍然变色，他们怎么会在这里？


第110章 骄狂

　　前前后后历经近一个时辰的追击，人衣谷队伍前后堵截，终于把姜毅他们拦住，三十多人把他们围在中心。其他方位的人衣谷队伍还在往这里赶。

　　“姜毅啊姜毅，折腾了这么多天，你终究还是落在我手上了。”娄红媚看着熟悉的小娃，这些天的烦闷和愤怒终于找到发泄口。冷森森的盯着他，恨不得现在剁他两刀。

　　“等等，你们怎么在这里？”姜毅还是没搞明白，这不合理啊，以当时的情况，娄红媚他们应该在黑云雨林里忙着追踪“风血堂队伍”，那里等于个封闭世界，不会知道外界发生的事情，怎么突然出现在这里？

　　何况星云王国内乱的焦点在王室，谁会注意我这个小娃娃？

　　娄红媚很喜欢姜毅现在惊愕的表情：“不要低估人衣谷的搜索能力，就连天枭榜上的天枭在某些时候都会请求我们帮忙追踪某人某物。”

　　“小混蛋，你竟然敢利用风血堂来耍我们，胆子连我都吃惊。”晏伯眼神更冷，他把自己孙女的死都归结到姜毅身上，如果不是为了追踪姜毅，她怎么会死在杀场！

　　“你怎么知道我在耍你们？”姜毅一句话立刻印证了他们的猜测，该死的混蛋，这小子真的伪装成风血堂。

　　姜毅看看四周，三十多人气势汹汹的看着他，那眼神就像恶狼见了肥肉。“我就想不明白了，你至于吗？杀了你灵妖的不是我，是那头大虎，你犯得着追杀我四个月！我一个十二三岁的小孩，值得你动用这么多人追杀？我跟你多大的仇啊，你这女人气性也太大了。”

　　“别装傻充愣，我既然抓你，自然有抓你的理由。”

　　“你们是不是想利用我们找到苏慕青？”马龙询问。

　　“苏慕青？他算个什么东西，我至于为了他浪费时间？”

　　“怎么办？杀不出去。”月玲珑跟姜毅和马龙背靠背，对峙着人衣谷。

　　人衣谷的队伍全部蓄势待发，更多注意力落在马龙和月玲珑身上，解决了这两个灵媒，姜毅就会束手待擒。

　　“别挣扎，跟我走。”娄红媚懒得跟他们废话，速战速决，免得麻烦。

　　“你以为你能轻易带我走？看看你们四周，你怎么跟周围的人潮解释？”姜毅指了指远处，此刻正有大量的恶匪向这里汇聚，数量起码有几百个。他们这一追一赶持续了近一个时辰，一路上引起的注意力很多，或多或少都跟了过来。

　　“人衣谷抓人，还用得着向他们解释？”娄红媚霍然转身，高声厉叱：“人衣谷办事，闲杂人滚开！”

　　“人衣谷？”四周顿时激起阵阵惊呼，正在试图靠近的人们相继停步，惊疑不定的看着前面。

　　晏伯为了避免麻烦，向外面喊了声：“这里没有你们要的苏慕青，我们只是在抓我们的仇人！”

　　远处的恶匪们没有向前凑，但也没有离开。

　　有人在远处大喊：“怎么证明你们是人衣谷的人？”

　　“用你脑袋证明，给我杀！”娄红媚冷然下令。

　　两位人衣谷强者立刻扑杀过去，一场激烈交锋，不顾那人和同伴的挣扎，斩杀在干枯的砂石里，浓烈的血腥味在冷风吹拂下传出很远很远。

　　“这女人真狠。”姜毅撇嘴。

　　“别管她狠不狠，想办法脱身。”马龙寻找着对策。

　　月玲珑悄声道：“先等等，走一步看一步，人衣谷想在这里逞威风应该不会那么容易。”

　　果不其然，四周匪徒们还是没有散开的意思，反而冷冷的盯着娄红媚等人，耍狠斗强谁不会？你杀几个人就是人衣谷了？反而显得你心虚！

　　“谁不相信，过来试试！”娄红媚并不想露出灵纹彰显身份，在她眼里，这些都是些乌合之众，急于表露身份反而显得自己是在向他们妥协。

　　人衣谷的队伍也冷漠对峙，根本没把这些人放在眼里。人衣谷的骄傲和强势深入他们骨子里，岂能在这些土匪散修面前掉了身份。

　　这时候，一个浑厚的声音响起：“请问你们追踪的什么人？怎么会碰巧出现在这里？”

　　前面人群依次散开，一群雄伟的汉子走向近前，赫然便是仓雷宗的队伍，为首的正是仓雷宗老宗主雷云山。在看清楚娄红媚等人的模样后，他的心就是一紧，没错，就是人衣谷的人，还是当天在黑云雨林深处出没的那群人。

　　“人衣谷办事，还需要向你交代？”娄红媚冷冷瞥一眼，目光如刀。

　　雷云山语塞，张了张嘴，硬是憋下这口气，仓雷宗能在星月王国耀武扬威，但在人衣谷面前根本连头都抬不起来。

　　仓雷宗有位长老悄声道：“战门现在应该很不希望跟人衣谷出现矛盾，我想徐云知道这里情况后八成也不会出现，装作不知情。我们不妨帮人衣谷清清场，也算卖个人情。”

　　“也好。”雷云山点头，正要转身，却意外注意到人衣谷队伍里的“小矮人”，一眼瞥过去有些熟悉，定眼再一看，失声惊呼：“是你？”

　　“谁？”仓雷宗众人循声看去，相继变色，惊怒喝斥：“小贼！是你！”

　　姜毅纳闷儿的摸摸脸上污垢，明明做了伪装的：“我这么出名了？瞥一眼就能认出来？”

　　“你当晚锤死了他三儿子。”马龙头疼。

　　“真的啊？”姜毅真没印象。

　　“……”月玲珑无语，得，你真忘了。

　　“我杀了他三儿子啊？”姜毅暗道要坏。

　　“小贼！我找你很久了！”雷云山咬牙切齿的怒视姜毅，这混蛋以前轰杀自己小儿子，当晚又当自己的面杀了三儿子，他对姜毅恨之入骨。

　　“我去通禀徐云公子。”仓雷宗长老快步离开，既然姜毅出现了，苏慕青八成就在戈壁滩。刚刚以为人衣谷在追杀普通人，没想到竟然是姜毅，现在可不能再私自做决定了。

　　雷云山怒指姜毅，向周围大吼大喊：“他们都是苏慕青队的朋友，也是苏慕青逃亡队伍里的人，他们出现了，苏慕青很可能也在戈壁滩，大家都散开，搜！给我搜！”

　　啊哈？终于来了！人群当场激动，乌压压的散开，向着入夜的戈壁滩狂奔，消息迅速传开，越传越远，所有潜伏人员都现身，搜集所有苏慕青等王室行踪。

　　不久之后，沉寂的戈壁滩越来越火热。

　　“这是人衣谷要的人，跟你们没关系。”娄红媚不想耽搁下去，示意队伍立刻拿下姜毅他们。

　　“等等！姜毅是我们的重点通缉目标，不能让你们轻易带走。”雷云山顶住压力，正面对峙。尽管人衣谷势力庞大，可姜毅毕竟是他的杀子仇人。

　　“哼！你的意思是，我人衣谷要抓人还需要考虑你们星月王国的通缉令？一个小小王国，也配叫板人衣谷。就算你们战门的人亲自来了，也不敢像你这般对我说话！”娄红媚严叱雷云山，不知死活的东西，敢来挑衅人衣谷。

　　“呵呵，敢问这位朋友尊名？我是战门徐云。”一声晴朗的笑声从遥远的高空传来，徐云在得到指令后用最快的速度赶来，骑乘翼虎，全速飞驰。

　　后面只跟着数十人，其他的队伍还分散在其他地方，暂时没有得到消息。

　　在见到娄红媚的那一刻，徐云暗暗惊艳，不过好在常年被自己的女人养眼，不至于失态。

　　“人衣谷，娄红媚！”娄红媚暗道麻烦，一个小事越闹越大，她不想耽搁下去，直接道：“姜毅是我人衣谷的目标，我现在就要带走。不想惹麻烦，都给我让开路。”

　　“红媚小姐言重了，既然是人衣谷的人，我们怎么能阻拦。”徐云很清楚现阶段决不能跟人衣谷起冲突，否则将来战门冲刺天枭榜的时候势必会承受来自人衣谷的严重阻力，得不偿失。

　　“公子，那小娃杀了我的孩子，请允许我……”雷云山正要坚持，却被徐云冷冷一眼顶回去，不知好歹！

　　“那就让开！”娄红媚语气不善。

　　“请问红媚小姐，你抓的是目标是他们三个全部，还是其中之一？我不会阻拦你们人衣谷做事，但我也有我的任务，希望红媚小姐能多多体谅。毕竟大家都是在为身后的人办事，都不容易，您说呢？”徐云不想惹事，却也不卑不亢。


第111章 恶霸

　　“如果是全部，你会怎样？如果只有一个，你又会怎样？”

　　“如果是全部，希望红媚小姐能暂时给我用一个，一小会儿的时间就好，等我拷问出苏慕青的线索，定会把人再送还给你们，再送给你们些翼虎，送你们离开戈壁滩。如果只有一个，希望红媚小姐送我一个，实在不行，也是给我用一会儿就可以。一点点小事，不要伤了彼此和气，如果实在有冒犯，等事后我徐云亲自登门人衣谷，向红梅小姐道歉，您意下如何？”

　　徐云言语客套，姿态稳健又给尽了娄红媚脸面。

　　娄红媚脸色稍缓，多多看了眼徐云。

　　人衣谷其他人也不再有抵触情绪，他们可以不把星月王国放在眼里，不至于连战门都不屑一顾。既然对方放低姿态，自己稍稍客气又何妨。

　　娄红媚看了看姜毅三人，目光落在了月玲珑身上：“我可以把这女人送你了。”

　　徐云笑语：“多谢红媚小姐，事后我定会登门道谢。”

　　月玲珑眉头紧锁，冷冷看着面前一幕。

　　“坏女人！”姜毅无法保持平静，真落到对面那人手里，月玲珑的下场不敢想象。

　　“怎么办？”马龙握紧斩刀的手发出嘎吱的脆响。

　　姜毅强作冷静：“那谁，你们是战门的人？不用拷问了，我直接告诉你们，苏慕青不会再来赤枝牢笼了，你没必要再在这里浪费时间，也没必要带走她。”

　　徐云看都没看他，直接向娄红媚道：“我看他们三个都不会轻易投降，不妨由我们出手拿下，别脏了你们的手。当做我给红媚小姐的见面礼，意下如何？”

　　“既然你有心，请吧。”娄红媚没有推辞，姜毅身边的两人都是灵媒，不好收拾，搞不好还会造成人员伤亡。

　　“不必了，我们投降，不反抗，我跟你走。”马龙突然向前，愿意做徐云俘虏，自己一个男人落到战门手里总比个女人要强。他自认毅力还行，抵死不会开口。

　　“马龙……”月玲珑一把抓住他。

　　“放心，好好陪着姜毅。”马龙坦然的推开她的手。他不是好人，却有做人的底线。

　　“呵呵，我想你们误会了，这里没有你们选择的机会。”徐云冷笑后，挥手下令“拿下！”

　　“你……”马龙愤怒。

　　姜毅激怒：“杀出去！早晚一死，战死总比被虐死要强！”

　　“这样才有看头，越是反抗越是精彩，别愣着了，动手。”徐云根本不在意，完全把姜毅他们当成待宰的鱼肉。

　　“拼了！”姜毅大吼跳起，轮着就要杀过去。

　　可就在这时候，天空中突然传来声刺耳的呼啸，远处的人群惊呼成片。

　　“当心！”雷云山指着远空大喊，推搡着众人呼啦啦后退。

　　“那什么东西？”马龙望去当即色变，拉扯着姜毅和月玲珑快步闪避。

　　轰隆！轰隆！轰！

　　三个庞然大物接连从高空砸向地面，卷起阵阵狂风，剧烈撞击中伴随哀鸣和咔嚓的碎裂声，迸开满目鲜血，洒开上百米范围。

　　“嘶！”众人悄然吸气，不可思议的看着面前的景象。

　　三头巨象？竟然从天而降三头巨象，每头都有十多米之巨，十多吨之重，就这么活生生从天空中咂来了？

　　天外飞象？什么情况，谁干的。

　　他们惊怒之下寻找源头，结果硬生生定在原地。

　　远方戈壁滩上正密密麻麻的走出一群的人，无论男女，各个威猛雄壮，全部扛着明晃晃的巨刀，杀气滔天，冷笑不止，睥睨着所有的恶匪，威慑着混乱的场面。

　　他们一步一步的走的骄狂，向着人衣谷他们这里黑压压的走来，起码有着五六百人。

　　“风血堂？！他们不在赤枝牢笼好好待着，怎么出来了？”娄红媚和徐云都微微蹙眉，第一时间认出了来人。这里属于赤枝牢笼的控制区，敢这么耀武扬威出动的“大刀队”，除了风血堂没有其他势力了。

　　人衣谷可以确信，这次是真的。

　　“都他妈脑袋进水了？知不道这是什么地方？一群不知死活的蠢蛋，聚在这里唱大戏吗？”

　　人群最前面，一个仰头翘脖的少年大声吆喝，手里的巨刀指点着全场。“都给我瞪大眼睛往前看，都给我竖起耳朵往这听，这里是赤枝牢笼的领地，不是你们耍酷聚会的地方，谁他妈给脸不要脸，谁敢再这里放肆，今天我风血堂不介意拿你们向着世人立立威。”

　　锵！数百男女齐齐高举巨刀，明晃晃的锋芒在苍凉的戈壁滩上格外刺眼，仿佛空气都生生下降了十几度。

　　很多人不由自主的打个寒颤，仓皇后退十多步。

　　“他妈聋了？滚！！”少年一声怒吼，如惊雷。

　　“哗。”很多人惊慌后撤，不敢忤逆锋芒，但多数都是撤了段距离后相继停下，敲着脑袋继续观望。

　　“嘿，我这暴脾气，给脸不要脸的东西们。杀！给我杀！”少年猛然舞刀。“清场，练手，能杀多少给杀多少！不让你们见见血，不知道我风血堂的厉害。”

　　“杀！”数百风血堂弟子集体嘶吼，狂呼乱啸的奔腾分散，杀向不同的地方。

　　“我滴个妈呀，来真的？”人群终于暴动，不要命的逃窜，再不敢有停留。

　　“前面那群，聚在一起干什么？都他妈聋了？瞎了？小爷我说的话，你们没听清？”少年继续向前，剩下上百位强者簇拥着他，守护着他，上百柄战刀全部恒指前方，锁定着人衣谷和战门的队伍。

　　后面还有群人拖着两头巨象，作势要扔出去。

　　显然之前三头从天而降的巨象就是他们扔的。

　　娄红媚脸色难看，她现在最不希望跟风血堂有交集。

　　“是风血堂少主冯子笑，这次错不了。”晏伯悄声提醒娄红媚，当天是假的，今天是真的了。

　　“不能让他把姜毅带走。”娄红媚暗咬银牙。

　　徐云他们则面色阴沉，早就听说风血堂行事风格霸道，今天还真遭遇了。我们只是在戈壁滩活动，影响到你赤枝牢笼了？谁在耍酷，全场有你更耍的？

　　“逃！”姜毅突然低吼，率先向前狂奔。

　　“站住！”人衣谷呼啦啦围上来。

　　“杀出去！”姜毅、马龙，齐齐怒吼，狂奔起跳，重锤大刀狂暴袭击。

　　“他妈的，住手！把小爷的话当屁放？”远处少年大吼。

　　“哇呀呀……”后面两个壮汉再次抡起巨象，向着这里抛飞。

　　“别管你们什么身份，别管男女丑俊，谁他妈再敢乱动，都给我剁了！”那少年狂呼乱啸的吆喝，极度张狂。

　　“遵令，剁！”上百弟子高声呼喊，拖着巨刀杀气腾腾向这里杀过来。

　　“撤！”徐云第一时间下令，众人全部骑乘翼虎冲天而起，避开风血堂队伍。

　　“住手！我们撤。”娄红媚忍着怒火下令，他们只有三十多人，风血堂足足五百多人，这要是斗起来，绝对没有好下场。

　　“走！”姜毅三人趁机撞出人群，向着远处狂奔。

　　“盯紧！跟上去，尽量避免刺激风血堂。”娄红媚下令。

　　人衣谷三十多人快步分散，主动撤离，表示出不再乱战的姿态，避免刺激风血堂。

　　可谁知道，那少年突然尖叫：“哈哈，那里有个漂亮娘们！抓住她！小爷今晚要跟她睡！”

　　“是！抓住他，给少爷暖被窝！”上百弟子狂奔速度不减，大声呼喊。

　　“你找死！”娄红媚一股火气上涌，差点掉头开战。

　　“我们是人衣谷，不想与你们有误会……”晏伯试图高喊。

　　结果……

　　“管你人衣谷红衣谷，没听过，那娘们我看上了，抓回来！小爷今晚要当她新郎！”那少年在后面大肆吆喝，生猛的话语让人衣谷悲愤，让战门惊愕，更让远处逃难的匪徒们叫苦不迭，真尼玛不怕死啊，人衣谷的女人都敢抢，你也不怕撑死。

　　“走！快走，那疯子来真的。”晏伯等人惊怒，连忙护着娄红媚逃离，这时候也顾不得姜毅了，逃命要紧。他们跟风血堂没多少交往，可罪恶名声天下皆知，如果真让娄红媚落到风血堂手里，下场不敢想象。

　　“冯子笑，这事没完！”娄红媚心里那个恨。


第112章 意外的轰动

　　“你们看，那疯子怎么是他？”姜毅他们跑着跑着不跑了，刚刚听着声音就熟悉，现在定眼看去，我滴乖乖，那不就是当天离开的傲娇小子吗？

　　“我就说他身份不一般！”马龙相当无语，都不知道要感激还是该怒叱。

　　“这家伙果然极品，驱赶些匪徒而已，至于带着几百弟子杀出来？他在风血堂什么身份？”月玲珑看着四面八方扑杀的场面，竟然来真的，真在捕杀驱赶。

　　血雨腥风的场面惨不忍睹，血色染红着黄沙。

　　上百人更是真的追着娄红媚的队伍疾速狂奔，咋咋呼呼的场面又吓人又好笑，眼看就要消失在视线里。

　　“那边的三个，就是你们，往哪看！还去不去赤枝牢笼？顺路，一起？”冯子笑从远处走来，扛着巨刀，仰着脖子，一副天老大地老二他老三的骄狂样子。

　　之前让人看着很无语，现在……忽然有那么点亲切了。

　　如果不是这疯子突然出来，他们三人下场指不定什么样。

　　“你到底是谁？”姜毅怪异的看着走来的冯子笑，搞不懂这厮什么意思，看样子来头很大，可怎么会无缘无故跑到古元城找我比武？

　　“我还想问你是谁呢，别废话了，跟我回赤枝牢笼，有人想见你。”

　　“谁？”

　　“我家老祖宗。”

　　“冯尸五？”

　　“知道还问。”

　　“冯尸五？”马龙和月玲珑惊呼，不可思议地看着姜毅，那种老怪物怎么要见姜毅？

　　“他为什么要见我？当天你去找我，也是他安排的？”姜毅反倒更奇怪了，冯尸五要见我？就算跟小妈妈很熟悉，那也跟我没关系啊，他怎么会认识我？我刚刚离开山村才几个月而已。

　　“你问我，我问谁？别废话了，跟我回赤枝牢笼。”冯子笑调头就要走。

　　姜毅走了几步忽然停住：“先等等。”

　　“又怎么了？”

　　“我朋友们还在外面，帮我把他们都接过来。”

　　“苏慕青？真麻烦，我安排人过去。”

　　“不，我要自己过去。”

　　冯子笑盯了他一会：“你现在状态还不错？”

　　“当然。”

　　“等回到风血堂，陪我打一架。答应我，我陪你去找人。”

　　“好！”

　　“就这么定了。”冯子笑招呼了上百人，随着姜毅浩浩荡荡的离开戈壁滩，向数百里外的苏慕青藏身地走去。

　　姜毅在路上反问冯子笑：“既然你身份很特殊，当晚为什么不救星月王室？”

　　“你在开玩笑？”

　　“你看我像是开玩笑的？”

　　“他的命是命，我的命就不是命？他们如果知道了我的身份，又知道我是一个人，会轻易放过我？再说了，我当时就自己，没带部队，我说是风血堂的人，他们会相信？老子不是救世主，不可能走到哪救到哪。如果不是你，我才懒得管星月王国死活。”

　　姜毅竟然无言以对，可又不打算放过机会：“星月王室的队伍逃出来有很多，现在都在各地逃难，你能不能帮忙把他们接引回来？”

　　“你是真傻还是故意的？我得派多少人才能把他们接回来，战门现在满天下的追杀星月王室欲孽，闹得世人皆知，我在这片戈壁滩上驱赶他们属于天经地义，到外面拯救星月王室就等于向战门挑战。这不是怕不怕的问题，我风血堂凭什么为了苏慕青直接跟战门开战？赤枝牢笼里不只是我风血堂一家独大，还有个凶灵门处心积虑想打压我们。你动用你小脑袋想想里面的利害关系，你以为宗派开战是小娃过家家？”

　　姜毅撇嘴：“胆子不过如此，畏首畏尾。”

　　“呀嗨？小家伙你再给我说一遍？”

　　“小爷不跟你一般见识，你可以不到世界各地营救，你可以不离开戈壁滩，但如果他们能活着来到这片戈壁滩，你派人接引下总能行吧？”

　　“你能打赢我，不，你能把我打趴下，我答应你。你如果做不到，那我也做不到。”

　　“你命里欠揍？”姜毅对这小子的好感瞬间归零。

　　“嘿，你还真说对了，我就欠揍。老子生来就是横着走的，谁不服，打一架！”冯子笑大摇大摆走在前面，十足的恶棍范儿。后面耀武扬威的跟着上百号人，明晃晃的大刀格外惹眼。

　　姜毅相当无语，怎么碰上这么个极品。

　　马龙轻轻碰了碰姜毅，示意他别再强求了。对方虽然说话很难听，但做事还算仗义，人家跟苏慕青非亲非故，接受王室就等于挑衅战门，是相当大的恩情了。

　　冯子笑大张旗鼓的行动被逃难的匪徒们看在眼里，有些大胆的人悄悄的跟着，一直跟到了苏慕青藏身的那片山岭里，然后亲眼看到冯子笑迎接着苏慕青等人离开山岭。

　　消息迅速得到扩散，并引起轰动。

　　风血堂竟然迎接苏慕青？这是冯子笑感觉好玩，故意借此事件嘲弄战门，还是双方真的达成某种合作关系？

　　一旦有了风血堂在后面撑腰，苏慕青岂不是有机会东山再起？

　　这条消息的扩散势头越发迅猛，引起的轰动持续升温，让这次轰动一时的星月灭亡事件再添变数。

　　苏慕青如果真的得到了风血堂的支持，未来会做什么？风血堂会给予苏慕青什么样的支持？又或是风血堂是不是有意要借助苏慕青事件向战门宣战？

　　各种各样的猜疑让事件扑朔迷离又紧张压抑。

　　消息传到星月王国的时候，苏旭差点一屁股坐在地上。风血堂？苏慕青怎么会跟风血堂那群恶魔纠缠到一起？不久的将来，苏慕青岂不是要来复仇？

　　苏旭惶恐不安，第一次感觉坐在王位不像自己想象的那么舒服，更后悔怎么没在当晚杀了苏慕青。

　　就连徐云都暂缓回归战门的行程，派人向战门发去消息，如实禀告。此事值得推敲，决不能胡乱处置，否则必酿大祸。

　　至于其他各地逃亡的王室队伍则重新焕发出活力，他们不需要对苏慕青的事情了解太多，只需要知道他们的二王子安全进了赤枝牢笼，而且还搭上了风血堂那条线，他们更有信心更有动力，就连那些迟疑着要不要放弃的护卫队们都坚定不移的守护着王室子弟向赤枝牢笼迈进。

　　或许连姜毅他们都没想到，带着冯子笑接引苏慕青会带来这么剧烈的影响，由此也能看到风血堂和赤枝牢笼在这片地域的影响力。

　　当天傍晚，冯子笑接引着姜毅、苏慕青等人横穿戈壁滩，进入血环荒林。

　　这时候，数百风血堂的队伍已经肃清了戈壁滩，跟他们回合后一同进入血环荒林。

　　血环荒林常年迷雾笼罩，越是往里深入，雾气越重。来自荒林另外尽头的内海连年不绝的向这里吹着湿气。

　　这里面的古树茂盛杂乱，都是些特殊的树木，没有绿色，色调黑暗，苍劲又粗壮，让荒林沉浸在幽暗的诡异气氛里。还有很多奇山异石，耸立在阴影里就像是可怕的猛兽，让人不寒而栗。

　　姜毅等人走在里面都莫名的不安，感觉像是要走向什么死亡之地。搞得苏慕青那十位护卫严阵以待，警惕着身边的风血堂弟子，摆出随时拼命的架势。

　　一路行进中，不断有野猴子、豺狼等灵妖在迷雾里出没，这些动物凶性极重，尽管冯子笑队伍庞大，它们依旧紧紧跟着，有种跃跃欲试的架势，好像一旦有人掉队，它们绝对会毫不客气扑上去捕食享用。

　　血环荒林的范围超乎想象的大，一路走进去，除了晚上休息，白天几乎全部在赶路，他们长途跋涉的走了足足四天时间，才闯入了荒林的最深处。

　　如果不是冯子笑引路，姜毅他们真可能永久的迷失在这迷雾笼罩的阴暗之地，连方向都找不到。

　　“常年生活在这种环境里，难怪你性格怪癖。”姜毅嘟囔着。

　　“小爷我这叫个性，懂不懂欣赏，快点走，前面就是赤枝牢笼了。”


第113章 赤枝牢笼

　　当赤枝牢笼出现在他们视线里的时候，喧闹繁华的吵杂声已经扑面而来。

　　穿过最后的树林，前面视线豁然开朗，一座庞大到让人感觉窒息的巍峨古城出现在面前，无法控制的渺小感油然而生，迷雾笼罩下更显恢宏壮阔。

　　单单城墙就有数百米高，仿佛直插云霄，墙体全是由特殊岩石堆砌，表面泛着玄铁般的灰暗色，给人种坚不可摧的强硬感。墙体爬满了暗红色的毒藤，还生存着大量吐着蛇信的红色小蛇以及怪异的毒虫，看起来头皮发麻。

　　城墙以外环绕着百多米宽的护城河，一条钢铁吊桥横架两端，是惟一的出入口。河水污浊汹涌，不断翻腾着浪花，隐隐可见暗绿色的鳄鱼等可怕的灵妖出没，绿油油的眼睛透过湖面盯着岸边的来人。

　　古城的大门是敞开的，里面热闹混乱的场面清晰入目，乌压压的。

　　“走吧，到家了。”冯子笑嘴角勾着弧度，扛着巨刀走进古城。

　　姜毅等人交换目光，紧步跟上了他们的队伍。

　　古城里面人声鼎沸，摩肩接踵的聚满各种各样的人，大量的叫卖声怒骂声此起彼伏，空气里漂浮着污浊和血腥的气味。

　　乍一进来，真有种闯入囚牢的混乱感。

　　四面八方噼里啪啦的声音不断传来，那是人群在恶斗，周围聚满着欢呼喝彩等人。

　　冯子笑等人强行开道，生猛的驱赶着人群。“都他妈让开，活腻歪了？”

　　奇怪的是这里的人群似乎并不太惧怕风血堂，反而惹来阵阵怒骂，当然了，实际上没有谁敢正面挑战，除非是纯粹找死的那种傻帽。

　　这里的街道都很宽阔，可人潮拥挤，更显混乱。街道两侧满是酒肆花楼，还不断有从里面“飞”出来，惨叫着砸向下面人群，引来一阵拳打脚踢的怒骂。

　　月玲珑等人一阵浓浓的不适，好在混在风血堂队伍里，还算安全。

　　“喂，看看看，有好戏。”冯子笑忽然拉着姜毅，指着远处一座钟楼，那里正围满了人，大呼小叫的喝彩吹口哨。

　　“看什么？”

　　“看楼顶！”风血堂弟子们嘿嘿坏笑。

　　姜毅他们定眼一看，脸色顿时无限精彩，在那座钟楼顶部，竟然有一对男女在激情碰撞，还对着满城人潮做精彩表演。（此处省略三百字，如有需要，自行脑补）

　　“别乱看！”月玲珑赶紧抱住姜毅，给他捂住眼睛。

　　王室队伍们暗暗叫苦，果然名不虚传。来之前尽管做好准备，可现在还是很难接受，听说是一回事，真实感受又是一回事。

　　“那是干什么用的？”姜毅指着不远处的高台，一路走来，这样的高台看到很多。散落在不同的建筑群间，都是些上百米宽，十多米高的石台，都被鲜血浸染，散发着恶臭。

　　有些高台上有人在厮斗，周围全是欢呼的人，有些高台空置。

　　“交易台。”冯子笑漫不经心的说着。

　　“什么意思？交易什么？”

　　“最直接最原始的交易方式。我看上你的东西，想拿过来，你给不？不给就去斗一场。我看上你女人了，给不？不给就去斗一场。我看上你武器了，给不？不给就去斗一场。谁赢了，东西归谁。”

　　“你那天说的都是真的？”

　　“我有跟你开过玩笑？这就是赤枝牢笼的生存规则，延续了数百年。你们感觉残忍，有些人会感觉更适合生存。我记得跟你说过的，但凡选择进来这里，都是提前做好准备，这里又没求着你来，你自己非要来。来前就做好准备，来了就得遵守这里的规则。”

　　姜毅咧咧嘴，话虽这样，但还是很难接受。

　　冯子笑深深吸口气，满脸享受道：“最原始的生存规则，也是最有魅力的生存规则。这里是罪恶之城，更是强者的世界，只要你够强够狠够坚韧，这里就是你的天堂。”

　　“变态。”月玲珑嘟囔。

　　有位风血堂弟子道：“赤枝牢笼独自形成一套生存规则，这是世人皆知的事实。有些强者还会慕名而来，在这里磨练自己的实力，淬炼自己的意志。”

　　“既来之则安之，我努力适应。”姜毅向两侧张望，看着混乱的场景。

　　苏慕青再次向冯子笑表达感激，如果没有风血堂的接引，他们盲目的闯入赤枝牢笼，后果不堪设想。看来之前真的想简单了，不真的进来绝不会有真实感受，这里的危险和罪恶比预想的严重数倍不止。

　　走着走着，姜毅指着前面道：“那里怎么还有座城门？”

　　冯子笑边走边介绍：“赤枝牢笼分外城、内城、主城，三大城区，从里到外，面积越来越大，也越来越乱，不同城区有不同的势力。”

　　“赤枝牢笼的组织有很多？”

　　“主城区归我风血堂控制，内城以恶灵门为主，外带青虎、黑虎、紫阳虎，三大帮派。恶灵门统治范围占内城区的大半，主体实力仅次于我们风血堂。它们就是外界传说的赤枝牢笼第二‘地王’。外城归‘一宗五会十七匪’分管，实力强弱不等，人数从几千到击败也不等。除了这些大大小小的组织，三大城区数得上号的还有上百个。”

　　姜毅听得暗暗吸气，果然够乱，这简直就是个土匪窝：“赤枝牢笼有多少人？”

　　“赤枝牢笼每天都会有逃难的人来到这里，每天会有成批的人死亡，但总体的数量基本能维持在千万之数。”

　　“千万？”众人吃了惊，再次被这个罪恶之地的庞大震惊。

　　姜毅再问：“你们风血堂有多少弟子？”

　　“分内堂弟子和外堂弟子，内堂弟子属于正式弟子，共计三千。外堂弟子数非正式弟子，基本维持在两千到三千之间。内堂弟子的数量常年稳固在三千之数，只有死亡后才会从外堂弟子选拔补充。”

　　姜毅小心的问了句：“内堂弟子……都是御灵人？”

　　“当然！！”冯子笑傲娇仰头。

　　苏慕青等人再次惊动，不愧是名动一方的风血堂，也不愧是威慑赤枝牢笼的地王级势力，果然可怕！

　　姜毅忽然对这里充满了期待，乱是乱了些，但真的是个锤炼自我的好地方。如果风血堂真的能够给自己提供守护，姜毅不介意在这里好好磨砺一番。

　　“加快速度，别再内城停留，免得恶灵门挑事。”冯子笑催促着队伍，提醒姜毅道：“我先带你去见见老祖宗，等完事后你们再出来自己参观赤枝牢笼。”


第114章 地王冯尸五

　　数百风血堂弟子团团包围着姜毅等人回归到赤枝牢笼的主城区，这里坐落着风血堂的堂址，一片堪比完整古镇的恢弘建筑群，占地面积堪称巨大，各种殿宇营房部署的非常规律，呈螺旋形层层向里盘绕，仿佛一座座地防御圈，从外到里足有九层。

　　风血堂的建筑风格并非多么奢华，极尽苍凉与粗狂，非常气派。

　　这里戒备森严，随处可见演武场和锻兵营，到处都是喊杀演武的豪迈声潮。

　　走进这里，还会有个相同的感受——全是巨人！

　　无论男女老幼，不管内堂外堂，所有人都是那种雄壮魁梧的体型，两米左右的身高在这里非常平常，一米九都算矮的，连两米二三都很多。

　　“你们都是吃什么长大的？给点经验？”姜毅走的很无语，我冷不丁走进巨人国了？

　　“生肉！带血的那种。每人每天至少八斤。”

　　“……”姜毅张张嘴，闪闪一笑：“我还是啃我的人参吧。”

　　进了第九层内院，迎面一座威严宫殿，跨入巨门，殿宇堂前已经有一个雄壮的硬汉负手而立，虎目生光，面带煞气，冷森森的看着来人。

　　旁边一老奴，垂眉低首，双手抱刀，恭敬立于旁侧。刀体五米，宽有一拳，弥漫着山河之重力。

　　在硬汉旁边，还站着两位两鬓斑白的老人，同样体态雄壮，高大威猛，年事已高却精神矍铄，粗壮的臂膀还能感受到那爆炸性的力量。

　　三人往那一杵，整座庭院的气氛都稳稳压了几分。

　　周围还站着十多位抱刀巨汉，每个人都有两米三五左右的块头，浑身缠着锁链当铠甲，宛若怒目金刚，气势迫人，怀里巨刀更有三米多长，十几公分厚重。

　　姜毅等人刚刚进来就咧嘴吸气，尼玛太吓人了，这是要干什么？

　　就连苏慕青都没见过这种阵仗，主要是气场太压，煞气太重。

　　马龙则浑身激起股热血，看着满院的巨汉眼睛发红，恨不得来场恶战，挨个挑战。

　　“老头，爷爷，二爷，人给带回来了。”冯子笑挥手示意随行弟子全部退下。

　　“见过冯堂主。”苏慕青等人纷纷行礼，面对这位叱咤一方的强人，他们必须放低姿态，何况若不是风血堂出面，他不一定能活着走进赤枝牢笼，也不一定能在这里活多久。这一拜，发自内心。

　　“带下去休息，姜毅留下。”为首硬汉看也没看苏慕青他们，目光自始至终就落在姜毅身上，包括其他两位老汉也在看着姜毅，目光灼灼，精芒如刀。

　　“自己小心，千万别顶撞他们。”月玲珑小心叮嘱下，对面都是大人物，万一引起不满，自己这伙人很难在赤枝牢笼立足。

　　“子笑你也下去。”硬汉见冯子笑站着没动，瞪了眼。

　　姜毅打量着硬汉：“你就是冯尸五？”

　　冯子笑差点一个踉跄跌倒，回头怒斥：“你聋啊！那是我爹！亲爹！你说的那是我老祖宗，能一辈吗？”

　　“随便问问，你激动个什么劲，我又不跟你抢爹。”

　　庭院里不相干的人都退下，只剩风血堂堂主冯万里，上任堂主冯擎苍和亲弟冯擎宇，还有那十多个石雕般纹丝不动的巨汉。

　　“知道我们为什么找你？”冯万里块头很大，也是两米多的体型，看姜毅都需要低头看。

　　姜毅看看这个，看看那个：“不知道。”

　　“知道你头上锦带怎么来的？”

　　“不知道，睡了一觉，醒来就有了。”

　　“你从哪里来的？”

　　“黑云雨林的一处山村。”

　　“哦？”冯万里三人交换目光，黑云雨林里会有山村？那得多强悍的实力才能在猛兽成群的雨林里生存。

　　冯擎苍肃然起敬，暗道果然是老祖宗安排追踪的人，不一般啊。“你们在那里生存多久了？”

　　“据说是四百多年了吧。”

　　“你村子里有多少人？”

　　“三百多口人，你问这些干什么？”

　　“有些事情需要调查清楚，你们村子就出来你一个人？还有没有其他强者在外面闯荡？”

　　姜毅定定看来他们会儿：“我明白了。”

　　“明白什么？”

　　“我想你们是误会了，我们村子没灵徒，就我一个，还是在四个月前才开始修炼灵术，在此之前，我们村子应该算是个普通村子。”

　　“小娃娃你在逗我？”堂主冯万里貌似脾气不太好。

　　“我有必要吗？我们村子打猎采参为生，灵妖小黑守护着我们，小妈妈保佑着我们，这些年来从没有其他灵妖敢靠近村子。很奇怪，但确实是这样。只有每年的特定时期，村长会乘着小黑出去换些粮食衣物，其他时候基本自给自足。直到四个月前，我突然昏倒了，老村长就告诉我说村里有祖训，让我离开，到星月王国取几件东西，然后……就这样了……”

　　姜毅抬了抬重锤，晃了晃手链，也拨弄下腰间的玉笛。

　　三人面面相觑，看小娃的样子不像是撒谎，可怎么听怎么感觉不合理。其实他们也不确定老祖宗为什么要找姜毅，只是简单地提了几句，让他们方便审查。

　　“小黑是谁？小妈妈又是谁？”一道苍老沙哑的声音从正堂昏暗处传出。

　　姜毅好奇的偏头，看到个佝偻矮小的老人背着手成面无表情的走出来。

　　“老祖宗！”冯万里三人单膝跪地，远离十多位巨汉也轰然下跪，非常敬畏。

　　老祖宗？他就是冯尸五啊。姜毅认真打量了他会儿，道：“小黑是只雕，很大很大的雕，小妈妈是村里雕像，我小时候爹妈都死了，感觉雕像亲切就称呼小妈妈喽。”

　　“雕像从何而来？”

　　“据说是一直都存在。你们到底是谁，又想知道些什么？能不能说的清楚点？我心里有数，也好回答啊。”姜毅被搞得稀里糊涂。

　　“你们村子存在四百多年了？”

　　“是啊。”

　　冯尸五若有所思：“把你手里东西给我看看。”

　　“你当心点，这锤在别人手里越来越重。”姜毅把重锤玉笛还有手链，全部交给了冯尸五，他自己其实也想搞清楚很多事情，面前的老头可能是个关键。

　　冯尸五仔细翻看三件宝器后，神色微微恍惚，呢喃低语：“……霸王鬼印……”

　　“你怎么知道？”姜毅惊讶，这老头果然知道些事情。

　　冯尸五把东西还给姜毅：“你得到了霸王鬼印的传承？”

　　“村长说村里有祖训，说什么村子后代里如果出现了血眼，就送他离开，寻找家奴，取回信物。结果我就去了，拿到手后脑海里就出现了传承。霸王鬼印，三重印诀，夺灵、崩灭、冥音。”

　　“没错，就是它们，夺灵、崩灭、冥音。”冯尸五缓缓点头。

　　“你跟我小妈妈什么关系？我离开村子后，耳朵里经常听到小妈妈跟我说你的名字。”

　　冯尸五微微挑眉：“雕像跟你说话？”

　　“是啊，从我小时候起，小妈妈经常跟我说话，所以我才感觉亲切啊。”

　　“都说过什么？”冯尸五眸光微动，苍老干枯的双手缓缓攥紧。

　　“记不太清，模模糊糊，像什么离开啦，走吧之类的。声音不一定什么时候就会出现，有时候几天一次，有时候一年都没声。我离开村子后，耳朵里经常念叨你冯尸五的名字。”

　　冯尸五定定的看着姜毅，双眸竟然在此刻闪过丝绿芒，一闪而逝，似乎要看透姜毅言语的真假。

　　“我把我知道的都告诉你了，你把你知道的也告诉我一点？”姜毅试探着。

　　“跟我来。”冯尸五转身，走向了正堂，特地留了句：“其他人都留下。”


第115章 封存的秘密

　　姜毅随着冯尸五穿过三座深殿，走进一座看似普通的小院，进了唯一的屋子。

　　房间里面简陋普通，各种陈设都有些年岁。

　　唯一惹眼的是，正对着房门的墙体上挂着个画像，是个圣洁唯美的女人。

　　“小妈妈？”姜毅惊讶的看着画像里的女人，跟村里雕像一般无二。

　　“她就是你所说的小妈妈。”冯尸五向着画像连鞠三躬，又向着它深深跪下。

　　“她是你……”姜毅看看冯尸五，再看看画像，更糊涂了。

　　“我的恩人、主人，也是我冯尸五此生最敬重的人，是我甘愿用我一生去守护的人。”冯尸五看着画像，吃吃低语，眼神似有朦胧，又有忧伤。无论在外如何冷硬，如何的不近人情，可每每看到画像，曾经的一幕幕总会在心里浮现，触动他内心仅存的情感。

　　姜毅张了张嘴，竟不知道说些什么。

　　冯尸五也在沉默，似乎在追忆着过往。

　　良久良久……

　　冯尸五悠悠一语：“她曾经是这个世界上最强大的人，公认的史上第一天枭。”

　　“啊！”姜毅惊呼出声，定定的看着冯尸五，史上？第一？天枭？小妈妈？

　　“她从出现当天便在四处挑战，在不断地成长中收复十八位‘战兵’，世人称之为十八血卫，他们忠勇强大，追随她血战八方，横扫群枭。她是个传奇，留给这个世界更多的传奇。她的崛起轰动了那个年代，曾一度引起天下群雄忌惮。她一生为战而存，为战而昌，从未遭遇敌手，世人称她为……女帝！”

　　“女帝……十八血卫……”姜毅呆呆的望着画像，吃吃的低语着，恍惚间，浑身血液似乎在这一刻微微炽热。

　　“她最强一战发生在‘虚无法天’，也是她最后的一战，最辉煌的一战。正值天枭榜大整之期来临，她的存在让天下群枭感到忌惮，有人密谋联手诛杀，她得闻消息，便在虚无法天‘封魔祭台’邀战天枭榜。五十位天枭全部收到战书。那年……大雪封山，天降血华，五十位天枭集体降临，轮流登台请战。恶战持续三十八天，之后……天枭榜彻底报废。天枭榜第一到第五，五大天枭全体战死，血溅祭台。天枭榜五十强雄八死九废，三十三人重伤而退。”

　　姜毅瞳孔微微放大，张着小嘴不可思议的看着冯尸五。

　　冯尸五凝望着画像，失神……恍惚……

　　似乎重回当年的时代。

　　那一年……史称天泣之年……

　　全天下都感受到了来自她的杀威，整个世界都在为她颤抖，女帝之名辉耀九州。

　　那一年……

　　天下……共尊！

　　那一年，虚无法天，幸存的天枭仰望祭台上血染华衣的她，终于低下了他们高傲的头颅，喊出他们从不愿意承认的名号——女帝！

　　那一年，十八血卫骄傲激动，在祭台四周长跪宣誓，永生追随。

　　那一年，只有天枭再无榜，只有女帝再无雄！

　　然而……

　　那一年……那一战……却成永别……

　　“也正是在那一年之后，她消失了，还有麾下前五位血卫陪伴着消失，消失的没有任何痕迹，就像她从没有在这个世界上出现过。有人称，她在那一战中耗尽了所有，在骄傲中凋零。有人称，那一战其实就是她的终结之战，她一生为战而存，也用最震撼的方式走向终结。既然天下再无敌手，她便生无可恋，选择结束生命。自那之后，她再没有出现过，十八血卫只剩十三。随着时间推移，各自分道扬镳，有人已死，有人失踪，有人归隐，有人登上天枭榜。”

　　“她真的……死了吗？”

　　“我不知道，那一战之后，她不告而别，我苦苦找寻了数百年，没有任何音讯。不知不觉，四百多年了，当年的历史随着那一代强者的陨落已经逐渐尘封，无人再去追忆，也不愿追忆。在我看来，那是个辉煌的年代，一个独属于女帝的传奇年代，但在很多当年的强者而言，那是个耻辱的年代，因为有个人一直是他们的梦魇，有个人让他们深深忌惮。当年的事情，那一代的人不愿再提起，世世代代下来，也就无人知晓。那是一段被刻意尘封的历史，一段有人为荣有人为耻的历史。”

　　冯尸五在不知不觉中说了很多很多，最后无力摇头，只剩叹息。

　　姜毅沉默良久，吃吃低语：“我跟小妈妈之间有什么联系？”

　　“我给不出你答案，也不想再去探寻了。你的出现，似乎冥冥之中的安排，或许又是一个传奇的开启。我努力了四百年，所剩时间不多了，没有找到她离开的原因，却盼来了你的出现，或许这是上天给我的一份弥补，坦然了。”

　　冯尸五向着画像再次叩头后，缓缓起身。你的出现，让我苦苦坚持了四百年的追寻终于有了结束的理由，我累了，真的累了，走不下去了。

　　姜毅回想着村里的雕像，小妈妈？女帝？他还是很难接受这突如其来的强烈讯息。

　　冯尸五看着姜毅：“你会奇怪头上锦带，那是我给你带上的，在雨林的杀场里。”

　　“我怎么不记得见过你？”姜毅恍惚间回神。

　　“我是循着感知过去的，在杀场里遇到了你。孩子，你身上有很多秘密，但听我一句，没必要去查证，也不必再猜疑，已经没有必要。她如果活着，定有她的用意，她如果死了，你就是她的寄托。你只管把灵纹的觉醒、武器的出现，还有灵术的传承，当成一场特殊的机缘，得到了，就用起来，仅此而已。”

　　“可……”

　　“从此之后，你顺着你的规划开启你自己的人生，走出你的辉煌，不需要有顾虑，不需要探究什么。她是你的小妈妈，不是女帝，她是你的亲人，不是你的阴影。你可以把你的小妈妈当年的成就当做你未来前进的动力，即便达不到她那样的层面，也要给这世界一场震撼，才不会辜负她对你的这份传承。”

　　“我从小的梦想就是冲击天枭榜，挑战天下群雄。”姜毅提到这点绝对是信心满满，这是他从小到大的坚守，也会永远坚守。

　　“但有一点你必须牢牢记在心里。”

　　“您说。”姜毅收拾心情，不由自主的对这个老人产生敬意，小妈妈失踪四百多年，对方却苦苦找寻从未放弃，即便是在今天，还对着画像鞠躬叩拜，这才是真正的大忠与大义。

　　“女帝的灵纹是天下独一无二的灵纹，名为血眼。从古至今，这个世界上从未再出现过跟她类似的灵纹，直到现在，你的出现。”

　　“我？”姜毅下意识的摸了摸自己的额头。

　　“当年的历史虽然被有意的尘封，现代的人很少知道，但历史终究是历史，它抹不去，忘不掉。一旦新的血眼出现，势必会引发轰动，惊醒其他归隐的老怪，乃至引来天枭榜上众多天枭的窥伺。我给你带上的锦带会长久遮掩血眼灵纹，你绝不可以摘除，更不可向外人表露这方面的一切信息。千万要记住。”

　　冯尸五说的非常严肃，他的模样本就枯老吓人，严肃起来的模样让人更有心理压力。

　　“我明白。”

　　“记住了，今天我跟你的谈话只有你我二人知道，不能告诉其他人，包括任何你的亲朋好友。我告诉你这些事的目的，是让你心里有个准备，在将来有意的回避这方面的信息，哪怕是你最亲近的人都不能泄露。除非有一天，你强大到足够能挑战各路强者，有实力打压所以对你有觊觎的人。到那时，你大可揭开锦带，向世人宣告你的崛起。”

　　“我记住了，您放心。”

　　“还有一个方面，你当下两大敌人，人衣谷、拥雪楼，万万不能被他们把你带走。”

　　“为什么？”

　　“人衣谷娄十白，拥雪楼北宫雪，都是曾经的血卫之一。他们的心，已经变质，不再是当年的血卫。”

　　姜毅恍然，怪不得人衣谷后来执意要抓自己，原来是奉命行事。到现在，他终于算是明白了。

　　“他们现在还不是万分确定你的身份和秘密，但这次风血堂派人在外面救了你，娄十白和北宫雪大致就能想到些什么，会加紧探查力度。我最多给你争取一年到两年时间，这期间你在赤枝牢笼尽所能的成长，之后你必须离开风血堂。”

　　冯尸五并非担心祸水加身，是一旦娄十白和北宫雪决定来抢夺，定会是大军压境，到时候姜毅如果在这里，想走都走不了，远不如离开赤枝牢笼。一切的灾难，他冯尸五独自扛住。

　　“我明白您的意思，我会尽所能成长。”

　　“记住，你的舞台不在赤枝牢笼，在天下！”

　　“谢谢您。”姜毅向着老人深深鞠躬。

　　“去吧，你只有一两年的时间，赤枝牢笼虽然混乱，却是个绝佳的历练战场，不要有所顾忌，只要是在这里，一切都有风血堂给你撑着，我这老骨头一天不死，就能给你多一天的支撑。”

　　姜毅道谢中转身离开，在出门前回头望了望墙上画像，重新回到它面前，在蒲团上跪下，深深叩头，在心里发出了最珍重的誓言，小妈妈，我不会让你的传承失色，我一定会走出我姜毅的辉煌。


第116章 赌局

　　姜毅离开后，冯尸五私下召见了冯擎苍、冯擎宇、冯万里三位风血堂的三位主要人物。

　　“老祖！”三人还是第一踏进老祖宗的庭院，在外粗野强横，在这里却小心翼翼，微微低头，又悄悄打量着庭院。

　　“进来！”冯尸五的声音从屋子里传来。

　　“是！”三人战战兢兢的样子如果落在外面弟子的眼里，不知道会惊掉多少下巴，原来自家堂主也有这么一面。

　　冯万里三人轻手轻脚的走进房屋，正要打量环境，却齐齐看向了迎面墙上的画像，三人心头咯噔一跳，难道是那个她？

　　一系列尘封的传言在他们脑海里浮现，这都是从老一辈爷爷们那里口口相传而来的，一直深深印刻在他们心底，每每想起总会热血沸腾，也始终激发着他们变强的动力。

　　他们定定的望着墙上的画像，明明唯美绝尘，却在心中无限威严，宛若神女，冷瞰天下，让人心生仰止。

　　在冯擎苍带领下，三人向着画像深深鞠躬。

　　冯尸五站在仅有的窗口前，一直在看着姜毅离开的方向：“他是我余生……最后的牵挂……”

　　“啊？”冯万里、冯擎苍、冯擎宇，下意识的交换眼神。老祖宗这句话说出来，让他们心里怪怪的，说不出是震惊，还是苦涩。

　　竟能让老祖宗视为余生牵挂，那孩子的身份再次让他们惊疑。

　　可老祖宗好不容易回来，牵挂的竟然不是自己这些儿孙，而是个外人？

　　冯擎苍忽然轻轻碰了碰两人，眼神向着墙上画像示意了再示意。

　　两人再次动容，难道……姜毅跟画像上的人有关？

　　老祖宗消失数百年，为的就是找寻当年的秘密，突然回归，直接牵连到神秘杀场事件，还跟娄十白和北宫雪发生冲突，最后激励守护神秘少年。如果细细串联起来，里面似乎隐藏着惊天之秘。

　　如果……姜毅真的跟画像上的那人有关，他们似乎已经能预感到一场腥风血雨的狂暴乌云正在慢慢向着风血堂上空弥漫。

　　“他是她传奇的延续，他应该有他的路，自己的人生，我不想给他挂上牵绊。但他的身份，他所能牵连的秘密，实在是太多太多。”

　　冯尸五幽幽自语，冯万里等人却暗暗惊魂，果不其然，真与画像上的人有关。

　　“老祖宗，您需要我们怎么做？”

　　“风血堂因您而存在，也将永远是您手中利器。”

　　“您的吩咐，我们在所不惜。”

　　冯万里三人单膝跪地，郑重宣言。

　　“不管再多隐藏，他身份公布是早晚的事，那一天如果到来，他的人生会正式逆转，是华丽崛起，还是黯然消亡，谁都无法预料。这是他的路，他自己去走，但我冯尸五既然遇到了，就要竭尽所能帮一把，为他，也为我曾经的主人。杀生诀最后三重天，我一直在扣着，是不想后代有谁野心膨胀，窥探天枭榜，引发毁灭，我只想你们在这座城称雄，为我坚守一瓦庭院。现在，我把杀生诀最后三重天全数交付给你们，助力你们再进一层。”冯尸五今天难得说了很多话。

　　“啊！！谢老祖！”三人惊呼，再次跪地叩首，天大的惊喜让他们激动难抑。

　　“不要激动太早，这未必是件好事。”

　　“若能有所成，死而无憾！”

　　“从今天起，我在这坐镇，你们有疑惑，随时过来问，我会一一指点。但姜毅和他的那些朋友，你们要给他们所有能给的帮助。”

　　“遵令！”三人郑重回应。

　　冯尸五却没有他们的激动热忱，望着姜毅离开的方向默默失神。是一场悲情的昙花一现，还是一段全新传奇的开启？主人啊，您能把他交付给我，我却守不了他的一生。

　　风血堂单独给姜毅安排的小院，位于第八层建筑群里，绝对的核心区域，由此可见对他们的重视程度。

　　一位内堂弟子指引着姜毅走向小院，本想给他介绍下沿途风景，姜毅却心不在焉，默默地低着头，回想着什么。

　　这一路，姜毅的心情久久无法平静，有点小乱，有点小茫然，还有小激动。来自冯尸五的介绍让姜毅在震撼之余热血沸腾，完全想象不到常年陪伴的小妈妈曾经是那样一位旷古烁今的人物。

　　有恍惚，有诧异，更多的是火热。

　　他本就好强，这一次，刺激的很深很重。

　　史上第一天枭！

　　女帝！

　　特殊的称谓、群雄臣服的杀伐，这才是真正的强者！

　　姜毅的双手时不时攥紧，神往、感慨、激动。

　　天下忌惮我，我便邀战天下！

　　虚无法天一战，天枭榜正式报废。

　　三十三幸存天枭集体低头，共尊女帝。

　　姜毅耳畔不断回荡着冯尸五的话语，再一次点燃了他渴望变强的血性，前所未有的强烈。

　　可是，小妈妈为什么失踪了？

　　难道当年创立村子的人其实是小妈妈？

　　那也不合理啊，小妈妈既然那么强，如果真的有后代，也应该非常强悍才对，为什么村子知道自己这一代才有灵纹出现？

　　还有女奴的事情，自己提到的时候，冯尸五面无表情。

　　冯尸五虽然提醒姜毅不必再理会当年的事情，但姜毅默默回想后还是决定找机会回一趟山村，深入探寻当年的秘密，或是再去一趟那天杀场消失的地方。

　　姜毅总感觉小妈妈不会无缘无故失踪，即便真的是身受重伤，希望默默死去，也应该把冯尸五等人召集起来做个安排。所以当年虚无法天一战后应该还发生了另外的事情，让小妈妈没有机会再留遗言，或是不愿牵连冯尸五他们。

　　而这，很可能也是冯尸五苦苦追寻数百年而不放弃的理由。

　　姜毅正出神的想着，冷不丁一声大吼传来：“呔！小爷等你很久了。”

　　不用问，这咋咋呼呼的肯定是冯子笑。

　　姜毅这才发现自己到了风血堂安排的庭院。

　　冯子笑见姜毅回来，第一个迎上来：“我家老祖宗都跟你说了些什么？”

　　“我跟你很熟吗？”姜毅收拾情绪，看向傲娇的冯子笑。

　　“现在不熟，待会就熟了。赶紧跟我走，我要跟你比一场。”冯子笑在这里就是为了等姜毅回来。

　　“现在？”姜毅说话间，马龙、月玲珑他们都从各自房间里走出来，这庭院范围很大，每人都能得到个独立的房间，连苏慕青的护卫们都分得三间房。

　　看得出来众人气色都不错，提心吊胆了两个月，终于算是安定了。

　　“那你想拖到什么时候？”

　　“好！我跟你比！”姜毅活动活动重锤，正压着股热血想要发泄呢，你自己送上门来了。

　　月玲珑拦住：“等等！你这些天都没好好休息过，不适合战斗，先去洗个澡舒舒服服睡一觉。”

　　“不行！就是现在！”冯子笑断然拒绝，叱着月玲珑：“男人说话，女人少搀和。”

　　“男人？呵呵，就你？”月玲珑上下扫了他一圈。

　　“哈哈！”院外弟子噗嗤大笑，又赶紧闭嘴，憋着。

　　“小爷不跟你一般见识，姜毅，比不比？”冯子笑像是头狂躁的野牛，一会儿都不能安定。

　　“你激动个什么劲，会不会耍诈？”月玲珑给了冯子笑个怀疑的眼神，这货看起来就不怎么可靠。

　　“小娘们儿你在侮辱我？我虐个小娃还需要耍诈？”

　　“比！当然要比！”姜毅接战。

　　冯子笑重重一哼，扛着巨刀离开：“赶紧跟上，今天让你见识我风血大少的实力。”

　　“这么急？”苏慕青他们走过来，这院子还没住热乎呢。

　　“我们怎么也得展现下力量，别让风血堂的人看扁了。”

　　“你千万小心，他的刀不是凡品。”马龙悄声提醒。

　　“我的锤就是凡品了？嘿嘿，瞧好吧，我早就想揍他了，今天杀杀他威风。”

　　楚六甲难得严肃一次：“刚刚过来的路上我问过了，那小子实力其实去年就已经够资格冲击灵媒，只不过因为某种原因，强行被他老爹给压着。他现在是九品灵徒，跟你境界相等，但真实实力已经半只脚踏进灵媒。”


第117章 认小弟

　　风血堂内堂区最大的演武场，冯子笑守擂的消息迅速传开，在最短的时间里引来上千的弟子围观。

　　他们现在都知道风血堂里来了个特殊人物，是被冯子笑亲自接引回来，据说还受到了堂主和老堂主他们的接见。

　　最让他们亢奋的是守擂赌约——认小弟。

　　谁输了谁是小弟。

　　当冯子笑和姜毅他们来到的时候，擂场周围已经人声鼎沸，热闹非凡，放眼望去全是块头吓人的巨汉。

　　冯子笑扛着巨刀在百多米的擂场上晃荡，大声吆喝：“大家都来做个见证，今天我在这设擂，不分输赢胜负，只分最后谁站谁跪。这一跪，就当叩礼认大哥。我赢了，这小子从今天起当我跟班小弟，我输了，我从今天起当他小弟。”

　　人群顿时爆发出激烈的笑声和呼声。

　　“好！公子第一次收小弟，大家来鼓掌，哈哈。”

　　“揍那小子，揍得他跪在地上叫大哥。”

　　“公子你竟然欺负小娃娃？这跟你风格不搭啊，哈哈。”

　　“公子如果连个小娃娃都收拾不来，严重影响你在我们心目中的高大形象。”

　　“哈哈，揍他！往死里揍！公子我们看好你！”

　　“揍他，虐他，蹂躏他，践踏他！”

　　四面八方全是呼吼，声如雷潮，很是热闹。

　　苏慕青等人面面相觑，这简直就是个匪窝啊。

　　“给我助阵，我今天非压压这货的气势。”姜毅把其他不必要的东西全部卸下，活动下肢体，提着重锤一步步登上擂场。

　　“公子，你看你看，就一个小孩，你欺负人家有意思吗？哈哈。”

　　“呦呵，公子胃口真变啦？从少妇变成少男了？”

　　“公子你这样不对，怎么能光天化日之下欺负小娃娃呢？哈哈。”

　　“公子你如果连这小娃都打不过，人家可要移情别恋了。”

　　上千人顿时暴起哄笑声，大肆的吹着口哨。

　　冯子笑举刀大骂：“少他妈瞎嚷嚷，瞪大眼珠子看清楚了，这小娃是九品灵徒。比赛看实力，不看年龄！再说了，小爷我长得魁梧，年龄就比他长两岁！老子还没成年！”

　　“九品灵徒？”喧闹的气氛稍稍平复，很多人都诧异的看着走上擂台的姜毅，这才多大，九品灵徒了？

　　楚六甲则一阵头晕：“我滴个乖乖，这厮才十四岁？吃什么长大的！”

　　月玲珑他们也不可思议的看着冯子笑，十四岁就一米九了？看那雄壮粗狂的体格，怎么看都不像十四岁的。他们看得出冯子笑很年轻，可没想到这么“嫩”。

　　楚六甲跟月玲珑嘀咕：“他跟你有的一拼。”

　　“什么意思？”

　　“你今年十六，发育的跟二十六的。他今年十四，长得跟二十四的。”

　　月玲珑抬脚把他踹出去：“一边去。”

　　马龙提醒：“都别胡闹了，冯子笑满身杀气，如果真下狠手，姜毅可能会有危险。”

　　“怎么打？”姜毅原地轻跳，甩着重锤蓄势待发。

　　“想怎么打就怎么打！只有一个宗旨，虐！往死里虐！提前警告你，小爷我不会比武，只会杀人，待会打起来绝不留情，你最好有个思想准备。”冯子笑仰着头叫嚣着。

　　“你啰不啰嗦？要开始就赶紧，我快忍不住了。”姜毅早已运转霸王鬼印，全身每个细胞都仿佛在燃烧，充满着爆发般的力量。小妈妈能凭借这套灵术名动天下，我绝不会让它们在我身上黯淡。

　　“我是怕真弄死你了，老祖宗怪罪我。不是看在他老人家面子上，我都懒得跟你废话。”冯子笑大吼一声，声若洪钟，镇压全场，舞动巨刀，傲步狂奔。战事一开，面色骤狞，再无情况，浑身战威。

　　刀大势沉，强横臂力舞动嚯嚯风音。

　　“来得好！”姜毅刹那冲刺，狂奔中突然翻转，偏离轨迹之际，点步暴起，与冯子笑迎面而对，双手握锤，势若惊雷。

　　锵！！重锤和巨刀硬生生撞在一起，发出一声震耳惊鸣，紧接着重刀猛然下沉，狠狠砸向地面，连带着冯子笑狂奔的身体都差点栽倒。

　　姜毅重锤死死压着巨刀，借势借力闪电般猛攻，右腿横扫而出，竟然扫出股劲风和呼啸声。

　　冯子笑第一时间抬手拦截，结果……

　　“砰！”鲜血四溅，闷响如雷。

　　冯子笑被姜毅一脚横扫出去十步远，脚下的地面都崩裂了，一个个小坑触目惊心，他脸色更是无比难看，手心血肉模糊，不断滴淌着鲜血。

　　哗！全场惊动，人群低呼，似乎无法接受这突然发生的一幕。

　　溃了刀，退了人。

　　这小娃一个照面就把冯子笑的气势给压住了？

　　“不过如此，你不是口口声声要虐我吗，这种实力也好意思嚣张？”姜毅刺激冯子笑，简单踮脚后主动猛攻，像猎豹般扑了上去。

　　“上来就施展灵术，你不怕耗尽灵力？”冯子笑甩了甩血淋淋的左手，大吼一声，再次舞刀迎击。

　　锵锵锵！

　　重锤与巨刀正面狂砍，乍一看，场面像是猛虎都狼崽，一大一小一强一弱，可姜毅爆发出的冲击力量以及矫健的身姿却迎来阵阵惊呼，这小娃不简单啊。

　　姜毅和冯子笑不断狂攻，精准凶狠的对击带来密集刺耳的轰响，激荡全场，震颤耳膜，迅速点燃上千人的气氛，四面八方响起潮水般的欢呼和呐喊，当第十次重击发生后姜毅和冯子笑都被强行震退。

　　“你的力量怎么会比我大？”冯子笑大吼，似乎有些愤怒。他对自己的力量非常自信，从来都是自己一刀就把人劈飞，今天连劈十刀都没能占到优势。

　　“少看不起人！你怎么不用灵术？”姜毅同样怒斥，这混蛋竟然不用灵术跟自己对砍，自己每一锤都饱含崩灭力量，当然威力绝伦。

　　“再来！”冯子笑大吼着狂奔。

　　姜毅迎面猛冲：“来一锤！硬的！”

　　十余步疾速奔窜后，冯子笑憋足了劲的双脚猛跺地面，腾空三五米，双手抡刀划出一道气势磅礴的轨迹，刀芒森森，发出妖异的光芒。

　　姜毅同时间冲天而上三五米，崩灭奥义冲涌重锤，打出道浑厚压迫。

　　没有任何花俏，一场疾速冲刺下的迎头对轰。

　　咔嚓！震耳声波当场崩开，清清楚楚回荡全场，所有人都只觉耳膜刺痛，紧随其后，姜毅和冯子笑相继“炸开”，同时翻腾坠落，噌噌后退，冯子笑差点直接退下擂台，而姜毅这次……只退十步稳稳扎住。

　　嗡嗡嗡，冯子笑的重刀持续嗡鸣，不断轻颤，连他的双手都渗出鲜血，模样稍微狼狈了些。

　　姜毅反而没什么大碍，双手也在微颤，却稳稳抓住重锤。

　　相较于一胜一负的局面，姜毅反而怒了：“你再不动用灵术，下一锤，轰你脑袋！”

　　稚嫩却强势的呼喊回荡在偌大的擂场，让众多风血堂弟子暗暗失神，他们最了解冯子笑，力量是优势，刀法也是依仗，两者相合，同级战斗基本不需要动用灵术，他一双臂膀一柄巨刀几乎能压制赤枝牢笼绝大多数九品灵徒。

　　再说了这孩子也没见动用什么灵术啊，怎么就能压制冯子笑？

　　远处殿宇屋顶，冯万里、冯擎苍和冯擎宇都负手而立，默默的关注着擂场一战。他们现在能确定的是姜毅跟当年的女帝有牵连，但至于牵连多深，老祖宗没有明说，他们更不敢推测。

　　他们很想看看这少年到底有什么特殊之处，眼前这场擂台战正好是个机会。

　　另外的角落里，冯尸五同样无声的关注擂台上的情况，关注着姜毅的表现，他对姜毅的了解局限在血眼传承，其他一无所知，用冯子笑来试探正是个机会。


第118章 杀生纹

　　“你还达不到让我开启灵术的资本，小娃娃，刚刚只是试探，现在正式开始。”冯子笑用力扭动脖颈臂膀，咔嚓的骨节摩擦声在擂台回荡，全身肌肉无声蠕动，条条青筋在皮肉间突显，全身涌现出可怕的力量。

　　呲呲，全身衣服竟然开始慢慢融化，像是在燃烧。

　　体表隐隐冒出股灰蒙蒙的迷雾，很稀薄，却非常惹眼，像是道道阴煞之气缠绕着他。随着这股气息的出现，冯子笑的狂性更为炽热，连眼神都在不断变化，变化的不像是……人类！

　　“那是什么？”月玲珑等人暗暗吃惊。

　　马龙眉头紧锁：“煞气！那是煞气外显，源于风血堂内堂弟子特有的一套练体灵术。聚敛赤枝牢笼特有的血煞之气，淬炼肉身，锻造肉身，作战时期能让自身极度狂暴，这也是风血堂真正恐怖的地方。在外人眼中，这就是群恶兽聚居地。但煞气外显的情况是在灵媒境界中期才会有外显，像冯子笑这样……应属特例。”

　　说着说着，他突然顿住了，煞气外显？发狂？这情况怎么跟当晚的姜毅有些类似？但又不完全一样，姜毅的情况似乎更特别。

　　风血堂？姜毅？第一代地王？这里面到底有什么联系？第一代地王为什么会愿意守护姜毅？

　　“哇啊！”冯子笑突然发出嘶哑的怒吼，仿佛野兽的吼啸，不像是他本人的声音。砰，脚下地面崩碎，碎石乱溅，他残影留在原地，本身以惊人疾速出现在姜毅的身前，两米八巨刀锵然轮击，以骇人声势劈杀姜毅。

　　森森刀芒，霍霍刀威，让紧张的月玲珑倒吸凉气。

　　“就是这样气势，来啊！”姜毅并未有丝毫惊慌，反而亢奋大吼，眸子中透发出湛湛神光，一股惊人的战意爆发而出，不闪不避，重锤冲天怒起，迎击重刀。

　　锵！

　　重刀论砍重锤，这一次，重刀展威，猛然下压。与此同时，臂膀胸腔集体爆发出巨力，扭曲刀锋攻势，强势转折，压着重锤横劈姜毅。

　　直接下的死手，仿佛要把他劈成两半。

　　“哗……”全场同时间激起亢奋又紧张的惊呼。

　　千钧一发间，姜毅竟然做出惊人之举，一头砸向了巨刀刀面。

　　他竟然将崩灭的灵术全部汇聚于额头。

　　疯狂之举，热血之意，再次惊醒血眼，一股炽热刹那间冲涌全身。

　　锵！炸雷般的铮铭再次回荡擂场，姜毅突然的重击，结结实实压下了巨刀刀锋，与此同时，身体借势倒勾翻腾，避开刀锋的同时一巴掌轰向了冯子笑喉咙。

　　啪的声脆响，鲜血四溅。

　　两人都齐齐溃退，姜毅在冯子笑喉咙上打出道血淋淋的伤口，但冯子笑的巨刀却在最后时刻切开了姜毅肚子，伤口不深，却鲜血外溢，浸染衣衫更惊出身冷汗。

　　“再来！”两人同时大吼，都没有理会各自伤势，他们出手迅若奔雷，身影快如闪电，步步紧逼，狂野猛攻，大开大合间猛若山崩。

　　十余回合的攻势眨眼即过，姜毅矫健如猿，似流星赶月一般强行闯入冯子笑的狂风攻势内部，快速迫到近前，一脚扫向了他的胸口，脚尖部位荧光隐现，那是灵术的汇聚。

　　冯子笑疾速翻腾，回避攻势，结果还是被脚尖扫中肩膀。

　　但是这一次不是崩灭，而是……夺灵！

　　短暂又细微的接触，依旧从他肩膀部位吞噬大股力量。

　　这一刻，冯子笑肩膀部位力量骤然减弱几分，迅猛连贯的攻势终于出现偏差。

　　姜毅三两下摆脱了威势迫人刀法，再次近前，出现在冯子笑正下方，一锤暴起，直取冯子笑下巴，与此同时，双脚紧绷，蓄势待发。

　　“小心！”全场惊呼，额头冒汗。

　　冯子笑猛然仰头，回避重锤。可一股子野性在体内沸腾，即便是闪避，依旧猛然抽刀，以刀锋劈斩姜毅。

　　但是……

　　姜毅蓄势待发的双脚在此刻猛然发力，重锤本就没奢望命中，焦点在双脚，他猛力跺击地面中顺势腾空，也正是这一举动，避开回收的刀锋。紧随其后，腾空的身体强势翻腾，双脚连环轰在了冯子笑胸腔。

　　砰！冯子笑攻势至此完全混乱，狼狈的砸在地上。

　　全场惊呼阵阵，议论四起，这一连串迅猛不断的攻势简直就像是杂耍般玄妙莫测。谁都看得出来，这不仅仅是实力强弱那么简单，更是战斗经验的凝聚升华，是惨烈搏杀下孕养出来的条件反射和应变能力。

　　他们无法想象这么小的小娃娃竟然会有如此丰富的战斗经验，而且正面猛攻时的一往无前更是需要极大的勇气。

　　并不是谁面对冯子笑那种狂暴的刀罡风暴都敢硬着头皮猛冲的。

　　远处的冯万里三人都在此刻交换着目光，从彼此眼里看到了讶异，境界不低经验也足，小娃娃今天给了他们一次十足的惊喜，总之超乎预想。

　　世上虽然有大器晚成者，但终究是凤毛麟角，绝大多数人的成长在幼年时期就能看到未来趋势，所谓天才一般少年时就头角峥嵘，显露出与众不同的种种不凡之处，但凡未来名动天下者，多数在年少时期就超越同辈，难逢敌手。

　　他们一直都把冯子笑当成骄傲，尽所能的培养着，自认除非特殊势力培养的顶级天才，否则难以与其抗衡，但今天他们看到了“异类”。

　　“看下去，子笑还没动用灵术，姜毅的套路基本全部展现了。现在是个分水岭，接下来会出现逆转。”冯万里不相信自己的孩子会输。

　　“老祖宗既然关照姜毅，他应该有更特殊之处，今天这一战还真不一定谁胜谁负。”冯擎苍则始终挂记着老祖宗提及姜毅时的微弱神色变化，那是看他们这些子孙的时候都没有的眼神，仿佛在老祖宗眼里，只有姜毅，外人只是外人。

　　“嗷吼！”

　　冯子笑发出野兽般的嘶吼，跟姜毅不断硬碰硬的猛攻。

　　姜毅始终紧绷着面容，赤亮着眼神，虽然身形娇小，却非常矫健，像是条扭动的皮鞭，柔韧迅猛间不断乍现爆炸般的力量，跟冯子笑激烈缠斗着。

　　夺灵与崩灭两种奥义被他运用到如火纯情，不断交替使用。源于小妈妈的传奇是他此刻最强的火热动力，来自冯子笑的狂猛是他现在激烈的斗志。

　　此时此刻，他根本不想其他，一味的狂攻。

　　冯子笑攻势同样惊人，极具视觉的震撼，完美刚硬的体型配合巨型阔刀，打出的攻势像是狂风暴雨般惊人，卷起烈烈狂风，不断崩碎着地面。

　　他展现出了超越正常灵徒的实力，不断引起全场雷鸣喝彩，也不断引来月玲珑等人紧张的吸气，着实为姜毅捏了把汗。

　　让全场气氛持续火热的是冯子笑的攻势在不断增强，非常明显。滔滔煞气仿佛邪恶的战衣，里里外外缠绕着他，让他看起来像是头发狂的邪恶尸体。

　　“打倒他！打倒他！”风血堂越来越多的弟子云集到这里，为冯子笑鼓舞呐喊，为他们的公子欢呼喝彩。连很多灵媒都在暗暗点头，不愧我们风血堂的少主，这实力连灵媒都不敢无视。

　　“冯子笑的灵纹是什么？”月玲珑开始为姜毅担心，这冯子笑攻势越来越猛，让她看到都心惊肉跳，而且明显还有后劲。她真担心姜毅后续攻势跟不上，到时候……冯子笑真可能下死手废了姜毅。

　　她算是明白冯子笑那句不会比武只会杀人的意思了，那根本不是玩笑，这疯子战斗起来根本没有理智，实打实的杀人技。

　　说不定最后连杀了姜毅他都自己不知道。

　　“风血堂弟子的灵纹各有不同，但冯家传承者的灵纹只能是杀生纹！”马龙对风血堂这个用刀的势力很有研究，当年下功夫了解过。

　　“什么是杀生纹？”

　　“杀生纹，遥远的时代曾经出现，名动一时，后来销声匿迹，直到冯尸五的出现，把杀生纹的强威重现于世。正是凭借杀生纹的强悍力量，他在四百年前一统赤枝牢笼，创立风血堂。你看着吧，是时候了，冯子笑差不多要动用灵纹。”

　　激烈的厮杀还在进行，冯子笑被姜毅的重锤打的皮开肉绽血肉模糊，那场面让全场亢奋之中带着恶寒。

　　姜毅全身遭受十余道刀伤，血淋淋的场面同样惊人。

　　不知道情况的还以为他们两人有什么血海深仇，这不是比赛，是要命！


第119章 失控

　　锵锵！姜毅再次把冯子笑击退，偏小的身躯却蕴含着恐怖力量，每次崩灭印的运用都产生惊人的效果和视觉冲击。

　　冯子笑刚刚溃退，姜毅随势而上，仿佛层层巨浪般攻势连绵不绝。他点步斜冲，离地两米多高，稍微降落时猛力扭腰摆腿，一击横抽，左腿势若钢鞭，直接抽向冯子笑的太阳穴，狠辣之极让人心惊肉跳。

　　很多人都发现了问题，姜毅浑身各个部位都像是有着爆炸般的力量，一旦触碰，绝对皮开肉绽，谁也说不清到底是力量缘故，还是灵术作祟，总之看起来着实惊人，冯子笑那皮开肉绽的情景就是最真实的写照。

　　冯子笑虽然溃退，却稳健而迅猛，顺势翻腾，再次抡刀疾舞，身体凶险避开的同时巨刀像飓风般卷向姜毅，立刻引发阵阵惊呼和喝彩。

　　这种类型的厮杀看的最舒坦，看的人酣畅淋漓。

　　他们为自家公子喝彩，也忍不住为姜毅喝彩，实在难以想象这个年纪不大的小娃竟然在今天给他们奉上如此一场视觉盛宴。

　　然而……

　　就在姜毅落地的时候，突然一个踉跄，结结实实扑在地上。

　　全场哗然，不可思议的看着这一幕，怎么了？？

　　姜毅趴在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，浑身衣衫沾满鲜血，但仔细看去，更多的是汗水。

　　众人恍然，这小娃到极限了？！

　　而冯子笑翻腾三五次后，落到了十余米外，同样低着头抬着眼像是野兽般粗壮喘息，恶狠狠的瞪着姜毅，从剧烈起伏的胸口来看，貌似情况也不乐观。

　　全场声潮迅速压下，众人屏气凝神，紧张地看着擂场，缠斗上百回合，难舍难分，现在终究是到了决定强弱的时刻了。

　　苏慕青他们几个为姜毅担心，毕竟冯子笑的境界层面其实超过姜毅。

　　冯万里三人则眉头皱紧，面目冷峻，注视着接下来一幕，今天他们从姜毅身上看到太多不可思议，其实之前的狂暴比拼中，姜毅更多的是占据上风，战斗方式毫不生涩，反而老辣纯熟，对时机的拿捏非常到位。

　　擂台上的对峙平静了很一会儿，冯子笑突然发出低沉的嘶吼，喉咙滚动，全身蒸腾着雾蒙蒙的气息，额头部位闪烁森森绿芒，透过锦带熠熠生辉。

　　“呲呲。”他全身怪响不断，那些血淋淋的伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合着，血肉再重生，鲜血在凝固，很快出现崭新的皮肤。

　　“那是……”月玲珑吃惊的捂住嘴。

　　楚六甲一个劲的眨眼睛，仿佛不敢相信眼前的一幕。“我滴祖宗呦，愈合了？这怎么可能？”

　　马龙沉沉出声：“那就是杀生纹的威力，又称永生纹。不仅能赋予肉身强大的力量，更让他拥有可怕的恢复力。告诉你们个秘密，据传言，冯尸五在当年叱咤天下的时候就是个老头，四百多年了，他还是个老头，谁也不知道他到底活了多久。”

　　“什么？”月玲珑他们齐齐转头，不可思议的看着马龙。

　　“别这样看着我，所有人都以为冯尸五死了，可他偏偏又出现了，我想里面肯定跟他的杀生纹有关系。”马龙摇头，凝重的目光看着冯子笑正在愈合的伤势。

　　这是冯家人非常可怕的地方之一，你今天把他虐个半残，十天半月后，他生龙活虎出现在你面前，试想，谁不胆寒。

　　“啊！”冯子笑突然仰天咆哮，恢复完整的体躯剧烈蠕动，仿佛重生般重新爆发出惊人的力感，条条肌肉像蛇般爬满全身。

　　“杀生纹！又见杀生纹！”全场欢呼，为他们风血堂的传奇灵纹喝彩，这是风血堂的骄傲，也是他们的骄傲。

　　然而，就在此刻，趴在地上的姜毅突然蜷缩，像是承受了某种巨大的痛苦，又像是遭受了某种变故，片刻后，他幕然仰头，一声极度嘶哑的吼啸从喉咙滚动在舌尖炸开，竟稳稳压住冯子笑的咆哮。

　　他娇小的身躯表面同样在蠕动着，一条条血红色的纹路爬满脸庞，刺目的红光在额头闪现，却被锦带遮住。

　　姜毅全身蒸腾出微弱的雾气，手腕处的玉链释放出纯净灵力迅速注满全身。

　　在冯子笑抡刀要再次迎战的前一刻，姜毅竟然猛然暴起，跺击地面狂暴猛攻。

　　轰隆隆，擂台都在微颤，台面在碎裂，他像是突然失控的猛兽，一个箭步窜了上去。

　　沙哑嘶吼再次滚出喉咙，他凌空急速翻腾，轮动重锤打出崩山之力，宛若炸雷般直取冯子笑脑袋：“死！”

　　“嗷吼。”冯子笑同样怒啸而起，抡刀劈空。

　　锵！震耳轰鸣在半空激起，超越灵徒的爆发力量迸溅起刺目的火星。重锤与巨刀激烈碰撞又在下一瞬猛然弹开，连带着两人都被狠狠掀飞。

　　但是翻滚出数十米后，两人几乎连滚带爬的从地上爬起，疯也似的向着彼此发起猛攻，锵锵锵，激烈碰撞，震耳欲聋，两人迅若流光，在擂台上打的你死我活，势若风雨。

　　擂台下的众人顿时缄默，张着嘴看着场面给突然剧变的场面，发生了什么？这孩子怎么突然……失控了？

　　“他怎么了？灵纹作用？”冯万里都吃了惊，这孩子突然暴走的情况怎么跟他们冯家的杀生纹有些类似？但对方脸上若隐若现的纹路是怎么回事？似乎爬满了全身。

　　突然，一道声音传向冯万里：“准备出手，救下冯子笑。”

　　“嗯？”冯万里冷不丁惊了下，刚刚正看得出神呢。他立刻张望四周，很快在某个角落里发现了老祖宗冯尸五。

　　冯尸五深深看了眼擂台的战斗后，转身离开，无声的消失。

　　“怎么了？”冯擎苍和冯擎宇奇怪。

　　“刚刚老祖宗突然跟我说话了，说什么……救下子笑？”冯万里看着擂台，这战斗还没分出胜负呢，为什么要救人？

　　“不对！看他！”冯擎苍惊呼。

　　就在此刻，激战中的姜毅那双眼睛竟然变成了诡异的红色，越来越红，隐现明光，随着眼底红光出现，他的攻势似乎越来越疾速越来越猛烈。

　　拳势如风，攻势若雷，快的让人看不清轨迹，且力量之强，隔着很远都能感受的强烈，众人不自觉的幻想，如果自己被擂一锤打一拳，会出现什么情况。

　　“姜毅当晚的清楚又出现了，看清楚！”马龙在台下郑重提醒，眉头紧锁，紧张又在担忧。当晚的情况始终印刻在他脑海，只不过当时场面混乱，看的不是太清楚，今天全场瞩目，感受的更强烈，也更为担心。

　　“他的实力在提升？”楚六甲瞪大眼睛，这感觉太明显了。

　　苏慕青微微张嘴，这时候的姜毅竟然是那么的陌生。


第120章 报废

　　姜毅和冯子笑像是两道纠缠的闪电，在擂台才狂风骤雨般的猛攻，冯子笑持续爆发，越来越强，而姜毅爆发的更迅猛。

　　二三十回合过后，姜毅双眸的红光骤然一凝，嘴巴突然大张，发出邪恶阴森的厉啸，轮动的重锤在这一刻力量暴涨。

　　锵！

　　一声脆响，惊动了全场。

　　姜毅一锤轮开了冯子笑手中的巨刀。

　　巨刀刀把搓碎了冯子笑双手，带着猩红的鲜血呼啸弹飞，划出道道惊人的旋风，重重的劈在擂场上，竟然深深嵌了进去，可见之前撞击力度何等恐怖。

　　姜毅这一击，生生的把巨刀从冯子笑手里轰开，仅在刹那间，他双脚如飞，跺在了冯子笑胸腔，一瞬之间连跺五脚。

　　咔嚓！五道碎裂声几乎一起响起，画面应声定格，攻势全部溃乱，冯子笑哇的吐出鲜血，仰面倒飞出去。

　　呼！姜毅先行落地，后闪电般出现在冯子笑仰面倒飞的身体下面，身体前倾，双脚疾奔，双眸赤红，手里重锤刹那抡起，咔嚓声结结实实轰碎了冯子笑的后背。

　　下手极狠，似乎失去理智。

　　冯子笑还没落地的身体猛然上挺，打出个弧度冲向高空。

　　姜毅仿佛彻底失去控制，撵步暴起，一把掐住冯子笑的脚踝，带着他在高空大幅度轮转，呼啸着砸向了擂台。

　　砰的声闷响，擂台台面碎石四溅，冯子笑雄壮的身躯在他手里像是个麻袋般连连翻腾，滚出数十米。

　　姜毅得势不饶，继续狂冲，转眼间抓住冯子笑就是七八回狂虐，打的骨髓皮裂，打的血溅擂场。

　　直到这一刻，全场悚然回神，一个个惊呼大吼着“住手”“救人”。

　　高亢擂场陷入轰动的混乱。

　　冯万里第一个出现在擂台，一巴掌生生抓住了姜毅持续暴击的重锤，强行从他手里抽出，又一掌按在姜毅胸口，给他振出口鲜血。

　　姜毅踉跄后退十余步，怒目瞪视冯万里，那眼神那感觉像是头发狂的野兽。

　　月玲珑等人竟站在原地不敢向前了，这还是姜毅嘛？看着那血红色的眼睛，看着那狰狞邪恶的表情，他们竟感受到了股寒意，在心窝里盘旋。

　　不过，冯万里刚刚那一掌给姜毅打进去一股特别的气，姜毅瞪了会儿，意识天旋地转中仰面跌倒。

　　全身血纹迅速退去，很快便陷入深深的昏迷。

　　冯万里再看冯子笑，趴在血泊里弱弱喘息，身体很多部位几乎是扭曲的，隐现骨茬，场面触目惊心，让人看着浑身发凉。

　　全场上千弟子慌乱惶恐，怔怔的看着擂场上血糊糊的“人”，死了吗？闹大了！

　　马龙快步翻上擂台，守住姜毅，也皱眉看着不远处的冯子笑，该不会真把他打死了吧？风血堂岂不会让姜毅偿命？

　　全场气氛压抑，针落可闻，很多人都把心提到了嗓子眼。

　　冯万里走到冯子笑身边，探手摸了摸血糊糊的喉咙，冷冷说了句：“散场！”

　　堂主发令，言语冰寒，谁敢不从？上千人或有不甘，却都陆陆续续退走，不敢回头再看。

　　马龙等人密切守护着昏迷的姜毅，也在紧张看着冯万里。怎么办？他们心里发憷，一旦冯万里盛怒，他们这些人连放抗的余地都没有。

　　冯万里却抱起冯子笑，离开擂场，竟然没有再理会他们。

　　这种沉默反而更让几人感觉不安。

　　“怎么办？逃？”楚六甲心里崩溃，又要逃？

　　“脑袋抽了？这里是风血堂，外面是赤枝牢笼，你能逃出去，我叫你大爷。”月玲珑忍不住打击。

　　“可……”楚六甲脸色发苦，姜毅啊姜毅，你一天不惹祸心里难受是不？你怎么能把风血堂少主给废了。

　　一众王室护卫也在发呆，他们亲眼看到冯子笑很多骸骨都断了，就算救活，八成也是要成终身残疾。想到这里，他们浑身都在发凉，站都没力气站。好不容易逃出星月王国，还没喘口气呢，又要陷入绝境了？

　　“不管了。”月玲珑小心翼翼抱起姜毅：“先回去，是死是活，等待发落吧。”

　　这里是风血堂，自己根本没有反抗力量。与其紧张担忧，不如先给姜毅疗伤。

　　原本热火朝天的一场对决，就这么在双方集体失控中血腥收场。

　　一场九品灵徒间的厮杀竟然展现出了近乎于灵媒间厮杀的华丽，以及灵妖搏杀的惨烈，让所有人意犹未尽的同时又心惊肉跳。可冯子笑的“半废”让众多内堂弟子们紧张愤怒，也让马龙等人坐立难安。

　　风血堂气氛高度紧张，毕竟冯万里就这一个传人，一旦被废，风血堂的传承将会出现断层，对于一个崛起数百年的组织而言无疑是最沉重的打击。

　　奇怪的是，风血堂高层似乎没有追究的意思，赛后非常安静，安静地让人感觉怪异。

　　冯万里连续几天都没去找姜毅麻烦，仿佛忘了，又像是默认他们修养。

　　几天后，冯万里和冯擎苍这新老两位堂主竟然亲自下令，严禁当天赛事外传，违者堂规严惩。

　　语态非常严厉，下达到了每个内堂弟子耳中。

　　但凡能够选入内堂的弟子都是严格筛选的，值得信任。何况在赤枝牢笼这种地方，折磨人的手段远比你想象得多，既然新老两位堂主共同下令，绝没有谁敢私自外传。

　　就这样，事情虽然在前几天引起轰动，但很快被压下，远没有传出风血堂的九层建筑群。

　　马龙等人紧张了几天后，稍稍把心放回肚子里。

　　他们守护着姜毅，也等待着风血堂最终的处置。

　　在这几天里，关于风血堂少主冯子笑带领数百人队伍到戈壁滩迎接星月王国逃兵的消息，已经在赤枝牢笼内部疯传，引起恶灵门在内众多宗派势力的关注。

　　这完全不和情理的事情本不应该发生，即便冯子笑再怎么恶霸，也不至于做无理由的事情。

　　现如今，星月王国严重内乱以及战门通缉星月王室的消息在各地传的沸沸扬扬，谁都知道星月事件给战门脸面抹黑，能体会到战门屠杀星月王室的决心。在这个敏感时候，风血堂突然高调接引星月王室余孽，其真示意图令人捉摸不透。

　　倒不是说风血堂会怕战门，而是这做法实在让人心存疑惑。

　　自从前段时间风血堂老祖宗突然回归，赤枝牢笼的气氛就变得非常紧张，现在又出现这么个古怪举动，里面很可能会有深层次的秘密。

　　恶灵门、黑虎、青虎、紫阳虎等宗派都开始密切关注风血堂动态，也都做着秘密准备，万一风血堂真有什么行动，他们起码有所回应。

　　接下来的几天里，赤枝牢笼在整体混乱罪恶的基调下，暗流涌动，各方瞩目。

　　也正是在这种环境下，一支支神秘力量乔装打扮后分散进入赤枝牢笼，他们来自人衣谷、战门、拥雪楼，甚至还有些贪恋战门赏金的强悍散修们。

　　他们混迹在混乱的街道城区，搜索着可疑的线索，甚至在观察恶灵门等的反应，但仅仅是观察而已，没有谁会真的敢跟恶灵门等组织接触。因为赤枝牢笼极度排外，这里生存的人基本都是在外界受到顶级势力迫害而生存不下去的，这里生存的组织自然非常孤傲，厌恶外界势力。

　　他们决不允许外界势力插手赤枝牢笼，这是他们罪恶者的“自留地”，不容玷污。

　　这一点谁都清楚，也是赤枝牢笼能保证其地位和价值的根本所在。

　　徐云等人不敢盲目接触赤枝牢笼内部势力，只能默默观察，乔装打扮等待机会。


第121章 家奴之谜

　　姜毅在昏迷中躺了五天五夜，直到第六天的下午，才睁开了沉重的眼帘。

　　“你醒啦！”田茵惊喜的看着姜毅，快步跑出去招呼其他人。

　　不一会儿，马龙、月玲珑等人都聚到房间里，松口气的同时又怪怪的打量着正撑起身子的姜毅。

　　“我又昏迷了？”姜毅揉着胀痛的额头，浑身酸软无力，像是大病一场。

　　“这是第六天了，你感觉怎么样？”月玲珑给他倒了杯水。

　　姜毅咕嘟咕嘟灌下，深深呼口气：“很累，浑身乏力。我是怎么昏迷的？那天败给冯子笑了？”

　　“你真不记得了？”马龙认真的看着姜毅。

　　姜毅揉着额头用力想了想：“脑袋很乱，记不清了。”

　　“你赢了，赢得很精彩。”田茵两眼发亮的看着姜毅，当天虽然受惊了，看得她都做恶梦，可默默陪伴了姜毅这些天，看着病床上安静平和的姜毅，渐渐没了恐惧，反而是无限的崇拜。

　　“我赢了？我怎么什么都不记得了。”姜毅注意到他们表情里的怪异，小心道：“发生什么了？”

　　“跟那天王城外的情况差不多，你又失去理智发疯了。”马龙给姜毅解释了擂台上发生的事情，也重新把往城外的那次情况做了介绍。

　　姜毅听完先是感觉不可思议，接着眉头紧皱。

　　楚六甲苦涩道：“我说姜大哥，咱们以后做事能不能稍微悠着点。我这一天天跟着你过的提心吊胆，以前白白胖胖，现在都能摸到骨头了。五天了，你睡了五天了，我失眠五天了，生怕睡着睡着被冯子笑他老爹把我给掐死了。”

　　“别嘴碎。”月玲珑踹开楚六甲，再给姜毅端了杯水：“别硬想，你刚醒，先缓缓。”

　　楚六甲嘟囔：“你还真把他当你小相公伺候了，小心惯坏了。”

　　马龙很严肃的道：“我再次给你个提醒，不管你灵术方面有特别，还是体质方面有独到之处，你这种情况很危险，很容易迷失自己，万一在特别战场上失控，你可能连自己人都伤害。”

　　苏慕青也道：“我没见过你王城外的那次异常，但这次我看的清楚，很多人都看在眼里，你的实力在那一刻提升至少一倍，几乎可以说超越了九品灵徒，你的气息等等方面都非常可怕，像是头野兽。总之……很古怪，很可怕。你如果清楚自己的真实情况，就想办法控制，如果不清楚就想办法弄清楚。你现在只是灵徒境界，未来的路很长，现在只是失控，将来呢？”

　　马龙道：“你如果信任我们，可以跟我们分享，我们一起想办法。”

　　姜毅揉着头沉默了很一会儿，还是想不通。

　　“行了行了，先让他缓缓。”月玲珑打断众人的追问，看样子姜毅也不了解自己的情况。

　　好半晌，姜毅小心的问道。“冯子笑被我废了？”

　　众人相继沉默，可不是废那么简单，简直是拆了。

　　“很严重？”姜毅声音弱弱的，我闯祸了？

　　楚六甲小声嘀咕：“不是一般的严重，我感觉他八成是……残了……”

　　姜毅挣扎着翻身下床。

　　“你去哪？”月玲珑和田茵都去搀扶。

　　楚六甲再次翻眼，我受伤的时候也没这待遇，看你俩紧张地。

　　“我去看看他。”姜毅当时真没想着要废了冯子笑，也没那么狠的坏心。但既然发生了，总归是要去面对。

　　“我们一起过去。”众人相继动身。

　　“别了，我自己先去看看。”姜毅制止他们。

　　“我陪你吧，你看你走路都走不稳。”

　　月玲珑陪着姜毅离开庭院，在侍卫指引下来到了冯万里这里，结果没等进去，就被人拦在外面：“少主闭关，不便见客。”

　　“闭关？”月玲珑奇怪，这词说出来感觉怪怪的。

　　“冯子笑他……醒了吗？”姜毅问道。

　　“无可奉告。堂主有令，此事不得再议。”门前护卫面冷声肃，像是尊门神，阻拦着他们。

　　姜毅他们在门前徘徊了会儿，实在没办法，只能退走。

　　月玲珑看姜毅心情沉闷，安慰道：“别难过了，事情已经发生，想办法解决。风血堂底蕴丰厚，又有冯万里那种强人，说不定能有办法让冯子笑碎骨重生。”

　　“你这个‘碎骨’让我心里没底。”姜毅脸色更苦了。唉，我只是有股变强的冲劲，有份战斗的渴望，可我应该不是坏人啊，怎么能把冯子笑废了。

　　失控？暴走？

　　姜毅想起来阵阵后怕。

　　不行！我不能允许这种事情发生在我身上，我自己出事无所谓，千万别再伤害我的亲人朋友。关键是自己事后竟然什么都不记得，太可怕。

　　半路上，姜毅忽然道：“带我去见个人。”

　　冯尸五的庭院外，姜毅在月玲珑搀扶下赶来请见，并安排月玲珑暂时离开。

　　冯尸五并没有开门，只是从里面传出道声音，似乎提前知道了他到来的目的。

　　“血眼的能力有很多，会随着你的成长不断显化，最基础的能力在于压榨潜能，让本体力量在短时间里以极致展现，‘力量’会在那一刻驾驭‘本体’，表现是失去理智，沦为野兽，伤人也伤己。但力量并非绝对驾驭本体，你需要一次次的锻炼，不断成长，让本体逐渐驾驭‘力量’，直到将来灵纹开启的时候，意识能抱守清明，身体正常驾驭。你会感受到无穷的战意，沸腾的热血，倍增的力量，但不会再迷失自我。且随时可以收回，随时能够释放。”

　　姜毅静静听完，恍然明悟，竟然是灵纹作怪。

　　既然冯尸五说事情并非“不可控”，需要的是锻炼和实力成长，心里暗暗放下。

　　潜力激发！热血沸腾！力量倍增！

　　姜毅仔细呢喃后，再次感慨灵纹的不凡。

　　“血眼如此，霸王鬼印更是如此，你现在触摸的都是基础，未来空间无限。你自己的灵纹灵术，自己要去感悟。切记，灵纹是宝藏，灵术是武器，都应握紧抓牢，不可忽视其一。”

　　冯尸五再次给了姜毅点播。姜毅毕竟是个孩子，刚刚接触御灵人世界几个月而已，应该多指导几句。

　　“我明白了，谢谢您。”姜毅总会因获知新事物而高兴，抓抓头，又道：“我当天跟堂主儿子冯子笑比赛了，结果……可能出手太重……”

　　“杀生纹的奥妙在于破而后立，意为涅盘，又为破茧。”冯尸五苍老沙哑的声音从石屋里飘出，仅仅传进了姜毅的耳朵里，却没有向其他地方扩散，玄之又玄。

　　破而后立？姜毅努力想了会儿：“我……好像明白了，再次谢谢您。”

　　冯尸五站在简陋的窗台前，看着姜毅虚弱的离开，并走到不远处后被月玲珑搀扶住，两人小心翼翼的退走。他默默的沉吟，家奴？主人何时有过家奴？

　　他是最早追随女帝的血卫之一，见证了她的崛起，陪伴了她的一生，从未听说过有什么“家奴”。

　　按照姜毅的介绍，山村的“血眼祖训”来自最初的先人，是从四百多年前一代代传下来的，也就是说家奴是四百多年前就存在的，是女帝邀战天下的时候就已经在培养。

　　霸王鬼印如此重要的传承，必须要绝对信任的大忠大义之人方可托付，如此家奴也必然深得女帝信任，信任度甚至超过了十八血卫。

　　可仔细想象，又似乎哪里不太对。

　　而且，重锤何人锻造？玉笛谁在铸就？手链从何而来？

　　冯尸五本不想再继续追查，可姜毅的到来似乎又给他带来新的秘辛。

　　奴？从何而来！


第122章 冯万里

　　等他们回到住处的时候，马龙等人还在等待：“怎么样了？”

　　“我也说不清楚，总之不用太担心，冯子笑的情况可能没我们想象的那么严重。”姜毅有些推测，但不敢太确定。

　　“我们还能在这继续住着？”苏慕青急于确定，不为自己，为的是路上还有很多王室子弟在逃难，如果自己这里不能安定，怎么能让其他队伍继续往这里冲。

　　“我们这点力量在风血堂面前不值一提，他们如果真要下狠手，早就在第一天就把我们处理了，不至于等到现在。你放心吧，该吃吃，该喝喝，放松调养，不要再有压力。”姜毅努力露出笑颜。

　　众人不了解其中秘密，还是不敢放松。

　　楚六甲数落姜毅：“我今天非常认真地告诉你，以后做事不要再鲁莽，否则我第一个上去制服你。”

　　“你制服我？不怕我反抽了你？”姜毅嘿笑着，向前一挤眼：“我有金钥灵果。”

　　“什么灵果也没用……”楚六甲没听明白，脑袋瓜一转，顿时惊呼：“你有金钥灵果？怎么可能！”

　　“千真万确。”

　　“你怎么会有金钥灵果？凭什么啊！”

　　“你以为当天的雨林事件就你自己获利了？”

　　“大哥，给我！给我给我！我到瓶颈了，就差最后一哆嗦了！”楚六甲激动了，摩拳擦掌，就差上去夺了。

　　金钥灵果啊，可遇不可求的灵宝，灵徒到灵媒突破的保障。

　　“我也九品灵徒了，我也差最后那一哆嗦了。”姜毅朝他一笑，接着向月玲珑转问：“最后一哆嗦什么意思？”

　　月玲珑嫣然一笑，一脚跺开楚六甲：“滚远点。”

　　“别啊，你基础不牢，不宜突破，给我，给我，大哥？给我吧。”楚六甲抱着手涎着脸，“撒娇”恳求，浑身肥肉波澜壮阔的“翻舞”。

　　马龙看不下去了，这胖子太肥了。

　　苏慕青阴郁很久的脸难得露出笑容。

　　姜毅推开他胖脸：“你就是叫我亲哥，我也不给！你有黑咒妖刀呢，研究研究说不定你就突破了。”

　　“你境界不稳，真不易使用金钥灵果，相信我。”楚六甲抱着手继续哀求。

　　月玲珑抬手唬他：“相信你才怪。金钥灵果之所以神奇，就在于它没有副作用，不仅没有副作用，还能带来很多神异的功效，能粹体凝神，拓宽经脉。再说了，姜毅境界稳固不稳固前几天你没看到？境界不稳固的人能把冯子笑打成那样？他突破的时间可能短，但身体特殊啊，这是命，你得认。我反正觉着他没必要在灵徒境界继续压着了，既然有机会，干嘛不突破！”

　　马龙认真点头：“没错，姜毅突破时间虽然短，但前后经历两场非常特殊的恶战，又经历这场逃亡，心境等等方面都是很不错的沉淀，正常突破可能稍微仓促，但有金钥灵果，这丁点的仓促可以被抵消。”

　　“看到没？”姜毅拍了拍楚六甲胖脸，高高兴兴的回到自己房间。

　　“凭什么，他从哪弄得金钥灵果？我不服。”楚六甲捶胸顿足，金钥灵果啊，那可是金钥灵果，心里一遍遍重复着。

　　马龙：“别不服了，你认真参悟你的黑咒妖刀，获益会更大，说不定闭关几天也能突破。它才是顶级宝物，比金钥灵果珍贵百倍千倍。”

　　楚六甲还是看着姜毅的房门，吧嗒着嘴，似乎很遗憾。

　　“真闭关了？你不歇几天？”月玲珑朝房间里喊了声，这也太好强了吧。

　　姜毅把自己关在房间里，说闭关就闭关。

　　一来静下心来疗伤，二来要筹备着突破。

　　先是取出玉笛，准备钻研冥音。

　　从手链和重锤的情况来看，这两件宝器都是夹持作用，不动用它们的时候，姜毅的身体自己就能展现威力，那么冥音是不是也可以达到这样的效果？

　　他准备用几天时间来研究冥音，感悟灵纹，然后再视情况吞服金钥灵果。

　　马龙他们见姜毅真闭关了，便相继散开，继续在庭院里自我调养，谁都没有外出。

　　不是不想出去转转，是忌惮着风血堂现在的气氛。

　　姜毅当天当着上千弟子的面把人家堂主独子给揍得惨不忍睹，生死不明，现在全堂弟子恐怕都对他们心怀仇恨，能不出去招惹暂时不宜乱动。

　　不仅不敢出去，还得提心吊胆。

　　他们始终搞不清楚姜毅跟风血堂的关系，又亲善到了什么程度。搞不清楚，心里也就没底，住着也不安心。

　　何况是他们身在天下闻名的罪恶之城，想想就紧张，满心的担忧不比逃亡那几天要少多少。

　　不过，在这天的中午，风血堂堂主冯万里竟然意外的来到了他们的庭院。

　　身后还是紧步跟着个佝偻身子的老头，垂头低眼，双手托刀。

　　这位风血堂堂主无论从体型还是气场，都带着强烈的压迫感，让人一看就心里倍有压力，他的到来让庭院气氛更显紧张。

　　“冯堂主，子笑他伤势怎么样了？”马龙主动迎上来，又稍稍观察着冯万里的脸色，想搞清楚人家到底是来做什么的。

　　冯万里多看了眼马龙，缓缓点头。这体格形态倒是很合他胃口，男人就该勇猛雄壮，走路就该昂首挺胸，目光就该犀利强势，身高不到两米的男人在他眼里就像是残疾，嬉皮笑脸在他眼里就是欠揍。

　　他这边正在欣赏马龙，那边楚六甲圆溜溜笑呵呵“弹”出来了。冯万里眉头顿时一皱，冷冷扫了一眼。

　　额？楚六甲一愣，我勒个擦，我招他惹他了？

　　月玲珑和苏慕青他们也都走了出来，看到这位大人物心里也是暗暗一紧，这位强人给人的压力太浓太重。

　　苏慕青敬重的行了一礼：“堂主您好，感谢您的收留接待。不知子笑公子他的伤……”

　　冯万里没理会他们的意思，看着姜毅房间：“姜毅人呢？听说他醒了？”

　　“上午出去了会，回来就闭关了，说是要冲击灵媒。”

　　“哦？”

　　“是这样的，他从黑云雨林幸运的得到一枚成熟的金钥灵果。”

　　“我改天再来。”冯万里转身就要走，可走了几步，又停下来转身看着院子里的他们。

　　“冯堂主还有什么吩咐？”他们心里再次一紧，难道冯子笑出意外了？

　　“我已经吩咐下去了，你们可以把这里当成自己家。”

　　“啊？”众人一愣，没怎么反应过来，都认真的看着冯万里，结果这猛人面色冷硬，眼神犀利，乍一看还以为他在说反话，搞得众人心里没底。

　　“都跟我说说你们的灵纹。”冯万里进了院子，大刀阔斧的坐在古树下的石凳上，抬手示意众人靠过来。老祖宗竟然要自己善待姜毅的朋友，他得搞清楚这些人的来头。

　　众人面面相觑，因为不了解冯万里，总感觉相处起来压力太大，也不了解他的目的。

　　“我灵纹是个冰晶纹。”马龙第一个解下锦带，露出拇指大小的精亮灵纹，灵术激发，灵纹激活，一股迫人寒气破体涌现，灵纹绽放出纯净寒光。

　　他不惧灵纹外露，反而带着骄傲。世间灵纹千千万，但纯粹的冰晶、火焰、雷电等灵纹却非常珍贵，这种灵纹性质纯粹，可塑性最强，与天地间特定的灵力之间更有亲和力。

　　这类灵纹如果用心培养，成长速度极快。但对灵术的依赖性同样很强，没有足够强悍的灵术，成长总归会有局限。同样的，如果能够有强大的灵术对应，成长空间定会很大。

　　冯万里点了点头，显然马龙在体型气场之外再次让他满意。

　　月玲珑也诧异的看了眼马龙，知道对方是寒性灵纹，却没想到是个冰晶，还是个拇指大小的冰晶灵纹。

　　“你呢？”冯万里看着月玲珑。

　　月玲在迟疑后，微微一笑，意思是不便公开。

　　冯万里没有强求，毕竟灵纹属于个人私密。

　　苏慕青解开灵纹，露出片晶白色的光点：“星月王室的特有灵纹——星光纹。”

　　“有耳闻。”冯万里没太在意，因为星月王国历代祖先的实力都不强，可以想象这位二王子未来的成长也不会太高。

　　“我是‘盾’纹。”楚六甲骄傲的解开灵纹，露出他那精巧坚韧的纹路。

　　“哦？”冯万里还真第一次看到这种灵纹，不由得多看了眼，但再看楚六甲圆溜溜的球状身体，笑嘻嘻的模样，好感顿消，懒得看了。

　　我了个擦，这壮汉貌似对我有意见？楚六甲连翻白眼，我招你惹你了。

　　“你呢？”冯万里看向了月玲珑后面的田茵，那小女娃似乎很怕自己，竟然半隐半避的不敢抬头。

　　“我们不确定她的灵纹，能不能烦请堂主亲自检查？”月玲珑想做个确定。

　　“过来。”冯万里的声音带着不容置疑的命令。

　　月玲珑鼓励着田茵过去。

　　田茵勉强露出笑容，怯怯的向前：“您好。”

　　冯万里抬手按住田茵光洁额头上的紫纹，丝丝灵力注入，片刻，浓眉一挑：“花母？”

　　“真是花母？”马龙和月玲珑期待的看着冯万里。

　　冯万里认真的检查了第二遍：“她灵纹不清晰，活性不强，但却有花母的痕迹，如果仔细调养，花母应该可能会成形。”

　　“花母灵纹？我倒是听说过。”苏慕青也多看了眼田茵，怪不得苏明诚当天非要把她培养成女奴。


第123章 强者为尊

　　苏慕青解释道：“花母是成长类的灵纹，会在主体成长过程中不断地成长，主体成长的越好，灵纹变化越快，一旦花母盛开，将会产生迷幻的效果，因此盛开的花母又被称之为幻母，但想要让花母盛开，难上加难，古往今来屈指可数。花母花母，离不开一个母字，母代表着养与孕，这应该是它特殊的方面。”

　　“我没怎么听懂，什么特殊方面？”田茵听得似懂非懂，但从大家的表情可以看出，自己的灵纹应该很不错。

　　“阴……”苏慕青正要开口，却被月玲珑提前打断：“那种能力在将来再告诉你，等花母成熟后你自然就会知道。”

　　“花母其实可以算是顶级灵纹，不需要灵术辅助就能自我觉醒强大力量，只不过灵纹盛开的困难度超乎想象，渐渐地也就沦为辅助类灵纹。但你们千万注意点，赤枝牢笼是个特殊地方，这里不仅有个花母灵纹，还是个盛开的花母。另一点要注意，花母盛开后可以吞噬其他花母灵纹，让自己更加强大。”冯万里提醒他们。

　　月玲珑揽着田茵：“您放心，她不会离开风血堂。”

　　外面环境太乱太污，而田茵太纯太真，月玲珑不希望她受到外面环境的影响。

　　“那头熊崽哪来的？”冯万里又指向田茵房间的门口玩闹的芽芽和金熊幼崽。他逐渐发现姜毅身边的这群朋友竟然都不简单，如果仔细培养，二十年三十年后，或许都会有番成就。

　　这个世界强者为尊，你有潜力有实力就会受到尊重，冯万里对待他们的态度也在慢慢变化着。如果之前是自己是迫于老祖宗指令，不得不培养这群人，现在是有主动的意愿来培养他们。

　　“她是姜毅捡来的，认了妹妹，如果没错的话，她会是御兽人。那头金熊是楚六甲在黑云雨林里抓到的，是那头被娄十白拍死的金熊的后代。”月玲珑解释。

　　冯万里再次讶异，御兽人？金熊？

　　他作为风血堂堂主，自然听说过黑云雨林里发生的一系列事情，金熊乃雨林霸主之一，实力超凡，后代恐怕也会潜力无穷。只是这小娃娃竟是御兽人？能配得上金熊的血脉吗？如果不能，恐怕会死的很惨。

　　就在这时候，芽芽突然咬住了金熊幼崽的小爪子，咬的它嗷嗷惨叫。芽芽大口吮吸了几股鲜血，咧着嘴笑了，四个小尖牙非常惹眼。

　　众人已经见怪不怪。

　　冯万里起身：“风血堂有赤枝牢笼最优秀的锻造师，也有充足的材料，你们如果需要什么武器，可以按照自己意愿打造。地库里面保存着几本不错的灵术秘技，如果有兴趣，都可以去看看。”

　　说话间，他特别看了眼马龙，显然是在跟他说。

　　“多谢冯堂主！”马龙不由激动，向着对方抱拳行礼，现在终于可以肯定对方确实是来帮忙的。

　　“冯子笑他伤势怎么样了？”月玲珑还是不太放心。

　　“死不了。赤枝牢笼是有名的黑市，我风血堂也储备了很多仙草宝药，你们有什么需要都可以去拿。灵纹是需要孕养的，多吃些灵果仙草没坏处。”冯万里留下自己的态度，带着刀奴离开庭院。

　　马龙他们交换目光，脸上阴云终于散开。太好了，现在可算是能放心了。

　　虽然不知道冯万里为什么如此慷慨，但至少确定没有危险。

　　楚六甲反倒奇怪：“我更怀疑姜毅跟风血堂的关系了，都把冯子笑打残了，他们竟然没当回事？”

　　房间里，姜毅闭关三天，对冥音的参悟终于有了进展。

　　还真像他想象的那样，音律不一定非要通过玉笛展现，只是透过玉笛的效果会更强，寻常情况下其实就可以通过嘴唇的吟咏，调动灵力聚成音律，进而施展冥音之力。

　　可是灵力外显是灵媒境界才能拥有的能力。

　　灵媒，以身体为媒介，吞纳天地灵力，展现灵力奥妙。

　　“看来只能突破到灵媒境了。”姜毅取出金灿灿的灵果，做好准备后张口慢慢吞下，一口咬碎，浓郁的汁液和异香立时沁满口腔，一股强烈的清爽感弥漫，不受控制就向全身冲击，涌入百骸经脉。

　　无法言喻的舒爽感从体内涌现。

　　姜毅立刻屏气凝神，盘坐感悟，激活灵纹运转灵术，身体为鼎炉炼化磅礴纯净的能量，引导着它们淬炼自己的体质。

　　他面容严肃，盘坐冥想，妖异的血纹再次显现，覆盖全身，额头血眼血芒闪烁，妖异血色漩涡，真的像是只鲜活的眼睛。

　　浓郁的灵力在体内奔腾，在全面拓展淬炼着经脉，这会是将来吞纳天地灵力以及运转灵术的基础。

　　金钥灵果乃星月光华，非常柔和，不至于损伤到姜毅，反而在孕养着他。

　　姜毅的手链再次绽放荧光，里面似乎蕴含着极为庞大的灵力，就像当天在战场上，生死时刻，血眼激活，手链第一时间向姜毅体内注入灵力。此时此刻，在姜毅突破的关键时刻，它再次释放了能量，向姜毅体内涌入，助力金钥灵果的能量改造姜毅经脉。

　　自从冯万里那天的拜访后，院落里慢慢热闹起来。

　　既然没有危险，马龙他们大可放心的观赏风血堂，而风血堂弟子见堂主真的亲善马龙等人，态度逐渐友善。

　　马龙不客气的闯入风血堂的“野蛮家园”，跟众多勇猛巨汉混在一起，不断挑战里面的强者，豪放的性情、狂暴的攻势，让他很快融入风血堂这群野蛮人的圈子里，跟很多内堂弟子打得火热。

　　最让他兴奋的是，冯万里竟然亲自为他取出了封存在密地里的顶级材料，动用八位师父，为他量身打造了一柄三米长的巨刀，刀体宽厚大气，线条精炼，刀把铸造成“龙头”造型，乍一看去华美而刚硬。

　　巨刀重量就有三百斤，虽然沉重，却被马龙舞的虎虎生风，沉重的力感让他热血沸腾，激动之下差点就拜进风血堂门下。

　　楚六甲不客气的搜来很多灵果老参，憋着股火气开始闭关，参悟黑咒妖刀，试图突破九品的壁垒，晋入灵媒境界。

　　月玲珑亲自教导其田茵，从最基础开始，指引她正式开启灵途。

　　既然马龙不再客气，月玲珑更不客气，天天往风血堂的地库宝藏里面跑，有时候一天还要跑个三五次，淘来大量的灵粹，给田茵调养身体，喂养金熊和芽芽，顺便帮助自己提升实力。

　　冯万里说把这里当成家，他们也就不把自己当外人。

　　只是苏慕青情绪不太高，一天到晚默默等待着王室队伍的到来，为他们祈祷，为他们祝福。

　　擂台挑战赛发生后的第十一天！

　　“姜毅，出来！别装死！小爷我又回来了！”冯子笑突然出现在他院门前，全身多处缠着绷带，右边还住着拐杖。

　　只不过明明断裂的胳膊腿和破烂的肉身，都奇迹般的恢复了，而且声音洪亮，不像是将死的样子。

　　苏慕青从房间里赶来，不可思议的看着他：“子笑公子？你……恢复了？”

　　“你眼睛没擦干净？我看着像死人吗？”冯子笑从来不知道什么是礼数，这厮就是属螃蟹的，横行霸道惯了。

　　苏慕青苦笑，却难掩震惊：“我不是那意思，当天看到伤的很重，没想到这才十天你就……复原了……”

　　他都想不出什么话来描述了，十天前被强拆了，一转眼，重组了？

　　“小爷我死不了，几百年后你们都死了，小爷我照样生龙活虎。别废话，姜毅呢？让他给我滚出来！”

　　“姜毅还在闭关，已经十天没出来了。”

　　“那还不饿死了？”

　　“额……我们有送饭菜。”

　　“什么闭关，养伤吧，给我滚出来。”冯子笑拄着拐杖一瘸一拐的走向姜毅房间。

　　苏慕青在后面看的直慨叹，这生龙活虎的样子八成是恢复差不多了。

　　跟灵纹有关？还是动用了什么灵果仙草？这风血堂都是些什么变态。

　　王室护卫们也都交换着惊讶的眼神，风血堂太可怕了，简直太可怕了，竟然能让“半死人复活”？

　　“姜毅！出来！”冯子笑叫嚣着走上台阶，正要跺门，房门却从里面砰的打开，姜毅提着重锤站在门前：“你又皮痒了？”

　　“出来！哈，就知道你在里面藏着。小爷要再跟你比一场，那天我不在状态，今天重来。”冯子笑退下台阶，举着拐杖指点姜毅：“敢不敢？就问你敢不敢！”

　　“你缺心眼？找虐呢？”

　　“哼哼，谁找虐还不一定呢。”冯子笑似乎自信满满。


第124章 小弟

　　姜毅提着重锤走进庭院，看看四周：“你想耍阴招？”

　　“放屁！本少爷怎么会干那种龌龊的事情，我今天就用这个拐杖干倒你。”

　　“如果我没记错，那天擂台上已经决出了胜负，不算数？”

　　“我当时晕了，什么都不知道。”冯子笑脸不红心不跳的狡辩。

　　“耍赖皮啊。懒得跟你这种无赖打，输了不敢认，你还算个男人？”

　　“我当时晕了，什么都不知道，想让我冯子笑认大哥，必须让我心服口服，不然有名无实，没意思。今天就你和我，如果还能把我干倒，我立刻认你当大哥，跪着认。如果不能，我们十天后再公开打一场。怎么样？”冯子笑举着拐杖傲指姜毅。

　　“子笑公子，你身体能行？”苏慕青迟疑着，都缠着绷带呢，还打？

　　“男人怎么能说不行！就现在，敢不敢？”冯子笑胜券在握，我伤痕累累，你应该没恢复多少。

　　“你真确定？”姜毅看傻蛋似的看着他。

　　“当然！别啰嗦，赶紧的。”冯子笑眼底放光，恨不得姜毅现在就答应。

　　“算了，我不想欺负你。”

　　“你是不是男人？敢不敢接，就现在！”

　　“他境界突破了！”马龙不知道什么时候出现在院门，似乎看透了冯子笑的情况。

　　“灵媒？”姜毅微微挑眉，诧异的看着冯子笑。“你个无赖，怪不得过来得瑟，想用境界差距来压我？”

　　“怎么，不敢了？我境界都比你高，你有什么资格当我大哥？”冯子笑愤恨地瞪眼马龙，很不满对方点破。

　　“杀生纹的奥妙之一就在于破而后立，越是惨烈的伤害，越能促发体质的蜕变，甚至引起境界提升。他之前境界一直被冯堂主压在九品灵徒，期待的就是他能经历全面的释放，在酣畅淋漓的战斗中惨败被废。然后……破茧重生，实现突破。”马龙已经跟冯万里了解了冯子笑的情况。

　　杀生纹的奥妙和桎梏就在于此，必须破，方能立。

　　但所谓“破”不是找个实力超高的人虐他一顿，而是要让冯子笑在极致的战斗中完全释放自我，也就是最好有同级来战，让他不断释放不断破败，等于不断的锤炼，这样效果最佳。

　　其实冯万里还是很感激姜毅的，一直期待的特殊战斗被姜毅带来了。

　　“谁让你说的？”冯子笑更是不满。

　　“我跟你打，你赢了，我当你小弟，我赢了，你当我小弟。还有，你自己说的，跪拜！”姜毅提着重锤走向冯子笑。

　　“好！来！”冯子笑满脸兴奋，我伤势恢复五六成，你应该也虚弱，但是我境界已经发生质的蜕变，你自己找虐，我成全。

　　“准备好了？”

　　“来啊！”冯子笑大吼，甩起拐杖就要向前。

　　结果……

　　砰！啊！

　　一声闷响，一声哀嚎，冯子笑近两米的雄壮身体刹那间离地三四米，直线翻出了院墙，砸在外面，扑棱棱滚出七八米，趴在地上抱着腹部死死蜷缩着，双眼圆瞪，嘴巴大张，窒息般僵硬着。

　　之前一瞬，姜毅一锤轰在了他的腹部，直接“炸”了出去。

　　速度极快，攻势够猛，完全出乎冯子笑预料。

　　姜毅提着重锤走出庭院，来到冯子笑身边。“服不服？”

　　“你……你……”冯子笑颤颤的发不出声音。

　　“告诉你个好消息，你哥哥我前几天就突破了。”姜毅嘿嘿一笑。

　　“你……你太欺负人了……”冯子笑差点背过气去。

　　“我们是找个人多的地方拜兄弟，还是就在这简单点？”姜毅乐了，看这个土霸王吃瘪还是很不错的。

　　马龙等人在后面笑着摇头，不搞清楚就来挑战，你这不自找苦吃嘛。

　　冯子笑悲怒的瞪着姜毅，可半晌过后，还是泄了气，再三确认：“你真突破了？怎么做到的？”

　　“你管我怎么做到的，要不改天我们重新斗一场？随时随地随便来，总归打到你心服口服为主。”

　　冯子笑正要用力点头说声好，结果姜毅随口来了句：“这两次先算你耍赖，我看看你这脸皮还能耍赖几次。”

　　“我认！”冯子笑撑着站起来，怒气冲冲：“不就是认个大哥吗？我认！”

　　“你好像很不情愿。”

　　“请愿，我非常请愿。”

　　“我可没强求你。”

　　“我自愿的。”

　　“我是大哥，你是小弟，就这么定了？”

　　“定了！绝不反悔！”冯子笑脾气火暴，最受不了刺激。不就是当个小弟嘛，我输了，我认！

　　“这样才算个男人，愿赌服输嘛。我们是一切从简，还是搞个仪式？”

　　“什么？”

　　“拜礼认大哥啊。我记得谁刚刚说的，要跪拜。”

　　“……”冯子笑愤愤瞪着姜毅，自己长这么大除了跪爹跪爷跪祖宗，还从没给外人跪过。

　　“说话不算话？你嘴里有没有句实话？我将来怎么跟你交往？”姜毅似笑非笑的看着他。

　　“我……”冯子笑从愤怒到慌乱，这小子不会玩真的吗？

　　“要不我们去搞个仪式，让冯堂主做个证，让风血堂上下搞个欢庆酒会。”

　　“打住！就在这……我跪！”冯子笑咬咬牙，抿抿嘴，身提口气就要下跪，可是……试探了好几次，努力了好几会，膝盖就是不听使唤，硬是不弯。

　　“要不……咱们改天？”

　　“改天改天，大哥说的是，改天再拜。”冯子笑长长出口气，连忙应和。

　　“走，小弟，陪大哥我到外面转转，欣赏欣赏赤枝牢笼。”姜毅想拍拍他肩膀，结果踮着脚才能碰到，让他很无语。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思啊。”

　　“你是想拉着我到外面遛遛？”冯子笑瞪眼。你狠，你比我更得瑟。

　　“非要搞得这么敏感？当我小弟很可耻吗？我强迫你打赌了吗？如果你实在接受不了，就当我什么都没说，你是你，我是我。”姜毅故意刺激着。

　　“我认了！”冯子笑被憋得说不出话来。

　　“我们到外面转转？”姜毅招呼着马龙和苏慕青。

　　“我是回来拿点东西，你们自己去吧。”马龙是听说冯子笑出关了，还去了姜毅院落，担心冯子笑闹事打扰姜毅突破，结果自己多虑了，姜毅竟然在几天前就突破了。

　　“我不去了，先养伤。”苏慕青轻拍自己左肩，齐根而断的伤口到现在还没愈合，每天每天火辣辣的刺痛，但再怎么疼也疼不过心里的难受。

　　他几乎没有一晚不做噩梦，梦里全是兄长苏穆勒绝望的嘶吼和被杀的场景。

　　他也无时无刻不在担心着路上逃亡的王室队伍们，他们现在在哪？又在经历着什么？他们有多少人还活着，被抓后又是怎么样的遭遇？

　　姜毅安慰道：“你在这里总闷着也不是办法，走吧，到外面走走，放松下心情。”

　　苏慕青再三拒绝，还是被姜毅强行拉着离开。

　　十位王室护卫寸步不离的紧跟着，万一其他队伍都死在路上，星月王室只有这一根独苗了，他们是万万不敢马虎。


第125章 乱

　　赤枝牢笼从内到外分为主城区、内城区和外城区，人口数量和混乱程度都依次递增。

　　在主城区范围里，风血堂有着绝对控制力，这里是属于他们的直接领地。虽然主城区同样延续着赤枝牢笼特有的弱肉强食风格，厮杀混乱此起彼伏，但至少有着风血堂的震慑和铁血规矩，能有相对统一的行为准则，谁也不敢忤逆风血堂。

　　到了内城区，恶灵门独霸大半个城区，其余城区被青虎、黑虎、紫阳虎三大帮派分刮，不同帮派不同规矩，各自执行自己的准则，造成了内城区各种秩序的混乱，彼此势力之间不断地抢夺地盘打压对方，大大小小的厮杀几乎从不间断。

　　至于外城区，一宗五会十七匪以及各种新型的势力之间，争斗几乎从白天到黑夜都不会停止，根本没有规矩和秩序可言，一切的活动都围绕一个原点——生存和地位！

　　冯子笑带着姜毅在内城区转着，虽然全身多处缠满绷带，又拄着拐杖，怎么看怎么滑稽，但积聚已久的恶威让来来往往的人都不敢靠近。

　　他傲娇的仰着头，大摇大摆的走着。身边跟着姜毅和苏慕青，后面跟着十位风血堂弟子和十位王室护卫。

　　一行人浩浩荡荡招摇过市。

　　冯子笑指着两旁热闹繁华的店铺：“赤枝牢笼虽然混乱，被称为罪恶之城，但正因为罪恶，所以很多方面无所顾忌，久而久之就成了赫赫有名的黑市交易地。很多人之所以逃难到这里，本身就是因为身怀重宝，受人追杀。还有很多外界不敢交易的东西也都会混入这里，进行暗中交易，再秘密顺走。”

　　“赤枝牢笼有很多交易商会？”姜毅走在热闹的大街上，欣赏着周围的风貌特色，街上虽然热闹混乱，但因为风血堂弟子强行开道，走的还算顺畅。

　　人们指指点点的议论着冯子笑满身绷带，还有断臂的苏慕青。星月王国事件在赤枝牢笼闹得沸沸扬扬，人们当然会认出他的身份。现在看到两人公开外出，再次引发众多遐想，看样子苏慕青跟冯子笑关系真不一般呐。

　　也有人也或多或少看向姜毅，奇怪这少年会是谁，面生的很。

　　“商会？嘿嘿，那是外面世界里文雅的称呼，我们这里不叫商会，叫黑窟。每个势力都控制着自己的黑窟，给交易者提供个相对安全的交易场合，然后从里面抽取佣金。但交易的基本都是些正常的东西，特别珍贵的宝贝都不会找黑窟。”

　　“为什么？”

　　“还需要问为什么？这里是赤枝牢笼，如果是特别珍贵的东西，还没等放出去交易，你只要在黑窟里亮出来，对应的宗派自己就拿下了，然后把那人……咔嚓！”冯子笑若无其事的说着。

　　“恶灵门据说是赤枝牢笼跟风血堂持衡的势力？”

　　“持衡？想得美！就算我们老祖宗不回来，恶灵门也要排在风血堂后面。第二第二，永远成不了第一。”冯子笑非常不屑的冷哼，眉头却明显微微皱起，似乎恶灵门三个字给他带来不弱的压迫感。

　　“恶灵门是什么样的势力？”

　　姜毅正要追问，前面突然出现阵阵混乱，十多男女发生恶战，从酒馆里混乱杀出，各种灵术乱窜，各种能量冲掠，他们嘶吼咆哮，杀势惊人，引发人群混乱和咒骂。

　　其中一人狼狈撞到街边的地摊，却被地摊的摊主一刀捅死，然后甩甩刀上鲜血若无其事的叫卖。

　　姜毅看的直皱眉头，街上的人和冯子笑等都若无其事，根本没当回事。

　　冯子笑冷笑道：“恶灵门就是群野狗，他们是赤枝牢笼成形之后自我塑造的势力。追溯起它的历史，比风血堂创立要久远很多。在赤枝牢笼刚刚变成罪恶之城的时期，一个最恶毒的家伙创立了恶灵门，试图一统赤枝牢笼，但赤枝牢笼内部极度暴乱，强者无数，也隐匿着很多怪胎，恶灵门当年几番努力后控制了五分之一的领地。直到四百多年前，我们老祖宗出现，血战赤枝牢笼，击杀击退所有挑战者，包括恶灵门当代门主，把原本居住在主城区的恶灵门驱逐到内城区，并创立了风血堂。”

　　提到恶灵门，冯子笑不由自主的就说了很多。这是风血堂最大的敌人，也是他冯子笑出生之今不变的敌人，这些年他没少跟恶灵门斗。

　　“不算你老祖宗，恶灵门跟风血堂在整体实力上差多少？”

　　“我们风血堂招收弟子的标准是勇猛雄壮，擅长用刀，这是我们的特色，四百年来不曾改变。因为这个严苛的条件，很多有意加盟的强者不能入堂。恶灵门则招收所有恶人，只要愿意加盟，并接受考验，就可以加入。经过这几百年发展，我们风血堂保持着特色，但其实没有更强的成长，恶灵门反而逐渐追上来，从很多年前就开始接连挑战主城区，挑战我们风血堂，想要撼动我们地位，夺回主城区。”

　　冯子笑含糊的说着。

　　“现在老祖宗突然回归，恶灵门收敛了些，但听人传言，恶灵门准备近期要试探试探我们风血堂，确定老祖宗的实力还剩多少。”

　　“黑虎、青虎、紫阳虎，三个帮派很强？”

　　“能从恶灵帮嘴里夺下半个城区，你说呢？”

　　“他们是联盟？”姜毅说着，不远处再次发生恶战，一个红衣少年从楼顶翻腾坠落，重重砸向人群，紧随其后，那楼顶处接连扑杀出十余头恶狼，追着他死咬不放。

　　那少年落地瞬间猛然反扑，一声嘶吼，双臂打出狂暴雷电。迎面轰碎了三四头恶狼，连带着周围七八个普通人都遭殃，鲜血飞溅，哀鸣四起。

　　“杀了他！”一个妇人从楼顶翻落，喝斥着狼群，扑杀那红衣少年。

　　“小婆娘，不就是昨晚喂你点情药嘛，你当时叫的也很欢快啊，哈哈。”红衣少年返身疾驰，迅速消失在旁边的胡同口。

　　妇人愤怒，喝斥着狼群迅速追上去。

　　街上人群没当回事，继续自顾自做着自己的事情，连带着地上的尸体都不曾理会，倒是旁边的酒店里走出几个厨子，抓起狼的尸体回到酒店，叫嚣着有新鲜狼肉吃了。

　　冯子笑边走边介绍：“他们崛起时间大致是在两百年前左右，当时是恶灵门被我风血堂打压最激烈的时候，很多强人狠人抓住机会创立宗派，黑虎、青虎和紫阳虎就是其中最野最狠的，被称为赤枝三虎。乍一听像是联盟，其实是也不是，他们之间斗得比谁都狠。但斗得狠归狠，二百年来一直恪守底线——一致对外。在赤枝牢笼生存的人比谁都明白生存之道，三虎之间常年厮杀，争夺地盘和资源，可一旦受到恶灵门的袭击，或是挑拨离间等等，他们绝对会群起反攻。他们很清楚，一旦三虎去其一，其他两虎绝对会被恶灵门一并吞下。”

　　苏慕青听得暗暗点头，这里的人既野蛮又精明，赤枝牢笼能够幸存至今且威势越来越烈，不是没有理由。

　　“你们应该在这里多住几年，好好感受这里的生活，这里会教会你残暴和野蛮，但也会教会你生存的道理，在这里住一年，比外面生活十年更有收获。”

　　“我只在这里住一两年。”

　　“急着离开？”

　　“到时候再说。”

　　说话间，他们经过一座极度奢华的场合，这里人来人往很热闹，各种喧闹声潮此起彼伏，里里外外全是花枝招展的女人，正热情的迎接着客人。

　　姜毅奇怪：“咦？这里做什么的？”

　　冯子笑嘿嘿笑了：“进去试试？”

　　门前迎客的几位女人注意到了冯子笑，眼前发亮，扭着腰肢千娇百媚的围了过来，又是抱又是摸。

　　“呦，这不是咱们的冯公子嘛，好久不见了，进来玩玩嘛。”

　　“我们刚来了些漂亮姑娘，就等着有人来拔头筹了，公子有没有兴致？”

　　“公子你每次经过都不进去，是不是不敢啊？嘻嘻，来嘛，你年龄没成年，身体成年了嘛。要不……姐姐免费给你走一个？包你流连忘返，咯咯……”一个女人说话间还一把掏向冯子笑下面。

　　“嘿嘿，我……”冯子笑正要调戏她们，风血堂十位巨汉却振声怒斥：“滚！”

　　声若炸雷，轰动接到。

　　他们粗鲁的推开女人们，眼神像是要杀人。

　　“凶什么凶，我们招呼公子，惹着你们了？”花枝招展的女人们纷纷嗤笑，接着又向冯子笑抛眼勾手，舔着红唇，极尽妖媚。

　　风血堂弟子看冯子笑眼前发亮，不得不严肃提醒：“公子，老爷再三强调，您不到三十岁不能泄了阳气。想要杀生纹有所成就，这是必须遵守的规定。”


第126章 姑姑

　　“知道了，不用你们提醒。”冯子笑眼巴巴的看着前面妖娆的女人们，口干舌燥的吧嗒嘴，心里却直叹气，如果不是家规在那镇着，他真想上去来场大战。

　　“咯咯，冯公子都流口水了，要不……奴家让你摸摸？”又有个美艳女人要凑上来。

　　“剁了你！”护卫长大吼，那样子像是要吃人。

　　可这里都是些什么人？谁没个恶胆，女人同样如此。她们还真不怎么害怕，继续在那里搔首弄姿，集体勾引着冯子笑，一边又笑的花枝招展，诱惑的身段实在火辣。

　　四周男人们哄堂大笑：“小公子，不能用，可以摸啊，先过过手瘾，哈哈。”

　　“实在不过瘾，舔两口也行，哇哈哈。”

　　“先长长见识嘛，小公子，我请客？让你免费看个够，哈哈。”

　　人群越来越乱，毫不顾忌的挑逗。

　　锵！！十大护卫全部拔刀，作势杀人。

　　人群这才稍稍弱了声势，但口哨声挪揄声还是在人群深处此起彼伏。

　　“这是什么场合？”姜毅很好奇。

　　“小弟弟，要不要进来陪姐姐玩会儿？”一个丰腴高挑的女人向前勾了勾姜毅下巴。

　　“玩什么？”

　　“嘻嘻，玩我啊。”女人笑得妖媚，其他女人笑得前仰后合，纷纷要上来捏捏这个粉雕玉琢的小孩。

　　“滚回去！”风血堂巨汉们集体怒斥，强行催促着冯子笑和姜毅这俩货离开。

　　“那里就是花楼。”苏慕青在后面直摇头，唉，娃是个聪明娃，也是个勇敢的娃，但年纪太小，阅历不够，有些东西确实了解不到位。

　　“花楼是干什么的？”姜毅一副求知欲望很强的样子。

　　“回家问问你那小妻子。”苏慕青不敢乱解释，教坏了孩子。

　　“你都结婚了？”冯子笑反而一瞪眼，天啊，太不公平了，凭什么我要憋到三十五岁，这小娃十二三岁就破了身。

　　“他未婚妻就是月玲珑。”苏慕青脸上难得露出笑容。

　　“哦？艳福不浅啊，那小妞将来长大了一定祸国殃民，你可得把持着，别被掏空了。”冯子笑说起这种话题眉飞色舞。

　　“公子？您很有经验？”护卫们看不下去了。你丫也是个愣头青，装什么花花公子。

　　“我还小，跟你一样，没发育。”姜毅大致明白了，给了冯子笑个白眼。

　　“屁！小爷我早就发育了。”

　　后面护卫们更是无语，大街上讨论发育问题，也真亏他们想得出来。

　　“不能泄阳气是什么意思？”姜毅再问。

　　“你真不懂假不懂？”

　　“我必须要懂吗？”

　　“泄阳气就是男人破身，泄阴气就是女人破身。在御灵人的世界里，二十岁之前是至关重要的成长时期，这个阶段的身体素质最好，可塑性最强，一旦破身，会分散精力，也会造成元气外泄，影响成长的速度。一般而言，但凡期望将来有些成就的人，渴望向更高境界突破的人，都会选择在二十岁之前绝不碰女人，二十五岁以后再考虑破身。我们风血堂追求阳刚之气，会把时间推延到三十岁以后，还可能会更久。”

　　“破身就是成亲？”

　　“你还没理解？”

　　“明白了。”姜毅恍然，心里高兴，嘿，又探寻到个常识。

　　“如果是没有志向没有野心没有天赋，也不希望未来有什么成就的，想什么时候破身随便。有些富家公子哥，十四五岁就开始祸害女人了。刚刚那花楼是赤枝牢笼最有名的花楼之一，汇聚各地搜刮来的美女，都是些外面罕见的绝色。等你将来到时候了，我带你来这里破了。”

　　冯子笑向姜毅露出嘿嘿坏笑。

　　“不去，都是可怜人。”姜毅撇嘴。

　　“你懂什么，她们被抓那一刻就是奴隶，送过来就是这种命。你不去，别人去，尤其是那些刚来的新人，第一次交给你总比交给那些龌龊的恶匪要好多了。万一你再跟她看对眼，拿金币赎身，岂不等于解救了她？”

　　“歪理。”

　　“懒得跟你说。”

　　他们在这里说话间，前方远处再次传来剧烈的混乱。

　　姜毅基本习以为常了，没有理会，苏慕青也在看着四周环境，可前面混乱似乎规模很大，吸引很多人都往那里汇聚，不久后那里传出声女人的尖叫和哭泣。

　　苏慕青微微愣神，竖着耳朵一听，脸色顿变。

　　“怎么了？”

　　“那哭声很熟悉，难道……王室的队伍？”苏慕青努力听着。

　　风血堂护卫们向前面张望：“听声音好像是第十五队的队长大罗，她负责在外面接引星月王室队伍。”

　　“真来了？”苏慕青和姜毅立刻冲上去，随行的十位虎卫也快步跟上。

　　“嘿，还真的赶来了，看来他们王室队伍不都是废物嘛，竟然真能绕开外面铺天盖地的阻截。”冯子笑不急不慢的带人跟上。

　　前面两条街道交叉后处正发生着激烈争吵，外面人头攒动，纷纷张望，里面厮打怒斥，剑拔弩张。

　　原来是有群人堵住了风血堂的队伍，风血堂的队伍有三十多人，正守护着一支狼狈的队伍，正是王室的逃难部队，历经千辛万苦逃到这里。

　　一个盛气凌人的公子哥指着那群队伍里的一个女人大喊：“我看上那女人了，我就是想要！我向你们挑战，赢了，归我！”

　　身边簇拥的人群接二连三要往上冲，却被风血堂死死抵住。两支队伍像是冲撞的洪流，不断起着冲突。

　　四周人潮则激烈的欢呼催促，恨不得双方真的来场血拼。

　　“曹锦绣你别给脸不要脸！这是我家公子放言要保的人，你再敢胡闹，休怪我们不客气！”风血堂带队的队长也是个女人，英武雄壮，气势迫人，提着重刀威慑全场。

　　她是风血堂内堂的一位百人队队长，名为大罗！

　　能在风血堂内堂担纲队长一职，在实力能力等方面都不容小觑。毕竟风血堂内堂的百人队长只有三十位，任何一位都是千锤百炼的猛人。

　　三十十位风血堂弟子纷纷提刀，震慑前面队伍，也在守护着后面狼狈的部队，部队里有个女人正瑟瑟发抖，脸色苍白，惶恐不安的忍受着眼前一幕。

　　“我说的清清楚楚明明白白，我是要向你们挑战，赢了，归我！是我不要脸，还是你们不懂规矩。”那公子哥邪邪的笑着，目光始终落在人群里那个美少妇身上，还贪恋的舔舔嘴唇。

　　不仅是他在这里贪婪，他身边簇拥的恶汉们以及四周看戏的人都露出贪婪神色，风血堂很少见到如此娇嫩又高贵的美色，活脱脱狼群里扔进块肥肉，冒着绿光的想要扑上去。

　　“少废话，滚开！这里的规矩就是看谁的刀硬。”大罗振臂举刀，大吼：“不知死活就别怪我刀下无眼。向前冲，谁敢阻拦，杀！”

　　“嘿嘿，正合我意，抓那女人，等我玩够了，赏给你们当女奴。”公子哥同样喝斥，姿态强烈。

　　“姑姑？！”苏慕青在这时候强行挤到人群里，看到里面的女人失声惊呼，双眼当场就朦胧了。

　　“慕青？”美妇抬头，积聚在眼角的泪水当场划落苍白的脸颊。

　　“殿下！”她身边的王室护卫又惊又喜，同样泪眼朦胧。

　　“姑姑，真的是你，我终于等来你们了。”苏慕青冲进人群，跟那美妇相拥落泪。

　　“保护王姑！”苏慕青的护卫快步加入战圈，跟前面那群恶人对峙。

　　“呦呵，这就是那位落难的王子？原来是个残疾啊。”公子哥算了算风血堂那里的队伍，三十多个风血堂弟子，前后三十多王室队伍，自己这边只有三十多人，貌似人数不对等啊。

　　他身边一个打扮妖艳的女人悄声道：“制造混乱，抢到手再说。”

　　“给我上……”公子哥猛然挥手。

　　“抢个屁！曹锦秀你他妈活腻味了？”一声大吼，如雷动般轰鸣。冯子笑粗野轰开人群，大步走了进来，后面跟着十位风血堂弟子，都是内堂弟子里精挑细选的高手，是他拉出来得瑟的，也是确保安全的，毕竟赤枝牢笼太乱，没个守护的人很容易出危险。

　　“公子！”大罗恭敬行礼。

　　曹锦秀惊了下，又故意装作不认识的：“你是……”

　　“你瞎啊！”冯子笑咬着牙。

　　“啊，这不是我们风血堂的小妃子嘛，怎么这幅模样了，谁干的？下手太狠了。你这……这……真他娘的舒坦啊。哈哈。”曹锦秀放声大笑，身边护卫们同样笑的夸张放荡。

　　姜毅奇怪的看着这一幕，这货是谁？竟然敢挑衅冯子笑。


第127章 恶灵一门

　　冯子笑冷冷瞪了会儿，忽然笑了，搭着姜毅肩膀道：“来，我给你介绍介绍，这位是恶灵门副门主的小儿子，曹锦秀，今年十八岁，但他那老爹嘛……今年一百一十八岁，也就是说在他老爹一百岁的时候把他弄出来的。论辈分，他在恶灵门里可是相当高，连很多比他年长的人都得喊声爷爷。你在看他身边的小娘们，是那副门主孙子的闺女曹茜，也就是曹锦秀的孙女辈的人，不过两人相处不错，很甜蜜，床上床下，里里外外，天天腻歪在一起。”

　　“哈哈！”风血堂弟子集体大笑，故意笑的张狂。

　　曹锦秀的脸色却变得阴沉，他身边的妖艳女人怒目而视。

　　四周看热闹的人群都坏坏的笑起来，曹锦秀的事情全赤枝牢笼都知道，只不过很少有人敢拿出来嘲弄，尤其是公开场合，冯子笑算是例外。

　　“好乱。”姜毅撇了撇嘴，走向王室队伍里。这支队伍活下来的人很多，护卫就有三十多，还有王室家眷子弟十多人。

　　“这位是我姑姑，苏柔。”苏慕青向姜毅介绍着，这是他父亲同父异母的妹妹，早年嫁出去，结果刚刚新婚没多久夫君在战场牺牲，一直住在王室，从小没少照顾苏慕青。

　　仔细算起来，这应该是苏慕青唯一的长辈了，他很庆幸苏柔能够活下来。

　　“您好，到了赤枝牢笼就不需要再担惊受怕了，二王子能保证你们的安全。”姜毅向她点点头，王宫里彼此见过，当时被这女人温婉富贵的气质和风华绝代的姿容惊艳过，本以为是个妃子呢，原来是苏慕青的姑姑。

　　“慕青，风血堂为什么会守护我们？你是不是付出什么代价？”苏柔内心惶惶，在路上受的苦倒还在其次，主要是进了赤枝牢笼后的所见所闻让这位宫廷贵女越发不安。

　　她甚至怀疑这里是不是个陷阱，要把王室的人都引到这里然后“奴役”，担心苏慕青受了欺骗。

　　“放心吧，风血堂待我们很好，没有阴谋也没有目的，我们不需要付出代价的。”苏慕青安慰。

　　“可……”苏柔想说天下哪有平白无故的施舍，尤其是在赤枝牢笼这种天下闻名的罪恶之地。

　　“因为姜毅，是姜毅跟赤枝牢笼关系很好。”

　　苏柔惊讶的看着面前的姜毅，当天情景太急太乱，她只是注意过这个孩子，并没有深入的了解。她不由得多看了几眼，正要向姜毅感谢，结果前面的争吵突然激烈。

　　“我向你挑战！怎么样？敢不敢接啊，我们的妃子少爷？”曹锦秀高调挑衅着冯子笑，伸手接过了身边女人递来了长鞭。

　　“为什么是妃子少爷？”姜毅奇怪的问向身边的风血堂弟子。

　　那弟子表情顿时精彩，尴尬笑笑，就是不开口。

　　“为什么是妃少爷？”姜毅又问向那位女队长大罗。

　　那女队长也露出个尴尬的笑容，干脆利落把他无视，继续对峙前面的敌群。

　　赤枝牢笼里没有公平没有道理，所有的规矩就是没有规矩，这里更不存在欺凌和悲惨一说，这里只有强弱和生存，比雨林世界更残酷。外面的人很难适应，但里面的群体习以为常，这就是他们的生存方式。

　　曹锦秀指点着冯子笑，高调挑衅着，管你残疾重伤。你如果敢接，就弄死你，你不敢接，人就归我。

　　姜毅受够了这人，高声冷叱：“你没看到他受伤吗？你这手段太不要脸？”

　　“脸？哈哈，脸值多少钱，脸能保命？哈哈，小娃娃，刚来赤枝牢笼吧。”曹锦秀哈哈大笑，连周围看热闹的人都嘿嘿笑了，像是听到了很好笑的笑话。

　　“你真想挑战？”冯子笑倒是乐了。以前总想办法避开曹锦秀的挑衅，就现在嘛……嘿嘿，他乐了。

　　“呀哈？你要接了？哈哈。”曹锦秀怀疑的目光看着他。

　　“当然！有什么不敢！”

　　“你说自己的。”曹锦秀激动了。

　　曹茜眼冒亮光，却又在怀疑。一直以来冯子笑都只接受灵徒级别的挑战，而曹锦秀是一品灵媒，高下强弱一看便知，今天怎么了？会不会有诈。

　　“少爷！你不能！”大罗立刻阻止，冯子笑的境界一直被堂主压着，控制在九品灵徒，曹锦秀却是货真价实的一品灵媒。

　　“有什么不能的，我今天还真就接了！”冯子笑指着曹锦秀。他身边陪同的十位护卫则悄悄向大罗解释，冯子笑已经突破，事情暂时没有对外公布。

　　“好！押赌！”曹锦秀一声咆哮，激动的脸都在泛红。他不傻，能猜到冯子笑可能突破了，但应该刚刚突破，而且看样子伤势很重。自己在灵媒境界已经稳固一年多，还怕他个重伤员？

　　难得今天冯子笑接受挑战，自己绝对不能放过机会。

　　如果自己杀了冯子笑，等于给冯万里绝后，自己将会成为恶灵门头号功臣。

　　不管是为了那个娇嫩女人，还是为了功劳，今天他都要狠狠虐了冯子笑。

　　四周人群集体骚动，多数都是亢奋激动。如果曹锦秀杀了冯子笑，赤枝牢笼可就要热闹了，哈哈。他们可不管风血堂和恶灵门的死活，反而盼着双方恶战，盼着传说中的冯尸五再次出现，看看冯尸五还有多少实力。

　　“怎么斗，你来提！”曹锦秀豪爽大吼。舒坦啊，出来猎个艳，竟然碰到这等好事，今天拼着重伤，也要拿下冯子笑。

　　“我浑身是伤，斗起来也不精彩，算我大哥一个，怎么样？”冯子笑一把揽住姜毅肩膀。

　　姜毅笑了，就知道这小子要拉自己，他很是配合的伸出拇指点点自己胸口：“我们俩兄弟一起陪你，这样才精彩，毫无悬念的战斗打起来太没意思。”

　　“等等，大哥？你是他大哥？”曹锦秀直到这时候才注意到姜毅。

　　“怎么，不像吗？”

　　“你确定？”曹锦秀看看姜毅，再看看冯子笑，哇的笑了，笑的前仰后合。

　　周围人潮同样爆出轰动的大笑，冯子笑竟然认了个小娃娃当大哥？有些理智的人则悄悄观察着姜毅，这小娃什么来头？竟然让冯子笑这等恶棍公开认大哥。

　　“我十四，他十二，我半废，他年幼，我们两个挑战你一个，你敢不敢接？”冯子笑甩开拐杖，大吼一声：“拿刀来！”

　　大罗依旧坚决反对：“您刚刚突破，境界不稳又浑身是伤，曹锦秀虽然纨绔，但一品灵媒的境界摆在那里，您这样挑战非常危险。”

　　“行了，我心里有算计。”

　　“不行！我要为您的安全负责！”

　　“我缠着绷带是皮肉伤，骨头早好了。”冯子笑不耐烦的瞪了眼大罗和其他护卫们，眼神格外冷厉。

　　风血堂弟子都很清楚他的脾性，执拗不过，只能派人去通知堂主。

　　曹锦秀迫不及待的要开战，指着苏柔：“我如果赢了，那女人必须归我！”

　　苏柔脸色煞白，被曹锦秀指的心里发慌。

　　“放心吧，姜毅个冯子笑不会鲁莽的人，他们应该有办法赢。”苏慕青安慰苏柔，基本明白了姜毅和冯子笑的目的。

　　“你真的信任他们？”苏柔内心哀伤，这里不是星月王国，怎么能随便相信别人，又怎么能把自己当赌注？

　　“姑姑放心吧，不会有事的。”

　　苏柔痛苦的闭上了眼，没有再多言，不想让苏慕青难做。她在袖口中握紧了一柄短刀，这把刀在她离开王城的第一时间就握在手里藏在袖里，一旦遭遇不测或是被抓，她会在第一时间自杀，绝不让自己的身体受辱。

　　冯子笑接过战刀，指向曹锦秀身边的女人曹茜：“我如果赢了，那女人归我！”

　　曹茜给了他个轻蔑的眼神，意思是你在自取其辱。

　　“好！就这么定了。”曹锦秀不在乎，他认定自己今天要赢。


第128章 关注

　　他们在这里达成挑战约定，周围看热闹的气氛顿时沸腾，大声吆喝着押宝。

　　消息引起轰动，越来越多人的人向这里赶，连风血堂、恶灵门，以及黑虎等势力都惊闻消息。

　　曹锦秀挑战冯子笑这可不是小事，既然双方接战，并要登上擂台，就注定会是一生一死的结局。

　　不管最后谁生谁死，赤枝牢笼必定会爆发一次激烈的混战。

　　一时之间，消息向飓风般席卷内城，冲向主城，也向外城传播。

　　曹锦秀故意挑了个最宽敞的擂台，在成数千人的瞩目下登上高台。

　　姜毅、冯子笑，一大一小都提着武器上台。

　　恶灵门那里高调为曹锦秀加油鼓劲，风血堂这里则带着担忧。

　　星月王室的弟子家眷们深深惶恐，看着四周沸腾的声势内心不断打怵，他们忽然有种掉进虎穴的感觉。护卫们更是紧张不安，不敢有任何松懈。

　　擂场四周的众多建筑物上都站满了人，很多酒馆的顶楼都被闻讯赶来的人们包下，都在关注着这场罕见的对决，期待着生死结局。

　　娄红媚站在一座酒楼顶楼的一间包房里，奇怪的看着擂场上的一幕：“姜毅？他什么时候成了冯子笑大哥！”

　　“冯子笑刚刚公开介绍过，姜毅是他的大哥。”晏伯汇报。

　　“我们怎么办？看样子姜毅跟风血堂关系维护的不错。”大鸠很不甘心，明明是个野娃子，可以随便抓捕，现在牵扯的势力却越来越多，处理起来越来越棘手。

　　娄红媚同样糊涂了，按他的理解，风血堂即便猜到姜毅跟雨林事件有关，肯定会看守起来，并言行拷问秘密，可怎么几天没见，他跟冯子笑成了兄弟，还不顾年龄的成了大哥，现在又公开露面。

　　“小姐，事情可能比我们想的棘手，我建议把事情如实通知谷主。”晏伯同样开始顾虑，赤枝牢笼不是一般地方，这里上千万恶徒都是野兽，一旦走错一步，定会被赤枝牢笼活活淹没，连骨头渣子都剩不下。

　　“先看看今天的比赛，今晚再决定。还有，帮我确定战门队伍的位置，他们应该也来了。”

　　“您的意思是跟战门联手？”

　　“他们的目标是苏慕青，我的目标是姜毅，可以合作。”

　　“也好，我们人手有限，战门那里起码有三五百人。”

　　不远处一座建筑物的顶端，徐云与五长老两人单独站在楼顶，混迹在杂乱的环境里，正冷眼关注着擂场周围的苏慕青，也看着风华绝代的苏柔。

　　“我搞不明白了。”徐云眉头紧锁，没有了往常的微笑。

　　五长老也在摇头：“我也糊涂了，风血堂基于什么原因非要守护星月王室？难道风血堂的老祖宗冯尸五也要冲击天枭榜，他把战门当成了敌人，所以把星月王国事件当成了契机？”

　　“我总觉事情不简单。你再想，人衣谷行事从来低调隐秘，每次行动往往会有大事大谋，这次为什么要抓那个男孩？这里面应该有什么蹊跷。设法联系人衣谷，我想他们应该希望能结盟。”

　　五长老点头：“跟我想到一起了，人衣谷实力虽强，但强龙难压地头蛇，在这赤枝牢笼一亩三分地里他们是龙也得盘着是虎也得窝着，谁都不敢放肆。只有把事情搞清楚才能想出更好办法，不然……我心里总有些忐忑，搞不好还会捅了大篓子。我们是来清理王室欲孽的，别再牵连到另外的陷阱里。”

　　另一方面，拥雪楼的北宫方辰坐在一座酒楼的奢华包间里，从他的角度，正好能看清楚擂场和四周的情况：“人衣谷到底在抓谁？如果能搞清楚这个问题，基本就可以向老祖宗交代了。”

　　一个美貌清丽的女子恭敬侍候在旁，高挑修长的身段非常惹眼。她的身份很简单又不简单——北宫方辰的贴身女奴，名为潇潇。由拥雪楼现任楼主亲自为他挑选的侍奉者、守护者，注定要成为北宫方辰最私密的陪伴者。

　　“刚刚查实，人衣谷的队伍以娄红媚为首，其他基本都是当天参与黑云雨林事件幸存下来的队伍。现在基本可以断定，他们可能查到了某种线索，所以才不顾危险的出现，并深入赤枝牢笼。再做大胆推测，线索应该会跟星月王室有关。”

　　“如果真是这样，事情越来越有意思了。难道是苏慕青？他怎么会跟当天事件有关联。”北宫方辰伸手把女子揽到怀里，一边看着外面的场景，右手熟练地滑进女子的衣服内里，轻点慢柔的钻进了她的贴身亵衣，握住了里面柔嫩温润的丰满。

　　女子白皙的脸颊爬满红晕，娇躯轻颤，顺从的接受着北宫方辰的爱抚。“公子，您还记得一件事吗？”

　　“什么？”北宫方辰的指尖轻轻玩弄着那团丰满。

　　女子趴在北宫方辰耳边，用最低的声音悄语：“老楼主在八十多年前把楼主职位转交给您的爷爷的时候，曾下达过一道秘密指令，挑选精英又年轻的弟子二十位，离开飘雪禁区，深入赤枝牢笼，扶持当年正在崛起的紫阳虎！这事……属于绝对机密。”

　　“哦？我竟然忘了这么件事。这还是我以前跟你提说的。”

　　“我们是不是可以找到他们帮忙？”

　　北宫方辰沉默了，赤枝牢笼极度排外，最厌恶的是外来势力插手赤枝牢笼内部事务，一旦发现哪个帮派背后有某个外界势力的影子，或是被外界势力染指，定会群起攻之，直至彻底毁灭。

　　这是赤枝牢笼除了“没有规矩”的规矩外，另一个绝对必须遵守的铁律。

　　当年父亲跟自己提到这个秘密的时候，自己也是吃了一惊，也奇怪老祖宗为什么要部署赤枝牢笼？而且拥雪楼为了保持住这个秘密，八十年来从未跟二十多人联系过，甚至是连他们生是死都不知道。

　　北宫方辰思虑再三：“此事关系重大，是老祖宗亲自安排的事情，应该肩负某种特殊使命，我们不便插手。不过……我们现在的任务也是老祖宗亲自指派的，不妨派人先回飘雪禁区联系。”

　　“可是这一来一回最快也要个把月时间。”

　　北宫方辰笑了，揉捏中的右手缓慢加大力量：“赤枝牢笼的事情一时半会儿不会结束，人衣谷、战门，还有我拥雪楼，应该会有大戏开场。”

　　“那我去安排。”女奴潇潇顺从点头。

　　“通知我们的人，千万保持隐秘，不要泄露身份。赤枝牢笼里的势力只知道人衣谷和战门会有人进来活动，不会想象到我们。我们坐山观虎斗，看戏……布局。”北宫方辰瞩目远处擂场，多多看了眼台下娇柔高贵的苏柔，难得的美女，娇嫩白皙，高挑完美，那种高贵温婉又成熟的气质最是诱人。


第129章 兄弟档

　　擂台周围聚集的人越来越多，人声鼎沸，高呼乱啸，场面十分热闹，有人直接当街开赌场，高赔率为擂场助威。只是全场关注焦点基本都定在冯子笑和曹锦秀这两个赤枝名人身上，没有谁理会陌生又“羸弱”的姜毅。

　　姜毅看着周围越聚越多的人潮，感受着山呼海啸般的呼喊，非但没有拘束反而格外兴奋，他发现自己特别适应这种场合。

　　“我带你体验赤枝牢笼闻名的‘生死擂’，虐揍赤枝牢笼的纨绔。好好享受，毕竟是你的第一次，嘿嘿。”冯子笑伸展着肢体，甩动着巨刀，跃跃欲试。

　　“你牵制，我突击，争取在他反应过来之前拿下他。”姜毅活动完肢体，回头向台下苏柔咧嘴露出放心的笑容。

　　苏柔正面色苍白的呆站着，任凭周围气氛沸腾，内心一片凄苦，也没有注意到姜毅的微笑，她现在惟一的感受就是手里握紧的匕首。

　　“喂！”姜毅忽然向台下喊了声，这女人怎么吓这样了？

　　“嗯？”苏柔恍惚着回神，抬起眼帘，正好迎上姜毅的目光。

　　“别担心，我们有把握。好好看着，看前面那人怎么跪下，就当我们给你接风压惊。”姜毅给她宽慰后，提着重锤走向擂场。他想做个姿态，给王室的部队压惊。

　　苏慕青也宽慰着苏柔：“姑姑别担心了，他年纪虽然小，狠劲可不弱。你看着吧，他会给你个惊喜。”

　　擂场上，曹锦秀向着全场大声吆喝：“千载难逢的机会，押宝押宝！十招，最多十招，我让咱们风血堂的小公子跪在地上磕响头，哈哈。”

　　全场欢呼，为他呐喊，多数人还是看好曹锦秀的胜利。虽然不排除有意外，可乍一看，台上的情形高下立判。

　　冯子笑扯开身上绷带，提醒姜毅：“当心他的皮鞭，那是件罕见的秘宝。”

　　“他的灵纹呢？”

　　“赤枝牢笼的特色之一，就是你在这里能够看到很多外界罕见的灵纹，他的灵纹是烈阳纹。注意两个点，光与炎。”

　　“有数了。”姜毅开始在擂台上小跑，拉开跟冯子笑的距离，试图转到曹锦秀的后面。

　　曹锦秀扯开额头灵纹，露出醒目的烈阳纹，一个类似烈阳的纹路，周边还扩散着明显的红晕纹路，这灵纹整体范围很大，几乎占据了小半个额头。

　　姜毅还是第一次见到这么大的灵纹。

　　“你们准备好了？”曹锦秀深深提气后嘶声闷吼，全身气场陡然火热，额头灵纹绽放刺目光辉，右手皮鞭竟然自动升起，像是条灵蛇般伸展五米之长，在他周围盘绕。

　　皮鞭逐渐透红，散发高温，让周围空间都微微扭曲。

　　“我早就想虐你了，曹锦秀……受死！”冯子笑猛然暴起，疾步猛蹿，若猛虎下山般舞刀攻向曹锦秀。

　　他的气势不需要营造，本身就带着股亡命的野蛮与狂躁，第一时间引发全场欢呼呐喊，震耳欲聋，此起彼伏。

　　曹锦秀不急不慢的甩起长鞭，在冯子疾速临近的刹那间，长鞭猛然甩击，像是扭曲的长蛇直取冯子笑。

　　冯子笑来势汹汹，强势扭转，巨刀呼啸劈砍。

　　啪！皮鞭的扭曲在瞬间伸展，化作尖锐鞭花，精准的轰击刀锋。鞭花是皮鞭力量的集中引爆，威力绝伦，而且……轰隆……引爆的瞬间，鞭花竟然炸起烈浓烈的火焰和光芒。

　　那场面非常震撼，猛烈地爆炸在刹那间席卷十多米，威力绝伦。

　　冯子笑被猛然掀飞，手中巨刀差点脱手。翻腾落地后踉跄后退十多步，好歹没有摔倒。

　　“哈哈，就是这能耐？”曹锦秀第一时间追击过去，没等冯子笑站稳，手中皮鞭再次轮动，凌空扭曲，啪的轰向了冯子笑的脑袋，一股浓烈的能量破体而出，注入皮鞭，向着端部猛冲。

　　“公子，闪开，滚地闪开。”台下护卫们惊呼。

　　“放屁！小爷活了十四年会跑会走就不会滚。”冯子笑猛然顿步，一声嘶吼，不退反击，双臂抡刀嘶吼着狂烈挥砍。

　　轰隆隆！

　　烈火与光芒瞬间引爆，剧烈的能量炸开数十米，然而……冯子笑竟然稳稳定在当场，坚若磐石，全身衣裳炸得破烂，部分地方血肉模糊，可并没有后退半步。

　　“你还真突破到灵媒了？但又能怎样！”曹锦秀冷笑，翻腾后退。

　　“你应该庆幸我身上带伤，不然三刀把你干趴下。喂，你觉着我这身伤哪来的？”

　　“假的？！你伪装的？”

　　“不不不，我伤是真的，是我大哥给我留下的。”

　　“你大哥？谁？”

　　“嘿嘿。”冯子笑突然笑了。

　　曹锦秀正在奇怪，台下突然传来惊呼：“小心后面！”

　　“什么？”曹锦秀霍然转身。

　　正在此刻，姜毅以惊人疾速奔驰冲来。十余步狂奔后猛扑起跳，轮锤砸向了曹锦秀。“别忘了，还有个我。”

　　“小兔崽子，真把自己当回事了？”姜毅曹锦秀惊而不惧，迅猛退避，他的战斗经验很丰富，这点意外还能应付。

　　姜毅和冯子笑同时追击，一猛一疾，相撘相合。

　　“你的对手是我，往哪看。”冯子笑发狠冲前，舞动出凛冽刀罡，像是股狂风般卷向曹锦秀。

　　“好，这才有点意思。”曹锦秀矫健闪避，长鞭横扫全场，惊退姜毅和冯子笑的同时，长鞭轨迹陡然折转，狠狠抽向了冯子笑的脑袋，他要先解决这个危险。

　　“小秀秀，咱们来个硬的。”冯子笑高呼乱啸，大刀轮斩，迎着鞭锋正面对击。

　　姜毅眸光明亮，紧步跟进，在曹锦秀精力偏向冯子笑的时候，他在奔驰中转出个不大不小的弧度，奔着曹锦秀冲去。

　　这人应该擅长远攻，不太擅长近战。

　　轰隆隆！曹锦秀的长鞭与冯子笑的巨刀再次轰在一起，引爆出华丽震撼的碰撞烈焰和光芒，引起全场激烈欢呼，冯子笑被狠狠震退三步，但稳步后再次狂攻，要纠缠曹锦秀。

　　与此同时，姜毅强势临近，且突然的向地面扑倒，连连翻腾后，轮脚横扫，打向了曹锦秀的脚腕。

　　“小家伙，你还嫩点。”曹锦秀抽身翻腾，避开姜毅，且再次舞动长鞭迎击。

　　然而……姜毅紧步弹起，翻腾后猛然冲天，轮着重锤轰向了曹锦秀的脑袋。

　　“我让你滚！”曹锦秀左掌僵扣，宛若鹰爪般狠狠掏向了姜毅胸腔，且体表光芒涌现，一个能量冲击左手，呼的声，左掌烈焰激起。

　　台下惊呼，看的热切，看的紧张。

　　姜毅不闪不避，轮锤攻势不止，继续向前轰击，左手则半路拦截。

　　啪！在曹锦秀的火爪即将掏击他胸腔的刹那，姜毅左手狠狠拍击，精准拦截。

　　在这一刻……

　　姜毅心里默念：“崩灭！”

　　嘭！嘭！

　　连续两股脆响同时激起，姜毅左掌拍碎了曹锦秀火爪，高高举起的重锤同时间砸向了他的左臂。

　　晋入灵媒境界，崩灭力量翻倍提升。

　　两股血花在所有人视线里炸开，出乎全场意料。

　　人们潜意识里是要看到曹锦秀掏碎姜毅胸腔的场面，也自觉不自觉的在脑补那血染的画面，然而……情势剧变如此突兀！

　　曹锦秀左手左臂相继炸碎，姜毅攻势不止，借着翻腾力量，趁着曹锦秀恍惚，一肩膀撞向了他胸腔。

　　砰！曹锦秀仰面倒飞，左臂鲜血喷出凄美弧度，倒飞十余米后砸落在地面，直到这时候，凄厉的惨叫才从他惊悚的嘴巴里发出。

　　“啊！！”曹锦秀惶恐恐惧，不可思议的看着他喷血的左臂，怎么了？发生了什么？他甚至不明白出现了什么意外。

　　“公子！！”恶灵门那边全体惊呼，十余人连滚带爬的冲向擂台。

　　曹茜用力捂住嘴，不可思议的看着台上剧变。

　　姜毅紧步跟进，冯子笑拖着长刀狂奔而来。

　　“懂不懂规矩，拦住他们！”风血堂那里同时怒吼，大罗带着大量人潮扑向擂台，阻击恶灵门。

　　其余成千上万的观战者爆发出不可思议的惊呼和议论，谁都没注意到刚刚发生了什么。

　　“不！不！”曹锦秀疯也似的爬起来，轮着长鞭就要反击。

　　然而……

　　姜毅和冯子笑就在此刻与其擦身而过，重锤砸凶，巨刀斩喉，嘭嘭，两声闷响同时发出，曹锦秀的脑袋伴着鲜血冲天而起，胸腔被轰碎，半边身体当场倒飞。

　　全场立刻激起无数的吸气声和低呼声。

　　时间仿佛定格，恶灵门的队伍都硬生生定在当地，目瞪口呆的看着那一幕。

　　剧变发生的太快了，快到所有人都没做好准备，包括曹锦秀！

　　前一刻耀武扬威，此一刻尸首异处！


第130章 乱斗

　　全场俱静，众人吸气。

　　大量晃动着的目光落在了那重重跪地的尸体，落在了洒落的满天鲜血。

　　曹锦秀死了？

　　一眨眼的时间而已，剧变来的如此迅猛！

　　姜毅、冯子笑，高举武器，猛然一甩，重锤和巨刀上的鲜血哗的涂在台面，甩出条长长的血痕。

　　动作整齐刚烈，在这血染擂场、在这血腥的时刻，撼动人心。

　　“绝杀！”姜毅和冯子笑的武器当空对击，震耳的脆响回荡擂场，宣告他们的胜利。

　　“他是灵媒！”不是谁在场外呼喊。

　　其实不用他提醒，台上台下所有人都逐渐醒悟。因为突然的两次剧变正是来自那个不起眼的少年，也可以说是他主宰了战场。

　　可是……

　　灵媒境？他才多大！

　　之前多数人的注意力都被曹锦秀和冯子笑吸引，对于赤枝牢笼里的人而言，这两人都太耀眼，自觉不自觉的就会把注意力聚焦在他们身上，可谁想到真正的“匕首”在那个陌生的少年，而且是一击绝杀，强势斩首。

　　“你们玩阴的！”恶灵门众人激动怒斥。

　　“自己非要找死，赖得着我们？”冯子笑接过弟子送来的大氅，呼啦罩在血淋淋的身上，放声大笑：“爽！爽到爆！”

　　他刚刚被皮鞭上的能量炸伤了多次，但是心里的畅快压过一切。

　　“冯子笑，你要付出代价！”恶灵门众人又悲又愤，更有股冷意从心底嗖嗖的外冒，曹锦秀在他们眼皮底下死了，按照门规，他们这群人都会受到牵连。

　　“怕你们？谁还想挑战，风血堂接着！”冯子笑高声挑衅，骄狂姿态让风血堂亢奋，让恶灵门愤怒。

　　台下，苏慕青微笑看着台上的姜毅：“我说过了，他能行。没有把握，他怎么会让别人受伤害。”

　　苏柔脸色苍白，怔怔看着台上血腥一幕，再看那个清秀的少年，脑海里不断盘旋着之前姜毅联手冯子笑绝杀曹锦秀的狂烈一幕：“他……他才多大……就……就杀……”

　　苏慕青轻语：“只能说他的适应能力比普通人强，能适应并融入各种环境。你可以说他是个小疯子，但你不得不承认他这种人的生存能力强于常人，这个世界但凡走向崛起的强者都会有个共通的特征——生存能力强！”

　　在这时候，姜毅收起重锤，向台下的苏慕青和苏柔投来完工的微笑，纯净简单，跟之前的严肃热切截然不同。

　　冯子笑狞笑着走向恶灵门：“我的奖品呢？过来过来，小爷给你身上刻个字。”

　　曹茜脸色当场就变了，真没想到曹锦秀会输，所以毫不在意的做了赌注，可是……她惶恐颤音，眼泪都下来了：“救我！救救我！”

　　“我们再跟你比一场。”恶灵门有人怒目向前。

　　“一码算一码，我先拿我的奖品。”冯子笑带着风血堂弟子耀武扬威的走向恶灵门。

　　恶灵门弟子密密麻麻的包围着曹茜。

　　冯子笑脚步不停，硬是走进恶灵门人群：“上万双眼睛都看着呢，我赢了，奖品当然归我，你们还想耍赖？小爷我话撩在这里，曹茜今天必须归我，谁敢阻拦，我今天就当着所有人的面，在这里随便给她挑个男人！”

　　擂台赛是赤枝牢笼的交易方式，赢了，就要拿走。

　　不服？你有本事再抢回来！

　　风血堂弟子全跳上擂台，苏慕青都带着队伍登上擂台，给恶灵门带去威慑。

　　台下的看客们逐渐从曹锦秀被杀的震撼中恢复过来，又被此刻对峙的场面激起热潮，大肆鼓动着开战。总之，看热闹不嫌事大，越乱越精彩。

　　“你们够了，别做的太绝。”恶灵门现在的阵容稍微弱了些，可依旧稳稳守护着曹茜。曹锦秀已经死了，不能再失去曹茜，这两人都是副门主的直系血脉，否则真的不能向副门主交代。

　　姜毅在旁边奇怪，说话没有避讳：“恶灵门为什么不交人？擂台赛赢了不算数吗？那这擂台上有个屁意义？你们赤枝牢笼虽然是没有规矩，但起码有点基准吧，输了还能反悔？你们这不是混乱，是肮脏！”

　　曹茜急怒：“你闭嘴！小兔崽子，我早晚找你会弄死你！”

　　“真没脸没皮没底线，你们干脆别叫恶灵门，叫恶心门算了。”

　　“小兔崽子，你找死？”恶灵门集体怒斥。

　　“好啊，敢辱骂我大哥，都给我打！”冯子笑抡刀大喊。

　　姜毅突然制止：“等等，算了，这种货色你要来也没用，还要白白浪费粮食，你问问别人，谁稀罕这种货色？”

　　风血堂弟子们交换眼神，很快明了，一个个露出鄙夷的眼神。

　　“呸，脱了扔床上，我都懒得碰。”

　　“还不知道被她那爷爷曹锦秀玩弄多少次了，老子不稀罕。”

　　“太丑！身材也不好，还不如到花楼里玩的痛快。”

　　六七十人集体厌恶，还纷纷啐着口水，这等羞辱比直接拖走曹茜都难堪。

　　曹茜气的浑身哆嗦，自己的姿色绝对上等，身材同样火爆，何曾受过这等羞辱，本就激动的情绪差点失控。

　　冯子笑毫不掩饰的对着姜毅伸个大拇指：“还是大哥说的对，这等货色扔大街上都没人用，怨我，怨我，我怎么能选这种货色，显得我很没档次。大家散了，把曹锦秀的尸体打扫干净，我要带回去喂狗。”

　　“你们敢！”恶灵门弟子的脸都绿了，喂狗？

　　“不敢？哈哈，笑话！”冯子笑大手一挥，早有风血堂弟子冲过去抢走了曹锦秀的尸首。

　　台上的场面和冲突让星月王室的队伍很不适应，其他观战者却唯恐不乱的大声呼吼，看的起劲。

　　苏慕青暗暗摇头，这里的人似乎从骨子里透着残暴，言行举止跟外面的世界截然不同，没点承受能力的人还真无法接受。

　　擂台很快发生激烈冲突，恶灵门疯也似的冲上来要抢夺曹锦秀的尸体，风血堂弟子火辣的阻挡，双方恶战一触即发。

　　可这时候，台下忽然爆发出怪异的欢呼和狂笑。

　　双方奇怪，相继停止冲突，顺着人潮的指点和目光望去，顿时静了。

　　在恶灵门队伍后面，也就是刚刚聚集的那里，曹茜正脸色苍白的站着，娇躯微微颤抖，在她的旁边，一个俊秀少年正仰着头、带着笑，乐呵呵的看着她。

　　正是姜毅！

　　在全场爆发冲突的第一时间，他悄然狂奔，绕过全场，突兀出现在曹茜身边。

　　“你……你想干什么？”曹茜声音都在颤抖，额头沁出冷汗：“你刚刚说的，不稀罕要我的。”

　　“你们不要脸不要皮，我也不要啦，我刚刚说的话……不算话。”姜毅嘻嘻笑着，突然轮拳轰在曹茜小腹。

　　砰！下手够狠，曹茜猛地跪在地上，死死抱着腹腔竟然疼的说不出话来，腹腔内脏仿佛全部移位。

　　姜毅朝着恶灵门队伍又是咧嘴一笑，拖起曹茜就跑：“奖品我带走了，笨蛋们。”

　　“住手！”

　　“放下她！”

　　恶灵门激动，轰轰烈烈扑过来。

　　姜毅已经拖拽着曹茜翻下擂台：“哈哈，拜拜！”

　　“救我，救我啊。”曹茜尖叫，可又挣不开姜毅的撕扯。

　　“哈哈，漂亮，哈哈，干得漂亮。”冯子笑激动大笑，带着队伍轰轰烈烈冲下擂台，汇合姜毅。

　　大罗一把抄起曹茜：“回堂！”

　　风血堂弟子一边抵抗恶灵门，一边向风血堂那里狂奔。

　　前面人潮迅速分开条路，让他们双方继续厮斗。

　　“快快，我们也跟上。”苏慕青带着队伍守护着茫然又紧张的苏柔，混入风血堂队伍。

　　一场激烈擂台赛在全场爆笑和无限怪异的目光里落幕。


第131章 明珠美玉

　　风血堂直系血脉因杀生纹的特殊性，子嗣传承向来稀少，这一代竟只有冯子笑这么一根独苗。而恶灵门方面开枝散叶众多，后代成群，各种公子小姐达三四十余位，以至于这些年来冯子笑很少主动挑衅恶灵门的传人们。

　　恶灵门传人们没少挑衅冯子笑，只是都被风血堂的守护者们压下。

　　但在今天，冯子笑压了多年的怨怒一次性爆发，斩杀曹锦秀，奴掠曹茜，大快人心，也引发不大不小的轰动。尤其是冯子笑正式突入灵媒，以及冯子笑相认个神秘少年为兄长的消息，随着擂台赛的轰动传入各大小势力的耳中。

　　“来啊，进来啊，有本事你们进来啊！”冯子笑站在主城的城墙上，扛着巨刀对着下面人潮呼喊，极尽张狂。

　　城墙下聚满了恶灵门的队伍，愤怒的咆哮着冯子笑。

　　主城的城门已经关闭，隔绝了双方队伍。

　　“想要曹锦秀的尸首吗？想要曹茜活着吗？跪下！都给我跪下！”

　　“快！赶紧的，小爷我没耐性。”

　　“实在不行集体叫声爷爷也勉强能接受，来不来？”

　　冯子笑耀武扬威的接连吆喝，恨得城下恶灵门上千弟子咬牙切齿，也让远处观战的人群哄笑又摇头。

　　姜毅没心思看他在那骄狂得瑟，陪着苏慕青等人回到风血堂。

　　风血堂把姜毅庭院旁边的院子腾出来，交给星月王室单独居住。

　　苏慕青安顿好苏柔和护卫们：“到了这里就安全了，你们安心在这里养伤，一切都会慢慢好起来。”

　　苏柔惊吓过度，护卫们伤痕累累，但院落里安宁的环境让他们高悬的心终于落了地。

　　月玲珑和田茵等人闻讯赶来，相互交谈着，熟悉着。

　　见苏柔满身疲惫，月玲珑拉着她到里面清洗。

　　苏慕青心情明显好了很多，终于等来了王室队伍，有了这一支，就还会有第二支第三支，说明这个方法是真的可行。不至于只剩自己苟延残喘，其他王室队伍全军覆没。

　　马龙拍拍苏慕青的肩膀：“事情过去快两个月了，各路地队伍差不多都快接近血环荒林，放平心态，相信他们，慢慢等。”

　　苏慕青露出笑颜：“能够有今天的安定，我其实应该满足的。如果没有风血堂的守护，我们逃进赤枝牢笼后又会面临另外的灾难，不敢想象。这份恩，这份情，我苏慕青永生不忘。”

　　马龙看着不远处正陪伴芽芽的姜毅，轻声道：“风血堂其实没想着我们报恩，一切都因为姜毅，没有他，我们都难活到现在。”

　　苏慕青轻笑：“短短几个月里，他已经救我帮我不下十次了。遇上他是我的缘，我会好好珍惜。”

　　“我最近这些天在跟风血堂的堂主交流过几次，听他的意思，地王冯尸五非常看重姜毅。但两人之间的关系到底是什么，连堂主冯万里都不清楚，这里面的事情……值得推敲啊。”

　　苏慕青微笑：“别想那么多了，谁都有自己的秘密。姜毅能被地王冯尸五青睐，未来注定大放异彩，替他高兴才对。”

　　马龙点头：“好好珍惜这次机会吧，风血堂自创立至今从没守护过任何人，这是破天荒的第一次，我们可算是借着姜毅得了机缘。该练武练武，该成长成长，该培养人脉也抓紧时间。把握好了，这次机会足够我们受用一生，把握不好，恐怕会终生遗憾。”

　　马龙非常珍惜在这里的生活，这些天来从各个方面感受风血堂，直让他有种来之恨晚的感觉，他甚至把睡觉时间都压缩到了最低，定要把机遇利用到最佳。

　　“你们在说什么？”姜毅抱着芽芽走过来，熊崽屁颠屁颠的跟在后面。

　　“咿呀……咿呀……”芽芽缩在姜毅怀里跟他们打着招呼，小丫头气色好了很多，小脸蛋红扑扑的，只是还有些偏瘦。

　　“让我来抱抱？”马龙伸手要去抱她。

　　芽芽赶紧揽住姜毅脖子，死死不松开。熊崽熊大以为他要欺负芽芽，呲牙咧嘴的扑上去啃他裤脚，肥嘟嘟的样子怎么看怎么可爱。

　　“我觉得它长大了很多。”苏慕青看着地下的熊崽，肉嘟嘟的像个绒球。

　　想当初在黑云雨林看到的时候，只有巴掌大小，现在起码长大了一倍。

　　“带回来都四五个月了，天天人参灵果的喂，吃了睡睡了吃，偶尔还喝点人血，在熊窝里也没这种待遇，不长大才怪呢。”

　　“你不给它节制？不是说芽芽和它的成长速度要持衡吗？”

　　“玲珑说御兽人和灵妖间的持衡情况要通过吸血来判断，如果灵妖吸血频率超过御兽人，就应该多多注意，可芽芽和熊崽现在基本都是每天吸彼此两口。”姜毅揉着芽芽小手，虽然每天都被吸血，可伤口总会自我愈合，找不到旧疤痕。

　　“他们俩感情怎么样？”马龙提起熊大。

　　熊大呲牙咧嘴的唬他，似乎很不愿意被这么捏在半空。

　　“天天腻在一起，这小东西睡觉都窝在芽芽身边。”

　　不久后，树桩清洗后的苏柔走出浴房，院落里的气氛似乎为之一滞。

　　无论马龙还是护卫们，都微微恍惚。

　　之前只是感受她高贵美貌，此刻洗尽铅华呈素姿，更展惊人魅力。

　　清水芙蓉，不可方物，又似明珠美玉，纯净无瑕。

　　一种完美到醉人的美，一种温婉贤淑的静。

　　白净娇嫩似青春少女，却又偏偏带着高贵典雅的女人味。

　　好在众人都有些定力，微微失神很快错开目光。

　　苏柔在星月王国的美名不弱苏嫣嫣，一个是恬静温婉，一个是冷艳妖媚。

　　其实当年二长老也曾想把苏柔带进战门，许嫁自己的子孙，结果星月王上不想自己的女儿涉入那种混乱环境，提前把她嫁给了一位将军。可惜的是，婚后没几天，那将军就死于意外，苏柔便回到王宫，低调的生活，多年下来人们几乎忘了她的存在。

　　苏柔没在意众人目光，为了不想容貌惹祸，已经很多年不施粉黛。

　　“姑姑感觉好些了吗？”苏慕青向前。

　　“我没什么大碍，不用为我劳心。你的伤……”苏柔看着苏慕青空荡荡的左袖，一阵疼惜，忍不住再次朦胧双眼。她刚刚沐浴梳洗的时候听月玲珑讲了之后的事情，原本好好的两兄弟，一个战死在郊外，一个被废了左臂。

　　苏慕青强作欢颜，安慰道：“慢慢就习惯了，不用担心。姑姑你还是先去休息吧，路上受苦了。”

　　“吃点苦没什么，慕青，我在想……我们要不要出去迎迎？其他队伍不一定有我们好运，还可能正面临着追杀。”苏柔挂念着路上的队伍，正因为经历过才最明白那份苦和难。风餐露宿倒能接受，长途跋涉也可以，只是那份紧张和惶恐，以及血雨腥风的残酷，对于他们这些从未经历过的人而言绝对是噩梦。

　　苏慕青摇头，耐心的解释道：“风血堂能答应守护我们，又在外围撒了近千弟子，已经是天大的恩情，也会承受着来自战门的威胁。如果再强求他们离开戈壁滩外出搜寻，不仅人力上不现实，后果也会很严重。赤枝牢笼的情况你们应该看得到，风血堂一旦抽调大量弟子外出，恶灵门和其他势力不会放过机会，后果不敢相信。”

　　苏柔张了张嘴，暗淡的垂下眼帘。是啊，非亲非故，人家能在这时候收留已经是大恩大义，怎能奢求更多。

　　护卫们心里苦闷却也理解，能够得到风血堂这种强大组织守护已经不敢想象，实在不能奢求太多，他们也拿不出多余的利益去请求。

　　“为他们祈祷吧，就当是场历练，这一路，上万里，各种苦难各种伤痛会让所有王室子弟和护卫都抛弃王室的光环，重新开始。”苏慕青比任何人都希望拯救路上的王室部队，可心有余而力不足，他真的拿不出足够的资源去恳请风血堂为自己卖命。

　　气氛再次变得沉闷，苏柔带来的明亮感觉也压不住众人内心的苦楚。

　　姜毅受不了这种气氛，努力想了想：“风血堂不方便离开赤枝牢笼，我们可以在赤枝牢笼里面放开手脚开干。”

　　“怎么……干？”苏慕青很无语姜毅这个“干”字。

　　“你们现在这里歇着，我去跟冯子笑商量商量，走，龙哥一起。”姜毅快步离开。

　　“他真有办法？”苏柔望着姜毅离开的背影，说不出是期待还是其他。

　　苏慕青认真考虑了会，眼前一亮：“或许真有办法！远的不行，我们可以来近的。”

　　“什么办法？”苏柔不了解姜毅但了解自家苏慕青，既然说有办法，应该真的会有办法。

　　“等等吧，就看他怎么跟风血堂交涉。”苏慕青再次庆幸当初在古元城没有抛弃过姜毅，他年一恩，今朝得存，如果没有当时的相遇相逢，或许已经没有了现在的自己。

　　“我听说他跟风血堂老祖宗有关系？”苏柔慢慢有了好奇。

　　“我也不确定，但应该有特殊的联系，风血堂的堂主亲自找过我们，明确表态把这里当成自己的家。”

　　“他们真的可以信任吗？”苏柔想起风血堂里一个个两米多的巨汉就感觉心里发憷。

　　“姑姑放心吧，在风血堂的眼里，我们根本不值得他们用阴谋。你们安心在这里生活，其他的交给我来处理。”苏慕青有责任守护王室幸存的弟子，这是他余生的牵绊，也是唯一能向兄长交代的。

　　“姜毅今年多大？”

　　“再过几个月就十三岁了。”

　　“十二岁的灵媒？”护卫们惊讶的交换着眼神，可怕！

　　“姑姑不必对姜毅有怀疑，他战斗方式可能很极端，但性情很真很干净，多多交往你就会了解他。”

　　“原谅姑姑多疑，我只是……”

　　“我明白，你们好好休息吧，这院子是风血堂单独为我们准备的。”


第132章 横走的螃蟹

　　主城城门的骂战一直持续到下午，恶灵门已经累疲，冯子笑意犹未尽。

　　赤枝牢笼的人们再次领略了冯子笑的张狂，撒泼般的行径让人相当无语，也把恶灵门的队伍气的半死。

　　事情闹到最后惊动了风血堂的堂主和恶灵门的门主。

　　冯万里莫不搭理，等于认可冯子笑的骄纵。

　　恶灵门门主下令召回队伍，免得继续丢人现眼。

　　一场闹剧就此结束，也很快被混乱罪恶的赤枝牢笼“消化”，像这类事情在赤枝牢笼这种环境里实在是太多了，每天都在发生着。人们唯一期待的是恶灵门会用什么方式去反击，双方又会发生什么样的混战。

　　然而……

　　没等恶灵门方面做出反应，天色刚刚入夜，风血堂那里倒是主动发飙了。

　　恶灵门！

　　副门主曹威正在怒斥那群弟子没守护好曹锦秀，还弄丢了曹茜，结果下面弟子急匆匆来报。“冯子笑出来了，大摇大摆的在内城乱逛，他还……还牵着曹茜小姐……在……在逛大街呢。”

　　“岂有此理！”曹威震怒。

　　曹锦秀是他的亲生儿子，最小的儿子，一直娇贵着，天赋不足，我用宝药灵果给你灌，这些年没少在他身上下精力，可一时没注意，竟然死在了风血堂手里。他可以不在乎曹茜，但非常在意曹锦秀。

　　“他还没完没了了？”下面弟子气的差点晕过去，你都站城楼上骂了一天了，还不够？大晚上的还要牵着我们小姐溜大街？

　　“你们还有脸说？”曹威面色阴寒，忍不住要杀人。“给我盯紧他，看他耍什么花招！再召集三百弟子，随时准备行动。”

　　“遵令！”

　　此时此刻，内城区的一处繁华街道上，冯子笑手里牵着条绳索，后面拴着羞愤的曹茜，优哉游哉溜大街，时不时还举举手里的绳索，向四周人潮示意：“承蒙恶灵门抬爱，小爷我今天小胜一局，哈哈，今天身体不适，表现不是太好，让各位见笑了，将来一定多多登台，多多抓奖。”

　　“恭喜笑爷！打的够劲！哈哈。”

　　“恭喜笑爷晋入灵媒，可喜可贺啊。”

　　“笑爷这是准备带奖品去哪啊？要不给哥几个爽爽？”

　　“笑爷你留着太浪费，只能看不能用，要不让她在大街上跳个舞？让我们养养眼。”

　　四周酒楼饭馆里不断传来哄笑，回应着冯子笑的嚣张，气的曹茜脸色一阵青一阵白，狠狠扫视着四周回应的人群，可根本没人搭理。赤枝牢笼全是疯子，一身滚刀肉从不知道怕字怎么写，她瞪得越狠，四周咋呼的越火热。

　　“冯子笑，我决不饶你！”曹茜恨得牙齿打颤，可不得不用力闭着嘴，不敢表现的过分明显，真怕冯子笑一个不乐意，把自己扒光了扔到大街上。

　　有人调笑曹茜，有人招呼冯子笑，有人则注意着冯子笑身边的少年姜毅。

　　锦衣华服粉雕玉琢，看起来人畜无害，长得俊秀白净，大眼睛炯炯有神非常有灵性，可关注过昨天擂台赛的人都知道，正是这个神秘少年终结了曹锦秀，也是冯子笑公开承认的大哥！

　　“如果我跟他不熟，就他这架势，我绝对揍他。”姜毅跟在冯子笑身边相当无语，谁给这货养成这种脾性？实力天赋确实够强，可性格张扬到这种程度，也算是一绝了。

　　苏慕青同样很无语，跟在后面苦笑摇头。得亏是在赤枝牢笼里，这货要是撒到外边，不得天天挨揍？

　　月玲珑挪揄道：“一方水土，一方人，赤枝牢笼这种环境无论如何也养不成书香气息。”

　　“非要我跟着吗？”苏柔被强行带出来，跟在队伍里，温婉尊贵，气质典雅，无论仪容还是穿戴都非常惹眼，她走在这队伍里就像是朵盛开的牡丹放在了凌乱的荒草队里，想不注意都难。

　　她非常不适应赤枝牢笼这种混乱又恶劣的环境，尽管有心尝试着适应，可毕竟出身娇贵，备受呵护，真不是一时半会能接受的。

　　“姑姑就当体验生活了，我们要尝试着忘记曾经的荣华和地位，做个普通人，一切重新开始。”苏慕青同样不适应，却在更努力的适应着。

　　“我们接下来需要做什么？”苏柔强作镇定，不想让风血堂感觉自己过分娇贵。可周围人潮和高处酒楼间成百上千双火辣辣的眼神让她浑身不舒服，她从未承受过这种眼神，完全不加掩饰的盯着你看，侵略性很强，那感觉就像恨不得直接扑倒在地上扒光了你。

　　“欣赏赤枝牢笼的风土人情，顺便挑点好东西。姑姑放平心态，即便待会出意外，我们也是有准备的。”苏慕青示意随行的虎卫守护好姑姑。

　　一行二十多人耀武扬威的走在街上，到各种武器店里转悠，还进黑窟里面感受赤枝牢笼的特色，故意到恶灵门的控制区里转几圈。

　　到了现在，谁都明白冯子笑目的，摆明了就是在羞辱恶灵门，又似乎在故意等待恶灵门反击。

　　人们暗暗猜测，冯子笑这是在钓鱼？暗中很可能埋伏着更多的风血堂弟子，只要恶灵门敢出面打压冯子笑，他们会在第一时间出现并反扑。

　　最后，一行人转了足足一个时辰，恶灵门始终没有出现，冯子笑带着他们走进一个奢华的酒馆，大手一挥，五十个金币拿下顶层的大包间。

　　“累了，今晚得好好补补。”冯子笑大刀阔斧坐下，招呼众人全部落座。“店家！最烈的酒最贵的菜最有特色的招牌，都给小爷顶上来！”

　　“笑爷您先歇着，马上，呵呵，马上。”店家点头哈腰退下。

　　“上几个人到后厨盯紧了，谁敢下药，一把火烧了这破楼。”冯子笑大呼大啸。

　　店家习以为常，堆着笑脸很快离开。

　　风血堂真的跟了五个巨汉，直奔后厨。

　　苏柔吓坏了：“这里吃饭还要担心被下药？”

　　“你以为呢？在赤枝牢笼生活，不长点心眼死了活该。”冯子笑毫不在乎，这事情没少发生过。

　　苏柔俏脸发白，这顿饭她是肯定吃不安心了。

　　曹茜见苏柔真的在害怕，故意冷哼：“有些药无色无味查不出来，还会有潜伏期，当心今天吃下，十天后再起反应。毒药倒还好说，如果给你下了情药，十天后的某天……哼哼……你一觉醒来指不定在谁床上呢。”

　　苏柔娇躯微颤，这顿饭真不敢吃了。

　　“要不我弄些情药给你灌几口？”冯子笑语气森森，不怀好意的看着她。

　　曹茜立刻闭嘴，阴着脸坐在角落。

　　“别害怕，她故意唬人呢。”月玲珑安慰着苏柔。

　　“是不是吓唬人，自己心里清楚，这里是赤枝牢笼，女人永远是男人的玩物，除非你比男人强比男人很，否则你迟早会成为……”曹茜还没说完，冯子笑一个茶壶抽了过去。

　　啪！茶壶砸在她脑袋上，崩的稀碎，碎茬和茶水顺着头发滴答滑落。

　　冯子笑冷叱：“你活腻歪了？”

　　曹茜不再说话，却低着头抬着眼，阴测测的盯着苏柔。

　　那眼神看的苏柔心里直发毛。

　　这房间里，她只能欺负苏柔了。

　　“还治不了你？”冯子笑呼的站起来，抡刀就要劈过去。

　　“不要……”曹茜尖叫，惊出冷汗。

　　啪！冯子笑的巨刀在最后一刻翻转，改劈为抽，刀面重重抽在她身上。曹茜惨叫，当场横飞，哗啦啦，撞开房门，砸出十多米远。

　　这一击力道够狠，曹茜挣扎几下，趴在那里晕了。

　　“呸！恶心。”冯子笑管你男女，看不顺眼就开揍。

　　风血堂习以为常，赤枝牢笼里不分男女，有些时候，女人比男人更狠。

　　姜毅郁闷道：“我说小弟啊，这里是饭桌，不是擂场。你其实可以换个稍微正常点的方式，我觉着你刚刚扔茶壶的动作就很帅，抡刀的方式稍稍夸张。”

　　幸亏没劈了她，不然苏柔绝对吓晕。

　　“习惯了，看不顺眼的东西就想上刀。”冯子笑大刀阔斧坐下。

　　“这酒楼规模很大，应该属于某个宗派的产业吧？”苏慕青赶紧转移话题，生怕姑姑再受刺激。

　　“赤枝三虎之一的黑虎。黑虎无恶不作，青虎最女不欢，紫阳虎无血不畅。”冯子笑示意弟子们打扫干净。

　　姜毅道：“你能不能用通俗的言语给我们这些外来人来个简单的解释？”


第133章 赤枝三虎

　　“我这么跟你说吧，内城区的四个组织都有不同特色。恶灵门不用多说了，它传承久远，底蕴雄厚，这些年开始走精英化路线，不再盲目招收弟子，注重内部传人的培养，保证凝聚力。赤枝三虎创立近两百年，正处于高速发展期，潜力很足。由于恶灵门和风血堂带来的压力，他们没有资格沉淀下来从内部升华，必须努力的吸纳力量来充实自己。黑虎招收的弟子都是那些秉性邪恶的类型，三教九流应有尽有，内部极度混乱，做事方式野蛮，对外非常护短。青虎经营十多家花楼，包括外城都有他们的花楼，里面的弟子都是喜好女色的类型，常年跟外界奴隶贩打交道，购入大量美女。据说他们的花楼里没有待过五年的女人，五年后会再转卖给奴隶贩，送离赤枝牢笼，保证花楼的新鲜度。紫阳虎呢情况更特殊，他们里面的弟子六成左右全是女人，包括紫阳虎现在的‘虎头’，也是个女人，还是艳冠赤枝的第一美女。由于紫阳虎女人偏多，承受的压力更重，一直在极力表现自己的残暴，以此威慑其他势力，鲜明的特征就是用血代酒，他们不饮酒，喝血！”

　　“你们赤枝牢笼果真是些变态。”姜毅听了都不太舒服。

　　苏慕青等人的神色都不太自然。

　　越是深入了解，越是感觉赤枝牢笼是罪恶之城的说法很贴切。

　　“你们这是什么表情？不要过度丑恶化我们赤枝牢笼。是众生罪恶塑造了赤枝牢笼，不是赤枝牢笼滋养罪恶。这天下环境各种各样，都有存在的理由，赤枝牢笼不例外。赤枝牢笼是世界黑暗的缩影，还是之一！更黑暗的地方多了去了。我们恶，恶的光明正大，不像外界那些道貌岸然的混蛋，恶的更恶心。再说了，赤枝牢笼就像是块巨型磁石，吸引着数万里山河古城的恶人源源不断向这里汇聚，他们在这里残杀在这里挣扎在这里求存，在这里昌盛衰亡。如果没有赤枝牢笼，众生塑造的这些恶人会去哪？只会在世界各地作恶。”

　　“歪理。”姜毅懒得争论。

　　苏慕青反而笑了：“子笑公子后面这段话在理，恶人不是赤枝牢笼产生的，是在世界各地不同环境里产生的，即便没有赤枝牢笼，恶人还是会有。赤枝牢笼里像是座炼炉，吸引着所有恶人，也在炼着所有恶人。恶人也是人，有存在的资格，这里就是他们生存的世界。”

　　“我出生在这里，成长在这里，我爱这里。”冯子笑毫无形象的仰靠在座椅上，眼珠一转，忽然笑道：“你那小情人儿的灵纹是花母？”

　　“小情人？”姜毅挑眉。

　　“你都有未婚妻了，另一个不是情人是什么？”

　　月玲珑笑道：“他说的是田茵。”

　　“对对，就是她，是个美人胚子，好好滋养将来绝对不差。”

　　姜毅甩他个白眼，懒得搭理：“是花母，怎么了？”

　　“紫阳虎的母老虎就是花母。”

　　“哦？那么强？”姜毅不由得坐直身子，其他人也是一惊。

　　原来冯万里说的花母就是指紫阳虎的头领！

　　能坐上紫阳虎的头领职位，位列三虎之一，定是非常可怕的人物，尤其是个女人，能够坐稳三虎宝位，威慑赤枝牢笼，更是难得。

　　花母灵纹成长到极致竟然能达到那种程度？

　　“我跟你们说过了，赤枝牢笼里汇聚各地恶人，也滋养各类灵纹，外界罕见的灵纹基本都能在这找到。紫阳虎的‘虎头领’最初不是她，是她的丈夫，实力在三虎之首，后来……嘿嘿……她把他吸干了，就顺理成章变成头领了。”

　　“吸干？”姜毅没听明白，众人却是恍然大悟。

　　苏慕青沉吟：“能把她丈夫的灵力全部吸干，她的花母灵纹应该算是同类的极致了。”

　　“没错，她花母灵纹生机澎湃，跟田茵那种浅淡模糊的不同。”

　　“你们在说什么？吸干是什么意思？”

　　月玲珑娇笑：“等你和田茵都长大了，自然就都明白了。”

　　苏慕青也微笑：“田茵的情况应该不会对你造成威胁，你可以放心使用。”

　　“哈哈！使用这个词用得好。”冯子笑指着他大笑。

　　姜毅眯眼打量他们，哼哼道：“不跟我说？我自己不会查？”

　　“好吧好吧，我跟你简单介绍。”月玲珑趴到姜毅耳边悄声悄气的讲了几句。

　　“有这种能力？那不逆天了？”姜毅吃惊。

　　“命好了，那叫逆天。命不好，只能算是容器。一般来说，花母灵纹都是容器，像紫阳虎这样的情况应该属于特殊里的特殊。”

　　“不对啊，我看你们眼神不正经。”

　　“理是那么个理，但运用起来……等你长大了就明白了。”

　　“拜托，不要总把我当小孩，我再过一个月就十三岁了。”

　　“十三不是小孩？”

　　“我不跟你们争，不说这些了，我问我小弟个问题。”姜毅往冯子笑那里凑了凑，坏笑：“别人为什么称呼你妃子公子？”

　　“你很有八卦的潜质。”冯子笑张狂的神色终于不自然了。

　　“闲着没事，说说呗？”

　　“不说！”

　　“有什么不好意思的，说说。”

　　“不说。”

　　“你说不说？”

　　“就不说！”冯子笑猛然拍案，恼羞成怒了。

　　“早晚我给你问出来。”姜毅仰靠在木椅上，老神在在。

　　“你……你打听人隐私有意思？”

　　“我这是关心我弟弟，深入了解我兄弟。等等……”姜毅忽然坐直身子，直勾勾看向了苏柔。

　　“怎么了？”苏柔下意识看看自己衣衫，碰了碰自己发鬓。

　　“妃子！哈哈，我太聪明了，冯子笑，妃子笑，哈哈！”姜毅乐疯了，谐音！妃子，疯子，冯子。

　　冯子笑脸色阴沉：“好玩吗？”

　　“好玩，哈哈，好玩，我以后不叫你小弟，我叫你小妹。”姜毅指着冯子笑大笑，这大块头配合妃子称呼，妙哉！

　　“好！算你狠，我以后不叫你大哥，我叫你……阿姨！”

　　“凭什么！你拿不出理由！”

　　“怎么没理由，姜毅，姜毅……姜姨！顺口不？”

　　“你……”

　　“你什么你？阿姨！”

　　“冯小妹！”

　　“姜阿姨！”

　　“冯小妹！”

　　“姜阿姨！”

　　冯子笑跟姜毅大眼瞪小眼。

　　“你们啊……”苏慕青等人摇头而笑，连苏柔都难得莞尔，露出笑颜。

　　风血堂护卫和虎卫们都低下头忍住笑。

　　不一会儿酒菜全部送到，众人开始吃饭品尝赤枝牢笼的风味菜肴，姜毅却趴到窗口四处张望：“你们说今晚能引来多少恶狼？”

　　“来多少，吃多少，就怕他们不敢来。”冯子笑举着酒杯，左右晃了晃，问旁边的风血堂弟子：“酒是什么味？”

　　他不能碰女人，也不能喝酒，这是规矩。

　　那护卫接过酒杯，美美的咋了口：“等少主您三十岁后自己就知道了，别急，还有十六年。”

　　“去你的！”冯子笑一巴掌拍在他后脑袋，引来众人哄堂大笑。

　　“他真的只有十四？”苏柔讶异的看着冯子笑夸张的体格，看得出来很年轻，可是也不能这么小吧。

　　姜毅随口来了句：“家养的猪几个月就能长到二百斤，山里野猪一年也难。”

　　“信不信老子把你踢下去！”冯子笑怒斥。

　　“脾气火暴，缺乏尊敬，当兄长的我要找机会好好调教你。”姜毅继续张望着下面街道和周围建筑物的情况。

　　恶灵门！

　　“报！冯子笑带着曹茜小姐到了虎啸酒楼，我们要不要现在动手？”

　　“冯子笑不会傻得作死，其中应该有诈。先放群野狗试一试，如果有埋伏，立刻撤离。”

　　“明白！”

　　不久后，虎啸楼外面的街道上浩浩荡荡走来一群恶徒，撞开热闹人潮，气势汹汹直奔虎啸楼。

　　这情景立刻引来众人热切关注，终于要上演好戏了。

　　可恶灵门的队伍在途径酒楼的时候突然停下，并没有立刻进去。

　　也就在这时候，附近的胡同里齐齐出现了按刀声，隐见人影憧憧。

　　“风血堂果然有埋伏，拙劣的伎俩，我们走。”那群恶徒冷哼，大摇大摆的经过了虎啸楼，没有进入，假装是偶然路过。

　　人群唏嘘，吹哨嘲弄，原来是来试探，看样子今晚打不起来了。

　　与此同时，其他的阴暗处，另几条隐秘的黑影悄然闪掠，迅速消失，向内城区不同地方冲去。

　　高楼上，姜毅没有在意恶灵门试探的队伍，而是注意着阴暗角落里那些闪烁的身影：“上钩了，准备收线。”


第134章 猎

　　内城某处酒楼，距离虎啸楼足有十条街。

　　徐云在耐心的等待中等来了一个人，是他派去监视冯子笑和虎啸楼的弟子。

　　徐云今天算是大开眼界，见识到了“赤枝小恶霸”的风采。先是上午的擂台赛，说杀就把恶灵门副门主的儿子给杀了，毫不含糊。再是下午的城墙骂战，硬是骂了两个多时辰，把恶灵门上千弟子都给气的发抖。现在又是大摇大摆出来遛女奴，生怕别人不知道他抓了个女奴，又是在挑衅恶灵门。

　　极品！人才！这是徐云给出的肯定，怪不得别人都说风血堂的少主走路都是横着走的，名不虚传，小小年纪就如此骄狂，长大那还不翻了天？

　　不过徐云的重点不在冯子笑，在星月王室和姜毅。

　　既然冯子笑大摇大摆出来遛街了，他自然派人去盯住，看看是什么情况，如果有机会，当然要横插一脚猎杀苏慕青和姜毅。

　　他是来追剿星月余孽的，不是来欣赏赤枝牢笼风土人情，越快到手越早撤离。

　　五长老听完汇报后冷笑：“冯子笑是想用自己当诱饵钓恶灵门出手。方式很平庸，谁都看得出来，但赤枝牢笼不同其他地方，这里多数都是些野蛮粗狂之人，经不起刺激。如果冯子笑再来几个特别的刺激，恶灵门说不定真会出手。”

　　“他为什么要带苏慕青和苏柔出来？”徐云忽然奇怪。

　　“今天事件起因是曹锦秀贪恋苏柔美色，没有她，曹锦秀不会死，曹茜不会被抓，带她出来当然也是为了刺激恶灵门。”

　　“看样子是了。没想到苏柔姿容气质不减当年，反而更有韵味了。”徐云点头，吩咐那位弟子：“冯子笑既然出来刺激恶灵门，应该还会有后手刺激恶灵门。你们继续去盯着，随时报告。”

　　五长老补了句：“别忘了冯子笑身边有个苏慕青，那是个精明主儿！多派几个人，牢牢盯紧。一旦恶灵门跟风血堂打起来，第一时间来报。”

　　徐云无声的笑了笑：“找机会抓住苏慕青，也别忘了苏柔。”

　　五长老同样笑了，苏柔藏在深宫数年不见，越发浓郁醇香，像是个熟透的水蜜桃，还有股柔弱又富贵的气质，是个男人都想征服。“听说当天二长老的小孙子本打算祸害她的，结果在深宫转了几圈，竟然没找到她住处，那蠢货，呵呵。”

　　“如果真抓住了苏柔，五长老您先享用，我靠后。”

　　“这事我保密，保证不让你家里那位知道。”五长老笑出了声，满意的点头，他还是很欣赏徐云这份忍让的。

　　在那弟子离开不久，外面再次来报：“五长老，公子，人衣谷的人到了。”

　　“来的还挺快嘛。”徐云脸上浮现出习惯性的俊秀微笑，与五长老交换个意会的眼神后，朗声吩咐：“请进来。”

　　房门敞开，冷艳绝丽的娄红媚款款而来，带着斗篷，披着大氅，遮掩着姿容和身段。后面跟着大鸠等八位人衣谷强者，严密的守护，警惕着周围。

　　在赤枝牢笼活动，必须保证足够的力量，但也绝不能张扬。所以她只带了八个人，其他人都秘密潜伏在这座高楼四周。

　　“哈哈，欢迎欢迎，欢迎贵客。”徐云热情的迎上去，亲自为娄红媚拉开座椅，又示意其他人等落座。

　　“徐云公子有什么话直说吧，赤枝牢笼混乱敏感，我们不宜见面过久。”娄红媚掀开斗篷，露出那张冷艳娇艳的容颜，烈焰红唇很是诱人。

　　“好！正合我意。赤枝牢笼的情况想必红媚小姐都感受过了，闻名不如见面，见面更胜闻名，这里简直是野蛮肮脏的垃圾坑。我想不只是我不想在这里多待一天，红媚小姐也不想这里的污秽之气玷污了您的美貌。这里肮脏混乱更危险，单单你我单独行动，很难公然挑战某方势力。我深入赤枝牢笼是为了追捕星月王室的余孽，你跟进赤枝牢笼似乎是为了那个少年，你我之间的目标其实有共同之处，不妨……相互合作？”

　　“怎么个合作？”娄红媚之前正想联系徐云达成结盟，没想到对方先联系到了自己，所以今晚直接就过来了。

　　“我有个计划，风血堂现在正跟恶灵门斗得火热，我们不妨从中推波助澜，促发他们的斗争更激烈，趁乱再联手缉捕你我的共同目标。”

　　“想在赤枝牢笼推波助澜谈何容易。”

　　“说来不易，做来却不难。在赤枝牢笼这等野蛮之地当然要用野蛮的方式，刺杀搅局最合适不过了，您说呢？我们不能正面对抗，却可以暗中刺杀，以你我双方的势力，联起手来刺杀恶灵门和风血堂的一些重量级人物并不难。刺杀恶灵门，嫁祸风血堂，刺杀风血堂，嫁祸恶灵门，做的巧妙就可以成功引起一场大战。”

　　“容我再考虑考虑。”娄红媚面无表情，没有表态，可心里笑了，正合我意！

　　“当然应该考虑，我今天请红媚小姐过来，也是想详细商量行动过程。要在风血堂和恶灵门之间刺杀挑拨，一旦败露，对你我身后的组织都会带来危险。”徐云面带笑容，悠然坐着。不怕你不考虑，怕只怕你连考虑都不考虑。

　　刺杀恶灵门和风血堂不是小事，先不说成功率有多大，单单这种刺杀就够惊心，万一出现任何差错，定会引发疯狂报复和反击，单单一个战门扛不住，一个人衣谷扛不住，所以双方必须联手。

　　毕竟赤枝牢笼不是其他地方，一旦激怒，他们是真的干开战，还是无所顾忌的开战。

　　房间里气氛逐渐安静，晏伯等人在打量着徐云和五长老，五长老他们也在观察着晏伯大鸠等人，这是双方第一次正式见面，一个来自天枭榜上的人衣谷，一个来自风头炽盛的战门，多一份了解多一份准备。

　　可看着看着，无论是徐云还是娄红媚，都齐齐挑了挑眉头，晏伯等人缓缓起身，警惕的盯住了对方。

　　静！外面繁华热闹，酒楼却似乎在变的安静。

　　“你们有埋伏？”徐云和娄红媚同时出声。

　　五长老第一时间打住：“先别紧张！你我双方谁也没有能力在这里清空一座酒楼，更没有袭击对方的理由。”

　　“不是你们还能是谁？”大鸠握紧锁链，气息粗重。

　　“难道……”徐云脸色突变，失声道：“风血堂？”

　　“风血堂不是在钓恶灵门吗？”娄红媚面色阴沉，似乎也想到了这点。

　　众人都在警惕怀疑，可他们都不是傻子，突然醒悟一点，钓鱼？钓恶灵门，还是在钓我们？

　　“该死的苏慕青，冯子笑不是在钓恶灵门，是用恶灵门做幌子吸引注意力，他在搜捕我们！”徐云啪的拍飞茶壶，砸开房门。

　　哗啦啦，厚重房门四分五裂。

　　门外楼梯口，一个两米多的壮汉正在小心翼翼的上楼，被突如其来的撞击惊的神情一紧。

　　房间里众多目光齐刷刷定在那壮汉身上。

　　“被发现了？”壮汉裂开嘴笑了，很憨厚。

　　“你们怎么找到这的？”五长老无法接受，明明做好了各种掩护措施。

　　“你猜猜？猜对有奖。”壮汉肩上巨刀猛地一甩，大吼：“杀！通知兄弟们小心，上面还有人衣谷的队伍！”

　　轰隆隆，酒楼下面传来剧烈晃动，大量风血堂巨汉杀向顶楼。

　　“走！杀出去！”徐云大吼，率先激活灵纹。

　　娄红媚的脸色却变得无比怪异，那壮汉刚刚那话什么意思？他们只是来围捕战门的？然后……我们倒霉催的碰巧进来了？

　　“别愣着了，杀！”徐云冲向了窗户，正要往下跳，街道对面的胡同里不断冲出扛刀巨汉，高呼乱啸着向着酒楼冲过来。巨硕的体型、森冷的大刀，在混乱拥挤中带来迫人的杀伐声势，宛若江河怒涛，扑面而来。

　　“该死的，被包围了！”徐云面色难看，一咬牙还是纵身翻出窗户，冲向了接到。

　　“一起跳，一起杀！”五长老喝令间紧随着跳下去。

　　“先杀出去。”娄红媚愤懑，风血堂来势汹汹，不可能听她解释。

　　战门人衣谷二十余人相继翻落酒楼，从二十多米高的顶层砸向地面。

　　“少主有令，死活不论，拿脑袋回去领赏！”

　　“风血堂抓人，闲杂人都给我滚开。”

　　“清场清场，其他人让路。”

　　“战门！人衣谷！也不看看这里是谁的地盘，想在这里撒野，休想！”

　　四周街道和酒肆里乌压压冲出三百多风血堂弟子，全是两米左右的壮汉猛女，提着两三米的巨刀，杀气滔天，恶吼如雷，气势和场面让街道内外一片大乱。

　　尽管赤枝牢笼的人习惯了风血堂办事时候的风风火火，可每次遇到总会深深惊动，气场太压人，比兽群出动更可怕。

　　“怎么回事？风血堂的队伍怎么在这里？”更远处的街道间，潜伏着战门和人衣谷的大量队伍，都被突如其来的场面给给惊住了。

　　“管他什么事，救人！”两大势力火急火燎的杀过去。


第135章 迷走血环（一）

　　虎啸楼！

　　姜毅等人有说有闹的正欢快，弟子忽然急促来报：“禀少主，找到了！”

　　“抓住了？”冯子笑霍然起身。

　　“他们警觉性很高，提前发现了，现在正在追剿。”

　　“追剿？三百多人，围不住几十个人？”

　　“等我们冲进去的时候，里面还有人衣谷的队伍。战门和人衣谷的势力也在附近有潜伏。”

　　“人衣谷怎么会在那里？他们要跟战门合作？”苏慕青暗暗吸气，庆幸今晚发动行动，否则双方结盟定会带来大危机。

　　“走走走。”姜毅第一个提着重锤杀出去。

　　“哈哈，我也去，小爷我就喜欢追踪的感觉。”冯子笑抄起巨刀紧步跟上。

　　“怎么了？”苏柔还在奇怪，没怎么明白。

　　苏慕青耐心的解释着：“找到战门的队伍了，风血堂会全力追捕。如果成功，会让战门队伍大幅受损并激怒他们，吸引战门和星月王国的其他队伍和注意力都向赤枝牢笼靠拢，减弱他们在外面对王国队伍的追捕。”

　　今晚的行动其实根本不是要勾恶灵门，而是追捕战门。

　　他们用自己当诱饵，在街上大摇大摆的游荡，表面上是在向恶灵门挑衅，实际上是在引诱战门等潜入势力的目光。

　　战门等势力不会傻到直接来刺杀，但绝对会派人盯住。

　　苏慕青和姜毅的目标就是这些眼线！正常搜捕你们战门的人很难，无异于大海捞针，可如果锁定眼线，再追寻着他们回去，一定能找到。

　　果不其然，找到了！

　　如果能活捉徐云和五长老等人，定会搅乱星月王国的搜捕行动，大大减轻他们对其他王室逃亡队伍的搜捕力量。

　　这也是他利用当下环境唯一能够做出的助力。

　　苏柔眼里泛起泪花，终于能为路上的王室弟子做些事情了。

　　“但愿他们能成功。”苏慕青暗暗祈祷。

　　发生在内城的暴乱并没有持续太久，因为风血堂也没料到人衣谷的队伍会在这里，以至于场面持续失控，虽然斩杀不少目标，徐云等人却接连突破包围圈，冲向不同街道。

　　“追！给我死死咬住！”风血堂弟子紧追不舍，并传令风血堂加派人手追击。

　　街头小巷全是看热闹的，还有推波助澜帮助战门逃跑或阻击战门的，让场面乱上加乱。

　　当姜毅和冯子笑兴冲冲赶到的时候，战门早已逃离内城区。

　　“追上去，能抓一个是一个。”姜毅和冯子笑相继冲出去，后面的风血堂护卫们紧紧跟着，以防万一。

　　凌晨时刻，在不断地捕杀中，战门和人衣谷队伍狼狈的逃亡，混乱厮杀。

　　“冲出赤枝牢笼，进血环荒林！”

　　逃亡中的各处队伍都做了几乎等同的决定，今晚的风血堂绝对疯了，根本没有停手的意思，照这种追击下去，他们早晚会在赤枝牢笼里丧命。只有离开这里，逃进黑暗荒凉的血环荒林，方能找到生机。

　　尽管那里的夜晚非常危险，但总比落到风血堂手里要好。

　　“战门和人衣谷不过如此嘛，哈哈，落荒而逃喽！”外城很多人高呼乱啸，嘲弄着逃离的队伍。

　　徐云等人脸色铁青，却不得不硬着头皮闯入血环荒林，保命要紧！

　　“追追追，十人一组，给我追！”风血堂队伍穷追不舍，密密麻麻的撒进去，后续又调来的两百多风血堂弟子同样加入部队，他们全是内堂弟子，战力强横且经验丰富，十人一组足以应付各种意外。

　　姜毅和冯子笑也在此列，享受着追捕的乐趣。

　　然而……

　　不久之后，在他们追捕到一支战门队伍后，战斗异常激烈，姜毅忘我战斗，一己之力追杀两大强敌，结果事后才发现自己竟然脱离了队伍，竟再找不到同伴。

　　血环荒林场面迷雾笼罩，尤其是在深夜，迷雾更重。

　　他停在原地，努力寻找声音，可是四周荒林乱糟糟的，全是兽群暴走的声潮。

　　接连出现的逃亡与追杀惊醒了沉睡中的兽群，此刻的血环荒林比白天更热闹，密密麻麻的兽潮在荒林里奔窜，加入这场追杀盛宴，猎捕着自己的猎物，严重干扰着探查。

　　“退回去。”姜毅不想在这里冒险，准备撤退，可是黑暗与浓雾交织的荒林里哪还有方向感可言，走着走着，好像更深入了。

　　“这要走到什么时候？”姜毅爬上棵古树，希望能看的更清楚，结果高处浓雾更重。

　　“走走试试吧。”姜毅警惕的向前走着，咔嚓的脆响不断从脚下传来，是洒落的枯枝断裂，更添一抹阴森感。

　　不久后，前面隐隐传来窸窣声，定神一看，有群绿油油的东西正在靠近。

　　“野猴子！”姜毅第一时间扭头就跑。

　　“吱吱吱！”前面猴群也注意到了他，突然暴起，数以百计的黑压压扑了过来，数量惊人，野性极强，它们在树杈间疾速奔窜，干干瘦瘦却矫健灵活。

　　姜毅全速狂奔，可野猴子速度奇快，不久后，十余只猴子从他头顶树冠冲过去，在前方翻腾落地，吱吱尖叫着扑了过来，獠牙、利爪、绿眼，透着残暴。

　　“我个头太小，不够你们塞牙缝，滚开！”姜毅冲势不止，狂奔中猛然弹跳，重锤接连狂舞，咔嚓咔嚓，两只野猴子的当场碎裂，洒落满地鲜血。

　　“吱吱。”猴群暴动，鲜血刺激了它们。

　　“别怪我手狠！”姜毅收起重锤，返身扑杀，手脚并用，灵活冲刺，崩灭与夺灵展现的淋漓尽致，不一会儿，轰杀二十多只野猴子，终于算是震慑住了它们。

　　猴群在地面和枝杈间呲牙咧嘴的瞪着他，好一会儿，默默退走。

　　似乎觉着为了这么点肉不值得再牺牲下去。

　　姜毅抹去脸上鲜血，快步离开，可这里的兽潮数量比他预想的更多。没走多远，地面轰轰隆隆的颤动，一股凌乱急促的踩踏声响来。

　　远远看去，尽然是群野猪！

　　阔口獠牙，浑身毛发像钢针般倒竖。

　　最瘆人的是野猪竟然全是白毛，在黑暗与迷雾里格外惹眼惊魂。

　　“这里到底有多少兽潮？”姜毅心里呻吟，那野猪群已经盯住了他。

　　他扭头狂奔，引着野猪群向之前恶战野猴子的战场冲去，那里留着二十多野猴子的尸体，足以吸引饥饿的它们。

　　果然，当野猪群发现尸体的时候，立刻扑上去抢食，不再去理会姜毅那点小肉。

　　姜毅绕开猪群继续潜行，不久后再次遭遇灵妖，是头丑陋的鳄鱼，但煞气浓烈，非常迫人。好在它移动速度不快，被姜毅很快甩开。

　　“不会吧，我真迷路了？”姜毅就像是个没头苍蝇般横冲直撞，躲避着不断出现的兽潮和灵妖。

　　也正因为一次次没命的奔驰，最后完全不知道自己到了哪，跑了多久多远。

　　越是努力寻找，越是糊涂焦躁，直至完全丧失方向感。

　　不知道过了多久，荒林里嘈杂混乱的场面越来越弱，各种声潮渐渐消失。但姜毅不确定自己是深入到更深处，还是风血堂等部队陆陆续续回撤了。

　　荒林边缘，冯子笑等人陆陆续续退回来。

　　“人呢？你给弄丢了？”月玲珑惊怒，“啪”一巴掌抽在的冯子笑脸上。

　　“你找死！”风血堂弟子全体巨刀，怒指月玲珑。

　　冯子笑被这一巴掌抽懵了，摸摸脸颊，再看看愤怒的月玲珑：“你敢打我？”

　　“如果姜毅有什么三长两短，我不仅打你，我还要杀了你！”月玲珑怒的脸色都泛白，血环荒林的危险人尽皆知，比普通雨林危险很多倍。徐云等人都在里面逃亡，万一遭遇姜毅呢？

　　马龙压住愤怒的月玲珑，对峙冯子笑：“姜毅在里面很危险，你准备怎么办？”

　　冯子笑冷冷刮了眼月玲珑，从没有女人敢打他。

　　月玲珑眼神愤烈的回击，怡然无惧。

　　“哼！今天情况特殊，我忍你这一巴掌，再有下次，决不让你好过。”冯子笑摸了摸脸上手印，冷冷哼了声，对周围的队伍下令：“全部进荒林，再回去抽调两百人。”

　　“少主，现在已经凌晨了，血环荒林在这时段最危险，很容易迷方向，我们是不是……”护卫们正要迟疑。

　　“二十人一组，进去！”冯子笑大吼，心里也在着急。既然跟姜毅结拜，就会认，既然认，就绝不希望他有伤害。

　　“是！”风血堂弟子们交换眼神，咬着牙撒进血环荒林。

　　“直线往东！”月玲珑突然喊了声。

　　“什么？”风血堂弟子陆续回头。

　　“我说，直线往东，分开搜捕！”

　　“听她的，往东！”冯子笑也吩咐，多看了眼月玲珑。

　　“我们进去。”月玲珑和马龙跟进。


第136章 迷走血环（二）

　　“血环荒林的里很容易迷失方向，如果发现自己走丢了，停在原地等天亮。”冯子笑喊了声，也带着自己护卫走了进去。

　　月玲珑没有理会，在雨林里快速疾驰。她现在的内心其实很慌，因为只能勉强确定重锤上的印记在东部，却无法准确定位，非常的模糊。这是从来没有过的情况，要么是印记被毁，要么是荒林里存在特殊的力量。

　　血环荒林深处，姜毅足足走了三个多时辰，感觉差不多到了深夜凌晨。他半路上才想起来月玲珑能追踪自己的重锤手链，努力注入能量，试图引导月玲珑。

　　但他天生不是安分的主，不可能干巴巴停在原地等待救援，既然闯进荒林，自然应该四处走走。好在雨林里的兽群都安歇了，不然他也不敢继续乱闯。

　　不过一路走到现在，他实在走累了：“按冯子笑的说法，血环荒林面积堪比小半个王国，小半个王国啊，走个十天半月也走不出去。得找个安全的地方休息。”

　　雨林越来越黑越来越静，淹没了姜毅。

　　寂静、黑暗、潮湿、阴冷。

　　找来找去，方向感全无，他都不知道自己在往哪走，还是在原地转圈。

　　更别说要找什么安全的歇脚地。

　　恍惚间，姜毅暗暗警惕，感觉前面有群人。

　　“谁？敌人还是风血堂？”

　　姜毅立刻潜伏，屏气凝神的观察。

　　那群人在迷雾里若隐若现的走着，时不时传来阵阵欢声笑语。

　　这种感觉很熟悉，很温馨。

　　“他们是……”姜毅忽然激动了，怔了怔后，一个箭步冲过去，大喊：“等等我！”

　　前面人群停下，回头望着他。

　　“雷爷？！干爹？！你们怎么在这里？”姜毅狂奔高呼，激动的浑身热潮。

　　那些竟然全是熟悉的亲人们。

　　太不可思议了！

　　“哈哈，小宝贝儿，你回来了？走走走，回家！”雷爷爽朗的大笑，招呼着姜毅。

　　“玩够了？可算回家了。”姜生等人笑呵呵的招呼着他。

　　“瞧你这脏兮兮的，想个小猴子，快回家，干娘给你烧水洗澡。”干娘笑骂道。

　　可在这时候，一阵劲风吹来，前面迷雾翻腾，人和声……消失了……

　　“等等我！你们怎么会在这里？”姜毅快步冲过去，前方迷雾飘荡，老树交错，一座村庄赫然入眼，座座石屋交错排布，家家户户门前挂着肉干，宽广的晒场上摆满了锻炼的木桩。

　　村中央耸立着三十米高的石像。

　　一切的一切，那么熟悉。

　　可是……

　　姜毅刚刚冲进村子，面色剧变，硬是停在村口，因为……满地尸骸……野狼争食……

　　血腥场面触目惊心。

　　全村人……都死了……双眼圆瞪，死不瞑目。

　　一群群的恶狼和野兽在贪婪的撕咬着他们的皮肉和内脏。

　　“啊……”姜毅惊叫后退，一股恶寒直冲脑门，差点晕倒。发生了什么？谁，谁干的！

　　在这时候，他手腕处上的手链忽然绽放莹白光华，无声的笼罩了姜毅，轻柔的安抚着他惶恐的情绪。

　　姜毅一个机灵惊醒，茫然看着四周，还是迷雾重重，还是枯树散落，还是死寂昏暗的环境，哪里有什么村子，哪里有什么尸体。

　　“幻境？”姜毅下意识的后退两步，又看向了手链。

　　刚刚的情景绝不可能是普通的恍惚，真切的情景和真实的感受到现在还回荡脑海，只能是幻境造成的影响。

　　“还好，还好，只是幻境。”姜毅惊出身冷汗，刚刚那一刻，几乎是要窒息了。他再次感谢手链，用力亲吻。

　　“荒林竟然能在深夜产生幻境？”

　　“这怪地方果然可怕。”

　　“不对啊！如果每个地方都能产生幻觉，这里的灵妖怎么生存？”

　　“难道我现在的地方有什么特殊？”

　　姜毅迟疑了会儿，心反倒火热了，难道有什么宝贝？他重新打起精神，提着重锤小心翼翼的向前深入，时不时的看看手链，也不断的感受周围，确定手链确实能帮自己抵抗幻觉。

　　走了差不多三五里路，前面竟然出现了一片空地，在空地上……竟然有间青瓦房……

　　一座孤零零的石屋，爬满青苔，上面盖着暗绿色的石瓦。

　　石屋里面隐现烛光，在黑暗里绽放微弱的光华。但因为迷雾的缘故，光华反而显得阴森。

　　“这什么鬼地方？有人在这里住吗？”姜毅莫名心寒。

　　本以为会有宝贝，结果竟然发现这么个阴气森森的地方。

　　青瓦房孤独的存在着，淹没在潮湿的黑暗里，一抹烛光似红豆，微弱着阴森。

　　青瓦房前面空地上有口枯井，里面散发着浓烈的恶臭，像是死了什么东西。

　　“去不去？”

　　“去！走到这了，打个招呼再走。”

　　姜毅小心翼翼的靠近，有惊悚更有好奇。

　　换成其他人看到这里的情景肯定扭头就跑。

　　他先是看了看枯井，里面恶臭刺鼻，黑暗幽邃，什么都看不到。再是围绕着青瓦房转了几圈，没有发现窗户，只有前面一座木门。

　　吱呀！

　　姜毅小心推开陈旧的木门，正要往里走，一股浓烈恶臭扑面而来。

　　“哇啊！”

　　腹腔里不受控制的剧烈翻腾，晚饭吃的东西差点全吐出来。

　　姜毅用力捂住鼻子和嘴，皱着眉头走进房间。

　　青瓦房不仅外面看起来简单，里面陈设更为简单，只有个木桌，上面点着一盏残灯，摇曳着微弱的光火。

　　在房间角落里，安放着一张青石床。上面竟然……躺着一具……干尸……

　　青石床干干净净，像是被精心的清理过，干尸浑身泛黑，散着恶臭，但奇怪的是……他的双手双脚双腿胳膊竟然都完好无损。

　　有血有肉，还隐现流光，非常奇妙。

　　姜毅壮着胆子走上前，小心翼翼的打量着床上干尸。

　　微弱的烛光照映，干尸更显阴森。

　　“一半死的，一半活的？”

　　“是谁在照顾它吗？”

　　姜毅看了一小会儿就不敢再看了，腹腔里排江倒海般翻腾，忍不住要吐出来。

　　不看了，不看了，太恶心人。

　　正在这时候，外面隐隐传来细微的声音。

　　姜毅一惊，赶紧向外冲，不着痕迹的关上房门，藏到了青瓦房后面。

　　不久后，迷雾里缓缓走来一个白衣人，披头散发，白衣淡薄，依稀能看出是个女人，但这飘乎乎的场面让姜毅更感阴寒，仿佛是在做梦般。

　　白衣人像是个鬼混般飘飘走来，手里竟然拖着两个人，一男一女。

　　“她是这里的主人？”姜毅心跳加速，嘭嘭的像是要跳出胸口，下意识的要催促自己敢快离开，可双脚像是灌了铅，竟然死活挪不动。

　　白衣女人拖着一男一女的腿，放到了井口边。

　　那一男一女似乎被灌了药，又像是受了伤，像是在挣扎却很微弱。

　　姜毅极力想要看清楚那里状况，却因迷雾笼罩，勉强能看得出体型不大，猜测大概也就十二三岁，跟自己年龄差不多。

　　白衣女人向着青瓦房下跪，深深伏地，默默呢喃着什么。

　　姜毅再次看了看青瓦房，是她在照顾里面的干尸？

　　不久后，白衣女人起身，抓着一男一女的头发，按着他们的脑袋放在井沿上。

　　“她想干什么？”姜毅正要奇怪。

　　白衣女人默默念叨了几句什么，嘭，一男一女的脑袋竟在刹那间脱离，浓烈鲜血喷涌而出。

　　“唔！”姜毅一把捂住自己的嘴，瞳孔圆瞪，直勾勾看着那里一幕。

　　白衣女人似乎沉浸在某种仪式里，嘀嘀咕咕的念叨着什么，那一男一女的身体迅速干瘪，再然后……她从井口里提出个血淋淋的大桶，里面盛满了那两个男女的血。

　　姜毅通体恶寒，再不敢久留，悄声悄气的离开段距离，撒丫子狂奔。

　　白衣女人缓缓抬头，看向了姜毅离开的方向，一双深邃的眼睛闪烁冷芒。

　　嗖！一条白蛇从她衣服里冲出，冲进了青瓦房，确定里面没有发生意外，这才回到了白衣女人身上，吞吐蛇信，呲呲怪叫。小白蛇通体光华，鳞片细腻，后背竟然生着四只小肉翼，无意识的扑闪着。

　　“有人来过。”白衣女人注意到了地面泥泞的脚步。

　　“呲呲。”小白蛇回应。

　　“记住他的气味。”白衣女人提着血淋淋的木桶，走向了青瓦房。小白蛇盘在她肩上，一遍遍的吞吐蛇信，汲取着空气里残留的气味。

　　姜毅不敢久留，一个劲的向前猛冲，也不知道过了多久，直到一个踉跄跌倒，趴在地上剧烈的喘息。

　　刚刚那是什么？

　　做梦吗？

　　也是幻境吗？

　　这都是些什么鬼地方？

　　难道血环荒林跟赤枝牢笼的情况相似？很多怪人不愿进赤枝牢笼，不喜欢那里的嘈杂混乱，选择在血环荒林潜伏生存？又或者是……


第137章 意外遭遇

　　姜毅在地上趴伏了很久，缓了股劲后再次逃离。

　　不否认心里还是有种想要回去一探究竟的冲动，但理智稳稳压着这股冲动，决不能再回去。

　　也不知道跑了多远，正当他第二次疲惫的时候，天色渐渐转亮。

　　姜毅竟然不知不觉中在血环荒林流浪了近一晚的时间。

　　天色转亮，荒林里的妖物们稍稍活跃起来，阴暗气息开始减弱。

　　正在这时候，姜毅忽然捕捉到到了某种能量。

　　“人参？”

　　姜毅从小对人参的灵力最敏感，尤其是在清晨时候感觉最为敏感。现在突然捕捉到的气息很可能就是人参，不过感觉上似乎有些古怪。

　　“正好饿了，采点人参补补。”

　　姜毅这次加了小心，没有莽撞的靠近，循着感觉慢慢向前。

　　不久后发现了一片湿气很重的阴暗角落。

　　这里大树倒伏、藤蔓丛生，像是很久以前经历过恶战，以至于这里的古树等等都趴在地上成长，乍一看像是片阴森森的墓地。

　　在迷雾缭绕中，点缀着零星的红花，盛开在树根或藤蔓间，红花虽艳，却隐隐有种臭味弥漫，但这臭味不像是腐臭，像是说不出来的异样臭味。

　　姜毅谨慎探查后，确定四周真没有危险，才走进了这片阴暗地。

　　恶臭从红花散发，闻得久了让人头晕眼花。

　　这些红花只有拇指大小，除了艳丽没什么特殊之处。

　　但是姜毅凭着感觉在零零散散地红花里面寻到了一朵稍微不一样的。

　　打眼一看真的看不出什么区别，跟其他鲜花类似，而且很隐蔽的生长，半隐半藏的所在碎枝枯叶里。惟独姜毅对人参特殊的感受，才确定了它的不一样。

　　小心翼翼挖出来，红花下面连着的果然是株人参，血红色的人参！

　　只有小拇指大小，却鲜红欲滴。

　　“红色人参？我还是第一次见。”姜毅闻了闻，浓浓的醇香沁人心脾。

　　哈！好东西！

　　姜毅擦干净就要啃咬，可迟疑再三，还是小心翼翼的收好，没有盲目食用。

　　他再次打量周围的环境，阴暗、潮湿，冰冷、安静，由于范围很广，零零星星的红花足有几百朵之多。

　　姜毅凝神感受，不久后来到另外的一棵红花那里，顺着细弱小茎小心翼翼挖深半米，再次掏出个小拇指大小的血红色人参。

　　“应该是宝贝吧，先挖了再说。”姜毅连根带花整体收好，包裹在包袱里。他再次寻找，不一会儿的功夫，再次挖出五株血红色人参，但也只有这么多了，其他的红花其实就是普通的红花。

　　数百朵红花里，只有七株是血参，还都藏得很隐秘。

　　“这是人孕养的血参，还是天然形成？”

　　姜毅打量着周围，普通红花散发恶臭，驱赶着靠近的妖兽，也掩盖着血参的灵气，散乱的红花跟血参的花混迹在一起，也不会引起注意。

　　如果不是姜毅对人参从小敏感，还真找不到这里，也不会过于在意。

　　“总算安慰我小心灵了。”姜毅心满意足的收好血参，之前因青瓦房事件砰砰乱跳的心好歹有了缓和。

　　“继续走走，看能不能再有好运气。”

　　“碰到个战门的人也行啊，练练手，活捉几个。”

　　“玲珑怎么还没找到我？”

　　姜毅看天色逐渐发亮，心里的忌惮稍稍放下，提着重锤继续向前摸索着。

　　血环荒林里的野兽灵妖数量非常庞大，且因为特殊环境的因素，都偏于残暴嗜杀，不比赤枝牢笼里恶人们差多少。

　　姜毅小心翼翼，尽量避开兽群的同时，也在搜寻着落单的战门弟子。

　　昨晚的追捕行动虽然没有预想的顺利，但战门和人衣谷的队伍都被打散了，零零散散的分布在血环荒林某些地方，相信也会跟自己一样迷失方向，苦熬一夜。

　　“这里有没有兽卵？”

　　姜毅开始怀念黑云雨林里的历练，尝试着寻找兽卵鸟巢什么的。

　　走着走着，前面忽然闪过道黑影，在清晨淡淡的迷雾里一闪而逝。

　　尽管现在天色正在转亮，但血环荒林上方似乎没有真的出现过明光，迷雾经年不断，一直都是阴气沉沉。

　　姜毅脚步一顿，警惕着前方，正要试图跟进，那黑影再次从旁侧闪过。

　　“什么人？还是……妖？”姜毅霍然回头，谁？

　　“嗷吼！”

　　一声嘶吼，一股罡气，一颗硕大兽头迎面而来，杀气凛冽。

　　姜毅刹那间轮锤暴击。

　　砰！

　　重锤剧颤，竟应声反弹，带着姜毅向后掀退，砸在五米开外。

　　姜毅落地之际顺势弹身，疾速翻腾中撤出十多米，警惕着前方。

　　“年纪不大，反应速度倒很快，竟然能避开我一拳。”迷雾里缓缓走出个高大的身影，右手甩着，骨节处滴淌着鲜血。

　　“是你？”姜毅心里一苦，坏了，竟然是他，战门徐云！

　　当天戈壁滩里听冯子笑介绍过，就是苏白安的女婿，战门三长老的孙儿，而且是个五品灵媒！

　　“我吃了一晚的苦，终于在这黎明时候走了运。”徐云右手猛然攥握，罡气引爆，像是烈火般熊熊燃烧在右拳，竟然凝聚成颗兽头。

　　刚刚就是这一击结结实实溃退了姜毅。

　　“走运这词用得不恰当吧，我跟你没那么大仇恨。”姜毅握紧战锤，强迫自己冷静对待。

　　“你思想太简单了，抓人非得有仇恨？有时候利益更重要。我现在最想抓的是苏慕青，但人衣谷最想要的是你，抓了你，也就有了跟人衣谷合作的基础。”徐云一步步走向姜毅，气息一变再变，像是头野蛮的灵妖。

　　“你傻啊，你把我给了人衣谷，人衣谷扭头就跑，谁还跟你合作。”姜毅嗤笑。

　　“呵呵……”徐云笑了，眯眼看着他：“很好笑？”

　　“不好笑！”姜毅心头一凛，这小子要疯。

　　砰！徐云脚下地面刹那爆开，他像是头怒猿，刹那冲天五米之高，以惊人疾速冲杀过来，轮着重拳砸向姜毅脑袋，拳头罡气再涨，隐隐像是个火爆的兽头。

　　姜毅疾速闪避，仰面翻腾。

　　轰隆隆，徐云拳罡炸裂大地，一股狂暴的劲气旋转着轰开，混着碎石木屑，冲涌十多米，可见力量之狂暴。

　　罡气波及范围正好笼罩姜毅，力量非常强烈。姜毅一个踉跄，落地后狼狈翻滚出去。

　　徐云猛冲，连续十次腾跃弹跳，剁碎地面，夺裂古木，破坏性之强让人咋舌，更迫使姜毅不断后退，直至避无可避。

　　不久之后，他在眼花缭乱间轰然落在姜毅面前：“苏慕青能得到风血堂庇护，全赖你的帮助吧？”

　　话音未落，轮拳暴击。

　　“嗷吼！”

　　兽头拳罡带着狂烈的毁灭力砸向姜毅脑袋。

　　姜毅迫不得已轮锤迎击。

　　咔嚓！拳与锤交击，竟然产生金属般的铮铭，徐云拳罡去势无阻，狠狠轰飞了重锤，继而砸在了姜毅胸口。

　　噗，姜毅逆口喷血，砸在狼藉的地面，半天没顺过气来。

　　“冯子笑愿意认你做大哥，人衣谷处心积虑追杀你，你到底什么身份？”徐云走到不远处，踩住了沉寂的重锤，冷冷一笑，低头看着地上咳血的姜毅。

　　“我……我来头大了去了……”姜毅挣扎着要站起来。

　　砰！徐云猛然向前，一脚轰在了姜毅腹部，下手极狠。

　　姜毅仰面倒飞，撞击后面古树。

　　哗啦啦，树体猛烈摇晃，大量碎枝坠落。

　　姜毅在古树上贴了好一会儿才慢慢滑落，坐在树根间僵硬着，腹腔内脏仿佛移位，无法言语的剧痛让他全身绷紧。

　　“不管你什么来头，抓你的是人衣谷，不是我。”徐云阴沉沉的冷笑着，从腰间摸出个铁链，铁链两端是明晃晃的铁钩。

　　姜毅瘫坐在那里意识昏沉，先是被一拳砸胸，再是被一脚踢腹，力道里面都带着徐云特殊的罡气，带来的影响很强烈。

　　足足四品的差距，是什么技巧都难以弥补的。

　　姜毅浑身疼痛，虚弱道：“讨好了人衣谷，得罪了风血堂，你这买卖不划算。”


第138章 赌命

　　“在风血堂庇护苏慕青的那一刻，我战门已经跟风血堂势不两立。”徐云慢慢蹲在姜毅面前，手里把玩着锋利的铁钩。

　　“凡事都好商量嘛，没必要非得打打杀杀。”

　　“呵呵，没必要打打杀杀？昨晚风血堂追杀我们，你也在里面，杀的也很欢快嘛。风水轮流转，你落我手上了，猜猜我会怎么收拾你？”

　　“这个……”姜毅突然抬头，一掌轰向了徐云喉咙。崩灭，死！

　　“噗！”画面应声定格，徐云手里哪锋利的铁钩竟瞬间刺穿了姜毅掌心，鲜血喷溅，血染钩芒。

　　姜毅不可思议的看着血淋淋的右手，尖锐的剧痛透心的疼。

　　徐云阴阴的笑着：“早就料到你会有这一手，小娃娃，跟我斗，你还嫩了点。”

　　“啊……”姜毅低低痛吟，冷汗当场沁满额头，全身都在僵硬。这铁钩竟然带有密密倒刺，疼的让人窒息。

　　“疼吗？还有更疼的！”徐云手里把玩着另外的铁钩，毫无征兆的刺向了姜毅另外的右手。

　　两个铁钩，刺穿双手，而后扭着锁链狠狠一搅，把他血淋淋的双手死死缠绕在一起。

　　姜毅差点疼晕过去，胸腹剧痛还没平复，双手刺痛再次激起浑身冷汗。

　　“滋味怎么样？我看过你当天的比赛，你这双手和铁锤有古怪。先封了，免得待会出问题。”徐云抓着锁链粗鲁的扯起姜毅。

　　姜毅粗重的喘息，豆大的汗水打湿了鬓角。

　　“说话，滋味怎样？”徐云一个劲的活动锁链，连带着铁钩在姜毅双手里不断扭动，撕裂着他的血肉指骨。

　　姜毅疼的心都在抽抽，嘴角却慢慢勾起惨白笑容：“爽啊，这滋味真爽！改天让你体验体验，有来有往，我的礼数要做足。”

　　“你以为你会会那一天？”徐云一把拽下他的包袱，远远甩飞，上下打量他一遍，把姜毅的衣服和手链全部甩开，只留条裤子。把他全身都除干净，免得再有暗器，或是其他东西。

　　“做的很好，不愧是大门大派出来的传人。”姜毅忍痛低笑，不再刺激他了，这是个狠人，再刺激两下说不定会给自己补一刀。

　　他保持沉默，努力运转着灵术，缓和双手钻心的剧痛，垂着眼帘想办法脱身。

　　徐云笑呵呵看着他：“你现在是不是在想，血环荒林到处都是风血堂的追兵，我离不离得开还是个未知之数？”

　　“血环荒林也有战门和人衣谷的逃兵。先碰到风血堂的人，今天这一劫，我算过了。先碰到人衣谷或战门的人，今天这一劫，我认载。”

　　“漂亮，小小年纪就沉着冷静，怪不得人衣谷那等势力要亲自缉拿你。走吧，我们一起往前走，赌一把，我喜欢赌！”徐云脸上带着笑容，握紧锁链扯着姜毅离开。

　　姜毅尽可能跟上徐云脚步，以免铁钩拉撤伤口加剧伤势。

　　徐云虽然在前面走着，却时刻警惕着身后姜毅。“闲着也是闲着，我们聊聊？你是用什么办法让冯子笑跟你结拜的？”

　　“为什么不聊聊你？”

　　“这样吧，你回答我一个问题，我回答你一个问题。如何？”

　　“我比你小，我带伤，我先问。你们战门为什么要对星月王室赶尽杀绝？苏慕青他们已经够顺从了，比苏白安好了千倍百倍。”

　　“狼吃兔子还需要理由？想让它死，他就得死，想让它活，他就能活。在狼面前，顺从的兔子和叛逆的兔子有区别吗？都是兔子！我的问题来了，人衣谷为什么抓你？”

　　“我知道了不该知道的事。”姜毅信口胡诌。

　　“说来听听。”

　　“你确定？我都进了风血堂，人衣谷还穷追不舍非要抓住我，封了那秘密。我如果告诉了你，你会什么下场？”

　　“你在耍我？”

　　“爱信不信。”

　　“我第二个问题，人衣谷如果抓了我，摆明了会跟风血堂之间产生战乱，你没有请示战门就一脚踏进来，不怕给你战门闯祸？不怕受到责罚？”

　　徐云眼神稍变，接着冷笑：“你太高估你自己了，就凭你，还能引发风血堂跟人衣谷的战争？”

　　“那可未必，你都不确定我是谁。”

　　“我第二个问题，你是谁？”

　　“我是姜毅，回答完毕！”

　　嘭！徐云一脚抽在姜毅腹部，当场抽出十多米远。

　　在他们离开后不久，月玲珑终于追到了重锤手链和玉笛上的痕迹。但因为路上遭到很多次兽群袭击，她跟马龙走散了，只身一人在荒林里追踪了大半夜。

　　“血？”月玲珑在地上发现几摊鲜血，用指尖仔细感受后，基本确定鲜血留下的时间在半个时辰之内。

　　看看地上散落的衣服、重锤、包袱等等，说明姜毅肯定遭遇了不测。

　　不用多想，鲜血应该就是姜毅留下的。

　　而地面狼藉情况并不严重，说明战斗很快结束。

　　能短短几招制服姜毅，对方实力至少要在三品灵媒以上。

　　她好不容易凭借模模糊糊的标记找到这里，却看到这样的情景，心里油然升起不祥的预感。

　　“被人衣谷抓了？”月玲珑柳眉紧锁，等不及找其他帮手，继续向前努力寻找着姜毅离开的线索。

　　很快，她在不远处的枯枝烂叶上发现零星的血滴，再次往前，发现了新的血滴，一路延伸到前方。

　　月玲珑顾不得伤痛和危险，立刻奔着前指的方向冲过去。

　　徐云拉扯着姜毅走在潮湿昏沉的密林里，尽可能的回避着活动的兽潮，他警惕性非常高，无时无刻不在保持高度谨慎。

　　姜毅几次三番想要制造机会，都被他提前发现。

　　“怎么办？怎么办！我能利用什么？”姜毅不像徐云赌性那么重，他不相信运气，只相信自己。默默地思索着怎么挣脱徐云的束缚，也在观察着荒林的情况。

　　“还没放弃呢？我欣赏你这种精神，很可惜，你越是强势，越是得死。”徐云从姜毅身上感受到威胁，这小孩有着不符合年龄的坚韧和理智，再加上满身秘密，如果娄红媚不能确保姜毅必死，他会考虑到底要不要把人交给人衣谷。

　　万一姜毅活下来，自己将来肯定会倒霉。

　　姜毅懒得搭理，忍着疼痛继续思考。

　　有了！

　　我怎么把它给忘了！

　　姜毅眼前一亮，血环荒林？阴森潮湿？黑暗荒芜？这岂不正是天然的阴煞之地，很有可能……潜藏战魂！

　　冥音！我没了武器，但我有灵术冥音！

　　如果激发冥音，会发生什么事情？

　　徐云，我们走着瞧。

　　姜毅心神振奋，开始暗暗准备，可在这时候，前面忽然有人影闪掠。

　　姜毅和徐云同时警觉，前方黑影似乎也察觉到他们的存在，第一时间潜伏。

　　“赌命的时候来了。”徐云警惕又兴奋，享受赌命前的紧张和期待感。

　　“赌你个头！”可姜毅冷哼，突然大吼：“我是姜毅！是敌是友，亮个话！”

　　高亢的声音在荒林间来回飘荡，传出很远很远。

　　徐云缓慢攥紧双拳，随时筹备撤离。

　　荒林似乎慢慢静了，前方潜伏的黑影停顿了很久，似乎在继续探查，确定有无危险，显得非常小心。

　　半晌过后，那些人才慢慢现身，走出杂乱的林地，走向了姜毅和徐云。

　　待看清来人，徐云笑了，猛地撕扯锁链：“我赢了！你的命，归我！”

　　锁链扯动铁钩撕开血肉，姜毅双手再次鲜血横流，他脸色苍白，冷冷的看着前面走来的十多人，竟然全是人衣谷的队伍，为首的还是“老朋友”大鸠！


第139章 冥音招魂

　　“我们又见面了！”大鸠走出迷雾，泛红的眼睛盯住姜毅，粗重缓慢的喘息带着可怕地兽性。他对姜毅恨之入骨，一个小娃娃竟然折腾了他们人衣谷精锐部队三五月的时间，昨晚更牺牲了大量精英弟子，此子决不可饶恕。

　　“我认栽。”姜毅摊开手表示放弃，看了看四周环境，干脆坐到旁边碎石上：“我已经落在你们手里了，现在怎么处置？直接在这里剁了？还是带走？”

　　“多谢徐云公子帮我们抓到姜毅！人衣谷不会忘记，他日定会回报。”大鸠挥手示意弟子下手拿人。

　　“等等！现在血环荒林遍布风血堂追兵，我们还是在一起的好。”徐云面带微笑，心里却是冷哼，你算个什么东西，你说话能代表人衣谷？我只认娄红媚，也必须亲手把姜毅交到娄红媚手里。

　　“我们不是在一起？”大鸠智商确实不太够，参不透徐云话语里的内涵。

　　姜毅在那里嘿笑：“他的意思是，你不可信，万一你说人是你自己抓到的呢？他另外的意思是，你不够资格跟他交涉，你的话没分量……”

　　没等话说完，徐云右手猛然一振，一股罡气怒射而击，轰向姜毅脑袋。

　　姜毅刹那偏头，轰隆，罡气粉碎了他身后的巨树，三人环抱的巨树拦腰折断，炸得粉碎，高大的树体整体倒塌，挤压到旁边的大树上。

　　“被我说中了。”姜毅脸颊生疼，罡气没打中他，却扫过左脸。

　　“这里没有你说话的份。”徐云冷哼。

　　大鸠明白徐云的意思了，神色微怒，好在没有发飙：“我们一起走，我会尽量召集我的队伍。”

　　“我冒昧问一句，你们为什么要抓他？请务必回答，这个问题对我很重要。”

　　“这属于人衣谷机密，不便回答！”大鸠生硬拒绝。

　　姜毅再次插嘴：“他的意思是，你们抓我是要杀了我，还是会怎么着。不杀我，他不放心。呵呵，你们俩不适合交流。一个太猾，一个太笨。”

　　徐云和大鸠冷厉眼神齐齐投向他。

　　“我免费提供翻译服务，不谢。”

　　“再说一句话，我让你永远说不出话。”徐云语气森森。

　　“好，不说话，我唱歌总行了吧？在我们老家，将死之人会受到祝福。我恐怕是活不长了，唱首歌。放心，我不大声。”姜毅忍着浑身酸痛，靠在了破烂的木桩上，定定的看着乌蒙蒙的天空，嘴唇翕动，嘀嘀咕咕唱起了歌。

　　徐云盯了他会儿，没发现异样。继续对峙着大鸠，他必须确定人衣谷抓姜毅的真正目的，是直接斩杀，还是另有要事。

　　“等见到小姐，她会亲自给你答案。”大鸠没有回答，也真不知道答案。

　　人衣谷弟子还想向前抓姜毅，徐云先一步走到姜毅身后，一把抓住他的后领：“我亲自带着他，放心。”

　　大鸠示意弟子们不要妄动，抬手示意：“请！”

　　队伍继续开拔，在密林里谨慎的活动，姜毅被徐云拉扯着，跟在他身后，苦涩着脸，认命般低着头。

　　徐云见他落寞的样子终于放心了，这小子看样子是放弃挣扎了。

　　姜毅低垂着眼帘，踉跄着脚步，继续嘀嘀咕咕的轻音轻唱，谁也不知道他唱的什么，只是感觉听声音很苍凉。

　　呢喃的低语，古老的音调，随着队伍开拔，在迷雾荒林间苍凉的飘荡着，幽幽弱弱的传出很远很远。

　　唇与齿的轻触，飘出无形无色的能量，混着古老音调在荒林间扩散着。

　　队伍谨慎的行走在荒林里，躲避着兽群，警惕着搜索的风血堂队伍，都没意识到危险的临近。

　　直到……走着走着，人们不由自主的开始注意队伍后面的姜毅，那低吟的歌声唱的他们心里莫名的不舒服。时不时有人回头看他，一个少年竟然能唱出苍凉的声调，直让他们怀疑声音是不是出自姜毅。

　　“闭嘴！”有人终于听不下去，冷厉的喝斥。这音调让很多人心里难受有种莫名的阴森感，很不舒服。

　　在这时候，姜毅缓缓抬眼，一抹红光在眼底乍现。

　　“他不对劲儿！”大鸠回头间正好注意到姜毅眼底的红光。

　　“你又在耍什么诡计？”徐云左手握紧锁链，右手大张，缓慢有力的旋转攥紧，隐隐有罡气涌动，一旦发现不对劲，第一时间重创姜毅。

　　姜毅深深提气，缓缓呼出，脸上的表情竟前所未有的严肃，声音都带着异样的沙哑：“它们……来了……”

　　“谁？”众人齐齐看着他，忽然间，竟莫名的紧张。

　　“它们……”姜毅抬起头，凝望着雾蒙蒙的荒林。

　　“呼！”

　　周围的密林里忽然飘来阵阵冷风，吹拂着浓浓迷雾，带来阵阵凉意，荒林似乎突然安静了很多。

　　不久后，一股森森阴气沁出迷雾，从四面八方涌来，阴冷的荒林更添凉意。

　　什么情况？是谁！徐云等暗暗戒备，冷眼注视周围。

　　呼呼呼，冷森森的浓雾在缓慢的涌动，笼罩了他们四周，空气里的温度一降再降，迷雾里隐隐有黑影在漂浮。

　　到这时候，四周静的没有任何声音，连禽鸣兽吼都似乎不见了。

　　“出来！”徐云怒喝。

　　气氛持续压抑，空气像是能拧出水来，莫名的阴森感在众人心头缭绕。

　　“那是什么东西……”有人惊呼，不可思议的指着前方。

　　那里正有股黑雾在翻涌，恍恍惚惚间，竟然形成了扭曲的人影。

　　人影周围黑雾缭绕，煞气凛冽，带来股可怕的杀威。

　　众人在凝视着它，它似乎也在看着众人。

　　不知不觉间，其他方位上竟然也慢慢出现类似的黑雾，化作人形，各自涌动不同程度的战威，空气里回荡着幽幽凄凄的低吟，惨烈的杀伐气息笼罩全场。

　　众人警惕的聚到一起，突如其来的情景超出他们的理解范围。

　　这是些什么东西？

　　从来没见过！

　　姜毅眸光凝缩，面色凝重，血环荒林还真是阴煞之地，竟然招来了四位战魂。

　　“小心，它们的气息波动越来越强烈。”徐云等人的注意力完全放到了四周诡异的迷雾中，真实存在的杀伐之气让他们感到压力。

　　大鸠脸色一变再变，沉声道：“血环荒林古往今来吸引着无数恶徒强霸，死亡数量惊人，怨念积聚，煞气激增。自从五百多年前开始，血环荒林的天空就没有过光明，常年被迷雾笼罩，有人说是来自东部内海的水汽，有人说是怨念所致，据说这里孕养着无数的冤魂。”

　　“他们怎么会出现在这里？”有人悄声询问，从未经历过的事情最能激起潜意识的惊恐。

　　“因为……我！”姜毅突然暴起，一脚轰向了徐云下体某部。

　　双手被废，只能用脚。

　　徐云正全身戒备，防御力强，只有“某部”稍弱。

　　灵术崩灭，再战狂烈，结结实实命中。

　　徐云毫无准备之下顿时受创，咔嚓！他整个人猛地挺直，生生离地半米高，嗷的声怪叫，直挺挺跪地，无法言语的剧痛淹没全身，眼珠子都像是要瞪出来。

　　“战！！”姜毅大喊，原地轮转，一脚跺向了徐云喉咙。

　　灵纹全面激发，通体血纹扩展。

　　脚掌蕴含夺灵术，在撞击瞬间击碎他喉结，且冲涌出强烈的吞噬力量。

　　姜毅虚弱，必须夺灵！徐云实力极强，崩灭效果不如夺灵！

　　徐云仰面倒飞，砸向后面古树，大张着嘴，圆瞪着眼，双手依旧死死捂住某部位用力蜷缩着。

　　就在此刻，四大战魂集体怒起，掀起阴煞黑气，狂攻乱击，空气里充斥刺耳的怪啸。

　　“杀！”大鸠不明情况，当场下达战令，舞动锁链凌空猛抽，打向了正前方的战魂。

　　呼！锁链毫无悬念洞穿，然而根本没有丝毫伤害。

　　战魂的战意瞬间被点燃，迎面杀向大鸠，一股狂猛的阴气狠狠撞向了他胸腔。

　　“啊！”大鸠惨叫，痛苦的溃退。

　　其余人衣谷弟子全面拦截战魂，同样被无情的击退。

　　战魂极度狂暴，刺耳的诡啸掀起满天黑煞，如飓风般笼罩全场。

　　一时之间，凄厉的惨叫响彻黑雾，分不清是战魂的啸还是众人的叫，煞气翻涌，阴森凛冽，毛骨悚然。

　　“这么狠？”姜毅低叫，扭头就跑，太吓人了。

　　怪不得冥音介绍上面反复提醒要慎用慎用，这些战魂应该没有意识，不分敌我。如果不是大鸠那傻帽主动进攻，说不定那些战魂主要会“照顾”自己这个“招引人”。

　　他不敢停留，以免被波及。

　　姜毅虽然逃了，可战魂并没有散开，它们被大鸠等人激怒了，停留原地宣泄着压抑已久的狂暴与残忍，这些被血环荒林无情毁灭的曾经的强者，拥有着极为恐怖的力量，否则也不会战魂不灭，存在至今。

　　大鸠等人凄厉惨叫，仿佛坠入炼炉，哀鸣又惊悚，咬牙瞪眼的疯狂恶战。


第140章 温情

　　姜毅林间风驰电掣般狂奔，双手被铁钩刺穿，刺痛难忍，好在终究逃出魔爪，免去受难之辱，他绝不敢有任何松懈，能逃多远逃多远。

　　“徐云！大鸠！你们最好死在战魂刀下，等将来落到我手里，绝对加倍奉还。”

　　姜毅在心里发狠。

　　可正在这时候，前面迷雾里嗖的闪烁过一道人影。

　　“谁？又要倒霉？”

　　姜毅心里呻吟，掉头就要转移。

　　“是我！”一道身影鬼魅般出现在他前面，气息急促，声音带着虚弱。

　　姜毅下意识要反击，却被熟悉的声音硬是压住。

　　来人正是月玲珑，呼吸粗重，长发凌乱，模样同样狼狈。

　　她本是个很精致很讲究的女人，这会儿却衣衫破烂，浑身血污，被汗水打湿的长发粘在脸颊。看到姜毅的这一刻，她长长呼出口气，竟有几分昏厥感。

　　她是真的硬生生追踪了整整一夜，遭遇袭击倒还好说，心里焦急最难熬。

　　姜毅看到月玲珑的一瞬间，竟也有种恍惚感，一个箭步扑倒她怀里。

　　月玲珑一愣，下意识的要抱住，结果……

　　“啊！”姜毅惨叫着跌倒，双手颤抖，疼得他呲牙咧嘴，刚刚下意识要张开臂膀一扑，竟然忘了手上锁链，结果撕开了双手的伤口。

　　“谁干的？”月玲珑脸色骤寒，姜毅血淋淋的双手让她一阵揪心。

　　“战门徐云！”姜毅疼得呲牙咧嘴，刚刚一激动，差点把两只手都成撕烂。

　　“他跟你有什么仇？至于下这种狠手？”月玲珑气的娇躯轻颤，手忙脚乱的给他清理。

　　“先不管他，你怎么自己一个人？”姜毅呲牙咧嘴的看着周围，竟然没有其他人赶来。

　　“我跟他们走散了，血环荒林环境很特殊，外人没有经验很容易失去方向感。”

　　“我们先离开这里。”姜毅不确定战魂能存在多久又有多少威力，关键是双手开始发麻，拖得时间太久，说不定双手的血肉就坏死了。

　　“你的包袱我找到了，但那重锤只能你自己亲自去拿，我把它藏在个地方。”月玲珑带着姜毅远远撤离，她的速度很快，在高高的枝杈间纵横飞跃。

　　不久后，他们来到片起伏的山岭间，找到了被碎石掩埋的重锤，反复确定没有追兵和兽群威胁后，两人才疲惫的坐下，给姜毅披上衣服后，相互依偎着喘息。

　　这一夜的折腾不比前段时间的逃亡要轻松。

　　“谢谢你来救我。”姜毅虚弱的苦笑，这一晚太狼狈了。

　　“还没成亲呢，我怎么能丢了新郎？”月玲珑脸色苍白却笑的轻松。

　　“……”姜毅心里暖暖的，想起刚刚见到月玲珑时候的场景，她的关心紧张溢于言表，不是真的在意，绝不会这么冒险死追。还有六胖儿，竟在生死一刻替他挡了三箭，每每回忆，历历在目。

　　书上说的没错，只有患难时刻才能体味真情。

　　“想什么呢？”

　　“想成亲时候的场面。”姜毅玩笑。

　　月玲珑噗嗤笑了，笑的花枝乱颤：“来，抱一个。”

　　正要伸手揽住姜毅，结果碰到了他手上的伤口。

　　“不行，赶紧把锁链拔出来。”姜毅不住吸气。

　　“你忍住，很疼。”

　　“能行！”

　　“忍住疼！”月玲珑再次提醒，用力踩住锁链。

　　姜毅眯住眼睛，不敢看又忍不住看。铁钩上面全是倒刺，手心被它穿插半夜之久已经血肉模糊，不断擦碰骨头，硬生生拔出来的痛苦可想而知。

　　不仅他自己疼，月玲珑看着都感觉疼，暗恨徐云太恶毒。她前前后后试探了好几次，竟没能下得去手。

　　“来吧！我能行！”姜毅深深提气，鼓励月玲珑。

　　“疼就疼一会儿，我拔出铁钩你第一时间运转灵术。”

　　“嗯嗯！”姜毅用力闭着眼。

　　“先等等，看着我。”

　　“什么？”

　　姜毅刚要睁眼，月玲珑竟突然向前吻住了姜毅的嘴唇。

　　唔！姜毅眼睛一瞪。

　　“噗嗤！”月玲珑同一时间双手发力，活生生拔出了姜毅双手间的铁钩。

　　“啊！”姜毅浑身僵直，疼的差点背过气去。

　　“快运转灵术！快！汇聚双手部位！”月玲珑一边提醒，一边撕扯自己衣服给他包扎伤口。两个铁钩都有拇指般粗，上面还有些倒刺，刮烂了皮肉擦着骨头拔出来的。

　　姜毅年龄不大，手掌本就偏小。他疼的浑身都在颤抖，低低痛吟忍不住在喉咙里滚着。

　　月玲珑心疼的眼角在朦胧，自己看着都浑身发冷，姜毅得有多痛苦。

　　“没事，死不了。”姜毅苦笑安慰，冷汗却顺着脸颊往下滴：“那徐云是个狠人，以后遇到千万小心。”

　　“一定百倍偿还。”月玲珑眼神透着杀意：“战门全是狠人，他们都是兽灵纹，骨子里带着戾气。”

　　“算我倒霉。他们看样子是要跟人衣谷联合了。”姜毅疼的牙齿轻颤，用最快的速度运转灵力，止疼止血。

　　月玲珑看姜毅实在疼得难受，转移他注意力。“刚刚是什么感觉？”“什么？”

　　“我亲你那一下，可不许耍赖，本姑娘初吻呢。”月玲珑虚弱的调笑。

　　“我还小……”姜毅苦笑。

　　“小就不懂事了？”月玲珑眨个眼。

　　“你不能换个方式。”

　　“我喜欢这个，嘻嘻。”

　　“呼……”姜毅不断提气，勉强挤出个笑容：“我也是初吻，嘿嘿。”

　　“别傻笑，集中精神。”月玲珑笑骂。

　　“我干爹说……”姜毅正要说话，双手间突然传来真狠强烈的刺痛感，让他稍稍痉挛。

　　“说什么！”月玲珑轻轻捧住他血淋淋双手，把灵力集中在自己双手，带来些许温热感，以免姜毅双手冻僵。

　　姜毅满脸冷汗，挤着笑脸，只是伤口太疼，笑的比哭的还难看：“我们那里拜堂成亲的时候才亲嘴……就是你们说的初吻……嘿嘿……”

　　“你的意思是接吻就成亲了？”月玲珑坏笑。

　　“不懂呢，我还小。”

　　“你真小吗，总拿还小当幌子，我看你什么都懂。”

　　“不懂。”

　　“好好调养，缓口气我们就回到风血堂，早些治疗早些康复。双手不是别的地方，如果留下后遗症，对将来修炼会很麻烦。”

　　两个多时辰后，姜毅好歹算是缓过神来，双手伤口不再流血。

　　姜毅和月玲珑再次启程，不敢在同一地方停留太久，以免被追踪围剿。

　　有月玲珑的陪伴和戒备，姜毅避免很多不必要的麻烦。

　　两人有说有笑，旅途不至于沉闷，反而还有那么点小情调。

　　可是，现实的问题摆在面前——古木参天，荒林无边，雾蒙蒙的迷雾笼罩，他们很难找到方向，更别说回风血堂的路。

　　当一个人视觉受到长时间影响，总会丧失正确方向感。

　　转眼到了下午，他们也不知道走到了哪里，再次疲惫不堪：“找个地方藏起来，每隔一段时间转移一个地方，等待救援。”


第141章 怒

　　血环荒林某处，冯子笑正带人着急的搜索。他们已经没多余精力搜捕战门和人衣谷的队伍，全力寻找着生死不明的姜毅，甚至不惜敲锣打鼓的高声呼喊，也派出圈养的猛禽在高空寻找。

　　可血环荒林最近几天的迷雾似乎格外的浓，连他们这些常年在荒林走动的人都很难辨别方向，有部分队伍还遇到原地打转的荒唐情况。

　　转眼再次到了夜晚，冯子笑还在带人寻找，却始终没有线索。

　　这已经是第二天的深夜了，人到底去哪了？冯子笑越来越着急，找不到人的原因很可能是遭遇不测，锦带的感受非常模糊，让他焦躁不安。

　　迫不得已，他考虑再三后第三次向风血堂发出召集令，要再调集五百弟子。

　　深夜！

　　消息传回了赤枝牢笼里的风血堂，传到了冯万里耳朵里。

　　原本冯万里已经明确传令全堂，表示他不会在意冯子笑的行动，由着他胡闹，只要不是太过分，想怎么玩就怎么玩。可是风血堂有个规矩，不管是谁，如果要调动千人以上弟子，必须要堂主亲自准令。

　　冯子笑前前后后已经调集了六百多内堂弟子，这次再要五百，明显要破千，这也是冯子笑迟疑的原因，不仅担心父亲责备，也担心父亲不会同意。

　　传令者不得不在深夜惊醒冯万里。

　　“姜毅丢了？怎么会丢到血环荒林！”冯万里低垂的眼前穆然圆瞪，宛若突然苏醒的雄狮，气势大变。闹归闹，在赤枝牢笼随便折腾，可怎么还冲到血环荒林了？

　　弟子慌忙下跪解释了行动全过程，又道：“姜毅和少主亲自参与行动，结果人衣谷和战门反抗非常激烈，在一次深入血环荒林的战斗中，姜毅意外失踪。少主带人足足找了一天，到现在还没发现。现在又到深夜，是血环荒林最危险的时候，少主担心姜毅撑不过今晚，所以……所以想再抽五百弟子。”

　　“为何现在才报！”冯万里缓缓起身。

　　“啊？”弟子奇怪，本以为堂主不允许动用那么多人，会责备行动的失误，可看样子好像不一样啊。

　　“现在还没有任何线索？”

　　“一直没有找到。”

　　“老祖宗不是给了姜毅一条锦带吗？子笑感受不到？”

　　“荒林最近几天的迷雾比往常严重，干扰着感受，少主尝试过很多次，只能隐约感受到在很远的东部，似乎还在往里深入。”

　　冯万里眉头紧皱，怒目冷喝：“传我调令！外堂弟子全体出动，撒向血环荒林，内堂留一千守堂，其余全部行动。”

　　“啊？”弟子惊诧抬头，不可思议的看着冯万里。

　　只留一千守堂？

　　外堂全部？

　　这……这……这简直是从未有过的先例！

　　一个外人而已，至于动用这种力量去搜捕？

　　“立刻！马上！”冯万里长身而起，阔步离开房间，竟要亲自带队。

　　“是是是。”弟子惊出身冷汗，火急火燎出去安排。什么情况？那姜毅到底什么身份？

　　不久后，沉寂的风血堂在深夜凌晨惊动，冯万里亲自披甲，统领三千多弟子浩浩荡荡离开主城区，奔赴血环荒林。

　　风血堂只留千名弟子坐镇，冯擎苍和冯擎宇两位老人亲自接管主城防务，严防意外事件发生。

　　轰轰烈烈的行动在深夜里惊醒了大半个赤枝牢笼，还以为风血堂要对谁开战。

　　恶灵门最先紧张，连门主都连夜出关，调集全部弟子严阵以待。

　　黑虎、青虎、紫阳虎，以及外城宗派全部在慌乱中惊醒，大量眼线密密麻麻的洒向赤枝各处，密切监控着风风火火的冯万里和那三千多弟子。

　　三千多弟子全部行动，这是要屠杀的阵势？

　　直到冯万里带队冲出外城大门，赤枝牢笼陷入深深的寂静，各地帮派和众多强人都错愕恍惚，这是要干什么去？谁激怒了冯万里那老怪，值得他倾尽全堂力量出击？

　　过了很久，各大组织才隐约得到消息——姜毅丢了，冯万里震怒，竟要倾尽全堂之力深入血环荒林搜捕。

　　人们再次恍惚，感觉荒唐又震惊！

　　那姜毅到底是谁？恐怕亲儿子冯子笑丢了，冯万里也不至于这么紧张吧？

　　这行动规模会不会太夸张了？

　　当冯子笑在荒林里得到消息的时候也是愣了，直到这时候，他才知道姜毅在冯万里心里的分量，或者是明白老祖宗对姜毅的重视，定是老祖宗向冯万里嘱托过什么，透漏过什么，否则绝不会出现这种情况。

　　冯子笑本以为老爹给一两百人就算大度了，竟然连老爹都亲自出动。

　　“搜！！给我搜！！生要见人，死要见尸！发现战门和人衣谷，杀无赦！”冯子笑歇斯底里的咆哮，风血堂上下弟子立刻打起百分百精神，顶着夜色在荒林里搜捕。

　　谁都明白，事情闹大了。

　　浩浩荡荡的搜捕轰动着血环荒林，沸沸扬扬的议论声也在躁动着深夜的赤枝牢笼。

　　起初是猜疑姜毅身份，无法想象他到底是谁，值得风血堂如此紧张。

　　可渐渐地，当时间转入清晨，人们的注意力开始转移。

　　恶灵门在跃跃欲试的筹集力量，盘算是不是可以趁此机会夺取主城。可似乎又顾虑着里面冯尸五的存在，那一个老不死的就能灭他们一片。

　　赤枝三虎在盯紧恶灵门，一旦恶灵门按捺不住欲望向主城发起攻势，他们将会趁机全面发兵，控制所有内城区。另有大量狂徒猛人也在暗暗等待，如果真的爆发赤枝内乱，定是罕见规模，他们不介意趁机作乱，谋求利益。

　　就这样，一场风血堂行动搅乱了赤枝牢笼本就混乱的环境，各路牛鬼蛇神都在积蓄力量，大有混战一触即发的趋势。

　　赤枝牢笼内城区某个简陋隐蔽又不起眼的客栈，拥雪楼队伍秘密包下，看起来人来人往的很平常，其实全部由拥雪楼弟子伪装，彼此间表面装作都不认识，实际暗中控制客栈及周围街道。

　　浴房里，热气蒸腾，水波飘荡。

　　北宫方辰舒舒服服的靠在木桶里，脸上带着抹不去的笑容：“战门和人衣谷就这么被风血堂给赶出去了，一锅端，呵呵，干的漂亮啊。”

　　女奴潇潇只着亵衣，和北宫方辰挤在这不算大的木桶里，轻柔细腻的为他擦洗着身子，温润的水蒸气烘托着她娇嫩的肌肤，美若水中仙。“从最初调集的队伍数量来看，风血堂当晚的打击目标应该是战门，但没想到人衣谷出现在那里。”

　　“人衣谷应该是想找战门他们寻求合作，结果……呵呵，倒了霉了。风血堂干得很好，如果真让他们合作了，这场大戏恐怕要提前落幕，都轮不到我们拥雪楼出手。”

　　“您别忘了，风血堂这场行动做下来，没有任何掩饰，定会再次激怒人衣谷和战门，他们不可能善罢甘休吞下这口气。”

　　“正好可以通过这件事看看人衣谷到底在调查谁，如果他们真的加派更多队伍过来，再来些大人物，里面值得推敲的事情就更多了，事情也会越闹越大。到那时候，我们派回拥雪楼的弟子差不多也该回来了，正好可以参与进去，浑水摸鱼。对了，待会帮我召集弟子，决不能在大戏开始前暴露我们的行踪。”北宫方辰非常小心，也在享受着看戏的乐趣。

　　“公子，您不怀疑那个姜毅吗？外界本以为风血堂在庇护星月王室，可现在看来，他们很可能是因为姜毅才意外牵扯到星月事件里。今晚，风血堂几乎倾巢出动，也是为了寻找姜毅。”

　　“姜毅可能对风血堂很重要，不一定会跟人衣谷有牵连，不然风血堂怎么会允许他随便在外活动。但从今晚的事情看来，姜毅确实是个怀疑对象，身份太可疑。”

　　“冯万里今晚大张旗鼓行动，一方面可能真的很紧张姜毅的生死，二来可能是故意做给赤枝牢笼的人看，让他们知道，姜毅身份非同一般，谁想动他，考虑风血堂的力量。”

　　“我就习惯你这股聪明劲儿。”北宫方辰搂紧潇潇，亲吻她娇嫩红唇，双手不由的再次攀上她挺翘温软的丰满。

　　无声的挑逗，难抑的激情，两人差点擦枪走火，像是两条大白蛇在水桶里扭曲缠绕，旖旎气氛惹人沉醉。好半晌，潇潇才慌忙拦住北宫方辰，羞怯道：“公子不要，楼主反复强调过了，您二十五岁之前不能破身，否则……您会永远无缘楼主权位。”

　　北宫方辰微微蹙眉，忍着不虞压下了火辣的气血。可还是意犹未尽，拥抱着她继续抚摸着。不能破身，摸两把总可以吧。平常在拥雪楼，长辈们甚至不允许他跟潇潇过度亲密，拉手都不行，好不容易出来单独行动，怎么也得解解渴。

　　潇潇赶紧转移话题，分散他注意力，免得真的控制不住，到时候楼主非杀了她不可：“公子，我私下里派人了解了下紫阳虎的情况，比想象的复杂。”


第142章 华丽绽放

　　北宫方辰再次蹙眉，似乎不愿潇潇擅自做决定，不过他很了解潇潇的忠心，眉头一皱后也就慢慢舒展，不忍责备。他推开潇潇，翻身趴在桶沿上，示意她搓背：“说说看。”

　　潇潇温柔的为北宫方辰揉搓，长发披肩，蒸汽熏红着脸颊，让寻常清丽脱俗的她多了份妩媚。难怪北宫方辰迷恋她，不仅有着美貌，更有智慧，方方面面都能帮助北宫方辰。

　　“紫阳虎正式成名是在一百五十多年前，百多年前到八十年前是全面崛起的昌盛时刻，在那时候招收了很多恶徒。经过赤枝牢笼几十上百年的锤炼打磨，加上时间不短，当年加入的那批人里真正活到现在还存在的人里只有二十多人。其中八十年前加入的有十一人，现在年龄都在一百岁以上，有几个负责打理内务，有些负责照看重要场所，只有五人是紫阳虎现在的核心长老。他们这些人为紫阳虎的崛起立下汗马功劳，地位尊贵。那五位长老在十多年前的紫阳虎内乱中坚定拥护现在的头领，扶持她上位，在现在的紫阳虎内部拥有绝对话语权。”

　　“继续。”北宫方辰趴在桶沿，享受着潇潇纤纤玉手的轻抚。

　　“当年老祖宗亲自挑选的二十人都是精英，也有独到之处，我想这五人里面肯定会有我们的人，而且不止一个。我会尽快收集他们五人的资料，过几天送到公子您这里。我的意思是，如果人衣谷和战门顶尖力量提前介入，赤枝牢笼情况失控，我们等不到来自拥雪楼的指引，可以视情况从这五人里面选出最可能的那位，试探着接触，寻求帮助。”

　　北宫方辰认真考虑后，缓缓点头：“就按你说的办，但记住了，千万不能过早泄露我们的行踪。先让人衣谷和战门跟风血堂斗一斗，我们坐山观虎。恶灵门因曹锦秀事件已经被惹怒，也不会善罢甘休，赤枝三虎也可能会在某时期插手。我们手里的力量不足，千万不能被别人盯住，成了牺牲品。”

　　“公子放心，潇潇会为您打理妥当。”

　　“时间不早了，擦擦身子，今晚还是在我房间睡。”北宫方辰嘴角勾起抹笑意，不掩饰对潇潇的宠爱。

　　血环荒林深处！

　　姜毅和月玲珑连续遭到多次兽群袭击，迫不得已，不断离开藏身地，在深夜的荒林里跋涉。

　　不知不觉中，再次迎来了清晨的光明。

　　“我怎么感觉我们越走越远了？”姜毅高举着双手，减缓双手伤口流血的速度，一边运转灵术，一边观察着迷雾的情况。

　　“我感觉也是。要不……我们往回走试试？”

　　“算了，还是沿着一个方向慢慢走吧，在这大雾天里感觉不一定就对。”

　　“我们沿途留下记号怎么样？如果风血堂的队伍还在搜捕，可以循着记号找到我们。”

　　“别低估了人衣谷的搜索能力，万一没等来风血堂，引来了人衣谷，我们可就惨喽。”姜毅现在心情还不错，起码有人作伴，遇到危险不至于没有还手之力。

　　“这破地方让我心里没底，还是早点离开的好。”月玲珑心里总是不安，丧失方向感时间久了让人心里莫名的烦躁。

　　突然……

　　周围的迷雾里隐约传来阵阵窸窣声，非常轻微，却在瞬间绷紧了姜毅和月玲珑紧张地神经。

　　两人同时止步，警惕着周围。

　　静！

　　他们安静了，周围似乎也安静了。

　　姜毅耸耸鼻子，示意着月玲珑，迷雾里似乎传来腥臭。

　　月玲珑点头表示闻到了。

　　“灵妖？”

　　他们凝神提气，背靠背盯着迷雾。

　　现在正是清晨，是灵妖们纷纷出现觅食的时候。

　　“嘶！”

　　不久后，迷雾里传来细微的声音，从四个方位传过来。

　　姜毅和月玲珑心头一紧，来者不善，很可能奔着他们来的。

　　不一会儿，四周迷雾里缓慢走出四个黑影，竟然是四只漆黑的蜘蛛，每只的身子都有野牛那般巨硕，弯曲的爪子展开七八米，像是坚韧的长毛，上面布满倒刺，泛着寒光。

　　它们狰狞丑陋，弥漫着刺鼻的恶臭，邪恶的眼睛冷森森盯住他们。

　　“地穴狼蛛？！”月玲珑脸色顿变。

　　“很强？”姜毅暗暗吸气。

　　“一只就能吃了我们俩。”月玲珑紧张的看着周围。

　　四只地穴狼蛛堵住四个方位，邪恶的眼睛正一瞬不瞬的盯紧，身子正在下沉，长脚正在紧绷，随时可能发起突击。

　　“碰到硬茬了，只能硬拼了！”姜毅双手被废，可双脚还能作战。这种情况早有预料，森林活动必然经历的危险。

　　“拼不过，它们不是普通的灵妖，快，抱紧我！”

　　“什么？”

　　“快！快！我数到三，立刻抱紧我。”

　　“啊？”姜毅没明白怎么回事，小心翼翼偏身，准备扑向月玲珑后背。

　　“抱我前面，用力抱紧。一……二……”

　　月玲珑神色非常紧张，悄声低喝，极力盯住四只地穴狼蛛。

　　姜毅不明情况，但全神戒备。

　　气氛紧张……紧张……

　　四只狼蛛像是压缩的高强度弹簧，露出狰狞的血口，很满意眼前的美味，看起来非常白嫩。片刻之后，它们突然利啸，猛烈飞弹，竟在同时间朝着他们扑杀过来，黑森森的利爪像是洞穿空间的黑矛，直扑姜毅和月玲珑。

　　“三！”月玲珑同时间大吼。

　　姜毅条件反射般扑向月玲珑，八爪鱼般用力抱紧，可由于个头太小，脸竟然完全埋在她胸前丰满。

　　呼！月玲珑全身绽放红芒，身后轰然振开一双华丽绚烂的火翼，洒落满天火星。

　　“你有翅膀？”姜毅双眼瞪得溜圆，火翼华丽的耀眼，左右伸展四五米，像是真实的羽翼，更有迷离的红光笼罩月玲珑全身，像是给她披上唯美嫁衣，美得让人窒息。

　　月玲珑此刻冷艳的宛若神女，火翼猛振，一声轻啸在刹那间冲天而上，凶险的穿过四只地穴狼蛛的扑杀，火翼急振，竟腾空上百米，快若猎鹰。

　　姜毅下意识抱紧，双腿缠着她腰肢，脸面埋进她胸前，双手缠到她后背。如果是个成熟男人，此刻说不定已经鼻孔喷血，果然有料，身材紧致窈窕，可姜毅年龄尚小，没法多想，生死时刻更无力多想，只能用力抱紧她。

　　“嘶嘶！”四只地穴狼蛛愤怒了，没想到到嘴的猎物竟然飞了。

　　它们立刻展开追击，每次弹跳竟然有数十米之高。

　　“抱紧！”月玲珑身后火翼猛烈震击，凌空飞旋，甩出个惊人华丽的轨迹，留下满天的火星。

　　她以惊人疾速穿过重重枝杈，宛若红色闪电般划过迷雾，冲刺在树林。

　　姜毅只听耳边风啸烈烈，速度奇快。可正当他尝试着抬头的时候，月玲珑突然低吟，意识天旋地转，全身火光骤然收敛，火翼也在颤抖后迅速消退。

　　到极限了！

　　两人顿时像是断线的风筝，砸向地面。

　　嘭嘭嘭。

　　惨烈的坠落让姜毅和月玲珑当场甩开，都翻滚出十多米，所幸地面都是厚厚的枯叶，起到了缓冲作用，好歹没有晕死过去。

　　“快走，他们要追上来了。”月玲珑挣扎着站起来，脸色苍白如纸，刚刚施展的灵术虽然华丽，却在短短几息间抽空了她仅存的灵力。

　　“我背你。”姜毅双手被废，但其他地方无碍，背起昏沉的月玲珑迅速逃离。


第143章 一座城

　　四只地穴狼蛛足足追了他们很久，才悻悻的放弃。

　　当夜晚再次降临，姜毅和月玲珑出现在了林地的边缘。

　　展现在他们前面的是片广袤的空白区，没有了杂乱浓密的参天古木，视野霍然开朗，让人竟有些不太适应。

　　这里并不是血环荒林的边缘，而是在荒林深处出现的一片空白。

　　那里坐落着一座城，在迷雾里孤独的存在着，苍凉、古老。

　　已经没了当年的巍峨辉煌，在岁月的无情摧残下塌陷、破败，只剩下残垣断壁和些许孤独城市轮廓。

　　“那里应该是当年王国的一座古城，我们到那里歇歇。”姜毅搀扶着月玲珑。

　　“避开那里。”月玲珑抬起疲惫的眼帘。

　　“为什么？”

　　“别忘了这里是血环荒林，怎么可能有座孤零零又安全的荒城。那里可能会盘踞着可怕的兽群，也可能被某个老妖霸占。”

　　“你在这等会儿，我去查查。”

　　姜毅实在不愿再像没头苍蝇一样在荒林里横冲直撞，必须找个地方好好休息，不然不用等风血堂来营救，他们已经先把自己整死了。

　　古城确实很荒凉，在白雾笼罩下显得孤独寂寞，可真当走近它、深入它，却并没有想象中的阴森恐怖，反而有种罕见的纯净清新，凉凉的，湿湿的。因为荒林气候潮湿的缘故，古城各处遍布厚厚的苔藓，从城墙到街道再到倒塌的建筑群，都覆盖着墨绿的苔藓。

　　当抛弃戒心，仔细感受，仿佛走进了清新亮丽的仙境。

　　经历过三天的挣扎，突然出现在这种环境里，让姜毅有种说不出的轻松。

　　仔细的试探后，也没有兽群出没的场景。

　　当姜毅带着月玲珑走进这里的时候，月玲珑也为古城里的美景惊叹。

　　白雾缭绕，青苔丛丛，它们唯美了这座古老的城池，安宁了这片沉寂的废墟。

　　实在难以想象，在血环荒林里面竟然有如此美景。仿佛突然走出了地狱，走进了天堂，恼人的迷雾也似乎变得不再那么困扰，反而另有意境，令人心旷神怡。

　　“这里好像真的没有人闯入过，没有灵妖和人类活动的痕迹。”月玲珑踩在厚厚的青苔上，绵软厚实，舒服又安心。深深吸口气，清凉湿润，清新纯净，让人不由自主的放松自我。

　　“我们往里走走？说不定能发现什么宝贝。”姜毅装着胆子，在杂乱的废墟间翻越。大量的建筑物破败塌陷，都被苔藓覆盖，让它们变得像座座小山，交错排布，又似精致的峡谷，羞羞的隐存，让人不得不感慨大自然的神异。

　　月玲珑笑道：“没有危险就知足了，哪还能有宝贝。这里从当年没落之前开始就不知道被人探索过多少次，有点宝贝也早就被人带走了。”

　　废墟只剩古城当年的一小部分，但范围依然很大，直到深夜降临，他们才走到废墟最深处，找到了当年城主府的地方，这里也是保存相对完整的建筑群。

　　“好像真的没有危险。”姜毅站在快巨石上眺望四周。虽然有种不真实的感觉，可真的没发现意外。

　　他们找了个舒服的角落，安静地坐下。

　　为了避免意外发生，他们找的地方很隐秘。

　　“我怎么有种不安？”月玲珑看着寂静昏暗的废墟，非常怀疑罪恶丛生的血环荒林里面竟然会有“净土”。幻境吗？不像。真的走运了吗？

　　“管他有没有危险，我们先借宿一晚，明天就走。”姜毅用力伸展懒腰，躺在厚厚的苔藓上。

　　月玲珑歪头看了看他，笑语：“你如果再长几岁多好。”

　　“好什么？我如果十七八岁才接触灵术，这辈子注定不会有成就。”

　　“今天这一幕，如果发生在十年后，可能另外番光景。”月玲珑也躺在了苔藓上，望着白蒙蒙的天空，抿嘴娇笑着。

　　“会怎样？”姜毅随口说着，歪头继续打量周围，这里可能是当年府门的内院，从建筑物的轮廓上来看都很精致。在不远处还有座巨石，格外巨硕。

　　“总之比现在有情调，说不定我会依偎在你怀里啊。”

　　“现在也行啊。”

　　“省省吧，你躺我怀里还差不多。等回赤枝牢笼后你多多吃肉，赶快长个，起码两年内跟我齐高。听到没？这是命令！”

　　“吃生肉啊，我可不想长到冯子笑那程度。”

　　“你想得美，他那种体格不是吃肉就能吃出来的。”

　　“我其实在同龄里算高的了，兰姐姐比我大两岁，才跟我齐高。”

　　“兰姐姐？你村里的？跟我说说呗？”

　　姜毅歪着头，定定的看着哪来，似乎没听到她的话。

　　“跟你说话呢，怎么了？”月玲珑看向姜毅。

　　姜毅缓缓起身：“你看那块石头。”

　　“有问题？”

　　“它像不像是个跪着的人。”姜毅从他的角度看去，十多米的巨石像是个人在跪着，覆盖着厚厚的苔藓，让轮廓稍微模糊，在微弱的夜光下倍显孤独。

　　“别乱说，别乱碰。我们安安静静过一夜，第二天就走。”

　　“怕什么，如果有危险早就来了。”姜毅起身，走向那座巨石，抹去一片苔藓，本想看看真实模样，却不想出现了一行字，忍不住细细念出了声：“留着孤城，我枯等。”

　　“你说什么？”

　　“这上面刻着行字。”姜毅把正面苔藓都抹除，露出昏暗潮湿的石体，上面竟然刻满了娟秀的大字。

　　月玲珑也忍不住揍过来，借着微弱的荧光，默默念语。

　　为你筑了一座城。

　　备好了凤冠与永恒。

　　待你来，许下是一生。

　　熄了残灯。

　　还未听闻你的心声。

　　留着孤城，我枯等。

　　青苔绿了城门，一层又一层。

　　我竟怕那东风。

　　吹来关于你的信儿。

　　惹了那已沉睡的思念蔓藤。

　　“这是什么？”姜毅挠挠头，没看懂。

　　“好像是首情诗。”月玲珑擦开巨石其他地方的青苔，却没再见其他的字：“只有一半，应该还有其他的词句。”

　　姜毅看看四周，没有再发现类似的巨石：“谁在这里刻的诗。”

　　月玲珑细细品读了几遍：“可能是很久以前吧，城主类的人做的诗，追悼他的爱人。没想到在这个号称罪恶古国的历史上竟然还有这么痴情的故事。”

　　“我不懂男欢女爱，我只想寻寻宝。”姜毅四处闲逛，探头探脑的向前面倒塌的房屋走去。

　　“不懂情调，找机会我培养培养你，将来给我写首情诗。”月玲珑继续品读着巨石上面的文字，能在这唯美安宁的夜晚品读八九百年前的痴情故事，也算是件值得回味的事情。

　　可没多久，姜毅突然从前面黑暗的废墟里冲出来，脸色发白：“坏了！”

　　“怎么了？别吓唬我。”月玲珑循声回望。

　　“你看！”姜毅手里竟然托着两个白净的蛋，每个都有巴掌那么大，晶莹如玉，迷蒙着光华，似乎能看透里面有生命在蠕动。

　　“你从哪弄的？”月玲珑心头咯噔下。

　　“里面！”

　　“多少？”

　　“很多，里面密密麻麻全是这种蛋。”姜毅刚刚深入废墟，里面竟然是座厅堂，铺满了这种蛋。

　　“赶快放回去，我们走！”月玲珑脸色顿变，这里难道是灵妖的巢穴？就知道血环荒林不会有“净土”。

　　姜毅立刻退回黑暗，把两颗蛋小心翼翼放好，麻利的冲出来，可是……

　　月玲珑呆呆的望着远空，红润小嘴微微张开：“小宝贝儿……我们……要死在一起了……”

　　姜毅同样惊愕在原地，说不出是震撼还是惊恐。

　　在视线尽头，一片蔚蓝明亮的云层正向着古城方向飘来，它厚重庞大，驱散着迷雾，照亮着夜空，洒向荒林山野迷醉的蓝光。

　　那不是真正的云朵，而是密密麻麻的蓝色蝴蝶，隔着很远就能隐约看清楚它们，只能说明……大！那群蓝蝶肯定特别巨硕。

　　姜毅和月玲珑同时惊醒，下意识想要逃跑，可明显来不及了，那群乌压压的蝴蝶起码有着上万的数量，已经靠近古城，他们现在着急活动只会暴露目标。

　　“找地方躲起来！”两人立刻撤离，但不敢跑的太明显，找到附近的阴暗角落，小心翼翼的躲藏。

　　能在血环荒林里霸占这座古城，那群蝴蝶肯定不是善茬。


第144章 荒城蝶影

　　他们刚刚藏好没过多久，纯净的蓝光提前笼罩了广袤的古城遗迹。

　　蓝光如水，柔和明亮，照亮遗迹也照亮了无尽的青苔。

　　迷雾、蓝光、绿海，相互辉映，斑驳绚丽，共同营造出色彩斑斓的光影世界，让这座古城更显唯美清新。

　　数万蓝蝶密密麻麻的降临遗迹，每只蓝蝶都有数米乃至数十米之巨，蝶翼绚烂多彩，像是精巧的画师精心雕琢，美得让人窒息。蓝蝶巨大却似轻盈温和，宛若蓝色精灵从天而降，竟没有发出多少声音。

　　它们回到古城遗迹后便相互分散，落到不同的地方，都没有熄灭全身的蓝光，或是常年如此。从高空俯瞰，它们就像是一颗颗罪人的玛瑙，点缀在绿色的花岩上，形成血环荒林最美的色彩。

　　可姜毅和月玲珑没心思欣赏，不敢妄动，紧紧相拥，蜷缩在阴暗潮湿的角落，警惕的看着外面翻飞的彩蝶，不得不承认真的很美，美得让他们沉醉，想要放松警惕，可潜意识又不断提醒自己。

　　两人在阴影里不断交换眼神，担心着会被发现。

　　蓝蝶群似乎很安静，并没有活跃的巡逻，落回各自巢穴后就开始栖息。

　　“你认识这种灵妖吗？”姜毅悄声悄气的询问，所幸他们潜伏的地方并没有降落蓝色蝴蝶。

　　月玲珑摇头，没见过这种类型的蝴蝶。

　　“看起来好像没有攻击性。”姜毅小心观察着外面。

　　“越是没有攻击性的灵妖，可能越是可怕。说不定它们带有剧毒，又或是产生幻境，还可能带有音波类的威力。能在血环荒林霸占孤城，绝不可能是简单物种。”

　　姜毅稍微活动身体：“要不我们换个姿势？”

　　他现在整个人趴在月玲珑身上，感觉怪怪的。

　　“身在福中不知福，你是第一个爬我身上的。”

　　“我不舒服。”

　　“安心趴着，别乱动。”月玲珑仰躺着，怀抱着他，暗暗警惕外面。

　　时间不知不觉中转入深夜，蓝蝶们似乎都安静睡下，两人才稍微放心。

　　他们不敢露面，继续藏在阴影里抓紧时间调养身体伤势，等待第二天蓝蝶群离开后立刻撤离。

　　然而……

　　不久后，两人正闭目凝神运转灵术，恍惚感觉周围环境亮了。

　　姜毅和月玲珑幕然睁开双眼，当场呆在那里。

　　周围竟然落满了蓝蝶，不知道在什么时候包围了他们。

　　它们轻轻舞动蝶翼，蔚蓝的光影像是流水波纹般笼罩着周围废墟。

　　“怎么办？”姜毅和月玲珑想哭，小心翼翼的看着它们。我们没发出声音啊，怎么被发现了？

　　包围他们的蓝蝶竟然有上百只，由于体型巨硕，把他们围得密不透风，蓝光非常赤亮，以至于看不清这群蓝蝶的模样和眼神。

　　姜毅小声道：“我觉着我们安静会比较好，杀肯定是不行了。”

　　“一起放松，散开灵术，主动示好。”月玲珑悄声道。

　　两人朝着蝶群慢慢抬起双手，示意自己没有恶意，又裂开嘴微笑，表示善意。

　　其实两人此刻的模样也确实不像是有威胁，都是浑身染血，披头散发，脸色还白里透着蜡黄，像是将死之人，可怜兮兮。

　　彩蝶们围着他们飞舞了片刻，竟然慢慢退走。

　　“咦？真的走了？”姜毅感觉像是在做梦，难道真是群和平的灵妖。

　　月玲珑看着它们真的消失，才呼出口气：“今天终于走运一次。”

　　幸亏没强行开战，不然可能会死的很惨。

　　“看样子他们允许我们在这过夜了？”

　　“可能吧。”

　　“赶快调养，别浪费了机会。”姜毅立刻调整状态，继续冥想恢复。

　　月玲珑还有点小忐忑，小心的望了望四周，结果蝶群们再没过来，荒城非常的静谧安详。

　　“对了，我好像挖了些宝贝。”姜毅忽然想起了什么，从衣服的内里挤出个小包袱，从里面倒出了一颗血红色的人参，非常小巧精致，却鲜红如血，绽放着浓郁的清香。

　　“这是什么？红色的人参？”月玲珑还是第一次见。

　　“你也不认识？”

　　“没见过。”月玲珑在拍卖会长大，自认见识过很多宝贝，可没见过血红色的人参。

　　“我在雨林里意外碰到的，挖了七颗，看样子像是宝贝。要不我们尝尝？不求它效果多好，能是普通老参几倍就行了。”姜毅笑道，现在正是虚弱伤痛的时候，最需要补充能量。

　　“野生灵果不能乱吃。我看看，这东西户不会有毒？”月玲珑接过血参，轻轻嗅了会，竟有种心旷神怡的感觉，似乎里面蕴含着浓郁的生命力。

　　“我们就尝一点，我先尝。”姜毅正要下口咬，结果硬是定在半空，眼珠慢慢转向旁边，表情无限精彩。

　　原本安静地古城遗迹似乎突然热闹了，越来越多的蓝蝶飞起，以他们所在的地方为中心，向着四周慢慢扩散，乌压压的明晃晃，像是片蔚蓝的汪洋离地腾空，翻涌横亘在半空。

　　“又怎么了？这里禁制吃东西？”姜毅小心的收好血参。

　　“该不会是这人参的气味刺激了它们吧？”月玲珑暗暗紧张。

　　四周的蓝蝶向他们这里汇聚，蓝光笼罩，波光嶙峋，像是置身在海底世界。

　　“我们会保持卫生，保证不弄脏。”姜毅看着它们。

　　蝴蝶群轻舞飞翔，围绕着他们。

　　“这里不允许吃东西吗？”姜毅再问。

　　蝶群并没有回应，继续翻飞，搞得他们很茫然。

　　“你们……要这个？”姜毅试探着举起血参。

　　蓝蝶还是没有靠近，直到一只三十多米的巨型蓝蝶降临，略微盘旋后，伸出条晶莹剔透的触须卷向血参。

　　那触须像是条巨蟒般粗壮，看起来却非常漂亮。

　　姜毅尝试着看清楚那蓝蝶，却因蓝光刺眼，实在看不清：“我这里还有几个，你要不？”

　　说话间，他再次取出两根。

　　最大的蓝蝶再次伸出触须，卷走了血参，继续静静地轻舞着，似乎还在等。

　　“没了！”姜毅挠挠头。

　　蓝蝶轻舞了片刻，发出轻柔的细吟，蝶群全部振翅翱翔，密密麻麻的散开，落回到了自己的地方，那只首领似的巨型蓝蝶也消失。

　　姜毅和月玲珑暗暗擦把冷汗，有惊无险。

　　“你还有几颗来着？”月玲珑悄声问道。

　　“我还有四颗。”

　　“别再拿出来了，看样子这人参应该是个宝贝。”

　　“我们应该引起他们好感了，可以在这里多住几天。”姜毅暗呼破财消灾，三颗血参就当住宿费了，同时又好奇血参到底什么宝贝，能引起蝶群好感。

　　两人终于放心也放松了，调整好状态要重新冥想恢复，可是……

　　蓝蝶首领竟然再次飞回来，四周还跟着十几只巨型蓝蝶。

　　“还来？又怎么了？”姜毅苦笑，虽然蓝蝶看起来没什么危险，可这一惊一乍的实在让人心里打怵。

　　“哗啦啦。”

　　一大片东西从天而降，杂乱的铺散在青苔上，有成袋的金币，有精致的刀剑，还有温润的玉器等等，起码有二三十件。

　　蓝蝶们在高空略微盘旋，傲娇的退走离开。

　　“什么意思？”姜毅和月玲珑愣了，面面相觑：“报恩？意思是不白要？”

　　两人再次看向满地的金币宝贝，哭笑不得。竟然碰上群有骨气的灵妖，要了东西还得付账。

　　“都是些什么？”姜毅走过去，捡起那袋金币，很沉，起码有几百颗，布袋上面竟然沾着血迹。再拿起件短剑，沉重坚锐，散着森森寒光，一看就不是凡品。

　　“好像还真是些好宝贝！”月玲珑逐渐被这些东西吸引，捡起个铁片，仔细探查，上面竟然是套灵术！

　　“它们从哪弄来的？”姜毅越看越吃惊，除了那袋金币相对来说不怎么样，其他的一件比一件珍贵。

　　在这时候，月玲珑失神的捡起柄华丽精美的长弓，弓体修长，线条感很完美，给人陶醉的美感，它入手沉重，像是精钢锻造，却又似某种玉石雕刻，表面光华流转，雕刻着火红色的纹缕。

　　奇异的是长弓没有弓弦，也没有扣弦的地方。

　　她下意识的注入灵力，呼，长弓顿时绽放烈火，汹汹燃烧，且自主汇聚成烈焰火弦，让弓体完整，一柄熊熊燃烧的火弓赫然呈现。

　　“好神奇！”姜毅惊异的看着这一幕。

　　月玲珑散开灵力，烈焰迅速收敛，重回弯弓，她惊喜的轻抚，美眸流光：“我一直想要一柄这样的弓，没想到真的碰到了，我不是在做梦吧？”


第145章 皇道残图

　　“这些东西该不会都是从血环荒林里捡来的吧？”姜毅想到了某种可能，这群蓝蝶常年在雨林里活动，真可能会搜集很多遗矢的宝贝。古往今来数百年，血环荒林吸引过无数的恶徒和强悍人物，定有些人因某种情况死在里面，被浓雾掩埋无人知晓，而蓝蝶则把那些人物的武器等等东西搜集起来。

　　“很有可能！这柄火弓以前的主人应该不是简单人物。”月玲珑还是不敢相信眼前的事实，就这么意外的捡到了梦寐以求的宝贝？

　　“我还有四颗血参，要不都去换了？”姜毅激动了，如果真像自己想象的那样，这片废墟里面可能收集了多少宝贝？

　　“你刚刚都说没有了，现在又拿出四颗，你猜那群蓝蝶会怎么处置你？”

　　“唉！失误！失误啊！”姜毅心里那个郁闷，早知道就把血参全部给它了。

　　“别难受了，你给它三颗，它给你这些，你给它五颗，它说不定还是给你这些。它显然是随便抓了把，给你扔过来的。”月玲珑痴恋的爱抚着火弓，疲惫和伤痛一扫而空。

　　有了这宝贝，三天来的苦难值了！

　　“看有没有适合我的东西？”姜毅蹲在满地宝贝里，一个个的查看着。

　　“我帮你找找。”月玲珑也来翻找。

　　姜毅把二十多件宝贝翻了个遍，没发现适合自己的。

　　“这龟甲上刻得什么？”月玲珑捡起块不起眼的龟甲，巴掌大小，黑漆漆的，上面似乎刻着浅淡的字符图印，拿在手里竟然有种温热感。

　　姜毅拿过来翻看几遍：“图……道……皇……”

　　“是皇道图啦！”月玲珑从右往左指。

　　“难道是藏宝图？”姜毅眼前一亮。

　　“你看清楚了再说，这些图很像是人体经络图。”

　　“应该是个残图吧，只有这么一小半？”姜毅在宝物堆里翻了又翻，没有发现类似的龟甲。

　　“快看看上面是什么？最好是套灵术。”月玲珑跟姜毅凑到一起，借着微弱的蓝光仔仔细细研究着。

　　片刻之后，两人面露喜色，还真是灵术。

　　“皇道之地罡道……地罡之纯阳道……龙虎碎魂吟……”

　　两人交换下惊喜目光，貌似很强悍的样子。

　　好像是以纯阳之力为引，炼灵力为气，聚罡气外显。这样的灵术跟霸王鬼印同属一类，不需要特定的雷火冰水等能量，正好适合姜毅的这样的灵纹。

　　“你按照图上指引试试。”月玲珑催促，说不定真是个高级灵术。

　　姜毅赶紧盘坐凝神，按照龟甲上的图引来研究。这是个残图，但好在“龙虎吟”的修炼还算完整。

　　月玲珑见姜毅逐渐进入状态，拿起自己的弓端详研究，惊喜来的太突然，让她竟有种措手不及的感觉。很快，她意外的发现弓体内侧的纹缕隐约像是灵动的字符：“赤练·火华弓？”

　　正在这时候，姜毅突然发出声惨叫，痛苦的僵在那里，双手绷带竟全部震碎，露出血肉模糊的双手，刚刚愈合的伤口血流不止。

　　“怎么了？”月玲珑惊醒，手忙脚乱的给他按压伤口。

　　姜毅疼的脸色煞白：“龙虎吟需要把灵力汇聚双手经脉，我刚刚忘了手上有伤口，结果……嘶……疼……”

　　月玲珑哭笑不得的数落他，撕下一截衣服做成绷带重新给他包扎。

　　第二天清晨，当天色蒙蒙发亮的时候，蓝蝶群再次振翅腾空，密密麻麻的飞进了广袤的荒林，像是片蔚蓝的海潮，横亘在天幕带给血环荒林一片纯净。

　　姜毅和月玲珑经过一晚的安心调整，状态恢复了不少。

　　“我到处转转。”姜毅装模作样的起身。

　　“你是想到处找宝贝吧？”月玲珑好气又好笑。

　　“我们这么做会不会不道义？”姜毅迟疑着，接着说服自己：“它们留着没用，不如交给我们发扬光大。我这里还有四颗血参，如果发现好的宝贝，我留下血参就当交换了，血参对它们的作用可比那些破铜烂铁要珍贵。”

　　姜毅确定蝶群走远，快步冲向荒城深处。

　　“它们收留我们，我们不能忘恩负义，最多拿两件，你另外把血参全部留下。”月玲珑紧紧跟着，也在仔细的搜索。

　　可是……

　　两人从清晨找到正午，几乎把荒城深处搜了个遍，都没有发现任何宝贝的痕迹。

　　“它们把东西藏在哪了？”姜毅奇怪。当晚那只蓝蝶首领离开一小会儿就回来了，说明东西应该就在附近的。

　　“算了，别找了。说不定昨晚给我们的东西是它们的全部，这群蓝蝶也不像是喜好搜刮宝物的类型，可能都是无意中找到的，就带回了这里。”

　　“可能吧。”姜毅遗憾的望着四周。

　　月玲珑笑骂：“要知足！我们算幸运了，你还想怎么着。”

　　当夜幕再次降临，蓝蝶群再次回归，安安静静的回到各自巢穴，蔚蓝的光华给荒城带来梦幻般的光影，让人沉醉。

　　姜毅和月玲珑继续调养伤势，准备第二天就离开。

　　可是……

　　深夜凌晨，宁静气氛被破坏！

　　姜毅和月玲珑相继从冥想中苏醒，碟群同样振翅轻舞，慢慢离开废墟，飘舞在半空里，全部朝向同一个方向。

　　在远处的山岭荒林里，正有星星点点的火把在闪烁，也回荡着声声的呼喊。

　　“在找我们？”姜毅和月玲珑明显听到是在喊他们的名字。

　　“风血堂的人来了！”

　　两人激动的冲出藏身地，向着蝶群报声感谢后快步向古城边缘冲去。

　　荒林深处，冯子笑等人正带着队伍搜索着姜毅，他现在能通过锦带感受到姜毅的方向。

　　正像老祖宗说的，越是接近，感受会越清楚，说明姜毅就在附近。

　　“你们看，那里是什么？”有人指着远处，透过迷雾和乱林望过去，似乎有片蔚蓝的光影飘舞在远处，好像光影范围非常广。

　　“好像是片光。”风血堂弟子很少有人深入到这里来，纷纷奇怪的张望。

　　“不要靠近那里。”冯万里制止队伍。

　　“老爹，那里有什么？”冯子笑奇怪，看样子老爹似乎忌惮那里。

　　“深海蓝蝶的巢穴，一群从内海迁徙来的灵妖群。”冯万里显然听说过这里。

　　“很强吗？”

　　“算是内海一霸，大概在四十年前内海爆发意外，它们就迁徙到了这里。当年你爷爷想去抓一群带回去养，结果差点死在那里。”

　　“我爷爷？”冯子笑立刻闭嘴，能让爷爷吃亏的地方不多。可是，他仔细感受了会儿，反而奇怪了：“我好像感觉姜毅就在那个方位。”

　　“确定？”

　　“错不了，距离越近感觉越清楚。”虽然这血环荒林给冯子笑的感受造成影响，但现在能非常确定姜毅就在前面。

　　“我们过去看看，其他人全部留下。”冯万里不想激怒那群蓝蝶，以免引起不必要的误会。当年冯子笑他爷爷几乎死在那里，回风血堂后足足调养了五年才康复，那段时间是风血堂最不安定的时间，几次三番被恶灵门欺凌。

　　那时候自己才十几岁，记忆深刻。

　　穿过混乱的林地，前面视野霍然开阔，一片广阔的荒野蛰伏在这古老的荒林里，荒野深处坐落着破败的古城遗迹，此刻上面正翻舞着密密麻麻的彩蝶，远远望去，像是清澈蔚蓝的海水横亘在半空。

　　冯万里带着姜毅和马龙等人，迎着古城走去：“记住！没有我的命令，谁也不许发起进攻，连灵术都不能展露，要表现的普通正常。”

　　“为什么？”冯子笑被前方美景沉醉，在混乱喧闹的赤枝牢笼里生存多年，几乎不曾遇到这么纯净又宁静的美景。虽然他喜欢热闹，但不妨碍他欣赏美丽。

　　“蓝蝶的特点是遇刚则刚，遇强则强，你不惹它，它绝不惹你，你温和相待，它待你为客。一旦你流露出进攻性，或是让它们从你身上感觉到不舒服，它们会在第一时间毁灭你。血环荒林里生存的都是些恶人，自然而然带着股狠气，所以一般而言，没有谁敢来这里冒险，不然一旦做错什么举动，会死的很惨。千万别被这群蓝蝶表象的唯美迷惑，它们的毒无色无味，堪称深海剧毒，除非喝它们的血，否则几乎无药可解。”

　　冯子笑脚步一顿，讪讪笑道：“我还是别去了，万一它们看我不顺眼呢。”

　　其他人也迟疑着停下，我们体型容貌等貌似都受人待见。


第146章 耻辱

　　正在这时候，遗迹深处传来阵阵欢呼：“我们在这！我们在这里！”

　　“姜毅！月玲珑！真是他们！”马龙立刻辨出声音，惊喜之余长长舒口气，三天了啊，足足找了三天了。

　　“他们藏在那里了？”冯子笑揉揉眼睛，暗呼还真是无知者无畏，傻人有傻福，藏在那里还能活着出来。

　　荒林里面的队伍迅速涌出，也在第一时间被荒城上方的绚烂“蓝海”吸引。

　　但突然出现的人潮立刻激怒了蓝蝶群，蝶群立刻激舞，密密麻麻的翻涌，像是要驱散闯入者。

　　姜毅和月玲珑齐齐惊动，定在原地不敢再走。

　　“退回去！都给我退回去！”冯万里大吼。

　　队伍不明情况，但令行禁止，以最快的速度退回到荒林。

　　“再退一里！立刻！”冯万里再次叱吼。

　　风血堂数百队伍浩浩荡荡撤离，直至消失在迷雾里。

　　直到这时候，蓝蝶群才恢复安静。

　　姜毅和月玲珑再次向着蓝蝶们深深拘礼：“感谢你们的守护。”

　　蓝蝶们发出细微的轻吟，纷纷落回到自己的巢穴。

　　冯子笑惊讶的看着这一幕。

　　“你手怎么了？”马龙最先迎上去。

　　“被战门徐云给伤的。”姜毅举着双手，诧异的看着冯万里：“冯堂主怎么来了？”

　　马龙悄声道：“他很紧张你的安全，几乎倾巢出动来搜索你，待会记得道个谢。”

　　姜毅和月玲珑快步迎上去，向着冯万里致谢。“我的失误让你们跟着受累。”

　　“没事就好。”

　　“你们真胆大，敢在那里藏着。”冯子笑打量两人。

　　“意外发现了那里，实在走不动了就进去了。”姜毅简单介绍下当时情况。

　　“傻人傻福，你知道那里是什么地方不？”冯子笑打击。

　　“再傻也是你哥。”姜毅回击。

　　“哼，我早晚超过你，让你这大哥有名无实。”

　　“你这弓哪来的？”冯万里却注意到了月玲珑后背的华丽弓箭，不仅修长美感，上面闪烁不休的荧光和晶莹剔透的玉石都明确的彰显着它的不凡。

　　“那群蓝蝶送的。上面刻着，赤练·火华弓。”月玲珑很满意自己的弓，灵力注入，弓体立时绽放烈焰，凝聚成完整的长弓。

　　“好东西！”众人惊讶。

　　“它们送的？”冯万里打量着火华弓，暗暗点头：“机缘不错，应该是件重宝。”

　　“它们还送了很多宝贝，等回去后你们挑挑看有没有合适的。”姜毅晃着自己简陋的包袱。

　　“等等，它们给你的？”冯子笑不淡定了。

　　“凭什么啊！就因为看你顺眼？”

　　“你不服，你也进去住两天？”

　　冯子笑立刻闭嘴，就我这火爆脾气，进去还不得被轮了。

　　“对了，徐云抓住了吗？”姜毅忘不了手上的伤。

　　“光顾着找你了，哪有时间照顾他们。放心吧，逃不了的。”

　　冯万里下令：“招呼所有弟子集合，回赤枝牢笼。”

　　离开时间太久了，他担心恶灵门作乱。

　　血环荒林深处，凭借着人衣谷特有的追踪方式，历经前后四天四夜的挣扎摸索，人衣谷和战门的队伍陆陆续续集合。

　　“只有这些了？其他人呢！”双方表情都很难堪，现在不是狼狈不狼狈问题，双方聚集起来的队伍竟然只有四十多人，没有一个不带伤。当初在赤枝牢笼的时候，人衣谷有五十多人，战门有近百人，足足一百五十人的数量。

　　“血环荒林迷雾常年不散，很容易迷失方向，应该还有很多人藏在其他地方不能赶过来，也不排除在这两天两夜里被风血堂和本地灵妖捕杀。”晏伯满脸血污，声音阴沉，连他的耐性都快磨光了，很难接受近期发生的一系列事件。

　　抓个小娃娃而已，到现在越拖越乱，闹得越来越大，最后竟然沦落到公开对战风血堂的程度。

　　事件闹到这种地步，如何向谷主交代？

　　“继续召集，不能放弃一个人！”娄红媚没有往常的冷艳，华丽的衣裳破烂不堪。人衣谷弟子再次遭到折损，现在来看竟然只有二十多人，恐怕就算最后全部召集起来，也不过三十之数，也就是说自己再次给人衣谷折损二十多的弟子。

　　不管自己回去怎么解释，到头来罪责都会怪在自己头上。

　　晏伯道：“徐云公子，你们战门和星月王国的其他队伍现在都在戈壁滩以外，能不能想办法把他们全部召集过来。”

　　“召集过来送死？风血堂既然出手了，就不会再留情面，说不定戈壁滩外面现在正分布大量的风血堂部队，就等着我的人往这里冲。”徐云面色阴沉，语气非常不善，一改往常风度翩翩笑里藏刀的形象。

　　因为喉咙受伤的缘故，声音带着别样的沙哑，一言一语都牵动面部肌肉抽搐。

　　他自己坐在旁边，脸色苍白，身体轻轻颤抖。

　　别人以为他因伤痛烦躁，实际上……只有他自己最清楚自己怎么了。

　　碎了！下面碎了！

　　剧痛自然不必说了，关键是……羞辱！耻辱！他家有娇妻，身在大派，竟然被姜毅给踢碎了？男人就俩，被姜毅那混蛋活生生踢碎了一个！

　　他现在内心不只是五味杂陈了，还像是混进了辣椒水酱油醋，滋味已经没法言语了。

　　姜毅，我要杀了你，我要亲手撕碎了你！

　　人衣谷众人正要对他发怒，被娄红媚眼神制止：“徐公子，我们现在困在一条船上，必须想办法离开血环荒林，避开风血堂的追踪，可单单我们这些人，明显不现实。你战门和星月王国的队伍就在戈壁滩以外，是我们现在唯一能利用的力量。血环荒林范围广，戈壁滩范围更广，风血堂弟子有限，不可能防御各个区域。只有你们的队伍进来了，我们才能安心出去，才能想办法回击风血堂，不然只会坐以待毙。你说呢？徐云公子！”

　　她实在不敢冒险了，再损失下去，她都没脸回人衣谷了。必须让战门的队伍进来接应，否则她死都不会往外冲了。

　　徐云沉默了会儿，愤恨的抬起眼帘，看了看四周：“我们五长老呢？”

　　“暂时没回来，不过以他的实力，不可能出问题。”娄红媚如果不是有求于他，绝不会跟他好言好语的搭腔。

　　其他战门弟子也道：“五长老可能在深入荒林最里端了，但以他的实力，应该不会有意外。”

　　徐云看了看自己的队伍，再看看人衣谷的队伍：“我们出十个人，你们出十个人，组织他们离开血环荒林，接引外面队伍过来帮忙。”

　　“我只能出五人！”娄红媚担不起意外了。

　　“可以。但你们的人离开后是不是也派些人通知人衣谷，把事情向谷里长辈解释清楚现在的情况，看是不是展开反击。风血堂现在都把我们双方追着打出赤枝牢笼，如果再不反击，岂不沦为笑话。”

　　徐云不可能咽下这口气，但是就凭他们这些人似乎很难打击风血堂，如果自己单方面通知战门，门里定会严厉责备自己，暗骂自己办事不利，还有可能因为顾虑赤枝牢笼的形式而不会派人来。但如果自己把人衣谷拉上战车，战门那里就可能会变个处理方式。

　　到时候不仅可能会增援自己，还有可能会借此机会交好人衣谷，这样一来，也能多少免去自己的罪责。

　　徐云生存在战门那种复杂环境里，对大宗大派的利益关系很清楚，所以很清楚自己现在应该做什么。

　　“我选出的五人会在离开戈壁滩后立刻前往人衣谷。”娄红媚算是正面给出回应。

　　“我选出的那十人会在通知外面队伍后立刻回返战门。”徐云点头，忍受着下面的剧痛，强作正常的走向旁边的古树，招呼着自己的队伍集合，安排下回战门的人和该说的话。

　　娄红媚看着徐云背影，注意到了他裤子某部位的血迹，再看他不太自然的走路方式，不由得多看了眼。

　　大鸠近前悄声道：“他可能被姜毅废了！”

　　“什么时候？”娄红媚眉角微挑。


第147章 私生子

　　“还是我之前跟你说的那事，姜毅当时不知道用什么方式找来些怪东西，我们正在分神，他一脚就撩徐云下面，接着跺在他喉咙。我当时没注意太清楚，反正姜毅那两下豁出命去揍得，很可能当时就让他报废。不然以他的实力，除非问题特别重，不可能在当时的情况下趴在那里动也不动。哼哼，姜毅那小娃娃真会找地方，知道其徐云实力强，打在其他地方都能抗住，下面和喉咙正是两个软肋，一前一后就给他跺上了。”

　　娄红媚对徐云没好感，闻言冷笑：“战门上下多少人惦记着他那娇妻，这一下我看他怎么守住。”

　　晏伯轻声道：“这样正好，徐云恨姜毅入骨，绝不会罢休。他这次会想方设法引来战门部队，这样一来我们也好给谷主交代。赤枝牢笼不是别的地方，单方面袭击风血堂不现实，有了战门做协助，我们可以更有底气。”

　　“晏伯，这次你亲自带队回去。顺便把姜毅的各种情况禀告谷主，多多描述姜毅跟风血堂的亲密关系，还有灵纹灵术方面的猜想。”

　　“您放心，我定会说动谷主加派队伍过来。”

　　大鸠迟疑道：“谷主对这次事件很重视，他会不会亲自过来？”

　　“谷主跟冯尸五关系不一般，这件事情更可能牵扯到拥雪楼，不到真正确定谷主想要了解的秘密，不可能亲自过来。‘天枭降临赤枝牢笼’这消息传到哪里都会引发轰动，如果再跟冯尸五发生对抗，事情定会闹得更大。牵一发动全身，风血堂的反扑会让我们人衣谷受挫，等天枭榜重整之期来临，一个重伤的人衣谷注定会沦为各方势力急于剿灭的目标。”

　　娄红媚说完后再次考虑了会儿：“不出意外，这次谷主会下达更明确地指令，让我们心里有底，至少明确我们到底要找什么又牵扯什么。”

　　换做其他地方，其他势力，谷主可能会无所顾忌，可牵扯到赤枝牢笼和冯尸五，谷主可能会多多谨慎。尤其是在这个特殊时期。

　　晏伯道：“我挑些人回去，小姐你们在这小心应付。事到如今，我们不得不接受一个事实，姜毅虽然年幼，但自幼的狩猎生活让他的心智和能力远远超越同龄人，干脆果断又带着股野性。如果只有他一个人，还好收拾，可现在有了风血堂那群疯子配合，野蛮人搭配疯子，谁都不确定他们会搞出什么动静。不管我们承认不承认，我们已经不止一次在姜毅面前吃亏，应该把他当成强敌来对待了。我现在带人离开，你们只有十多人，千万千万要小心。徐云那人更不好对付，别被他陷害了。”

　　“路上小心，注意隐蔽。”

　　“小姐，还有件事，既然你说到了拥雪楼，我们是不是也稍微提防下。赤枝牢笼的事情越闹越大，不排除惊动他们的可能。”

　　直到第二天的傍晚，姜毅才被风血堂弟子守护着回到赤枝牢笼。

　　直到这时候，姜毅才知道自己竟然深入血环荒林数百里。

　　他们的回归再次引爆了赤枝牢笼火辣的气氛，看着四千多气势汹汹的巨人扛着巨刀浩浩荡荡走进城门，视觉和气势带来的冲击还真不是随便一个人能够抗住的，浓烈的阳刚气势和巍峨的野蛮傲气，让无数想要挑战风血堂的人暗暗忌惮。

　　别说是挑战了，单单看几眼就心里打怵。

　　这些巨汉不仅看着吓人，战斗方式更是可怕，不然不至于霸占主城区四百多年而无人可以撼动。

　　今天傍晚，连很多隐藏在赤枝牢笼里的老怪们都纷纷出现，在暗处瞩目四千多巨汉浩荡回归的场面。

　　“姜毅难道是冯万里的私生子？”这条消息已经在最近几天传遍赤枝牢笼，虽然体型等方面看着不搭，可能让冯子笑认兄，让冯万里紧张，让风血堂甘愿守护，这身份绝对不正常。

　　所以“私生子”消息一出，满城认可！

　　现在看着姜毅和冯子笑一左一右陪在冯万里身边，带着四千多巨人浩荡回归，这一传言再次印在了众人心里，有人甚至按捺不住冲动，要试试姜毅的灵纹是不是杀生纹。

　　姜毅在回到风血堂后立刻受到悉心救护，关切程度让他自己都有些不好意思。

　　他浑身上下的严重伤势达十余处，最严重的在内脏和双手，内脏渗血，双手破烂，再不及时救治真可能留下病根。当揭开手上绷带的时候，所有人的眉头都不由自主的皱紧，触目惊心的场面让马龙都下意识的攥了攥手。

　　冯万里当场下令，取出宝库里最好的药，给姜毅治愈双手。

　　当天夜里，冯子笑来到姜毅房间，原来其他人都在。“怎么样了？还疼吗？”

　　“疼不疼无所谓，能恢复就好。”姜毅脸色苍白，斜躺在床上。

　　“将来杀徐云，给我留一刀。”

　　马龙正擦拭着粗狂的战刀，闻言一停，眸底冷芒乍现。“一人一刀，为他送行。”

　　房间里都无声的笑了起来，只是笑声里明显带着杀伐之气。如果徐云看到这一幕，不知道会作何感想。

　　冯子笑大刀阔斧的坐下：“跟你们汇报下这次行动的成果。从当晚行动到现在，斩杀人衣谷和战门弟子共四十七人，活捉二十八人，粗略估计还有七十多人藏在血环荒林，只少不多。战门弟子还有两百多人潜伏在戈壁滩以外，外有星月王国的队伍，我估摸着徐云会设法联系到那些弟子，吸引他们进入血环荒林。”

　　苏慕青和苏柔都深深表示感谢，为了自己的事情，闹得满城沸沸扬扬，还差点让姜毅牺牲在荒林，他们实在有些过意不去。

　　冯子笑嘿嘿坏笑：“活捉的人里面有个大人物。”

　　“谁？”

　　“战门五长老！灵藏级的！”

　　“谁抓的！”众人精神一振，灵藏级的强者？五长老？还真是大人物！

　　“当晚带队的那位啊，你们没注意？我老爹麾下十八金刚之一。”

　　“就是内院护院的那十八位？”马龙放平战刀，眼神都透着热切，他对那十八位猛人印象非常深刻，单论气场就让人很有压迫感，每次看到总能激起他最深处战斗欲望。

　　“当然，他们是我风血堂最顶级战斗力，都是从幼年培养的，主攻天煞诀，把煞气淬炼到极致。一旦暴走，没几个人能压得住。”

　　“全是灵藏？”

　　“必须的！”冯子笑提起十八金刚非常自豪，那是风血堂震慑赤枝牢笼的顶级杀器之一，也是绝对忠守于他们冯家的超强战兵。

　　“不愧是风血堂。”马龙再次慨叹，放眼星月王国都不一定能找出个灵藏，风血堂竟然藏着十八灵藏，这还不算冯万里那些老怪。

　　看来赤枝牢笼能威慑八方，不止是因为罪恶之名，这里确实卧虎藏龙，风血堂、恶灵门、三虎等等，除了他们，还有更多不问世事的隐世老怪，赤枝牢笼总共有多少强悍怪胎？不敢想象。

　　“你们打算怎么处置战门五长老？他身份很敏感，如果处理不当，怕会给风血堂引来麻烦。”苏慕青心情很不错，终于打压了战门，出了口恶气，可想想五长老的身份，他还是担心给风血堂惹祸。

　　“处理不当？什么叫处理不当？给战门一百斤恶胆，他们也不敢大举入侵赤枝牢笼！”冯子笑冷笑，这里是赤枝牢笼，不是外面世界，谁也休想过来撒野。

　　姜毅斜躺在床上，双手缠着厚厚绷带：“二王子啊，我看你还是没摆脱战门的压迫。从当晚的逃亡过后，你的舞台不再是星月王国了，也不是赤枝牢笼，应该放眼整个天下！你才十几岁，别把自己弄得像三四十岁。要有朝气，更要有野性，年少若然不轻狂，老朽何来话当年。你明明很智慧，但涉及战门总畏首畏尾。我觉着，你那智慧有时灵有时不灵，在顺境里会无限放大，在逆境中会不断压缩。”

　　冯子笑笑了：“我虽然很无语姜毅时不时文绉绉几下，但今天这话还是说到真处了，你总给我缩手缩脚的感觉。你那智慧和魄力就跟小火苗一样，加点柴火嗖嗖的烧，泼点水就要熄。就拿在这风血堂来讲，楚六甲他们都很快适应，当成家，该拿的毫不客气，该相处的都打的热火朝天，只有你，总是客客气气。你客气，我们还得跟着客气。客气是什么意思？不是自己人！”

　　月玲珑也看向苏慕青，不过没有多说什么，毕竟亡国亡兄之痛不是那么容易淡化，战门常年积压的威势也不是那么容易摆脱。给他时间吧，相信将来的苏慕青会有番成就。

　　苏慕青再次沉默，这已经不是姜毅他们第一次说他了。

　　苏柔轻轻握住苏慕青的手，默默安抚着。她相信慕青的智慧和能力，一直相信着。


第148章 青瓦房的疑虑

　　众人没过于强求苏慕青，从高高在上的王子突然寄人篱下，从未来的一国之主突然流亡天下，再有亡国亡兄之痛，想让他立刻蜕变不是那么容易的。

　　冯子笑继续是那副蛮不在乎的骄狂样：“我看我老爹没在乎我们的行动，应该是要放手我们折腾。我准备玩场大的，就在这赤枝牢笼跟战门和人衣谷斗斗，来多少给他弄死多少。”

　　姜毅求之不得。“咱们计划计划？”

　　“你有鬼点子？”冯子笑眼前一亮。他心里憋着股火，要来找他们商量商量，没想到姜毅已经有想法了。

　　“当然，谁让我是你大哥呢。”姜毅刚刚半睡半醒着就是在考虑反击，这亏不能白吃，他不是善茬，你给我一刀，我就得让你也见见血。

　　“说说。”

　　姜毅眼珠转了转：“打擂怎么样？！”

　　“打擂？”众人面面相觑，这怎么玩？

　　“在赤枝牢笼的地盘当然要用赤枝牢笼的办法，打擂是首选。你们想想，战门不简单吧，人衣谷更不简单吧，他们吃了大亏，肯定不会善罢甘休，赤枝牢笼又那么乱，如果由着他们不要命的作恶，我们会手忙脚乱。万一来场刺杀，我们损失更大。所以我想着把战门和人衣谷都拴在眼前，集中起来解决。”

　　冯子笑想了想：“完全没听懂。”

　　苏慕青道：“你的意思是，打擂，押赌？”

　　“还没懂。”冯子笑愣是没听明白。

　　“他们要什么？当然是想要回俘虏，他们想杀什么人？当然是我们这些人。所以我们主动登台守擂，用俘虏做诱饵，向战门和人衣谷邀战。他们来不来？来，就上台送死。不来，我们就一天处理一个，再不行就当众处理五长老，我就不信他们能按捺住。”

　　“好主意！”马龙拍手叫好，不得不说姜毅这小脑袋瓜很灵活：“这样一来，战门和人衣谷就没时间玩阴的，只能登台挑战。我们再放出话去，擂台上期间允许战门和人衣谷进出赤枝牢笼，只要赢了比赛，绝不为难。”

　　“谁守擂？”

　　“当然是我们！我们登台就是刺激他们上来杀我们。”

　　“会不会太危险？”

　　“危险才刺激啊，我们不是纯粹为了挑战，更是磨练。赤枝牢笼的擂场都是生死战，还有比这个更能磨练的好机会？别忘了一点，我们掀起擂台赛，我们手里有俘虏，规定就得由我们来定。如果顺利，既能历练，又能羞辱战门，还能吸引战门力量向这里汇聚，在擂台上尽可能的杀他们威风。一举多得！”

　　冯子笑仔细想了想，大手一拍：“哈哈，我喜欢你这股野劲儿！”

　　“你们觉着呢？”姜毅看向其他人。

　　“我没问题，求之不得！”马龙当然接战，挑战战门弟子的好机会岂能放过，再没有比这个历练更有效果的了。

　　据说战门里全是兽灵纹，非常强悍，很合他的胃口。

　　“我……”月玲珑还是在顾虑自己身份。

　　“你还在顾虑红枫商会？先不说这里的消息传到星月王国要多久，我们在那天夜里杀了月华和月长青，红枫商会早就乱了。”姜毅现在脑袋非常活跃，当晚徐云的事情刺激了他，拿定主意要杀杀战门威风，出口恶气。

　　“我接！”月玲珑郑重点头。

　　“等我伤养好，楚六甲出关，我们登台！”姜毅兴奋了。

　　冯子笑扭扭脖子：“我也养好伤，痛痛快快斗一场。”

　　众人脸上再次露出亢奋笑容，相互对视着嘿嘿笑起来。虽然擂台战生死难料，且非常冒险，但他们要的就是这种感觉，年少轻狂嘛，要的就是这股无所畏惧的气势。

　　苏柔面带微笑，默默为他们祈祷。不知不觉中，似乎融入了这个小圈子。

　　田茵则带着羡慕，真想自己快快成长，也能帮忙，也能真的参与到他们的冒险中。也是在不知不觉中，她似乎受到了姜毅他们的感染，也有了渴望冒险的心。

　　在他们商量赛事细节时候，冯万里带着两位两米二三的金刚来到姜毅房间，无论是冯万里还是那两大金刚，都涌动着山岳般的威压，突然降临，让气氛为之一静，房间里的光线都仿佛是暗了几分。

　　“冯堂主！”马龙等人相继起身，向这位猛人行礼。

　　冯万里点头，看向姜毅。“感觉怎么样了？”

　　“应该没什么大碍了。”姜毅双手的伤势很重，正常情况没有三五十天不可能复原，好在风血堂灵粹珍宝很多，足以把时间压缩到最低。

　　“战门五长老被活捉，这事很快会传回战门，他们近期正在筹备天枭榜，不会容许自己受到挑衅。”冯万里竟然坐在了房间里。

　　“老爹放心，我们能处理。”冯子笑摆手。

　　“我只有一个要求。”

　　“您讲。”

　　“既然抓了，这仇就结了。今明两年里，很多势力会因为天枭榜重整蠢蠢欲动，会到处挑战强敌来彰显自己。风血堂不想争夺天枭榜，但也绝不能受人挑衅，这次正好是个机会。”

　　“您的意思是……”

　　“战门他们来多少，杀多少，杀鸡骇猴，做给天下看！抓到的俘虏，最后一个不留，全部当众斩首，尤其是战门五长老，不能活。”

　　“没问题！哈哈！”冯子笑呼的跳起来。

　　马龙等人交换目光，霸气啊！有这句话压着，他们可以放手干了。

　　“我给你留下两位金刚，他们会全力配合，另有三位金刚随时候命。”

　　“老爹，您放心，一定给您办的漂漂亮亮。”冯子笑向着两位金刚抱拳，这些都算是他的师父，他从六岁习武开始，就被十八金刚轮流调教过。

　　“只要是在这赤枝牢笼，一切事情都有风血堂顶着。”冯万里这话是说给姜毅听的，老祖宗的安排不能不遵从。

　　“我有个小问题，能不能请教您？”姜毅坐起身子，脑海里的怀疑一直挥之不去。

　　“讲。”

　　“血环荒林里面是不是住着些怪人？”

　　“赤枝牢笼是罪恶之城，血环荒林等同罪恶王国，是城都和国址的关系。不只是所有的恶人都愿意来赤枝牢笼，很多怪癖又强大的人物会选择在血环荒林生存。这片地界积聚的阴煞之气对于某些御灵人而言是噩梦，对于某些特殊的御灵人而言是难得的修炼环境。”

　　马龙问姜毅：“你是不是发现了什么？”

　　“我不确定是幻觉还是真实情况，逃进血环荒林的第一天深夜，我在流浪的时候意外发现了件青瓦房，里面竟然躺着具干尸，后来一个白衣女人回来，提着一男一女两个小孩，在青瓦房前面的井口里……剁了脑袋。”姜毅想起那晚的情景就有些胆寒。

　　“什么？然后呢？”众人齐齐诧异。

　　“然后我跑了，不敢多看。我后来回想，如果不是幻境，那女人应该在青瓦房里生存有段时间了，杀的人也不少。还有，青瓦房周围的迷雾有致幻的力量，我如果没有玉链守护，可能会迷失在那里。”

　　冯万里想了想，道：“血环荒林阴煞之气聚集数百年，形成了很多特殊秘境，也生存着很多奇怪的人，这些不足为奇。当年我在荒林历练的时候，遇到的怪人不下十人，都是些极度强悍又怪癖的类型，他们在荒林里做着外界无法理解的恶毒之事。”

　　“我只是有些奇怪。”姜毅见冯万里没在意，他也不再多想。

　　“我有件事想问问你们，深海蓝蝶为什么会给你们那么多宝贝？”冯万里本来没怎么在意，可回来后越想越不可思议，深海蓝蝶虽然相对和善，但不至于白白送出宝贝。他猜想姜毅可能是偷偷摸出来的，如果真是这样，必须把东西送回去，否则深海蓝蝶一旦盛怒来追击，后果会非常严重。

　　冯子笑也感觉不可思议，这种好事怎么没落我头上。

　　“我在荒林里采了几颗人参，它们似乎很感兴趣，我就给了几颗，谁想到它们竟然给了我这些宝贝，好像是不愿占便宜，要用来交换。”

　　“什么人参这么值钱？”

　　“血红色的。”

　　“血参？！”冯万里似乎很诧异。

　　“什么血参？”其他人似乎没听说过。

　　“还有吗？我看看！”冯万里没想到意外问出了秘密。

　　两位始终低垂眼帘的金刚抬眼看向姜毅。


第149章 至尊血参

　　“很珍贵？”

　　“如果真是血参，会非常珍贵。”

　　姜毅让田茵把放在床脚的包袱打开，取出里面剩下地四株血色人参，每株都只有小拇指般大小，非常精致小巧，伸着几根细微的根须，顶着又细又长的茎，上面还开着鲜红的小花。

　　经历了这么多天的折腾，小花竟然还是鲜艳欲滴，摇曳生姿。

　　冯万里眼现精芒，亲自接过一株血参，翻看后轻轻划破表皮，一滴猩红如血的汁液慢慢渗出，转眼挥发消失。房间里立时弥漫出浓烈的药香，沁人心脾，让人忍不住深深吸气。

　　“好清爽的感觉。”众人提气后，仿佛一股异样的清凉透体而入，清清楚楚感受到股浓郁的生机，纷纷惊异的看着那株小人参。

　　冯万里缓缓点头：“没错，是血参！看样子有些年岁了，至少……千年左右……”

　　“千年才长这么点？”姜毅诧异，还以为百年左右呢。

　　左边金刚接过一根血参，仔细的查看着：“大概是在十五年前，有人曾经在血环荒林采到血参，当时只有两株，个头不到你这些的一半。当年引起轰动，引起大量强者散进血环荒林寻找，结果除了有三人再次发现血参外，其他人都一无所获。”

　　“血参很独特？”姜毅注意着冯万里他们的表情，看样子血参应该很珍贵。

　　“血参是至阴之地产生的至阳之物，阴与阳的逆乱成长，堪称世间奇物。血参药性至刚至阳，拥有极为澎湃的生命力量，能调养伤势，淬体炼神，最重要的是有着延长寿命的功效，是真真实实的延长寿命。”

　　另外那位金刚道：“如果把世间药物分出十个品级，血参应该属于六七级一列。对灵徒灵媒境界的御灵人效果最佳，对修炼至刚至阳灵术的御灵人效果更佳，是不可多得的世间珍宝。”

　　“金钥灵果属于那种品级？”

　　“三级里的高级货，但不到四级。”

　　“高出整整三四个等级啊。”马龙等人相继站起来，好奇的凑上来。对灵徒灵媒境界效果最佳？对至刚至阳效果更佳？当年还曾引起过赤枝牢笼的轰动？看来真是个好宝贝。

　　“你很幸运，能遇到这种至宝，我买你两株，有什么条件，你尽管开。”能让冯万里动心的宝药不多，血参绝对其中之一。

　　“哪的话，我捡的，谁需要谁用。”姜毅并不在乎。

　　冯万里注意着姜毅神色，并非做作，爽朗一笑：“我不客气了，这两株我收了！余下两颗，你自己收起来一株，剩下一株，你们分了。”

　　“我们这些人分一颗？”

　　“血参药效比你们想象的要大，姜毅、马龙、子笑，还有月玲珑和苏慕青，包括田茵、芽芽和那头熊崽，你们所有人共同分享血参，每次只能一滴。”

　　“按滴来算啊？”

　　“田茵、芽芽和熊崽，每次都服用一滴，闭关十天炼化，前后最多给她们三滴。月玲珑可以服用十滴，分十天来用，每天一滴保你突破壁垒。马龙、子笑、姜毅，你们体质和灵纹最适合服用血参，马龙可服用三十滴，也是十天为限，姜毅和子笑可服用二十滴，十天为限。”

　　冯万里分配的非常仔细，显然血参药性极重，不可盲目服用。

　　姜毅忽然惊出身冷汗，我滴乖乖，幸亏我当天没一口咬下去，这宝贝竟然是论滴来服用的啊。幸亏没有把剩下的四株全送出去，不然要后悔死。

　　“我能突破？”月玲珑难掩激动，灵媒境界要精进一品绝非易事，她预计自己在两年内晋入二品灵媒已经满意，没想到竟然就在眼前？

　　“你和马龙境界都稳固，突破不会有问题。”冯万里给出肯定答复。

　　马龙用力攥拳，一股热潮涌动，看向血参的目光透着火热，竟然有这等宝贝！

　　月玲珑看着姜毅：“我真想抱你亲一口。”

　　姜毅乐了：“我捡到宝了？这几天的苦没白受。”

　　“姜毅和子笑不必急着突破，注重吸收药液淬炼体脉，这是重点。”冯万里仔细看了看血参的体型：“这样算下来，等你们服用一轮，血参应该还剩一小半体型。你们在吸收药性的同时要抓紧时间战斗，可以在外面迎战，也可以在风血堂找人挑战，这样能让血参药性更好的沁入你们全身百骸。如此反复磨砺一月左右，再次分享剩下的血参，还是按照我说的剂量，最后剩下的血参皮囊，马龙可服用。”

　　“你立功了！”众人向着姜毅眨眨眼，谁都听得出来，这东西绝对至宝。

　　“我从小对人参敏感。”姜毅笑了，能让所有人集体受益也算做了件好事，能让冯万里欠个人情，自己等人在这里过得也就相对舒心放心，毕竟总是白拿白要白享受，心里过意不去。

　　“这两株我收了。”冯万里起身，拿走了两株血参。他其实真想全拿走，可姜毅他们同样需要，拿两颗回去，自己和老爹他们共同分享。

　　众人面面相觑，集体笑了：“我们现在就开始？”

　　“愣着干什么，现在开始！”

　　当天夜里，众人怀着激动和期待的心情分享血参。

　　血参的效用没有让人失望，还感到了吃惊，一滴汁液入体，那火热又带清凉的冰火感觉让所有人都倒吸口凉气，澎湃的生命元力和纯净的灵力在全身经脉“泛滥”流淌。

　　如果之前还对血参的功效有点怀疑，这一刻深信不疑。

　　众人再不迟疑，依次接受汁液后相继离开，各自闭关。

　　田茵被月玲珑特殊照顾，芽芽和熊崽被姜毅特殊照顾。

　　在各自连续两天服用血参后，姜毅和冯子笑的伤口竟然以肉眼隐约可见的速度在愈合，断骨处酥酥麻麻说不出的舒服，一直以来的剧痛都明显缓解。

　　当外面关于风血堂“猎杀事件”闹得沸沸扬扬的时候，他们这些始作俑者反倒舒舒服服的开始闭关，寻求御灵人世界最最渴望的“突破”。

　　三天……五天……十天……

　　一滴滴的血参汁液入体，带来无与伦比的美妙效力。

　　对于马龙和月玲珑而言，境界从触碰到壁垒到顺利突破！十几天时间里完成了他们一年的祈盼，突然带来的舒爽又强大的感觉让他们痴迷。

　　马龙正式跨入四品灵媒，月玲珑冲进二品灵媒。

　　姜毅和冯子笑的伤势迅速恢复，澎湃的生命元力和充裕能量让他们更好的稳固了一品灵媒境界，且更真实的感受到天地间存在的灵力，这是灵媒境界独有的感知能力。

　　苏慕青都从未想过自己会这么快的突破到灵媒，可短短几天里，竟然实现了。

　　田茵在血参帮助下平稳跨入御灵人世界，直接就冲到了三品灵徒。

　　芽芽和熊崽则呼呼大睡，暂时看不到什么效果，但这俩小崽的成长情况不能正常凭算，相信应该很有收获。

　　楚六甲在此期间正式出关，本要炫耀自己晋入灵媒，结果发现其他人有了更好机遇，死皮赖脸硬是要了几滴，继续回去闭关。

　　姜毅甚至在盘算着是不是可以找机会再进血环荒林扫荡一次？自己凭借自己对人参的超强感知能力，说不定还会再发现几株。

　　在此期间，风血堂突然高调向着赤枝牢笼发放消息。

　　“风血堂将在不久后设擂三十天，共计三十场，迎战战门、恶灵门、人衣谷，每场赛事由一名俘虏做注，谁赢归谁！”

　　“风血堂若赢，斩首当天俘虏，血祭赛场，风血堂败，当天俘虏归还本主。”

　　“赛事每天一场，时间一过，无人应战，胜者归由风血堂，俘虏……斩！”

　　“具体时间，另行公布！”


第150章 战前

　　一石激起千层浪，本就热闹非凡的赤枝牢笼再次火爆。

　　放眼赤枝牢笼所有城区千万恶徒，谁都知道风血堂活捉了些战门和人衣谷的弟子，也知道风血堂结怨外界两大顶级势力，近期必然会发生大事，可是谁都没想到风血堂会用这种方式公开“挑衅”。

　　赤枝牢笼里最不缺疯子，唯恐天下不乱，大声叫好，自发的为这场擂台上推波助澜制造声势，大肆鼓吹战门和人衣谷懦弱，生怕他们不敢来迎战。

　　所有人都没有考虑风血堂这么做会不会激怒战门和人衣谷，反而为风血堂的强势喝彩，他们赤枝牢笼要的就是这种气势，要的就是无惧外界的霸气。

　　风血堂等于是代表赤枝牢笼在向外界高调宣告——这里是赤枝牢笼，是我们自己的世界，谁来这撒野就要付出代价。管你什么人衣谷、战门，照虐不误！

　　消息在赤枝牢笼内部引起持续的轰动，除了恶灵门恨得牙根子痒痒，其他势力都风风火火的肆意鼓吹，期待赛事来临，还自发的派人向血环荒林里吆喝，喊给那里的人听。

　　血环荒林里，正在潜伏的徐云等人那个气啊！

　　好你个风血堂，太欺负人了！

　　竟然把我们的俘虏当成物件公开审判！

　　最让徐云愤恨的是，五长老真的失踪了，再也没回来，很有可能就在俘虏行列，会被扔到擂场上公开审判。五长老在战门身份极高，足以代表战门脸面，风血堂如果真的把他扔到擂台上，等于是彻头彻尾没把战门放在眼里。

　　风血堂宣告的消息里面明确表示：“每天一场，无人应战视为风血堂赢。”

　　也就是在强迫徐云等人必须露面，必须接受挑战，否则风血堂就要当着全赤枝牢笼的面，斩首俘虏，一天一个，一天一个，直至全部斩杀。

　　杀几个人，他们可以忍，死几个弟子，他们也可以接受。可事情在赤枝牢笼闹得风风火火，如果自己连出现都不敢，将会极大昌盛赤枝牢笼和风血堂的威名，丑化战门和人衣谷的气势。

　　等消息传出去，外界会如何看待？

　　现在正是天枭榜整榜的特殊时期，争的就是个气势。

　　毫无疑问，风血堂给藏在血环荒林里的人衣谷和战门出了个难题。

　　去不去？

　　现在全赤枝牢笼千万恶徒都在等待他们的过去。

　　不去，死的是两派弟子，丢的是两派的气势。

　　去，生死难料，连自己的命都可能搭进去。

　　正在他们艰难抉择的时候，风血堂提前公布接战者名号——冯子笑、姜毅、马龙、月玲珑、楚六甲，境界分别在一品灵媒到四品灵媒之间，每场挑战赛都为同级挑战，允许战门和人衣谷自行挑选对手。

　　消息一出，赤枝牢笼稍稍沉默，搞不清状况了，除了冯子笑和姜毅，其他名字都没听过，而且境界竟然都是灵媒？风血堂在搞什么？为什么不发挥优势强势碾压？

　　血环荒林里的徐云和娄红媚断然决定——去！必须要去！

　　既然不是风血堂精锐亲自出手，是姜毅等人，无论从什么角度，他们都必须参加。

　　关键是有胜算，更能趁机杀了姜毅他们。

　　人衣谷目前所剩人员不多，但战门潜伏在戈壁滩外的队伍有很多，相信用不了几天就会陆续归来汇合，他们可以用来挑选的参赛者太多太多了，三十天时间，耗也能耗死姜毅他们。

　　事件在轰动中持续发酵，直至演变成全赤枝牢笼的群体性事件。

　　姜毅、马龙、楚六甲等人，首次成为赤枝牢笼这种地方的议论话题。

　　闭关进行半月后，冯子笑扛着巨刀出现在院门口，大声吆喝：“哥几个准备好了吗？三十天连战正式开始，从今天起，我们要让赤枝牢笼记住我们的名字。”

　　马龙、月玲珑、楚六甲，相继走出自己的房间，伸展着肢体，扭动着骨节，气色红润，战意高昂。长达半月的闭关让每个人都获益无穷。血参里面浓郁的生命元力让他们这些年的暗伤都无形中痊愈，状态可以说是前所未有的好！

　　“提前预祝你们旗开得胜！”苏慕青、苏柔、田茵等人也相继出来，他们不会登台，但会全程陪伴。

　　“这一战如果能按计划持续下来，你们的名号将会轰动赤枝牢笼至少十年！”苏慕青面带微笑，不仅实力恢复，状态情绪都得到抚平，这半月的闭关让他凝神静气，想了很多，也透了很多。

　　这半月是他从灵徒到灵媒的突破，也是抛弃过往迎接未来的蜕变。

　　他最近几天不断告诫自己，苏慕青不再是星月王国的苏慕青，而是放眼天下的苏慕青。王国没了，王子不再，我要我也会走出我自己的精彩。

　　“哈哈，气色都不错，要的就是这种气势。”冯子笑舞动巨刀虎虎生风。

　　“姜毅呢？还没恢复？”月玲珑发现姜毅的房间安安静静。

　　“半月了，应该恢复了吧。”马龙走向姜毅的房门，敲了几下，却没有回应。喊了几声，也没有回应。

　　众人面面相觑，该不会还在闭关吧。

　　“这小子搞什么鬼？”冯子笑上来抬脚就要跺门。

　　“慢……”马龙没来得及拦住，冯子笑一脚跺开，砰，厚实的房门应声倒飞，带着尘土碎屑打进房间，轰隆巨响让院子里很多人相当无语。

　　“这得亏是你家！”楚六甲翻白眼。

　　苏柔暗暗摇头，太暴力了，还是年轻好啊，火力旺。

　　冯子笑挥手摆着尘土，走进房间：“咦？你这是要升天了？”

　　房间里屋，姜毅盘坐在床上，闭目凝神，双手摊开横举在身前，丝丝血色光影在双手上方升腾，而那重锤正轻飘飘的横亘在半空，在血色光影的缠绕下无声的旋转着。

　　“这是……”众人相继走进房间，都被这奇异的一幕给惊住了。

　　重锤竟然自己飞起来了？

　　姜毅安静盘坐，双手缓慢的翻动，血色光影不断在双手间升腾环绕，又向着半空的重锤延伸包裹，随着指尖和双手的活动，重锤不断变换着姿势，像是在隔空掌控。

　　场面非常神异。

　　众人瞪大眼睛看的出神。

　　姜毅突然睁眼，双手猛然向前推振，重锤乌光大作，凌空震颤，突然间轰向了冯子笑。

　　冯子笑面色微变，肩上巨刀猛力甩动，双手握刀当空轮击。

　　锵！刺耳的声波炸开，房间里的花瓶茶壶当场崩碎，马龙等被震的耳膜轰鸣。

　　冯子笑踉跄后退两步，满脸震惊，巨刀嗡嗡作响，轻颤不止。

　　重锤则停在冯子笑前面，稳稳横空，乌光缭绕，弥漫着沉重的压迫。

　　姜毅右手横举向前，五指一张，重锤刹那回击，砰的声握到他手里。手腕上的手链光华绽放，与重锤乌光交融，彼此无声的回应着。

　　“什么情况？重锤是你控制的？”冯子笑瞪大眼睛，刚刚一击震得他双手发麻。

　　“嘿……”姜毅咧嘴笑了，看看重锤，突然甩手，重锤呼啸冲击，卷起股凛冽劲风，横扫马龙。

　　锵！马龙横刀驾击，稳稳拦住。

　　重锤顺势翻腾，腾空直上，在半空里急速翻转后，刹那再下，轰向了马龙脑袋。

　　马龙再次举刀，干净利落里带着迅猛，锵！震耳声波回荡房间，震得苏慕青等人气血翻腾，田茵和苏柔她们吃惊的捂着小嘴，第一次见到武器竟然自己进攻。

　　姜毅右臂再次回抽，重锤随之打着旋的疾速撤离，稳稳的落在他手上。

　　众人看得惊讶又兴奋，杂耍般的表演实在精彩。


第151章 野驴

　　“琢磨出个小玩意儿，效果貌似不错。”姜毅从床上跃下，重锤脱手飞起，悬浮在了头顶。

　　“这还叫小玩意儿？你怎么琢磨的？教教我呗？”楚六甲赶紧看看自己的黑咒妖刀，再看看姜毅身边自动漂浮的重锤，如果自己能轻松自如控制妖刀，岂不等于拥有了绝世暗器！

　　“有句话叫知耻后勇，徐云的事情打击我了，我琢磨着将来遇到这种情况怎么反击。”姜毅双手翻动，重锤失去力量，轰隆隆翻落到冯子笑脚下。

　　“干什么？”冯子笑没明白过来。

　　姜毅摊开双手，露出人畜无害的笑容，可下一刻，右手猛然上挑。

　　嗡，重锤乌光乍现，应声暴起，轰向了旁边的冯子笑。

　　“我……”冯子笑猛的翻转，险之又险的避开：“你看我好欺负？你怎么不砸那胖子！”

　　姜毅笑着招手，重锤稳稳回落右手。

　　“坑货！”楚六甲眼角抽搐。

　　“你怎么做到的？”马龙诧异之余更感兴奋，能不能普及？

　　“我、灵术、宝器，三者之间有特殊的联系，我琢磨了几天，调和运用，尝试了几次，结果还真成了！”姜毅不是不想告诉他们，是彼此情况不同。

　　他重新参悟霸王鬼印的时候注意到了夺灵印和崩灭印的一个共通点，都明确的介绍在自己实力精进后，崩灭和夺灵都可以隔空进行打击夺取，也就是两种灵术能够穿透空间施展。既然这样，自己能不能隔空控制重锤？想到做到，他前前后后实验了五天时间，真的给他成功了。

　　“这应该有距离限制吧。”苏慕青分析道。

　　“距离在五米左右，再极限也多不了几米，将来等我实力强了应该会好些。”姜毅心情不错，发现霸王鬼印有很多值得开发和研究的东西，随着实力增强，应该还能继续开发。

　　“你这重锤什么级别？”冯子笑看看自己的巨刀，据爷爷介绍，这是老祖宗当年留下来的，绝非凡品，可问题是自己为什么就没感受到特殊？

　　“不懂级别。走了，第一场擂赛，我守！”姜毅大步向前，双手伤势复原，状态恢复最佳，血参让他的实力精进不少，他有信心挑战群雄。

　　“凭什么？第一场我来！我是风血堂少主，我最有资格。”冯子笑气呼呼冲出去。

　　“我是你哥！”姜毅一句话把他噎住。

　　“今天第一战，拿恶灵门开刀，走走走。”众人风风火火的离开庭院。谁都没想到有朝一日自己竟然会在赤枝牢笼里登台决战，还是受到成千上万的关注。

　　他们不在乎什么名声，却会享受这种赛事。

　　如果能够在这里得到认可，将会成为自己人生阅历中非常值得回味的标签。

　　当风血堂正门轰隆开启、当器宇轩昂又骄狂傲娇的冯子笑阔步走出、当风血堂三百巨汉，杀气腾腾，威风凛凛，紧随其后。

　　压抑很久的主城区迅速火热。

　　风血堂两位金刚的亲自现身，直接引爆了主城气氛。

　　魁梧威猛的体格、巨大宽厚的大刀，带来山岳江潮般的澎湃气场。

　　要知道，“金刚”很少公开现身，要么执行特殊任务，要么参与大型会战，要么就是忠心耿耿守护冯万里，难得陪着冯子笑这恶霸出来“得瑟”。

　　不过这也彰显着风血堂对此次赛事的高度重视。

　　不久后，苦苦等待的赤枝牢笼以最快的速度轰动，乃至激烈。

　　“都给本少爷听清楚了！擂场选在内城，就在恶灵门他们自己的地盘，免得那群胆小鬼没胆来应战！”冯子笑大声吆喝，扛着巨刀扬着脑袋，龙行虎步很是威风。

　　三百风血堂弟子押解着战门和人衣谷二十八位俘虏，耀武扬威走在后面。

　　被押解的两派弟子何曾受过这等屈辱，一个个脸色铁青，披头散发掩不住那怨恨的眼神，可稍有反抗，立刻引来风血堂拳打脚踢，直接在大街上就开始抽耳光，野蛮做派让他们羞愤欲死。

　　尤其是战门五长老，竟被两大金刚亲自押解在最前面，强迫他仰着头向前走，生怕别人认不出来。五长老心里那个恨啊，眼睛都像是要喷出火来。想要反抗，却实在没有力气，这些天遭受的折磨让他快要崩溃了。

　　队伍最后是恶灵门的俘虏曹茜和一口棺材，棺材里面装的是曹锦秀的尸体。把他们带出来显然是要向恶灵门宣战，要邀请恶灵门登上擂台赛。

　　不需要风血堂散布消息，好事者们第一时间把擂场地址公布出去，迅速传遍大街小巷，惊动了恶灵门、黑虎紫阳虎等等大大小小无数势力。

　　主城区和外城区成千上万的人涌入内城，向恶灵门控制的地方汇聚。

　　“欺人太甚！”

　　“他们不知好歹，老子教他什么是生死！”

　　恶灵门上下大怒，冯万里怎么生出这么个东西，风血堂上下虽然张狂，但狂的刚正狂的气概，像头高傲的雄狮，这家伙活脱脱一匹野驴，好像上辈子给憋死的，这辈子撒欢儿来了。

　　在全城轰动的热闹人潮里，徐云娄红媚等人赫然在列。

　　他们其实早已秘密潜伏到赤枝牢笼内城，默默等待也在寻找机会。现在得到消息，自然立刻行动。

　　“五长老？！”徐云看到了风血堂队伍最前面的五长老，正被两个两米多的巨汉粗鲁押解着，脸上的巴掌印显然刚刚留下的，他浑身是血，气息狼狈，这半月来肯定没少受虐待。

　　“可恶的风血堂。”徐云恨得牙齿都在打颤。耻辱，耻辱，从没有过的耻辱，风血堂还有没有点风度可言？竟然把我们五长老像死囚般押着。

　　他愤恨之余内心更在惶恐，不仅行动失败，还搭上了五长老，消息传回战门后自己定会引来无视嗤笑，自己派系也会遭受到其他派系的打压。

　　娄红媚混在人群，轻声安抚：“不要乱了阵脚，风血堂就是为了激怒我们。”

　　“冯子笑交给我们战门来杀！”徐云从牙缝里挤出这句话。

　　“我们只要姜毅。”

　　“我不管你们要姜毅来做什么，但要交给我虐一天。一天，至少！”他下面越来越疼，羞愤感如蛆附骨。

　　“呵呵，可以。但前提是我们能拿下姜毅和冯子笑，这场擂台赛不会简单，等着吧，风血堂不会真让冯子笑姜毅他们来送死。”


第152章 赤枝断头台

　　恶灵门控制的内城领地里，人口数量在两百余万，各种生意各种场合应有尽有，拥挤中彰显繁华，杂乱中混着野蛮，设置的擂场就有一百余座，其中规模最大的当属“断头台”。

　　断头台本是当年赤枝牢笼创立之初设定的“刑场”，后来在原有规模上扩建修正，变成一座斗兽场般的恢弘建筑。

　　擂台规模竟有三五百米，四周竖起十余层看台，可容纳万人拥挤观看。

　　古往今来死在这“断头台”的人没有十万也有八万，煞气极重，阴气森森，擂台上每寸岩石都像是被血水浸透，所以近百年来，除非特别重要的赛场，或是引起轰动的生死决斗，基本没有人会选择这里。

　　断头台是赤枝牢笼擂台生死赛的标志之一。

　　当风血堂队伍浩浩荡荡走进断头台后，恶灵门同时间从另外的通道涌入，数量竟然有五百人，似乎要在气势上压过风血堂。

　　恶灵门与风血堂并称两大地王，在天下的影响力不相上下，只不过近期冯尸五突然现身，让恶灵门的气势受到压迫。

　　恶灵门不甘心沦为第二，更不愿意沦为笑料，既然冯子笑要挑衅，他们绝对奉陪。

　　这次任务很明确，杀冯子笑！

　　可让人惊讶的是，恶灵门副门主曹威竟然亲自到场，尽管被弟子们团团守护，可第一时间被眼尖的人发现，再次为这场赛事增添变数。

　　有人期待着，曹威那老鬼会看着看着不耐烦了，直接上台跟两大金刚干起来。

　　冯子笑走到擂场，放声呼吼：“战门和人衣谷的崽子们听清楚了，我在这里放下话。只要你们敢登台接战，我用风血堂的名义保证，一月之内，在赤枝牢笼和血环荒林范围，我绝不为难你们，你们大可以公开现身。生与死，只在这擂场上定，台下绝不私斗。”

　　吼声如雷，在四面看台上回荡，传递到徐云等人耳中。

　　但没有谁公开现身，你保证？你们赤枝牢笼里有信誉可言？

　　姜毅提着重锤走向擂场中央：“第一天，这擂台我最先来守，赌注，曹锦秀的尸体！只要恶灵门打赢我，尸体归你们安葬，赢不了，我们就地焚烧。”

　　第一天就对上恶灵门了？

　　恶灵门队伍深处，副门主曹威负手而立，阴沉沉的目光盯着擂场上的姜毅，自己的小儿子就是被他给打死的！

　　姜毅高喊：“我来讲讲规矩，时间三十天，赛事三十场，但真正的比赛数量，定在三百左右！可以少于三百次，也可以多于三百次，就看你们胆子够不够大。”

　　什么？断头台里里外外掀起阵阵喧哗。

　　“三百？一天十次比赛？”

　　“风血堂公布的比赛人员只有五个人，意思是五个人平均比赛六十次？”

　　“这群娃娃疯了？不要命了吧，累也要累死。”

　　“恶灵门、战门、人衣谷，都是顶级势力，里面传人实力很强，每场激斗可能都是恶战。他们不担心受伤吗？不怕消耗吗？”

　　“我算看出来了，风血堂就是来侮辱他们的，直接不留情面。五个人挑你们三百人，如果这样他们还不接战，这骂名足够跟他们一辈子。”

　　恶灵门等三分势力在愤怒的同时都开始诧异，这不明显是找死吗？让我们轮流上场，三百多人揍你们五个？

　　姜毅继续吆喝：“你们可以轮流上，我们也会轮流接，每次比赛都必须决出生死，不可能有第二种结果。”

　　“你们到底在耍什么花招？”曹威看不透风血堂的目的，反常即为妖，事情不简单。

　　一个金刚登台宣告，声音不大，却传遍全场：“他们五人里有三个一品灵媒，一个二品灵媒，一个四品灵媒，你们上台挑战的人也必须都是同等级别，这场赛事是新生代之间的比赛，三十天，三百场，他们五个将杀绝你们三派所有新生代！”

　　嘶！

　　全场轰动，好狂的口气，用冯子笑五人，杀绝三派三百多位新生代？

　　这就是风血堂的真正目的？

　　来多少，杀多少？

　　“哈哈，笑话！你们把自己当成天枭了？想杀谁就杀谁？五人挑战三百人，狂傲至极！”

　　“谁出的注意，冯子笑吗？哈哈，我看你们风血堂活腻歪了，就这么一个传人，也敢拿出来得瑟。”

　　“你们找死，我们成全！”

　　恶灵门被彻底激怒了，先不论挑战能否成功，风血堂公开宣告这种态度就已经是在羞辱他们，绝不可容忍！

　　曹威面色阴寒：“把我们恶灵门年轻代，还有所有灵媒级的弟子，全部给我找来！我要在今天结束战斗，把他们五人全部斩杀在这断头台，让风血堂沦为赤枝牢笼笑料！”

　　“是！”十余位弟子迅速离开擂场，要回恶灵门招人。

　　看台上，战门、人衣谷，以及拥雪楼的人都默默混迹在杂乱的人潮里，冷静关注着这一幕，都在怀疑里面有诈，毕竟表面上明显是风血堂在送死。

　　黑虎、青虎、紫阳虎，以及外城区的一宗五会十七匪等势力全部到场，冷着眼皱着眉，关注着局势的发展。

　　他们实在搞不清楚风血堂哪来的底气，毕竟恶灵门这一轮的新生代成长非常不错，从十五岁到三十岁的传承者们足有七八十人，达到灵媒境界的有二十多，且实力极强。除了这些，其他弟子在灵媒境界的同样数量众多。

　　当消息传回恶灵门的时候，所有灵媒级强者全部被激怒，不论是亲近曹威派系的人，还是其他派系的队伍，都纷纷出动，包括名动赤枝牢笼的几位恶灵门公子和小姐。

　　他们真想看看，是谁这么狂！是谁！

　　一场赛事本就很轰动，经过规则宣告后，轰动性再次提升。

　　断头台擂场！

　　副门主曹威身边陪着他这一系新生代里最有天赋的两位传人，曹武痕、曹武桓！

　　曹武痕，四品灵媒，二十岁，“赤枝十雄”之一。

　　曹武桓，一品灵媒，十五岁，天赋不弱曹武痕。

　　他们两人都是曹威派系在恶灵门里重点培养的传承者！

　　所谓“赤枝十雄”，是对赤枝牢笼所有宗派强门新生代的综合排名，只收录二十岁以下的超级天才，实力都在三四品灵媒境界。无论从实力还是天赋都无与伦比，让赤枝牢笼恶霸狂人们信服。

　　这等年龄如此境界，在外界看来不可思议的成长，但在赤枝牢笼这种暴乱罪恶之地却每一代每一代的诞生着。

　　“武桓，不用等门内弟子过来，你先上去宰了他，给我恶灵门立威！”曹武痕生的英武精壮，刀削斧劈般的脸颊刻满了冷厉和强势。他的威名是一战一战打出来的，从觉醒灵纹至今几乎从无败绩。

　　“我要杀的是冯子笑，一个小人物不值得我出手。”曹武桓立志要在将来成为赤枝十雄，超越自己的兄长曹武痕，他自信有那个实力，也一直在做着努力。

　　今天之所以来，是为了杀冯子笑为自己扬名。

　　“你杀完姜毅，自会有那胖子出手，你再杀他，到时候冯子笑自会登场，连杀三人，挫败风血堂的骄狂，才是真正扬名立威！现在，登台！”曹武痕语气不容置疑。

　　“先等等！”曹威摆手制止两位后辈的争论，冷冷打量着台上姜毅：“风血堂不是无脑之地，不会任由冯子笑逞强作死，他们既然敢在这里设擂，应该会有依仗。先上两个弟子，试试这个叫姜毅的娃子到底什么来头。”

　　谁上？恶灵门弟子们早就跃跃欲试，想抢这头功。

　　曹武桓缓缓点头后示意身边躬身垂立的枯瘦汉子：“豺狗，你上！”

　　此言一出，所有人闭嘴。

　　这可是个狠角色，天赋不高，三十岁才冲进灵媒境界，又一品灵媒挣扎了五六年都没有突破。

　　但谁都不会小瞧他，一品灵媒的境界在外面世界或许很强，但在赤枝牢笼只能算生存，很难取得成就。惟独这个豺狗例外，他凭借着特殊的狠劲，成为曹武痕这个恶灵门未来之星的贴身近卫之一。

　　“不辱使命！”豺狗嘴角慢慢勾起，少爷能在这时候记起自己，这是对自己最大的肯定。

　　“不要留手，直接下死手，速战速决。”曹武桓并不看好姜毅，他的目标是冯子笑。自己要想闯入“赤枝十雄”，已经晋入灵媒的冯子笑会是自己强有力的竞争对手，尽早斩杀，尽早省去麻烦。

　　“豺狗，上，把这张狂的小娃弄死。”恶灵门集体鼓劲欢呼。

　　在恶灵门数千弟子里，豺狗算得上是号人物。


第153章 下一个

　　“哈哈，上来就派个疯子，看来恶灵门被气得不轻啊。”看台上很多人都认识曹武桓身边的疯子。

　　这是曹武桓的野狗，也是侩子手，什么事情都干，死忠也是个变态。

　　“来了个疯狗，会咬人，你确定你要上？”冯子笑看到豺狗上场，心里当场就热乎了，这算是个对手，值得自己出手。

　　“我说了，我上！除非我趴在地上不动了，今天的赛事我全接了。”姜毅扭着脖子，走向擂场。

　　相较于三五百米宽广的擂场，他的体型相对要小，但双眸赤亮，带着股渴望的炙热，一步一步走的稳健，或许没有谁看好他，但他浑然不理，他要的是战斗，是野蛮的锤炼。

　　只有在赤枝牢笼这等罪恶之地捍卫自己的地位，姜毅才有信心走向世界。这是他的第一步，必须稳稳当当走好，必须轰轰烈烈走响。

　　“我！恶灵门，豺狗！”豺狗上来就加速冲刺，额头灵纹绽放，是个模糊的纹路，并不明亮，预示着他的天赋很弱。但他硬是凭借着毅力和疯狂走到了今天这一步，晋入了灵媒境。

　　“我，姜毅，接战。”姜毅大喊，不急不慢却稳健的向前走着。他把重锤挂在腰间，没有动用，只摊开双手，笑迎强敌。

　　“狂傲！”豺狗低吼，速度越来越快，体型干瘦，速度极快，脚底生风，像是离弦之箭，怒射姜毅。

　　转眼之间，双方正面遭遇，豺狗猛然转折方向，侧移冲向其他方位，留下道残影。不是灵术，是纯粹技巧的运用，千锤百炼而成。

　　豺狗在这一刻手脚并用，真像是条发狂的野狗，以惊人的速度围绕姜毅旋转。

　　姜毅站在原地，面无表情，不急不躁，沉稳冷静。

　　全场气氛火热，瞪大眼睛看着疾速冲刺的豺狗，实力稍弱的都跟不上他的残影。

　　一个狂暴，一个沉稳，一个疾速，一个定步，两种极致，交错紧张气氛。

　　突然间豺狗从姜毅右侧暴击，双手十指镶嵌尖锐铁锥，森森锋利，竟然缭绕着火焰！

　　姜毅看似全身放松，其实时刻紧绷。在豺狗突击的瞬间，姜毅一掌甩出，强烈格挡。

　　“废！！”豺狗嘶吼，双手连环暴击，杀机凛冽。

　　然而……

　　掌爪交击间，嘭！咔嚓！姜毅右掌冲击无阻，宛若钢铁精钢，迅疾刚烈，粉碎了豺狗双手。

　　鲜血碎肉瞬间成为全场焦点，没等人们明白怎么回事，没等豺狗的惨叫发出来，姜毅原地翻腾，轮脚横扫，留下道残影，重击在豺狗侧肋。

　　咔嚓，再次的脆响回荡全场，豺狗侧肋应声崩断，尖锐的骨茬在胸腔内部乱射，刺穿了心脏等内脏。

　　豺狗像是条死狗般横着飞出十余米，扑棱棱又滚地三五米，趴在那里没了动静。心脏等的崩裂在瞬间结束了他的生命，那声已经冲到喉咙的惨叫变成细微的低吟。

　　他双手部位从指尖到手腕，全部炸裂，血肉模糊，触目惊心。

　　全场骤静，针落可闻，无数人下意识的站起来，大量人群张开了嘴。

　　电光火石间，战斗结束，火热到落幕突兀的让人无从招架。

　　发生了什么？这是所有人脑海盘旋的疑问。

　　直到……

　　“下一个！”姜毅抬起手指，定向恶灵门方向。

　　“哗！”全场引爆，激烈的议论此起彼伏，可实在没人看清发生了什么，让豺狗的双手在瞬间炸裂。

　　“不可能！”曹武桓眉头紧锁，这是自己的“狗”，准备好好培养的，竟转眼死在擂场。

　　曹威眉头紧皱：“他双手没有武器，却能粉碎豺狗的暗器和肢体，问题应该出在灵术上！”

　　曹武痕眉头紧锁，终于露出凝重。“还真小瞧他了。”

　　“再上一个！”曹武桓低吼，无法接受失败。

　　“我上！”一个死士主动请缨，恶灵门不缺疯子，越是见血越是激动。

　　这一次全场安静，都瞪大眼睛要看清楚发生什么。

　　死士雄壮肥胖，两米高，三百斤重，虎目生辉，他提着巨斧阔步狂奔，震得擂场都在嗡嗡乱响。

　　像是头狂奔的犀牛，没有废话，迎着姜毅杀了过来。

　　姜毅依旧稳站原地，横着右手，指着来人，还是没有取出重锤的意思。

　　“哇啊！”死士放声咆哮，在狂奔中实力全开，咔嚓，体表竟然集体炸开雷电，从头到脚，从手到斧，全部被雷电缠绕。体型气势陪雷潮，宛若雷神来袭，杀威惊人。

　　全场激起微微惊呼，一品灵媒竟然把灵力外显到此等境地？

　　雷力狂，雷力烈，雷电罐体，刺目而狂暴。

　　哗啦啦，宛若暴走的雷潮，横扫过擂台表面。

　　后方田茵等人捂住小嘴，紧张地看着战场。单单视觉来看，死士和姜毅俨然饿虎搏兔，姜毅必败，且会死的很惨。

　　轰！死士带着瞩目雷电，舞动巨斧劈天而下，气势磅礴，雷潮瞩目。他来的直接，来的迅猛，毫无花俏的横冲直撞，自信能碾压一切。

　　姜毅右手缓缓横起，双腿错移摆开，下盘定稳，在死士巨斧激烈来袭之际，全身发力，灵术尽数冲涌右臂，向掌面汇聚。眸底红芒隐现，手腕玉链泛光。

　　“哇啊。”

　　“哈！”

　　一声闷吼，一声脆喝，姜毅一掌轰向了满是雷电的巨斧。无惧雷电，无惧巨斧，干脆猛辣。

　　巨斧来势惊人，比他整个人都大出半米，雷电暴虐，像是个钢铁雷球淹没姜毅。

　　全场瞩目，集体起身，瞪大眼睛不想放过任何细节。

　　咔嚓！轰隆隆！

　　狂暴的撞击在瞬间炸开，姜毅看似纤弱的右手摧枯拉朽穿过雷电，崩碎重斧，继续强击向前。

　　雷电和巨斧炸碎，引爆可怕的冲击波。

　　死士惨叫着倒飞，在半空中……连续吐血。

　　崩碎的钢铁碎屑也在同时间全数回馈到他正面，打了他个血肉模糊，几个尖锐钢铁缠绕着雷电洞穿他的脑袋，落地后不久……抽搐着咽气。

　　姜毅缓缓站直身子，再指恶灵门：“下一个！”

　　“哗！”全场再次沸腾，这一次，所有人看的真真切切，不管相信不相信，不管接受不接受，姜毅请轻飘飘一掌粉碎巨斧和雷电的场面就像台上那真实的爆炸场面一般炸进了他们的视野。

　　灵术！绝对是灵术作祟！

　　姜毅到底什么身份，竟然能习得如此恐怖的灵术？

　　“好！！”冯子笑一跳两米高，亢奋的满脸涨红，这一幕看的他热血沸腾，比自己上场都激烈。

　　“我滴个小祖宗哦，他都猛成这样了？”楚六甲瞪大眼睛，不敢相信这一幕。知道姜毅很强，可没想到这么强了。

　　月玲珑美眸流波：“我家姜毅越来越吸引我了，搞不好等不了几年我就要献身了。”

　　“……”苏慕青苦笑摇头，尽管知道月玲珑在开玩笑，还是有些招架不住。

　　冯子笑亢奋的高吼：“恶灵门听好了，今天这战我大哥包场了，所有一品灵媒全部扔上来送死，哈哈，快快快，有多少送多少，我们来者不拒，哈哈，爽，爽爆了！”

　　他这亢奋高吼，恶灵门气的脸色铁青，本就不好受，你还在那里撒欢。

　　“我上！”曹武桓怒了，本以为是个小角色，竟强势逆袭。

　　曹武痕立刻制止：“等等，再上个人，探探他的底。这人不简单，硬上会吃亏。”

　　副门主曹威沉声道：“再上几个人，迫他全力出手。他只是一品灵媒，灵力储备有限，不敢缠斗，只会大招杀敌。”

　　“我上！”曹威孙辈之一上场。

　　这人已经二十多岁，但身为副门主的直系后代之一，灵术传承值得称道。

　　然而……

　　轰隆隆，狂烈的爆破在擂场炸开，姜毅安然无恙，那传人胸腔炸碎，倒飞落地。

　　然后……

　　又一弟子上场。

　　激烈恶战很快爆发，可转眼之间，场面定型。

　　姜毅站在那人身后，右手掐住其脖颈，夺灵印开启，大肆的吞噬着他的能量。

　　全场死静，不可思议的看着擂场情景。在姜毅抓住那人喉咙之后，场面竟然定格了，那人不可思议的僵持着，浑身抽搐，没有了反击能力。

　　再然后……

　　姜毅双手撒开，那人像是虚脱般重重落地，无力的抽搐着，浑身虚汗，像是大病一场。

　　这一幕诡异情景不同于之前的狂烈，看的所有人脊背生寒，越发猜疑姜毅身份。

　　“风血堂从哪里找来这么个怪胎？他到底什么来头？”

　　“绝非普通人物！难道真的是冯万里的私生子？”

　　擂场内外云集上万人，越来越多的人向这里汇聚，这里的情况也不断地向外传播。

　　“下一个！”姜毅吞噬大股灵力，持续着全盛状态，抬手直指恶灵门。

　　连败恶灵门四大灵媒，基本都是一招制敌，谁也不敢再小瞧这个看起来稚嫩的少年，小巧的身子带来的反差反而更触动人心。

　　“谁把他给我除掉！”曹威双手嘎吱紧握，两个传承血脉死在面前，他的怒火终于被点燃。

　　“我上！”曹武桓再也按捺不住，按住腰间长剑，走向了擂场！


第154章 烈阳灵纹

　　“终于来个够劲的。”冯子笑再次涌现战意，真恨不得冲上去取代姜毅。

　　“他很强？”月玲珑观察着走上擂场的少年，看起来年纪不大，却有种另类的杀伐之气。

　　“他叫曹武桓，恶灵门副门主曹威后代，天赋不错，实战经验很足，是未来‘赤枝十雄’有力的竞争者。”

　　“什么赤枝十雄？”

　　“赤枝牢笼内部给各宗门新生代的排名，以二十岁以下的灵媒为主，综合评定天赋和实力，选出十人，但十人排名随着挑战和死亡等时时刻刻在变化。他兄长，也就是曹威旁边站着的那个，名为曹武痕，是现在的赤枝十雄之一。再过几个月，他就要退出赤枝十雄了。”

　　“退出？为什么？”

　　“赤枝牢笼还有个不成文的规定，赤枝十雄超过二十岁后就要脱离十雄称号，并外出历练一年到五年不等。具体历练地点是在血环荒林，他们在那里自生自灭，冲刺更高境界，必须突破一到两品才能回归。”

　　“在血环荒林生存数年？历练方式够狠的。”马龙等人都看向了冯子笑，那里环境极度恶劣，别说几年了，几个月都要命。

　　冯子笑不以为意：“赤枝牢笼生存比外界残酷十多倍，要想在这里扬名，必须变得更强。能在血环荒林生存数年是所有‘赤枝十雄’们退榜后的第一选择，也是个竞争和证明自己的机会。”

　　“他们都能活下来？”

　　“嘿嘿，十个人里能有四个活下来就不错了，全灭的时候都出现过。”

　　众人无语，再次体味到赤枝牢笼的残酷，这里简直不是人待的地方。

　　冯子笑敲了敲马龙肩上巨刀，嘿笑：“曹武痕四品灵媒，非常强，待会可能会是你的对手。”

　　“求之不得！”马龙眼底精芒隐现，赤枝十雄？好威风的名号！

　　曹武桓在全场欢呼呐喊中走向擂场，突然高声咆哮：“十招，斩你脑袋！不成，我自刎擂场！”

　　“好！！公子大威！”

　　“好好，十招斩他脑袋！”

　　台下恶灵门群情激奋，为曹武桓的强势喝彩。被压了四场，死了四人，终于有人给他们出恶气了。

　　“胡闹！”曹武痕却眉头紧锁，知道曹武桓的好胜心很强，也知道他急于超越自己，可对手绝非易于之辈，岂能公开宣告十招之约。

　　曹威面色冷肃，没有表态，看不出是认可还是责备。

　　但不管恶灵门方面什么情绪，断头台擂场里里外外的气氛被曹武桓一句话成功烘托。赤枝牢笼的人不太了解姜毅，却认识曹武桓这位恶灵门新生代的新秀。

　　年仅十五岁的一品灵媒，放到哪里都能称之为天才。

　　谁都不否认曹武桓很有可能追随兄长曹武痕的脚步，成为名动赤枝牢笼的赤枝十雄。

　　十招之约？够魄力！

　　可是……

　　败了就是一死！恶灵门承担受起这个代价吗？

　　黑虎青虎等各宗派势力的传人们冷笑着擂场情势，他们看到了姜毅强势，或许曹武桓能最终胜了姜毅，但是十招？可笑！他们乐得看到曹武桓死在这擂场，这样就少了个未来的强敌。

　　曹武桓享受着全场高亢的气氛，正是因为感受到了姜毅的强，才应该表现的更强势。不然赢了又怎样？对方已经连续打了四场，自己最后赢了也没什么意义。既然要做声势，就要做到最足，给全场一次冲击，给自己一个激情。

　　十招，我要你命！

　　“十招斩我脑袋？你未免太看不起人了，比冯子笑更欠揍。”姜毅终于取下腰间重锤，灵纹在悄无声息中激活，全身由内而外“燃烧”，滚滚火热，烈烈战意，仿佛每个细胞都在狂躁的跃动，一股强劲的杀伐之意要破体而出。

　　“一个死人，不值得我看得起！”曹武桓已经把姜毅当成死人，额头锦带自行脱落，炙热的烈阳灵纹绽放刺眼光辉，像是个真实的烈阳，绽放惊人光芒，似乎要驱散断头台常年积聚的阴煞之气。

　　“这么狂？他很牛掰吗？”楚六甲在后面撇嘴。

　　“不是一般的牛掰，我估摸着……姜毅得放血。”冯子笑嘿笑，看的场上两人双眼放光。

　　“什么？赶紧提醒姜毅。”

　　“提醒？为什么要提醒，你们这是什么表情？”冯子笑皱着眉头瞥了他们一眼：“这里是生死斗场，要的是历练，都给你提醒了，你还打个屁？要自己感受，用自己的命去感受！”

　　一句话噎住了所有人，虽然知道是这么个理，可心里还是提着胆子。

　　“你在羞辱我？”姜毅笑了，扭扭脖子，横举重锤：“打了再说！”

　　“我不止要羞辱你，还要虐死你。”曹武桓双袖展开，双剑横指两方。

　　这一刻，全场所有知情的人都微微眯起眼睛，不知情的人都瞪大眼睛。

　　嘭！

　　突然间，曹武桓全身释放强光，宛若骄阳突然绽放，刺眼锐利。

　　姜毅猝不及防，视线一片空白，下意识的闭上眼睛。

　　后方月玲珑等人惊呼着避开视线。

　　在全场视线模糊的瞬间，曹武桓动了，像是闪电般疾速向前，偏出个不大不小的弧度，准快狠的出现在姜毅旁侧，双剑激舞，劈向了姜毅喉咙和胸腔。

　　双剑火红，涌动烈焰，随着双剑激舞打出绚烂的弧度。

　　强光！烈焰！

　　攻势极具干扰。

　　姜毅真来了个措手不及，颇为狼狈的闪避。

　　噗噗，一道血线飘向半空。

　　火剑没切开姜毅喉咙，却切开了胸腔，在切开的同时，剑体上的烈焰烧烂了姜毅的伤口，刺骨的剧痛让他在翻腾中失声惨叫。

　　“好！！”恶灵门群体爆发欢呼。

　　曹威眸光微凝，暗暗点头：“时机和灵纹配合很到位。”

　　“第二招！”曹武桓紧步追击，双剑齐舞，打出剑刃旋风，狠狠搅向了姜毅，攻势如疾风骤雨，强光与烈焰交融，宛若猛虎捕食，杀势惊人，全面笼罩姜毅。

　　姜毅强行翻退，双眼刺痛，满眼强光，根本看不出什么。仿佛突然坠落到了可怕的烈焰里，四面八方全是强光、剑影、烈焰，密密麻麻，宛若飓风。

　　别说身处其中的姜毅了，外界都看不清楚场景，只看到一片上百米的烈焰强光在擂场上奔腾，隐现姜毅狼狈的身影还有强攻猛击的曹武桓。

　　“第六招！”光潮里传出嘶吼，砰的声巨响，一道狼狈身影撞破火浪光潮，翻腾倒飞，滚出数十米，洒落满地鲜血，触目惊心。

　　众人定神一看，果然是姜毅！

　　在这短短几招里，他浑身上下竟被切开了十多道血口，还被烈焰烧烂，衣衫褴褛，火烧剑劈的不成样子，跟之前的强势截然不同。

　　之前的重锤已经脱手而出，不见踪迹！

　　“哼，不管你有多强，在我面前，你只是陪衬。今天用你之名，再耀我曹武桓之威。”曹武桓全身绽放强光，舞动滔滔火剑，像是发狂的猛虎，杀势惊人，再取姜毅，铿锵厉吼响彻全场：“第七招！”

　　“姜毅，站起来！！”远处月玲珑等人焦急呼喊。

　　姜毅挣扎爬起，低垂的双眼充斥血红。在曹武桓强势来袭之际，他猛然起身，双眸充血，发出低吼：“崩灭，护体！”

　　全身骸骨噼啪脆响，恐怖能量在体内涌动，双臂猛然振击，全身表面在瞬间炸起股狂烈的波纹。

　　崩灭！以全身所有部位为基础，施展全方位崩灭，离体半米，隔空引爆！

　　近乎于在瞬间形成了暴烈的防护罩，稳稳罩在身体周围。

　　锵！锵！

　　曹武桓的双剑全数受阻，狂烈反弹。

　　防护罩纯粹是密密麻麻的崩灭集合体，是“崩灭波纹”，一旦撞上，不亚于砍在了正在引爆的炸弹上，杀伤力可想而知。

　　“什么？”曹武桓面色剧变，全速收剑闪退。

　　然而……

　　“哇啊啊！第八招！”姜毅如野兽般仰头嘶吼，双臂全身再次疯狂振击，崩灭波纹以最强姿态炸开，这次离体达一米多，远远看去，一股扭曲空间的冲击波从姜毅体表炸开，席卷四方。

　　冲击波能量极强，以至于引发惊人的轰鸣。

　　“啊！！”曹武桓被冲击波全面撞击，正面前身瞬间鲜血乱溅，连手中长剑都振飞。

　　这股波纹撞击不亚于成百上千的崩灭力量“照顾”到了他前身。

　　这一幕惊呆众人，都看到了姜毅全身绽放的扭曲波纹，更能感受到了那份毁灭力量，竟然把曹武桓直接震飞了。


第155章 绝杀

　　“第九招！”姜毅刹那暴起，像是疯狂的恶狼杀向了倒飞的曹武桓。

　　“想杀我，没那么容易。”曹武桓在倒飞中强行扭转身躯，险之又险的避开姜毅，且全身再次绽放可怕强光，意图再次惊扰视野。

　　姜毅双眼顿时无光，什么都看不清。

　　第九招……扑空！

　　“我要杀了你！”曹武桓凄厉嘶吼，脸部、胸腔、大腿等部位在之前的冲击波中遭受重创，鲜血淋漓。他落地后疯也似的扑向了姜毅，双剑齐舞，一股狂烈的火焰疾若江海，铺展十余米打向了姜毅。

　　全场静默，集体起身，都火热的瞩目战场变故，这应该是第十招了，杀不死姜毅，曹武桓将自刎擂场，他能成功么？他会自杀吗？恶灵门会允许他自杀吗？

　　“第十招，你……败了！”姜毅站在原地，右手横举，杀机凛冽。

　　在他正前方，也是在曹武桓正面狂奔过来的正前方，坠落的重锤微微颤动。只是这一幕，没有任何人注意到。

　　“第十招，斩头！！”曹武桓全身强光刺目，铺展十余米，外人根本无法确定真实方位，更别说进攻了。

　　但是，就在他杀近姜毅、光潮吞没的时候，两人中间地面的重锤终于在刹那间暴起，正面强击，洞穿了光潮，砸向曹武桓。

　　嘭！

　　在全场瞩目下，光潮深处炸开触目惊心的鲜血，冲天而上十余米。

　　光潮笼罩战圈，谁也看不清里面发生什么，不自觉的屏气凝神，紧张地看着战圈，难道……姜毅死了？

　　田茵等用力捂住嘴，紧张地窒息。

　　苏柔几乎忘记呼吸，心提到嗓子眼，她是个温婉的女人，很少看这类残暴赛事，更不曾体会过里面的惊心动魄，今天……第一次。

　　光潮很快散开，里面场面清晰展现在全场上万人的视线里。

　　姜毅稳稳站着，右手横举。

　　四米外，曹武桓保持着狂攻的姿势，但是……喉咙炸碎，脑袋滚落，彻底死绝。

　　嘭！曹武桓重重跌倒，手里长剑锵然落地。滚到数米外的脑袋早已没了生息，双眼圆瞪，保持着狂攻时候的扭曲表情，仿佛到现在都不知道自己死了。

　　全场死静，似乎谁都没料到这种场面。

　　连风血堂的两位金刚都皱紧眉头，没看清楚发生了什么事。

　　“他怎么……怎么死了？”台上台下都在错愕，潜意识幻想的结果是曹武桓杀死了姜毅，又或是姜毅惨败但没死，然后全场笑看曹武桓自杀。

　　可没想到……姜毅赢了？反杀曹武桓？

　　十招，姜毅斩杀曹武桓？

　　“他有暗器！他耍诈！”恶灵门里突然传出愤怒咆哮。

　　连曹武痕都跃上擂场，怒视场中的姜毅。

　　姜毅没有理会他们，右手五指大张，坠落在五米处的重锤锵然腾起，啪的声稳稳落在了他的手中。

　　这一幕，让全场沉默，无声的看着自行飞起的重锤。

　　马龙沉声道：“我们都没注意到重锤，它刚刚应该在姜毅和曹武桓之间。曹武桓把注意力全部放到姜毅那里，没有在意重锤，也不会想到重锤能被隔空控制。结果是没等他真的靠近姜毅，重锤半路上来了个突杀，在四米外被击杀。”

　　两位金刚齐齐看向马龙：“他能隔空控制武器？”

　　“你们看。”马龙示意前面。

　　姜毅面向全场，松开了重锤，重锤仿佛有着生命般，稳稳定在他头顶上方三米外，乌光缭绕，弥漫山岳般的沉重威压。

　　“这是怎么回事？那黑锤是件什么宝贝？”

　　“黑锤有灵？竟然能自己动？”

　　“注意他的双手，黑锤不是自己动，是在被他控制！”

　　“难道跟他灵纹有关？他自始至终没显现灵纹。”

　　“没错，他双手在控制那黑锤，是灵术！”

　　擂场看台上响起阵阵呼喊，众多睿智眼利的人看透了问题。

　　越来越多的人明悟，也全部压下“暗器”的猜想，看向姜毅的眼神再次浮现惊恐，这小娃到底什么来头？接连施展的灵术让他们感受到了惊恐。

　　十几岁的灵媒，定是天赋惊人，再配合玄妙灵术，一旦成长起来，将来那还了得？

　　恶灵门那里愤怒的情绪也被压下，都不是傻子，姜毅故意展现重锤，就是在嘲笑他们，根本不屑于动用暗器。

　　“我们现在怎么办？”众多弟子纷纷看向公子曹武痕和副门主曹威。

　　他们谁都没想到曹武桓会死在擂场，即便曹武桓十招杀不死姜毅，他们也会想办法阻止曹武桓自杀事件发生，恶灵门培养个曹武桓不容易，这是将来的“赤枝十雄”之一啊。

　　曹威脸色铁青，胸腔剧烈起伏着，仿佛要压不住怒火，无形的杀威开始弥漫。他一辈子都没受过这种窝囊气，仿佛恶灵门被人想小丑般戏弄着。

　　擂场对面，两大金刚齐齐登台，锐利的目光隔着数百米锁定曹威，你敢造次，我等奉陪！

　　源于三位灵藏强者的气息涌动，让全场无数人的眼神迸发出火热。难道第一天就能看到灵藏级的对决？

　　“他到底什么身份？”徐云在高台上低声质问娄红媚。

　　如果接连的震撼表现都是灵术所致，那得是什么级别的灵术？最让他记忆深刻的是，姜毅全身炸现的冲击波，第一股震散了曹武桓的攻势，第二股直接把曹武桓震得血肉模糊倒飞数米之外。

　　娄红媚则严肃提醒：“多说无益，你们只需多看多想，分析姜毅的灵术和攻势。今天只是第一场赛事，接下来还有二十九天。姜毅他们挑战恶灵门只有两天，剩下二十八天全是战门和人衣谷，如果我们杀不死个姜毅，两派脸面何在？”

　　众人脸色微变，刚刚看的尽兴，竟然差点忘了风血堂主要挑战的是战门和人衣谷，接下来他们需要派出上百人参战。

　　“下一个！”姜毅再次高吼，举锤遥指恶灵门。

　　“谁上！！”曹威声音仿佛从牙缝里挤出。

　　可四周一品灵媒的弟子们都不敢贸然登台了，不是怕死，是怕丢人，再给姜毅的战绩里面添华彩。

　　“门里的其他传人还没到吗？”曹武痕仿佛压不住怒火要登场，可惜，他境界在四品灵媒。

　　“应该在路上了。”弟子们赶快派人去招呼。

　　“他伤势很重，我来！”一个灵媒护卫终于忍不住了，咬牙出战，走向擂场。

　　“我们换人！”冯子笑忽然大喊。

　　“换什么人，我还能行！”姜毅抬手制止。

　　“行你个头！你看你全身的伤，快回来。”月玲珑催促。

　　楚六甲也道：“你就不能给我们点表现的机会？连赢五次，足够了。”

　　“我再赢两个！”姜毅提气。

　　“今天才第一天，你就要把自己弄残废？后面赛事还很多。”冯子笑上台拉扯住了姜毅。

　　“回来！”后方两位金刚也在喝令。这是场持久战，不能第一天就残了。

　　姜毅无奈返回，不得不说他这全身血淋淋的样子很吓人。曹武桓实力真的很强，一场恶战不仅让姜毅伤痕累累，也让众人看的惊心动魄。

　　“哈哈，我来……”冯子笑正要狂笑。

　　楚六甲一个箭步，冲到了最前面，迎着来人杀了过去：“我，楚六甲，迎战！”

　　“死胖子！你活腻歪了？”冯子笑大怒。

　　“你的名声已经够响了，机会留给我们吧。”楚六甲全身肌肉翻腾，波澜壮阔，活脱脱一个暴走的大号肉丸子。之前安安静静蹲在旁边，体型还没这么夸张，此刻狂奔飞驰，那模样简直是触目惊心。

　　全场骤然安静，目瞪口呆的看着突然冲到擂场的“丸子”，面对此等天外来物般的生物，众人多少有些出神，接着轰的声沸腾了，全场爆笑，笑的前仰后合。

　　恶灵门那里登台的护卫也愣了，怎么蹦出这么个玩意。


第156章 地动波

　　“来者报名！”楚六甲哇呀呀怪叫着，别看体型圆润，速度飞快，两条小腿滴溜溜的频率极快，载着圆滚滚的身躯向前疾驰。

　　“肥猪！你是来搞笑的？”那护卫又喜又怒，喜的是不用对抗姜毅那变态，怒的是风血堂竟然派来这么个怪胎。

　　“搞你脑袋！”楚六甲速度竟然越来越快。

　　“老子给你放猪油！”护卫周围双臂向两侧猛然一甩，凛冽寒风自全身沸腾，向双手汇聚，刺啦刺啦，两条风刃长鞭扭曲成形，宛若长蛇乱窜嘶啸。

　　汲取体内灵力，经由灵纹掌控，化作纯粹的能量长鞭！

　　“能量还能这么用？”台下的姜毅立时瞪大眼睛，像是发现了新鲜事物。

　　“需要非常非常精妙的掌控，更需要对自然能力的超强感知，换句话说，天赋搭配技巧，再经万千次实验。啧啧，他控制的不错，赤枝牢笼还真什么强人都有。”月玲珑眼放亮彩，跟自己身化羽翼的情况差不多，可这人明显比自己更熟练。

　　“肥猪，来啊！”那护卫大吼，甩动风鞭凌空猛振，啪啪脆响，带着锐利的碎空声，响彻擂场。

　　“来啦！小哥哥！”楚六甲哈哈大笑着，狂奔中突然拔空而起，像是个肉球，朝着护卫砸了过来。

　　“找死。”按护卫轮着长鞭抽天强击。

　　两条长鞭争先恐后般，尖锐的风力像是雷电乱窜，极度锐利，一旦打在身上，不敢相信。

　　啪啪啪！

　　楚六甲从高空迎面冲过来，风鞭结结实实抽在他身上，然而……原本应该皮开肉绽须肉横飞的场面，却在高空中完全变了味道。

　　可怕的风鞭炸碎了他的衣衫，却没有破开皮肉，只有那满身横肉在风鞭冲击下剧烈的翻腾着。本应是毁灭般的抽打，结果像是“爱抚”。

　　“什么？不可能！”那护卫惊呼，自己风鞭纯粹是能量汇聚，蕴含非常可怕的能量，一鞭子下去，精钢也能抽碎。

　　全场哄笑嘲弄相继停止。

　　谁都能感受到那风鞭的威力，可怎么伤不到他？

　　呼呼，楚六甲去势无阻，像是块肉球砸向护卫。

　　那护卫迅速后撤，再次激起风鞭，要抽击楚六甲。

　　“地动波！”楚六甲重重撞击擂场，全身肥肉乱窜，波澜壮阔，与此同时，周围数十米的擂台岩面竟然也出现了剧烈的波动。擂台明明非常坚韧，都是玄石堆砌，可此刻竟然像是海面般翻腾，波及范围以楚六甲双脚为中心，铺展数十米。

　　“不好！”那护卫措手不及，当场反倒。猛烈地地面波动宛若浪潮，差点把他掀飞。

　　楚六甲却借着地面翻涌的反弹力量，再次腾空，在全场夸张的表情中迎面扑在了那护卫身上。

　　啊！那护卫当场淹没在楚六甲的肉团里，被活生生压住，远远看去，只能看到双手双脚四仰八叉的露在外面，痛苦的抽搐着。

　　全场哄笑，笑疯了。

　　可是……看着看着，人们发现不对劲了。

　　楚六甲趴在那人身上，那人躺在他身下，一上一下竟然都不动了，没有想象中的暴怒反击。

　　擂场逐渐恢复平静，擂场上的场面也这么安静着。

　　过了一小会儿，楚六甲晃晃悠悠站起来，不着痕迹的收着袖口里的黑咒妖刀，避开所有人视线，向着全场露出个灿烂笑容：“胜利！下一个！”

　　什么？胜利？众人目光再次聚焦地上的护卫。

　　这一次，所有人变了脸色，地上那护卫竟然……死了！全身惨白，干瘪！像是具被抽了鲜血的干尸，四仰八叉的躺在地上，双眼凹陷，嘴巴大张。

　　“发生了什么？”

　　“这都是些什么怪胎？”

　　“风血堂哪里招来的怪物！”

　　再没有人嗤笑，再没有人胡闹，都惊魂难定的看着那胖子，再没有人感觉他是个笑话，再没有感觉他人畜无害，难道……这厮……吸血？？

　　恶灵门再无法淡定，派上去的弟子接二连三被干掉，这是赤裸裸的羞辱打脸。

　　从来都是赤枝牢笼的恶徒欺凌外来人，什么时候外来人完虐赤枝牢笼的恶徒了？

　　刚刚那姜毅已经轰动全场，这个胖子难道也要名动赤枝牢笼？

　　“那胖子趴在他身上也就几息时间而已，血竟然基本被吸干，这里面肯定有问题！”曹武痕绝不相信灵术能在这么短的时间里吸干活人，或许灵藏境界的厮杀中能够遇到，但灵媒境界里绝不可能，尤其是一品灵媒。

　　恶灵门谁也不敢贸然行动了，之前嘲笑姜毅是个小孩，谁都没放在眼里，结果连杀五人，连曹武桓都被轰杀，现在嘲笑这胖子，感觉体态夸张，结果一个照面除掉他们一个护卫，他们真担心楚六甲会像姜毅那样再来个大杀八方。

　　“谁上？没有人敢上台吗？不想要曹锦秀的尸体了？”楚六甲在那里高声吆喝，享受着全场惊愕的眼神，他突然发现自己竟然也有得瑟的潜质。

　　“上啊，恶灵门你们倒是上啊！”

　　“被吓住了？不敢了吗？”

　　“哈哈，恶灵门竟然被个胖球吓得不敢接战了。”

　　擂场接连响起热烈的嘲弄声，愈演愈烈，还有口哨声此起彼伏，纷纷刺激着恶灵门。这里都是些不怕生死的恶徒，还真不怎么惧怕恶灵门，二来也是想刺激恶灵门再次登台，探出这个胖球到底什么能力，竟然把大活人给吸干了。

　　战门和人衣谷那里，以及拥雪楼、黑虎等等，所有宗派都在用奇怪的目光看着楚六甲，间或转向风血堂队伍前面的月玲珑和马龙，还有两人没上场，到底会是什么样的人物？

　　看来不是风血堂故意作死，而是有备而来，自信这些陌生人能够羞辱群雄。

　　其实风血堂方面同样满怀震撼，原本以为每场比赛就一个人登台比赛一次，等于每人三十天里共比赛六次，可谁知道，他们竟然会用这种方式挑战，之前捏了把汗，现在不得不对姜毅等人刮目相看。

　　他们感慨还是堂主有眼光，栽培的几个人都是潜力无限的。他们不认为之前登台的人太弱，出现这种局面只能说是姜毅和楚六甲太强。

　　“我来！我向你们的四品灵媒挑战！”曹武痕走向擂台，向马龙邀战。他必须挫一挫风血堂的气焰，不然恶灵门的脸面就要在今天丢尽了。

　　楚六甲吆喝：“等等！谁给你请战的资格？我们说的清清楚楚明明白白，谁守擂由自己说了算。我们已经用五个人挑战你们三大门派了，你还嫌不够？还要由你制定规则？要不要脸啊你们！”

　　“……”曹武痕凝噎。

　　“哈哈！”全场哄笑，刺耳的口哨此起彼伏的回荡全场，很少看到曹武痕吃瘪，这胖球真有胆！

　　在这时候，恶灵门的后续队伍终于陆续赶到“断头台”。

　　在来的路上他们已经听说了擂场发生的事情，现在事件已经传的沸沸扬扬，轰动了赤枝牢笼里里外外，越来越多的人在往这里赶。

　　“谁来！还有谁！六爷再陪你们干一场！”楚六甲正在擂场上叫嚣。

　　“他是谁？”恶灵门年青一代来了很多人，另有灵媒境界的护卫相继到场，看到场上嚣张胖球的时候齐齐皱眉，这又是谁？不是说个小孩吗，怎么变成嚣张的胖球。

　　“他刚刚赢了场，名为楚六甲。身上可能有什么怪异地方，在五息之内吸干了对手的血。”曹武痕看向人群最前面的少年之一，一个矮壮敦实的少年。

　　此人是门主的旁系孙儿，庞青典！却因极强天赋赢得门主青睐，受到关注和栽培，目前是门主派系新生代里最有潜质的人之一，也是曹武桓最有力的竞争者。

　　他正好一品灵媒，可以上战场。

　　之前因为自己弟弟曹武桓的缘故，曹武痕不怎么待见这人，今天还真得靠他上了。

　　曹威寻常跟门主派系的人也不怎么对付，但今天这辱，真得庞青典顶上！

　　“曹武桓死了？”庞青典知道该自己上了。

　　他走近擂台，看到了擂场周围散落的尸首，一摊摊鲜血触目惊心。

　　恶灵门这一批新生代里新秀有很多，天赋最强名动赤枝牢笼的有六人之多，但年纪最小的只有他和曹武桓，其他四人都已在三四品灵媒境界。


第157章 四品灵媒

　　“你必须要杀了那胖子，再挑战冯子笑，才能为我恶灵门搬回颜面。”曹威给庞青典下令，今天的耻辱不能再继续下去，必须来一场反击，还是漂亮精彩的反击。

　　庞青典敦实矮壮，看起来很憨厚，可是能在恶灵门那种罪恶之地混出名堂，绝非善茬，更不愚钝。他忽然沉默了，好一会儿才慢慢收回目光，瞥向了曹威：“呵呵，是为你曹威搬回颜面吧？事情因你那宝贝儿子曹锦秀而起，结果闹到现在，折了六位灵媒，损了恶灵门的脸。”

　　“庞青典，你怎么跟门主说话！”曹武痕冷叱。

　　庞青典皮笑肉不笑：“副！副门主！呵呵，再加个曹，曹副门主，咱恶灵门两位副门主呢，别喊错了号，容易惹麻烦。”

　　跟他一同赶来的人们无论老幼男女，嘴角都不约而同的勾起了抹弧度。

　　“庞青典，你这是在给你自己惹祸！”曹武痕动了杀意。

　　曹威更不是好脾气，慢慢转头，盯住了庞青典。

　　“你们还真别这么看着我，为了你儿子那一具尸体，你前后折了恶灵门六位灵媒。请记住，曹武桓不只是你的传人，也是我恶灵门的资源。本来是件私事，硬是被你们闹成乱相，让恶灵门丢人又丢脸，闹了个全赤枝牢笼的笑话。”庞青典无声笑了笑，看向了擂台对面的风血堂队伍：“对方来势汹汹，既然敢摆擂，就有依仗！万一我死了，岂不是给你儿子陪了葬，我凭什么要上去？”

　　“你想要什么？”曹武痕看明白了，这混蛋想趁机勒索。

　　“我……”

　　庞青典话没说完，曹威一巴掌抽在他脸上。

　　啪！！

　　清脆的抽击声在人群炸开，庞青典整个人翻飞出去，足足撞开七八个人。

　　“你他妈……”人群正要怒斥。

　　轰隆隆，曹威通体爆开狂烈气场，门主派系数十人惨叫着倒飞，拥挤人潮顿时清理出一片空白。

　　众人被震得气血翻腾，趴在地上头晕目眩，半天没穿过气来。

　　“呃……呃……”庞青典趴在地上，痛苦低吟着。右边脸血肉模糊，直接被曹威抽烂了。

　　嘶！四周众人倒吸凉气，惊恐着后退。

　　曹威踩住庞青典的胸腔，咔嚓，骨裂声脆响：“除非你坐到我的位置，到了我的实力，否则……你绝没资格威胁我。”

　　“你……”庞青典正要开骂，却硬是被曹威的眼神给死死瞪回去。他其实来的路上真没想着忤逆曹威，纯粹是来挑战风血堂的，可没想到曹威派系死伤六人，自己的价值在这一刻突显出来了，所以才估摸着敲诈点资源。没想到曹威如此之狠，上手就把自己给抽了。

　　“在恶灵门千年历史里，有天赋有能力的传人没有三百也有二百，耀武扬威自以为是的人，没有一千也有八百，但是能做到的副门主的，前前后后只有十三位。在你们这些卑微的底层心中，恶灵门有派系，在我们这里，恶灵门只是恶灵门！”曹威慢慢收回右脚，森冷的眼神扫过众人：“我今天屠了你们全部，我还是恶灵门副门主！不管你们是谁的儿孙，不管你们有多强的天赋！”

　　众人陆陆续续低下头，不敢触碰他的眼神。连庞青典的兄长和长辈们都纷纷压住火气，不敢有丝毫忤逆。

　　“恶灵门内斗了？”楚六甲远远眺望，继续吆喝：“还打不打？再不打天黑了。”

　　高台上很多人也在看笑话，没想到恶灵门在这个时候竟然搞起内斗。

　　曹威背着手朝向擂台：“曹锦秀的尸体，不要了。武痕，你上，再次挑战他们四品灵媒。”

　　“是！”曹武痕冷冷扫了眼地上的庞青典，这小子怕是废了，不可能再有出头日。

　　庞青典被他盯得心里发毛，一股怨恨上涌，却真不敢再忤逆，否则曹威真可能会拿自己开刀。

　　曹武痕重新登上擂台，再次邀战马龙：“今天一场，我恶灵门认输，曹锦秀尸体不要。我向你们四品灵媒请战，论输赢，定生死，决定明天曹茜的归属。”

　　“该我上场了，恶灵门急需一场胜利。”马龙握紧巨刀，阔步向前，招呼楚六甲退回。

　　他握紧战刀，信心爆棚，一往无前。这柄战刀是风血堂为他量身打造的，不仅集合了全体锻造师，还请出了风血堂封存的矿石，比之前的砍刀要强太多太多。

　　“他是曹武痕，赤枝十雄之一。你如果赢了他，你就是赤枝十雄了。”冯子笑在后面吹着口哨。

　　苏慕青等人可没他这么兴致，紧张的为马龙担忧。

　　赤枝牢笼新生代的十强有多重的分量，谁都能掂量得出，将来都是要成长为名动赤枝的狠人，放到外界足以称雄一方。面对这样的人物，马龙能扛得住吗？

　　现在的擂场看台上已经没有人再小觑风血堂派出的这几位陌生人，何况马龙气场和姿态一看就不像是个简单货色，他们在欢呼在呐喊，在期待精彩对决。

　　不同的角落里，赤枝牢笼其他势力的新生代们都默默关注着。他们很清楚曹武痕的强悍，名号都是用鲜血和功绩铸就而成。换做之前，他们不会看得上马龙，可想到姜毅和楚六甲的精彩表现，现在谁都不敢小觑。

　　“恶灵门，曹武痕！请战！”

　　“马龙，迎战！”马龙率先发动进攻，全身寒气沸腾冲涌，烈烈寒风翻腾上百米，声势格外浩大，晋入四品灵媒，属于灵媒境界的中层群体，不仅拥有了澎湃的灵力储备，对天地间能量的控制更到了如火纯情地步。

　　双方都是四品灵媒，属于真正的强者，战斗场面可想而知。

　　马龙纵步狂奔，额头冰晶灵纹光芒溅射，刺骨的寒潮混着尖锐冰晶在四周翻滚激舞，他两米多的体魄本就气势惊人，此刻俨然风暴战兽，杀威惊场。

　　“冰晶？好！！一场冰火对决，谁强谁弱由生死来定。”曹武痕通体强光，没有武器，双拳晶莹剔透，烈焰呼啸。

　　两人大吼，以声振势，朝向对方展开强攻。

　　远远看去，一股寒潮，一股火海，在轰轰烈烈的狂奔中迎头撞击。

　　轰隆隆，巨响惊天，擂场乱窜，烈焰与寒冰撞击瞬间引爆了可怕的白雾飓风。

　　马龙正面强攻，没再有多余的话语，战斗时刻，刀为人，人做刀，人刀相合，铁血无情。他一往无前，舞刀狂攻，凛凛寒潮，霍霍刀芒，舞动出惊人的刀势。

　　锵锵！

　　震耳欲聋的声音传遍当场！

　　轰轰！

　　烈焰与寒潮撞击，轰鸣断头台。

　　曹武痕双手沸腾烈焰，攥成拳状，不断轰击劈来的重刀。

　　两者间击撞出一串串火星，强绝的能量波动更是震的空间轰鸣不止。

　　至强对决，声势惊人。

　　“吼！”曹武痕双眸突然射出两道火光，整个人迅疾如雷电一般，赤亮的烈焰在他周围缭绕，双拳舞动出惊人火浪，滚滚如大浪在翻腾，势不可挡，强势轰击马龙。

　　马龙无惧无畏，手中巨刀断碎一切，刀光一道道，如那彗星划过长空一般，绚烂而又璀璨，又似冰狼怒啸雪原，残忍而迅猛。

　　“果然是强人！”台上众人看得激情澎湃，尽情的呐喊欢呼。

　　这种级别的战斗在场面上本就更有视觉震撼，曹武桓和马龙又都是狂暴类型，横冲直撞对决、拳刀撞击的野性，带来无与伦比的视觉效果。

　　正因为他们清楚曹武桓的实力，才更能感受到马龙的强势。


第158章 永恒之门

　　“这就是四品灵媒对灵力的掌控！比我强了太多太多。”姜毅站在擂台边缘看的同样激情。

　　一品和四品差距太大太大，怪不得当天徐云完虐自己。

　　月玲珑提醒：“三品灵媒以上和以下等同于个分水岭，三品灵媒以下属于灵媒的基础起，以上属于沸腾期，不只是灵力的储备控制等都大幅提升，对灵术的施展也会有质的蜕变，好好看着吧，可以学很多东西。”

　　“马龙战斗经验很丰富。”

　　“他还年轻，多加锤炼，可成大气。”

　　两位风血堂金刚都对马龙做出肯定，以他们的眼力，一眼就能看出马龙的强弱，这种在战斗中游刃有余的熟练和近乎条件反射的危机捕捉，绝不是想有就有的，需要铁血锤炼，没有数百上千的战斗练不出来。

　　“要不你们帮忙锤炼锤炼？”姜毅不忘拉关系，如果能让风血堂金刚们联手锤炼马龙，效果可想而知。

　　两位金刚无声笑笑，没有回复。

　　战场中两大高手势均力敌，烈焰冲天，刀碎虚空，大战激烈无比。

　　转眼间，上百回合过去，两人越打越激烈，却始终谁都奈何不了谁。

　　台上台下看的激烈，有人喊哑了嗓子，可恶灵门那里的脸色却越来越难看。以曹武痕的实力，竟然打个平手？再这么下去，即便是胜，也会是惨胜。如果真是这样，曹威这一批的后辈新生代就等于全废了。

　　“技止于此？怒焰狂龙！”曹武痕强势震退了马龙，全身烈焰奔腾，宛若火山爆发般轰隆震耳，一时之间，火浪漫天，火焰千万道，赤光千万条，火与光的威能竟强势压过了寒潮，淹没了大半个擂场，吞噬了风暴寒潮。

　　光与火笼罩数百米，烈烈高温炙烤空间。

　　曹武痕不想再纠缠，必须一战定乾坤。他在烈焰深处大肆舞动双臂，竟然接连打出九条火蟒，栩栩如生，宛若真妖，每条十余米，粗壮狰狞，嘶吼着，翻腾着，宛若恶龙闹海，卷起烈烈高温，前赴后继的杀向了马龙。

　　姜毅等人齐齐吸气，下意识的向前几步。“四品灵媒能有这种场面？”

　　“正常来说，不能。但这里是赤枝牢笼，没有不可能。”冯子笑皱眉关注。

　　空间像是凝固了，擂场却在沸腾，火海与光芒乱颤，那里的空间仿佛要被融化。

　　条条火蟒以惊人势头轰向了马龙，前赴后继，引空间轰隆震颤。

　　曹武痕施展杀招后一阵虚弱，脸色苍白，仿佛这一击抽空了他的所有。

　　“躲开！！”金刚们在后面忍不住低吼，他们认可马龙的实力，但马龙更善战斗，而非灵术对抗，这种杀招绝对能灭杀马龙。

　　月玲珑等人同样为马龙捏了把汗，他们很清楚灵术是马龙的软肋。

　　场上，马龙战意滔天，雄壮孤傲，长发在周身寒潮里猎猎飞扬。他冷眼看着浩浩荡荡杀来九条火蟒，喷薄的烈焰正把他周围寒气迅速侵蚀着，扑面而来的危机非常清晰，他感受的最强烈。但是……退吗？

　　不可能！

　　马龙深深提气，锵，巨刀插在面前地面，他迎着浩荡火蟒单膝跪地。

　　嗡！

　　冰晶灵纹绽放妖异寒芒，浓烈的寒气破体冲涌，肆虐冲涌，一时之间周身百米范围内的无数冰晶横空停滞，密密麻麻铺开百米范围，那片空间仿佛凝固，成百上千的冰晶点缀着空间，弥漫刺骨寒意。

　　“天冰地晶！”

　　“永恒之门，开！”

　　冰封空间最前端，密集的冰晶骤然汇聚成门型轮廓，精美华丽，完全由冰花缔结。

　　当狂烈的火蟒前赴后继扑来的时候，冰晶之门猛然开启——迎客！

　　火蟒肆虐，横冲直撞，烈焰滔滔，可是在闯入那冰晶之门后竟迅速冰封，那片百米空间像是绝对的冰封之地，封印万物。

　　前蟒冰封，后蟒撞击，轰隆隆，在冰封空间里全面崩塌。

　　八条火蟒以惊人的势头撞入那冰晶门体，又在震撼中崩碎。每条火蟒撞击，跪地的马龙都会通体轻颤，仿佛那火蟒撞击的不是冰封空间，而是他的身体。

　　所有人看的惊心动魄，很难想象四品灵媒能上演如此精彩的对决。

　　气氛轰动，全场瞩目。曹武痕能展现如此攻势不足为奇，他们早有准备，可这个外来人竟然也能硬抗？

　　看台某处，北宫方辰慢慢起身，眉头紧锁：“熟悉吗？”

　　女奴潇潇轻语：“很像是永恒之门！”

　　身边贴身侍卫面色冷肃：“永恒之门的最基本雏形！应该不会错！”

　　“他是谁？他为什么会有我飘雪禁区的顶级秘法！”北宫方辰缓缓攥紧双拳，语气泛寒。

　　“他说他叫马龙？查！查他真实背景！”女奴潇潇同样惊讶着，如果真是永恒之门，事情可能更复杂了。这等秘法是拥雪楼直系血脉才能修炼的决定秘法，属于顶级灵术，也是绝不外传的秘密。

　　“马龙还有这种灵术？”姜毅也错愕，不可思议的看着战场。

　　两位金刚微微蹙眉，看向了彼此，都从对方眼神里看到了怀疑，如此浩大的场景绝非普通灵术能够凝聚。

　　轰隆隆！

　　擂场深处突然发生猛烈爆破，连续八条火蟒终于撞碎了那百米冰封区，破碎了冰晶门框，冰与火的交织产生了强劲的毁灭风暴，浓烈的雾气席卷整片擂场。

　　“呀啊！！”浓雾深处再次爆发了嘶吼，马龙和曹武痕再次战在一起。

　　咆哮，狂怒，挥毫。

　　但是……

　　曹武痕之前的杀招抽空了自己力量，马龙同样耗尽所有，激烈的恶战持续的时间并不长。

　　当浓雾散开，马龙横刀而立，曹武痕双拳紧握，两人背对背相距十多米。

　　良久良久……

　　马龙哇的吐口鲜血，身形剧烈摇晃，最终还是站住，他扛起巨刀，向着恶灵门方向伸出个大拇指，却又在全场目光中缓缓倒竖。

　　“发生了什么？”很多人没明白怎么回事。

　　“曹武痕……死了……”有人呆滞呢喃，定定的看着那个保持猛攻姿态的孤傲男人。

　　看台不同地方，来自黑虎青虎等势力的新生代们相继起身，眉头紧锁的看着曹武痕。

　　他骄傲的站着，坚毅不减，仪态英武，但是……他的身体正在结冰，晶莹的冰晶从身体不同地方滋生，慢慢的向着全身蔓延。

　　他的体内被打进了大量冰晶，从内到外的冰封。

　　他熠熠生辉的烈阳纹正在迅速暗淡，额头周围出现冰霜，向着烈焰灵纹侵袭，转眼将其冰封。

　　当烈阳灵纹的光辉彻底熄灭，曹武痕的双眼随之暗淡，生命……消散……

　　咔嚓，咔嚓，森冷的冰晶再无阻遏，从内而外的冻结了曹武痕。

　　他像是尊冰雕，骄傲的站在擂场。

　　风血堂那里看押的曹茜眼前一黑，晕了。曹武痕挑战的结果是决定自己的生死，他死了，自己也完了。

　　“又死一个！”恶灵门那里的气氛变得格外凝重，现在已经生不出愤怒情绪了，反而是中憋屈和悲凉。上去一个，死一个，连寄予厚望的曹无痕都惨死收场。

　　最痛苦的应该是曹威，曹武痕的死等于宣告他这一分支里的新生代……基本报废。


第159章 赌爷爷

　　擂场看台上很快响起肆无忌惮的欢呼和嘲笑，除了部分人为曹武痕伤感外，绝大多数人都浑不在意，身在赤枝牢笼看的最淡的就是生与死。他们很高兴能看到作威作福的恶灵门吃瘪，今天算是丢人丢到家了，前后七场激战，没有一场胜利，连曹威最优秀的两位传人都惨死擂场。

　　人群对接下来的挑战充满了期待。

　　徐云和娄红媚那里却眉头紧锁，姜毅他们的表现超过预期，恶灵门都败了，我们怎么接战？他们可不认为恶灵门的人很弱，相反可能比他们的弟子更狠更野。

　　“明天看样子要暂时休战了，后天就是我们，谁先上？”徐云道。

　　“我人衣谷就十几个人，你战门数百人，当然是你们先上。”

　　“呵呵，你的意思是，先让我们当炮灰？”

　　“炮灰？你竟然自贱到这种程度，被吓住了。难怪战门这些年都没冲上天枭榜，我看这次也悬！”娄红媚说话没有分毫留情。

　　徐云内心一怒，好歹压住，不敢把气氛闹得太僵：“前几天我们先押上。姜毅他们不可能百战百胜，他们会累，也会露出破绽。前几天我们不断派人挑战，看透他们的实力，最后派人上去一战定局。”

　　“正合我意。”娄红媚心里冷笑，她知道徐云不会轻易让自己的人送死，不出意外，前几天的战斗应该会派星月王国的人上场试探。

　　擂台上，冯子笑大摇大摆吆喝：“曹锦秀尸体就地焚烧，曹茜……死！两天的赛事，你们一天完成，佩服你们的效率，哈哈。”

　　恶灵门那里愤恨交加，可谁还敢继续上？

　　“我们上！”几位四品灵媒的护卫要挑战，看样子那马龙应该重伤了。

　　其他人摇头：“他不会接战了，赢了曹武痕，足够他名动赤枝牢笼。”

　　后续赶来的弟子们都明智的保持着低调，不敢盲目上台挑战。毕竟对方那里还有个冯子笑，还有个月玲珑，还有个刚刚参加一次战斗没有尽兴的楚六甲。

　　“今天这耻辱，我们记下了，改天加倍奉化。”曹威留下句狠话，带着所有弟子离开。

　　看台上下再次响起刺耳的口哨和嘲弄声潮，今天算是恶灵门这些年来最狼狈的一次。

　　马龙龙行虎步的走回风血堂队伍，雄伟体魄刚强气概，让全场欢呼。可刚进人群，马龙哇哇的连吐两口浓血，脸色唰的苍白如纸，扑在风血堂弟子的怀里剧烈的喘气。

　　“怎么了？”姜毅撕开他胸前破烂的衣服，两个血肉模糊的窟窿霍然入眼，显然是被曹武痕给打的，发生在最后一次交锋。

　　“惨胜，不值得骄傲。”马龙虚弱的喘气，胸骨断了！

　　“值得骄傲，他死了，你活着。能杀赤枝十雄，你已扬名。”两位金刚给他赞赏。

　　风血堂队伍在全场欢呼中离开断头台，今天一战，姜毅和马龙都将名动赤枝牢笼，人们开始期待接下来的战斗。

　　恶灵门不会登台了，战门和人衣谷呢？

　　第一天的战斗在轰动中落幕，赤枝牢笼一片激情火热，大街小巷纷纷议论着今天的战事，也无限期待着接下来的战斗，以及恶灵门的反击。

　　姜毅他们返回风血堂继续分享“血参”，这是他们敢于酣战三十天的基础。有了这东西，既能补充能量又能修复伤势。

　　姜毅盘坐在房间里，吸食着血参汁液，孕养着伤势。今天战斗打得凶险刺激，差点就被那曹武痕给击杀，不过收获很足。

　　他虽然伤势严重，脸上且带着兴奋笑容，因为突然发现单对单的厮杀比群战更能磨砺人。群战只会疯狂作战，处于忘我状态，擂台赛却能让人更精巧的运用灵术，更全面的释放自我。

　　再想想其他挑战者的展现和强大，姜毅更是心潮澎湃，非常期待接下来的赛事，这会是他出道至今第一次认真观察不同的灵纹和不同的战斗。不管是自己接战，还是冯子笑等其他人接战，总之都会有精彩上演，注定会有无穷的收获。

　　他现在就像是个海绵，会疯狂吸纳一切有利的知识。

　　“龙虎吟！”姜毅攥握着双拳，迟疑着要不要在接下来的战斗中展现它。

　　仔细想了想，还是算了，给自己些保留。

　　毕竟是在擂台上比赛，是自己彰显自己，也是外界第一次认识自己，会成为各界对自己了解的第一手资料。

　　还是留点本钱微妙，以免将来太被动。

　　如果将来有机会，定要再搜捕其他的灵术。

　　技多不压身，充实自己才能勇往直前。

　　院落里，冯子笑扛着大刀走进来，咋咋呼呼惊醒了所有人。

　　“出什么事了？”除了姜毅和马龙，众人纷纷出来。

　　“没事，无聊。”

　　众人无语，还以为出乱子了呢。

　　冯子笑百无聊赖的躺在石桌上，看着黑漆漆的夜空：“唉，今天这风头都让姜毅和马龙抢光了。”

　　“你的风头不用抢，赤枝牢笼第一恶棍，比什么都响亮。”楚六甲挪揄。

　　“死胖子，信不信我油炸你炼猪油？”

　　“怕你？六爷我现在也是灵媒了！”

　　“呦呵，小胖崽子，咱俩比一场？”

　　“比就比，六爷我会怕你？”楚六甲掏出黑咒妖刀。

　　月玲珑唯恐天下不乱：“窝里斗有什么意思？赛场上比，我给你们做裁判，按杀敌数量来算。敢不敢？”

　　“敢！有什么不敢，说，死胖子，赌什么？”冯子笑叫嚣着。

　　“你说！六爷我陪着！”

　　月玲珑拦到他们身边：“停！比赛而已，别伤了和气。我看这样吧，别赌那什么割肉献身什么的，太恶心。”

　　“谁说要献身了！”冯子笑和楚六甲齐齐怒斥。

　　“哈哈。”其他护卫们忍不住笑了。

　　苏柔抿嘴娇笑，忽然发现相处久了，这群看起来凶神恶煞的人还挺可爱。

　　月玲珑想了想：“就像姜毅和冯子笑那样，你们就赌个称呼，论个辈分。”

　　“好！我看行。”两人同时点头，表示接受。

　　月玲珑温柔微笑，柔媚动人：“谁输了，谁叫谁爷爷！”

　　“……”冯子笑和楚六甲一愣，爷爷？不是哥哥吗？

　　苏慕青摇头苦笑，就知道没好话。

　　“为什么是爷爷？”

　　“赌就赌个大的，不敢吗？”

　　“有什么不敢，就这么定了！谁输了谁叫谁爷爷！”冯子笑和楚六甲对视瞪眼，豁出去了。

　　月玲珑笑的美艳诱人，声音柔柔的：“说定了，我来当裁判。”

　　“好！！”冯子笑和楚六甲继续瞪眼，谁都不服谁。

　　苏慕青忍不住摇头叹气，这可怜的六胖儿啊，要被月玲珑坑了。

　　如果冯子笑赢了，楚六甲就得叫他爷爷，按照辈分，也得叫姜毅爷爷，顺便也得称呼月玲珑声准奶奶。可如果冯子笑输了，姜毅和月玲珑都得叫楚六甲爷爷，试想，月玲珑这裁判能让楚六甲赢？

　　楚六甲看看气氛，忽然道：“我怎么感觉哪里不对劲儿？”

　　“怎么，想反悔？”冯子笑仰头继续躺在石桌上，翘着二郎腿，哼着小调：“白捡一大胖孙子。”

　　“谁赢谁输还没定呢，别高兴得太早。”楚六甲不服，自己可是有黑咒妖刀的人。可怎么想怎么感觉怪怪的，悄悄碰了碰苏慕青：“帮我分析分析？”

　　“瞧你这点胆魄，不管有什么问题，只要你赢了，不就行了？”

　　“也对！”

　　“说些正经的。”苏慕青坐正身子，问道：“我们让恶灵门吃了这么大个亏，他们应该不会善罢甘休。”

　　冯子笑无所谓的晃着脚丫：“肯定不会善罢甘休，这几百年来，恶灵门就没消停过，一直想灭了我们风血堂独霸赤枝牢笼，这些年积累下来大仇小狠多了去了，数都数不过来。以前我老爹还杀过恶灵门副门主呢，我爷爷年轻时候还一把火烧了恶灵门后院呢，我二爷爷当年还拐了恶灵门门主的小妾私奔呢。十八大金刚里面还有两人以前是恶灵门的弟子呢，被我爹硬是整的叛变了。”

　　“你们风血堂真乐呵。”众人脸颊抽搐。怪不得冯子笑这么个德行，原来往上两代都不是安生的主儿。

　　“杀他们几个子孙后辈而已，我们今天这些都不算事。他们常年都在报仇，每天都在处心积虑弄死我们风血堂，但成功过几次？除非他们死去的老祖宗复活，否则他们恶灵门注定当陪衬。”说着说着，冯子笑忽然挑眉。

　　“怎么了？”

　　冯子笑慢慢坐起来。“姜毅那天说过，他在荒林里看到有人用童男童女的血喂干尸？”

　　“没说那么细致，只是看到有人杀童男童女，又看到过干尸。有问题吗？”

　　冯子笑皱眉想了想，缓缓摇头：“没什么。”

　　月玲珑忍不住道：“你看你老爹爷爷，你再看看你，你性格能不能收敛点？”

　　“年少不狂，何时狂？我老爹和爷爷他们都返璞归真内敛了，小爷我打算狂一辈子，一个真正的狂人。有本事的人，狂起来有资格，没本事的人，狂起来那叫得瑟。我现在还在得瑟的层面，距离真狂还有段距离啊。”冯子笑满怀感慨。

　　苏慕青理智闭嘴，跟这厮完全没法交流。既然你们不担心，我也不杞人忧天了。反正这场赛事下来，战门和星月王国的精力会更多转移到赤枝牢笼，减少路上逃亡队伍的压力。

　　月玲珑反问：“马龙的灵术怎么回事？我不记得他有这么强的灵术。”

　　“你问我？你带来的人，你问我？”冯子笑看都没看。

　　“以前没见他施展这样的灵术，我跟他也不熟。”

　　冯子笑不以为意：“管他呢，越强越好，我只跟强人交朋友。”

　　“玲珑姐姐，我什么时候能成灵媒？”田茵很期待自己的成长，不至于杀人败敌，只希望自己能帮上忙，不至于总被人守护着。

　　“你前期只需要打基础，后期……嘿嘿……很快……”月玲珑坏坏地笑道。

　　“嘿嘿……”冯子笑、楚六甲，甚至苏慕青等，都忍不住笑了。

　　田茵被他们笑得浑身不自在，怎么了嘛？不是说我的灵纹能产生幻境吗，除了这些还有什么？


第160章 妖刀现世

　　时隔一天，断头台挑战赛再次开启！

　　受前天事件影响，看台上下提前聚满人潮，很多隐秘级强者和老怪都秘密到来，瞩目这场赛事。

　　在赤枝牢笼里里外外的欢呼怂恿下，战门和人衣谷最终还是派出了灵媒级强者参赛。

　　战门在外面世界都是横着走的，人衣谷在外面世界也是称霸一方，尽管见识到了姜毅他们的强大，却还憋着股气要把他们斩杀，要让赤枝牢笼的人亲眼看到自己这些在外界称雄的势力依旧能在赤枝牢笼至霸。

　　风血堂带着气势而来，战门带着风度登场。

　　结果……

　　连续几天的赛事让所有人热血沸腾，让战门和人衣谷面色铁青。

　　第一天，冯子笑连斩三位敌手，第四战激发煞气，暴走擂场，将敌手虐杀，轰动断头台。

　　赛后昏迷！

　　第二天，楚六甲连败两位敌手，第三战迫不得已显现黑咒妖刀，且因过度使用，险被反噬，勉强击败对手，被姜毅等人救走。

　　断头台轰动，赤枝牢笼沸腾。

　　楚六甲黑咒妖刀重现于世！

　　对于这种邪恶妖刀，外界讳莫如深，可赤枝牢笼这种地方，各个都是疯子，每人都有病态的强者心。

　　黑咒妖刀在这里有着致命的吸引力！

　　如果不是两位金刚镇守断头台，很多老怪都要按捺不住出手抢夺。

　　在这第二天，黑咒妖刀和楚六甲之名成为赤枝牢笼最火热的名号，惊醒了成百上千隐姓埋名的老怪和狠人。

　　迫不得已，楚六甲提前退出擂台赛，连他自己都没想到效果如此轰动，险些造成局面失控，一双双火热亢奋的眼睛像野狼般盯紧了他。

　　连风血堂内部都在当天轰动！

　　冯万里在当天亲自接见楚六甲，仔细询问妖刀来历和他的使用情况。他之前听冯子笑说楚六甲有个宝贝，却绝没想到会是黑咒妖刀！

　　第三天，擂台上再次开启，大量老怪云集断头台，众多强者跃跃欲试，连恶灵门都派来强者窥私，压抑的气氛让断头台的气氛极度紧张。

　　赤枝牢笼真正的可怕之处就在于这里藏匿着太多太多的怪人，并不是所有强者都愿意成立帮派，并不是所有老怪都愿意抛头露面，很多怪人在这里潜伏，在这里藏匿，在这里成长，也在赤枝牢笼混乱的黑市里寻找宝贝。

　　如今，黑咒妖刀现世，谁也不会平静。

　　但是……

　　就在今天，风血堂十八金刚全体到位，冯万里亲自坐镇断头台。

　　浩荡气场震慑全场，稳稳控制着态势。

　　在赤枝牢笼内部，恐怕还没有谁敢在十八金刚面前放肆，何况冯万里亲自到场。可即便这样，看台上还是有很多人跃跃欲试，恶狠狠盯着冯万里身边苦笑的楚六甲。

　　在今天，姜毅再次登台，连战五场，连败五位强敌，全部都是来自星月王国。

　　但经过这几天厮杀，姜毅套路逐渐被看穿，后面几次打的非常艰难，赛后浑身染血。

　　第四天！

　　马龙登台，激烈战斗再次火爆全场，连斩两位四品灵媒。

　　这种级别的战斗远比一品灵媒要艰难，何况战门都是派出的四十多岁的壮年，虽然天赋不一定多强，可经验丰富，千锤百炼才成长到这一步。

　　第五天！

　　始终等待的月玲珑终于登台，鬼魅般的身法让她立于不败之地，青春又火爆身材、美艳而妩媚的气质，更是勾起无数男人火辣的呼吼，为血色擂场带来亮色。

　　而楚六甲被封存在了风血堂内部，冯万里摆出的强势姿态勉强压下了这次火辣的风波，但跃跃欲试的人……太多太多……

　　连续五天的恶战，战门和人衣谷不断受挫，牺牲了十多位强者，虽然把姜毅等人打的重伤，却也成就了他们的火爆名声。

　　战门和人衣谷本想乘胜追击，趁着姜毅他们重伤情况，接下来几天都加大攻势，结果……姜毅等人每次登台竟然都生龙活虎！

　　可恨的是，姜毅明明生龙活虎，却都披着血淋淋的烂衣裳，假装重伤的样子作战，坑了很多人。

　　从第八天起，战门和人衣谷再不正经应付，每天只派一人登台，还是抱着必死的决心上台，不求硬的挑战，只求用最毒最恶的办法带去伤势。

　　他们在等，等战门和人衣谷的真正强者到场。

　　他们的疲软态度再次彰显着姜毅等人的实力。

　　持续的恶战下来，不管他们每天都怎么伤痕累累下台，不管每次都怎么疯狂喋血，可最后都是赢取着胜利，这种强势让人诧异，又让人感叹。

　　只是外人都很奇怪，他们明明每场赛事下来都会身负重伤，为什么时隔几天上台后都会生龙活虎？

　　让苏慕青和苏柔等人激动的是，在此期间竟然连续有三支队伍成功抵达赤枝牢笼，跟他们汇合。

　　赛事紧张持续了十五天后、在姜毅等人越战越猛近乎上瘾的时候，来自战门和人衣谷的队伍秘密穿过血环荒林，分批潜入赤枝牢笼，相继跟自己的队伍会合。

　　外城某地，徐云率众接见了战门队伍。

　　只有三十人？徐云看着面前的队伍，脸上笑容慢慢隐去：“我明明说的很清楚，我们这次要面对的是风血堂，还要跟人衣谷合作，你们……”

　　话音未落，队伍里面走出个少年，冷冷一语：“三十人，足够！”

　　徐云当场变色，他身边的众人齐齐动容，哗啦跪倒一片，颤声惊呼：“参见少门主！”

　　徐云不可思议：“少门主？您……您怎么亲自来了？”

　　少年缓缓掀开斗篷，露出稚嫩清秀的脸颊，一双瞳眸竟然完全是黑色，没有丝毫眼白，黑漆漆的渗人，让他清秀的面容徒添几分邪气。

　　再让人诧异的是，他的额头竟然长着两只紫黑色的钻天角。

　　邢英，战门少门主！

　　战门数百年来最强传承者，出生之日便额头鼓出两个包，不久后蜕变成角，轰动战门，认定为“返祖归元”之相，被战门门主亲自带走栽培，且在邢英十岁当天，公开认命为少门主！

　　现年十二岁，境界……四品灵媒！据说随时可以突破到五品灵媒！

　　战门上下，乃至外界公认的惊世怪才，甚至有人预测未来成就将会超过现在的战门门主。

　　“五长老还活着？”邢英漆黑的眸底闪烁冷芒，声音稚嫩，语气却有着无言的压迫感。

　　徐云慌忙介绍，不敢有丝毫迟缓：“五长老目前还活着，挑战赛开始到今天，人衣谷损失七人，我们损失了二十三人，其中十八人是星月王国的人。”

　　不管战门内部各派系争斗的如何激烈，面对邢英谁都不敢放肆，毕竟这是门主亲自培养的传承者，也是钦定的少门主，未来将接管门主权位。天赋之强，令人惊悚，注定未来会名动天下。

　　“对方四品灵媒是谁？”

　　“名为马龙，是个威猛的壮汉，灵纹为冰晶，战斗经验很丰富，灵术很玄妙。第一战便击败赤枝十雄之一的曹武痕，虽然是惨胜，也是曹武痕大意，但他毕竟是赢了。”

　　“其他三人。”

　　“一人姜毅，据说只有十二岁，天赋和武技很强，被风血堂少主冯子笑公开宣布认做大哥。”

　　“可有画像？”邢英面无表情，单独问了姜毅。

　　此时，身后三十人的队伍里，最后一人身形相对娇小，披着宽厚斗篷，看不到模样，却在听到姜毅名字的时候，明显颤了颤。

　　“额……暂时没有，我安排人画。其余还有个胖子，一品灵媒，但拥有传说中的黑咒妖刀，目前已经在赤枝牢笼引起轰动，很多老怪都按捺不住。据说前几天有人潜伏到风血堂内部，要行窃，结果被劈杀。还有一个女人，星月王国的队伍已经认出来，是王国商会红枫商会的一个子嗣，据说两年前已经死了，具体为什么出现在这里是个谜，还在调查。另外那个就是风血堂少主，冯子笑。”

　　徐云仔仔细细做着介绍。

　　“你做好安排，最晚明天入夜，我们撤离赤枝牢笼。”

　　“啊？明天？我明白了！”徐云先是诧异，接着恍然。以少门主实力，一战可定乾坤，杀马龙绝无压力。


第161章 暗流

　　外城，拥雪楼包下的破败旅店里。

　　来自飘雪禁区的队伍相继抵达。

　　“爷……爷爷？您怎么亲自来了！”北宫方辰又惊又喜，差点咬到舌头。

　　“参拜楼主！”其余人全体跪地，惶恐参拜拥雪楼现今的楼主——北宫战国。

　　“你们的身份泄露了？”北宫战国罩在厚厚的斗篷里，却掩盖不住他巍峨气场。

　　“爷爷放心，保密工作做得到位。现在所有人的目光都盯着战门和人衣谷，没有谁注意到我们会来这里。”

　　“给我紫阳虎的所有资料。”北宫战国语气不容置疑，没有理会现在形势，反而直接索要紫阳虎资料。

　　“爷爷您稍等，孙儿记得您当年说过的紫阳虎情况，来到这里后一直在调查，已经准备好了资料。来人，快快去拿。”北宫方辰下意识的给了女奴潇潇个赞赏的目光，如果不是她的提醒，自己还真不一定会调查紫阳虎。

　　女奴潇潇规规矩矩的跪着，她的一切都是北宫方辰的，能得到赞赏就是她的骄傲。

　　北宫方辰悄悄观察北宫战国，注意到了他微微颔首的动作，心里再次一喜：“爷爷，人衣谷和战门这次丢尽了脸面，事情恐怕会越闹越大。”

　　“战门会重视这件事，但人衣谷重点不在赛事，在他们追踪的目标。”

　　“爷爷，有件事我感觉应该跟您说一声。风血堂这次派出五人迎战，其中一人竟然……竟然动用了类似‘永恒之门’的灵术。”

　　“哦？？”北宫战国缓缓抬头，露出那张不怒而威的面容。

　　“不止一次使用，这些天里前后动用了四次。他自己公布的姓名是马龙，武器是柄战刀。我最近想尽办法调查，都没有他的任何消息。他好像凭空出现，又深得风血堂看重。”

　　“永恒之门是我拥雪楼顶级秘术，绝不可能被外传。给我盯紧他，继续观察。”北宫战国沉吟稍许，再道：“先给我资料，我要在今晚跟紫阳虎见面。”

　　他这次过来是受老祖宗亲自指令，也带着老祖宗秘密介绍的核心机密。当时从老祖宗口中得到对方猜疑的方向后，心里满是震惊，终于明白事情的严重。

　　总之这件事必须隐秘进行，且决不能失误。

　　不一会儿，弟子们取来资料，北宫方辰亲自交付到北宫战国手上：“紫阳虎自从十多年前被女头领接管后，体系在发生变化，吸纳了大量的女性弟子。核心高层是当初联手扶持她上位的五位护法，还有紫阳虎杀手营的头领。”

　　北宫战国仔细翻看后，缓缓点头：“没有辜负老祖宗期待，这五位护法全部都是当年的弟子。”

　　“哦？全是！！”北宫方辰惊讶，全是？哈哈，看来紫阳虎已经成为拥雪楼的禁脔了！

　　“可惜啊，当初精挑细选那么多，现在只剩五人了。”北宫战国收起资料，下令道：“给我安排，我要今晚接见他们，秘密控制紫阳虎。”

　　“爷爷，紫阳虎的母老虎不简单，那女人看似端庄，实则心狠手辣又精于算计。当年杀夫谋乱，控制紫阳虎，实在是惊颤了很多人。还有那杀手营曾经是她丈夫亲手组建，忠心耿耿，却在不知不觉中被她掌控，成了她手里的利剑。”

　　“越是聪明越好收拾，你只管安排。”北宫战国负手而立，搞不好这里会有场恶战，自己手里必须控制股力量，才能立于不败之地。

　　内城某处，人衣谷新来的队伍跟娄红媚等人完成接洽。

　　来人同样让娄红媚等吃惊。

　　“奴爷！您怎么亲自来了？”娄红媚等跪倒一片。

　　奴爷，谷主娄十白创立人衣谷之初便亲自收养的孤儿，绝对忠诚，且实力恐怖，是人衣谷里面娄十白最信任的人，也是伴随人衣谷成长到现在的人。

　　虽然隐秘低调，却一人之下万人之上。

　　四百多岁的他苍老的不成样子，但他依旧活着，不可思议的活着。

　　连人衣谷里的长老们见了他，都要恭恭敬敬称呼一声奴爷。

　　“奉谷主之名，过来做几个调查。”奴爷声音沙哑苍老，单薄的麻衣下是瘦骨嶙峋的枯老体魄，乍一看像是将死之人，可了解情况的人都知道，他这幅模样已经保持了两百多年。

　　“姜毅的所有资料都已经准备好了。”娄红媚毕恭毕敬，心里再次肯定自己的判断，姜毅身份肯定牵扯巨大机密，不然谷主不可能派遣奴爷亲自过来。

　　“先派人搜查拥雪楼的藏身地。”

　　“拥雪楼？他们来了吗？”

　　“不可能不来，查！”奴爷干巴巴的下令。他很想看看北宫雪会拍谁来？从对方派来的人的身份，能够判断北宫雪对此事的猜疑深度。

　　“是！！我这就去安排。可……明天的赛事……”娄红媚看了看奴爷身后，只有几个老头，哪有参赛的人？

　　“战门会处理，我的目标是姜毅。”

　　“奴爷，我辜负了谷主期望，把事情搞成现在的样子，请您责罚。”娄红媚跪地不起。

　　“回答我一个问题。你们汇报说当时在星月王国古元城见到过冯子笑？”

　　“是姜毅在耍诈，利用星月王国的队伍伪装成风血堂和冯子笑，引导我们离开。”娄红媚奇怪奴爷怎么会问这件事。

　　“你们仔细回想，当时是真的冯子笑，还是有人伪装。”奴爷语气不容置疑。

　　“嗯？”娄红媚仔细想了想，忽然问道：“您的意思是，风血堂早在很久以前就在跟姜毅联系？”

　　“我要你仔细回想，当时到底是真的冯子笑，还是有人伪装？”奴爷必须搞清楚这个问题，如果真是冯子笑，说明冯尸五很久以前就在注意姜毅，并设法联系，此事就值得深入推敲。如果当时不是冯子笑，那么姜毅跟风血堂交好就存在些偶然性。

　　“可能……”

　　“我不要推测，我要的是事实！”

　　“请奴爷赎罪，我真的不敢肯定。”

　　奴爷闭了闭眼，良久才干涩的开口：“找到拥雪楼，盯紧！”

　　“是是。”娄红媚立刻着手安排。

　　新的一天开始，断头台再次聚满了人，只是气氛没有往常火热，挑战赛已经持续半月之久，基本都是风血堂方面完胜，几乎没有悬念。即便战门或人衣谷那里出现些强人，会给姜毅等人带去伤害，甚至来场互虐，可到最后总是姜毅他们坚持到最后。

　　不过……

　　今天没等风血堂的队伍赶到断头台，擂场上面竟然已经多了个少年，他的出现让气氛变得怪异，似乎预示着今天赛事的不同。

　　那少年看起来很年轻，却不稚嫩，俊秀又带邪情，微垂的眼帘掩不住那异样的黑瞳，两只尖角尤为显眼。

　　不寻常的气场让越来越多的人好奇。

　　“邢英？难道是战门那个小怪胎，邢英！”

　　“是他？听说过！”

　　“哦？竟然是他，我终于见到活的了。据说他被战门宣称是千年难见的奇才，现年十二岁，已经是四品灵媒，被钦定为下任门主。”

　　“战门门主竟然舍得派他来了？不怕路上被人围杀？”

　　“既然有胆魄派出来，应该有足够的守护力量。”

　　人群议论声此起彼伏，越传越激烈。

　　赤枝牢笼的位置虽然远离战门控制区，仍然有很多人听说过邢英的名号。

　　甚至有人传言，战门能够确定现在冲击天枭榜，多少有邢英崛起的因素。他们相信即便这次不成功，未来邢英也能在毁灭中带领战门浴火重生。

　　“看来战门真的被激怒了，把邢英都派来了。”全场气氛之间被点燃，来自赤枝牢笼的天才们都相继赶到，默默关注着台上的少年。

　　自吹自擂的天才都是笑话，被世人广泛传颂的天才绝对有其惊人之处。

　　姜毅等人还没走进擂场，就听到了里面热闹的议论声。

　　“邢英？什么人物？”姜毅奇怪。

　　马龙眉头微皱，似乎听说过：“战门传承数百年来的最强传人，自幼被战门门主亲自培养，十岁那年公开宣布定他为少门主。他今年十二岁，四品灵媒。单单这个实力，你可以想象。”

　　“哦？十二岁就四品了？我去看看。”姜毅快步跑进擂场。

　　“他是四品灵媒，只有你能迎战，能行吗？”月玲珑担心马龙，虽然这些天不断从马龙身上看到奇迹，可是像邢英那种奇才已经不能用正常概念来形容了。

　　正像外界说的，不是奇才，是变态！

　　“能挑战这种强人，死而无憾。”马龙胸中斗志不减，扛着巨刀阔步而入。


第162章 魔

　　随着风血堂队伍的抵达，断头台响起热切的呼唤声潮。

　　邢英慢慢抬头，漆黑的眼眸看向了陆续抵达的人潮，第一眼却最先落在了前面的姜毅。

　　“呀？他脑袋上怎么两只角？”姜毅诧异。

　　“返祖归元！是战门无数兽灵纹所崇尚的极致血脉，千万不要小看那两只角。”月玲珑在介绍，也是第一次亲眼所见。

　　此时此刻，看台上，天门队伍里，一个女孩微微失神，似乎很不可思议的看着擂场边缘的姜毅。

　　“战门来了不少人嘛，平常东躲西藏，今天该来的都来了。”冯子笑望向擂台，战门队伍足足占据了一大片区域。

　　“他们时刻守护邢英。”金刚示意弟子们做好警惕，盯紧战门那群人。

　　姜毅只是向看台战门那里看了几眼，本没怎么在意，可是……当他的目光跟看台上一双眼睛交触后，不自觉的黏住。

　　那人很快垂下斗篷，遮住了脸颊，似乎不想跟他对视。

　　“那人好像……熟悉……”姜毅眯着眼睛凝望，但距离太远，人群太杂太乱，一会的空当竟然找不到那人了。

　　“看谁呢？”月玲珑搭手揽住他。

　　姜毅早习惯了她的亲昵，没怎么在意，继续向看台上望了会儿，再没发现那熟悉的身影。“没什么，刚刚可能看错了。”

　　“谁是四品灵媒，请登台。”邢英主动向风血堂发出挑战。

　　“我来迎战！”马龙声若洪钟，走上擂台。

　　邢英面无表情的迎着马龙：“我今天不定生死，只论输赢。”

　　“你想赌谁？”

　　“全部！我一招败你下擂场，释放所有俘虏。”

　　“一招？你是在羞辱我？”马龙面色微变，擂台下的姜毅等人也齐齐挑眉，这娃娃会不会太狂了？

　　“看人家这气势，比你更狂，狂的有风范。”楚六甲碰碰冯子笑。

　　“欠揍了？叫爷爷！我败了十五个人，你就赢了三个。”

　　“我……我是意外情况！”楚六甲苦闷。

　　“别找借口，你这孙子我认定了。”冯子笑诚心刺激他。

　　“别闹了，看擂台，来者不善，我感觉马龙扛不住。”月玲珑提醒他们。

　　“一招，赌全部俘虏。我赢，全部释放，我败，全体斩杀。”邢英声音不大，语气却有着不容抗拒的强势。

　　高台上的人群同样面面相觑，一招？会不会太夸张了！

　　不过想想也是，他要赌全部俘虏的性命，不来点夸张的方式还真拿不出手。

　　“少门主！您竟然亲自来了！”俘虏群里，战门五长老激动的看着邢英。真没想到门主会为了自己而派出邢英，深入危机四伏的罪恶之城。

　　“战门，邢英！呵呵，果然派他来了！”拥雪楼那里，北宫方辰似笑非笑的看着擂场上的少年。

　　“他将来可能会是您强劲的对手。”女奴潇潇悄然提醒。

　　“他能一招败敌，才有资格做我对手。”北宫方辰不以为意。邢英虽然天赋强，可是年龄差自己太多，自己已经在灵途上疾驰，邢英刚刚起步。

　　“赌不赌？”姜毅等人交换着眼神。

　　“马龙自己决定吧。”金刚们看不透邢英，却愿意相信马龙。一招？太夸张！

　　“我赌！”马龙断然决定，这种时候怎么能弱了气场。

　　巨刀狂舞，斜举高空。

　　一股浓烈的寒潮破体而出，成百上千的冰晶自发成形，凝固在他周围，凛冽寒气弥漫擂场，让空气温度一降再降。

　　“我攻，你守。”邢英双手缓慢攥紧，没有多余废话。

　　一股邪恶的黑气从体内升腾扩涌，在众人惊愕的目光中腾空数十米，竟然凝聚成了个可怕的妖魔轮廓，雄伟如山，煞气如海，头上双角，似披头散发，谁也看不清它具体是个什么，可涌现出的气息让全场惊魂。

　　无数老怪强者皱紧眉头，面色凝重的瞩目着这一幕。

　　马龙同样面色惊愕，那邪恶又滔天的煞气让他感受到了无法言喻的压迫感，仿佛那是走出世界阴暗角落的邪煞，又似走出尸山血海的妖魔。

　　“他很强！”姜毅看着那巨怪，那位邢英不仅语气夸张，实力更夸张。

　　一位金刚低语。“从他出生三个月开始就被战门门主带走培养，他的强是外界无法理解的强。但想要一招败敌马龙，似乎不可能。”

　　姜毅忍不住碰了碰冯子笑：“你不也是从小被培养的？怎么没到这种程度。”

　　“你傻啊，他四品灵媒，我刚刚一品！灵媒九重天，一品一重山，他足足超越我三品。”冯子笑不满的反击，可难看的脸色也在显示着他的震惊。

　　“我是说境界。”

　　“如果我老爹不死死压着我的境界，我早就灵媒了。”

　　“来啊！”马龙突然咆哮，打破现场凝固，哐当，面前冰晶巨门轰然打开，近百米空间完全凝固，尖锐晶莹的冰晶在空间里停滞，闪烁烈烈寒温。

　　邢英动了，刹那间在原地消失。

　　本人和那黑影同时不见。

　　嗖！嗖嗖嗖！

　　连续变幻十个方位，留下迷乱残影，交错向前，每个方位相距十多米，他仿若横跨空间，眨眼间出现在了马龙冰封空间前面，那山岳般的恢弘气场随之降临，轰隆隆，天惊地动，擂场轻颤。

　　咔嚓！冰晶之门竟在当场碎裂，邢英像是枚尖针直接洞穿入内。

　　“杀！”马龙在瞬间暴起，蓄势待发的巨刀舞出气势磅礴的弧度，带着刺骨寒潮，劈杀前方邢英。一招败我？不可能！不可能！不可能！

　　然而……

　　砰！邢英刹那而至，竟不可思议的避开马龙狂烈的刀锋轨迹，直接出现在他胸腔前方。

　　什么？马龙面色剧变，暗道不妙。

　　邢英形若鬼魅，动若洪荒。

　　一掌推出，结结实实命中马龙胸腔。

　　电光火石之间的剧变，超过了全场视觉捕捉速度，只觉眼前一花，战事终结。

　　“哇啊……”马龙如遭雷击，攻势彻底混乱，倒飞腾空，直到半空中，胸腔里逆乱的鲜血才破口喷出，腥红的血线在半空中、在全场瞩目下，抛飞凄美弧度。

　　邢英停在了原地，邪恶黑气猛然一振，宛若沸腾般冲天奔腾，哗啦啦，四周惨白的冰封空间全数崩碎，晶莹寒冷的冰晶混着黑气密密麻麻的坠落。

　　马龙竟然倒飞上百米，嘭嘭嘭，坠地后连续翻腾，直接滚到了擂台下面。他几次三番想要控制身体，却根本于事无补。

　　“哇！”落地后再次吐血，胸腔部位出现个清楚的掌印，深深陷入皮肉里，击碎了护心骨，可见冲击力量何等恐怖。

　　全场死寂，无数人瞪大双眼，没有振奋，没有欢呼，没有惊讶，只有……惊悚……

　　太快了，人们甚至都没做好准备。

　　马龙的强悍已经在半月天里深入人心，这小娃娃竟然真的一招把他击退了？

　　这还是人吗？

　　恶灵门那里呆了，风血堂这里呆了，四周擂台无数强者都呆了。依稀还记得当天马龙强败曹武痕的勇猛气概，可现在竟然毫无悬念的落败。

　　“好！！”战门那里集体起身，振奋欢呼，徐云等人压抑了很久的憋闷感一扫而空，亢奋的近乎失控，大肆欢呼。看到了？赤枝牢笼的野人们，看到了吗？这就是我们战门的少主，这就是我们战门的真正实力。

　　“我赢了，还剩俘虏，全放！”邢英朝向风血堂，人虽小，却在此刻给所有人带去了沉重的压迫感。

　　姜毅怀抱着昏迷的马龙，不可思议的看着邢英，脑海里不断回荡那一击的震撼，这一击的突袭堪称完美。

　　“我滴个祖宗哦，这么猛？”冯子笑揉揉眼睛，桀骜如他，第一次感受到了压迫感。

　　“怪不得战门要把邢英派来。”娄红媚似乎明白了什么，战门这是要借助赤枝牢笼来打响邢英的名声，借助这场完美逆袭来烘托战门声势。不过，他真的很强！

　　“哼，风血堂终于吃瘪了。”恶灵门那里感觉畅快，却又凝重的关注着邢英。

　　在这时候，看台上的战门队伍已经全部站起，相继跃下看台，向擂场汇聚，包围守护着邢英，也叫嚣着风血堂立刻放人。

　　人衣谷和拥雪楼等队伍在此刻缄默，似乎被邢英的强势惊到了，在幻想自己家里最强传人跟邢英相比谁强谁弱？

　　北宫方辰再无冷笑，嘴角缓缓放平，蹙眉盯着台上邢英。


第163章 一刀一刀又一刀

　　“怎么办？”风血堂弟子们面色不善，竟然真被他给赢了。风血堂苦苦坚守了半月的声势，就被邢英一掌给打的支离破碎，难道剩下的俘虏全部要归还？

　　“怎么办？还能怎么办，继续打！”冯子笑惊愕过后变得恼恨。小爷我们拼死拼活打了半月，好不容易把风血堂气场堆起来，今天反倒成就了你个外人？

　　“把人都给他吧，我们输得起，也输得不冤。拿得起，放得下，我们不至于没有这么点风度。”姜毅虽然不甘，却非常欣赏邢英之前那一击的震撼。

　　“不放！”冯子笑阔步向前，怒视着战门，其他弟子纷纷扛刀登台，他们都张狂惯了，率性而怒，顺性而狂，不舒服就要发泄。

　　“冯子笑，你有没有信誉！”五长老在后面怒斥，怎么着？看样子不想放？

　　“我赢了，放人！”邢英再次出声，面无表情。

　　“不放，你能怎么着？这里是赤枝牢笼，不是你战门，这里只有强弱，没有信誉。来，继续打！”冯子笑怒斥，实在是火大。

　　“比赛，我们打了，人，放不放在你们。告辞。”邢英竟然转身就走，留下正要发泄的冯子笑找不到宣泄口了。一个巴掌，怎么拍响？

　　这一幕搞得很多人都摸不着头脑。

　　“他想干什么？就这么放弃了？”台上北宫方辰诧异。

　　女奴潇潇却在此刻提醒：“少主，千万警惕邢英，他心智比实力更强！”

　　“什么？”

　　“他千里迢迢赶来打擂，根本不是来救人！他是在向世人宣告战门不惧挑战，他一招制敌完胜风血堂，是在向世人展示战门的强大。于此，足够了！至于风血堂放不放人，那是风血堂的事，毕竟这里是赤枝牢笼，我们赢了，你们耍赖，我们也没办法，这样世人也不会在说战门什么，反而会嘲弄风血堂卑劣。”

　　北宫方辰微微挑眉，重新关注邢英。

　　邢英此刻的举止落在很多人眼里是奇怪，落在有心人眼里却是更深的凝重。

　　“邢英……邢英……”娄红媚默默念叨着，似乎第一次了解战门。从前真没太在意，今天透过邢英的表现，她感受到了威胁。回去定要详细汇报，让谷里长老们做个准备。

　　“把人放了！”一位金刚制止了风血堂弟子的躁动，也安抚着不甘的冯子笑。

　　“老爹让我保证过，不能让任何一个俘虏活着离开。”冯子笑恼恨，他虽然桀骜嚣张，却非常好强，突如其来的挫败让他没有任何准备。

　　“放人！立刻放人！冯子笑，你算不算男人？”五长老急眼了，也惶恐了，似乎看透了邢英的意图，他根本不是来救自己的，而是来维护战门颜面的，更是来借助机会彰显自己强悍的。他登台了，也成功了，就足够了，至于后续和自己死活，他根本不在乎。

　　如果邢英走了，自己就彻底完了。

　　其他弟子同样惶恐不安，纷纷叫嚣着，怒斥着冯子笑。

　　“冯子笑，你他妈放人，你输都输不起，将来肯定一事无成。”五长老不顾形象的怒斥，如果不是浑身伤势太重，他几乎忍不住要爆发了。

　　冯子笑霍然转头，冷冷盯着狞笑。

　　“你想干什么？”五长老心头一突。

　　“放！我当然要放！”

　　“哼哼，算你识相！”五长老稍稍松口气，终于要回家了。

　　冯子笑却突然在这时候，一把夺过楚六甲手里的黑咒妖刀，噗嗤，捅进了五长老的腹腔。

　　“你……”五长老双眼圆瞪。

　　两边的风血堂弟子第一时间搭手，死死压住他。

　　“我什么我？我就是个恶人！我从骨子里就恶！我会放人，但不会放个囫囵的人！”冯子笑恶狠狠瞪着五长老的眼，狞笑道：“记住我的脸，将来杀你的人，还是我！今天，算你走运！”

　　“冯子笑……”五长老咬牙切齿，却因剧痛说不出话。他能清晰感受到腹腔里正被妖刀吞噬、侵蚀。

　　“行了！别闹了！”姜毅压住冯子笑的胳膊，似乎有些恼怒他的鲁莽，可外围谁都没注意到，姜毅却在不经意间压着冯子笑的手向前一推，黑咒妖刀再次向里面刺了三分。

　　噗嗤！五长老身体明显一弓，怒视姜毅。

　　“唔！”两护卫第一时间捂住五长老的嘴，极力控制住他的身子。看向姜毅的眼神透着怪异，得，你够损。

　　冯子笑瞥了姜毅一眼，佯怒大吼：“不要拉我！”

　　黑咒妖刀趁机在五长老腹腔里狠狠一搅。

　　“哇！”五长老要疯，极力挣扎疯狂怒骂，却被两边护卫捂住嘴压住身子。

　　“行了！”姜毅大喝，压着他的手猛地向外一抽。

　　“为什么？”冯子笑挣扎着，刀体噗嗤又进了几分。

　　“够了！”

　　“没够！”

　　“放人！”

　　“不放！”

　　冯子笑和姜毅在这一拉一扯，黑咒妖刀在五长老肚子里来回“亲密互动”四次，直到五长老要翻白眼了，冯子笑才一把抽出意犹未尽的黑咒妖刀，扔给了楚六甲，愤怒大吼：“放人！”

　　“滚吧你。”两位护卫甩开五长老。眼神里透着怜悯，可怜的老头子，不死也得半废了。

　　“呃……呃……”五长老跪在地上，死死抱住血淋淋的腹腔。他这些天被折磨的很惨，已经极度虚弱了，不然不至于连反抗能力都没有。这一刀一刀刺进去，黑咒妖刀不仅抽了他大量的鲜血，也破损了内脏。

　　他的眼神在模糊，意识在昏沉，却死死盯住姜毅和冯子笑。

　　“怎么？还想再亲密亲密？”冯子笑啐口唾沫，搭住姜毅肩膀，好歹算是出口恶气，悄声道：“哥，你够狠。”

　　“你在说什么？不懂。”

　　“……”冯子笑给他伸个拇指。

　　“你赢了，人归你。”金刚挥手示意，弟子们押解着五长老和其他俘虏，全部推上了擂台。

　　五长老摇摇欲坠，还没等走到台上就陷入了深度昏迷。近三十天来承受的折磨在这次妖刀折腾后达到了极限，再也撑不住了。

　　“后会有期，期待你的挑战，还有你。”邢英看了眼冯子笑和姜毅，面无表情的离开。

　　“注意周围，不要放过任何异常情况。”战门队伍相互提醒，严密守护着邢英。他们不至于因为邢英赢了场比赛就骄傲，无视赤枝牢笼这个罪恶之地。

　　赤枝牢笼的可怕不仅在于风血堂和恶灵门等地王势力，更在于数之不尽又隐姓埋名的恶徒老怪，一个不起眼的人说不定就是个危险人物。

　　他们必须为邢英安全负责，确保万无一失。

　　“快回去抢救，马龙伤势很严重。”风血堂队伍带着昏迷的马龙撤离断头台。败了无所谓，人不能死。

　　姜毅再次看了眼战门撤离的队伍，恰巧之前那熟悉的身影再次回头，似心有灵通般，两人目光竟交触在一起。

　　这一次，他看清楚了：“兰姐姐？”

　　姜毅下意识就要喊出来，却硬是闭紧了嘴。他定定的看着重新消失在战门队伍里的身影，不可思议，却又止不住浑身涌起难掩的热流。

　　“看什么呢？”月玲珑走回来，今天的姜毅似乎有些古怪。

　　姜毅继续向前望着，忍不住要冲过去。

　　“喂！跟你说话呢？”

　　“没什么，我们回去吧。”姜毅用力摇摇头，快步跟上队伍，可忍不住再次多看了眼战门撤离的队伍。姜兰姐姐怎么来了？真的是她吗？不应该啊，她的实力应该不到灵媒境界，不至于随队来参赛的。

　　在跟她二次相视的时候，她似乎明显的对着自己摇了摇头。

　　她是在暗示自己什么吗？

　　随着风血堂和战门的相继撤离，持续半月的生死赛终于在今天落幕。

　　在姜毅带来的震撼中开始，在邢英带来的惊悚中落幕。

　　赤枝十雄们最先离开擂场，赤枝牢笼其他天才和强者们也都面无表情离开，持续半月的擂台上带给他们很多的冲击，也在无形中刺激着他们。


第164章 先片肉再劈骨

　　马龙回到风血堂后就被隔离救治，胸骨部位的破碎不是别地方，何况碎裂的很严重，稍微意外就可能造成死亡。

　　姜毅等人都紧张地徘徊在院落里，等待着消息。

　　苏慕青皱眉看着紧闭房门，轻语：“十二岁的四品灵媒，邢英是怎么做到的？之前有人传言是他被战门门主强行提升实力，根基不稳，真实实力不强。可现在看来，他的成长过程没有外力参与，全部是自身实力的积淀。”

　　冯万里也来到这里：“没有任何一个组织能封闭式创造真正强者，到了一定程度后都会把传人洒向世间历练，寻找属于自己的机缘，俗称‘入世’。这次应该是战门为邢英‘入世’之前的一次演练和作势。经此一战，邢英要借赤枝牢笼之名让外界正式认知他，用不了多久，待他晋入五品灵媒，就会正式入世，独自外出历练。”

　　言语未落，冯万里冷哼，眸底闪过丝寒意：“他战门好狂的威风，竟然敢来赤枝牢笼作势，踩着我风血堂成就自己。”

　　“我咽不下这口气！”冯子笑到现在都没释怀。

　　“咽不下就发泄出来。”冯万里背对着众人，冷眉看着马龙抢救的房间。

　　这位赤枝霸主似乎真的被激怒了，他拿得起放得下，可以接受擂台赛的失败，恶心的是战门的做法，竟敢跑到赤枝牢笼来踩风血堂的肩膀，当我冯万里好欺负？当我风血堂好欺负？

　　冯子笑霍然抬头，目光灼灼的看着老爹宽厚的后背。

　　姜毅等人面面相觑，这猛人要发狂？

　　“老爹，你是想跟战门干一场？”冯子笑激动了。

　　“我们抓了他们的人，就等于下了战书，他派来邢英，就等于接下战书。”冯万里言外之意再明确不过。

　　“好！老爹，我做先锋！”冯子笑差点跳起来，就喜欢老爹这雷厉风行的做派。

　　“好？”冯万里慢慢转头，冷冷盯着他：“你的意思是，统领三千内堂弟子杀向战门？”

　　“额……”冯子笑表情僵住。

　　“他战门就派来个邢英，就值得我们风血堂三千内堂弟子发兵远征？这样只会成就战门的声势，弱了我们风血堂的气概。”

　　“您的意思是……”

　　“循序渐进，先片肉，再劈骨，后要命！”冯万里言语森森，杀威弥漫，仿佛带着鲜血淋漓的狰狞，让众人不寒而栗。

　　月玲珑等人暗暗打个寒颤，这应该才是真实的冯万里吧。之前因为友善的缘故，稍稍感觉他不像外界传言那么可怕，可现在他们暗暗生寒，被冯万里弥漫的杀威所震慑。

　　姜毅却欣赏这种气概，先片肉，再劈股，后要命，以眼还眼以牙还牙。

　　冯万里转身看向姜毅等人：“片肉，由你们来做。”

　　“您吩咐，在所不辞！”众人立刻正容。

　　“不是我吩咐，是你们自己想，自己做。”

　　“嗯？”众人交换目光，没怎么明白冯万里的意思。

　　“我得到消息，疑似人衣谷和拥雪楼的队伍正在赤枝牢笼潜伏，来者不善。你们是时候离开段时间，避避风头了。”

　　众人更糊涂了，怎么要赶我们走？

　　冯万里则在单独注视着姜毅。

　　姜毅奇怪，看我做什么？

　　冯万里还是在看他，似乎在等他说话。

　　姜毅挑挑眉角，跟他对视了很一会儿，还是没明白。

　　“离开这里，不是怕，是避，你明白我的意思？”冯万里再次开口。

　　姜毅定定看着他，忽然明白了：“你的意思是回去复仇？”

　　苏慕青同样醒悟，惊喜又不敢相信，一股热流涌上心头，目光灼灼看着冯万里，等待他的肯定答复。

　　“我把第十百人队交给你们。”

　　“耶！”姜毅跳起来跟苏慕青重重击掌，激动地满面潮红。

　　“怎么了？”苏柔很久没看到苏慕青如此激动了。

　　姜毅兴奋道：“最近赤枝牢笼会很乱，很多人都盯着我们，有要杀我的，有要抢黑咒妖刀的，还有憋着股狠气的恶灵门。与其我们在这里藏着不能出去，无所事事，不如秘密消失段时间，让各方势力干等着胡乱猜测，瞎等乱想。但我们不是因为害怕而躲出去，是利用这次机会悄悄离开，在所有人都没预料的情况下，报复战门！直接打战门肯定不可能，我们打击战门现在的软肋——星月王国！从那晚内乱发生后，星月王国事件被闹得沸沸扬扬，基本成了战门的家丑，他们正在加紧时间维护，如果我们在这时候去乱了星月王国，杀该杀之人，报该报之仇，让苏旭等人彻底报废，就等于从战门身上切了快肉，带血的肉。你说战门疼不疼？怒不怒？哈哈。”

　　苏柔听得稀里糊涂，可基本明白一件事，风血堂要帮助她们回去复仇了！

　　“大恩不言谢！”苏慕青向着冯万里重重拘礼。

　　“好！我干了！”冯子笑听完之后兴奋了，小爷我就喜欢干这种捣乱的活。

　　一位金刚沉声道：“不要高兴太早，战门正加紧稳固星月王国，那里应该派遣很多强者，严防敌对势力捣乱。苏旭新晋为王，也会组建属于自己的护卫队，招募外界特殊强者。单凭你们和一支百人队，想要乱了星月王国，难上加难！”

　　“我们绝不会有失误！”苏慕青激动的脸色潮红，呼吸都在急促。

　　他这一刻太亢奋了，本来不敢奢望报仇，更不奢望风血堂大力支持，可没想到短短几个月而已，报仇的机会竟然摆在了面前！

　　苏慕青不仅脸在泛红，眼睛都出现丝丝血色。

　　没有人理解他的心情，没有人能感受他的激动。

　　王国之恨，丧兄之仇，刻骨铭心。

　　那一夜，那场乱，他终生难忘。叔父之死，王上之死，王妃之辱，小妹之死，兄长之死，王宫之乱，等等……

　　冯万里道：“我只给你们百人队，不会再多。这是考验，也是任务，不要让我失望。战门接了我的战书，这就是我给他的第一刀，这一刀切下的肉有多厚，看你们自己的刀法和力度。”

　　姜毅朝着冯万里伸个拇指，笑道：“我喜欢你的做事风格。”

　　“那是，值得我们学习。”冯子笑搭着姜毅肩膀，骄傲大笑。

　　冯万里一如既往的神色冷硬，也没他们这股亢奋劲儿：“等马龙恢复，你们一起行动。千万记住了，星月王国不会像你们想象的那么简单，不要大意，但更不要手软。你们如果做成了，我给你们奖励，搞砸了，接下来的半年内不允许你们再回赤枝牢笼，是死是活你们自己听天由命吧。”

　　“遵令！”姜毅、冯子笑、苏慕青等人齐齐挺身，放声高喊。

　　冯万里深深看了他们眼，嘴角若有似无的勾起抹弧度。年少就该狂，年少就该有这种活力，他很满意这群孩子的激情。

　　再次看了眼马龙抢救的房间，冯万里带着金刚们离开。

　　“第十百人队有多强？”苏慕青第一时间问向冯子笑。

　　“你们见过，就是那位女队长，大罗。一个女人能成为百人队长，又是排名第十，你们可以自己想象。”冯子笑似乎对大罗非常有自信。

　　“来来来，合计合计。”姜毅赶紧招呼他们坐下来商量对策。

　　当天傍晚，马龙在几位老人的合力救护下从重度昏迷中苏醒，确定没有生命危险。他常年在外历练，生命力非常顽强。

　　姜毅献出了那干瘪的血参，里面的药性足够他在短时间里恢复到全盛。

　　在介绍完冯万里的安排后，马龙深深点头，一定要参与。

　　这次擂台赛深深的挫败了他，伤的不仅是肉身，更是意志。一招落败，耻辱。

　　马龙承认邢英的强悍，可就事论事，他心里真的很难接受，尤其是他这么一个非常好强又渴望崛起的男人。

　　正好借这次机会出去散散，争取重拾信心，绝不能给自己留下心魔，否则会影响未来的成长。


第165章 再见姜兰

　　当天傍晚，姜毅趁众人没注意，悄悄在院外会见了风血堂负责情报的弟子。

　　“盯紧了吗？”姜毅看着周围，确定没有外人。他下午的时候委托风血堂的情报弟子帮忙盯住战门队伍。

　　“一直在盯着，战门队伍没有直接撤离，潜伏在了内城。”

　　“邢英在哪？”

　　“内城边角，一个破烂的酒楼，战门队伍乔装后全部进了那里，等于是秘密占据了那座酒楼，周围五条街都分散了上百名战门弟子，警惕性很强。”

　　“给我带路，我要过去。”姜毅挂念着兰姐姐，一定要确定那是不是她。

　　“这……”那情报弟子迟疑了，你让我调查件事，我尽力而为，可带你过去？不可能！堂主待你像个宝贝，万一出了差错，我可担当不起。

　　姜毅体谅他顾虑：“你们陪我过去，我保证不冒险，一切都听你们的。但这件事你们要替我保密，不要跟其他人说。”

　　“姜公子，不是我不配合，只是……太冒险了。”情报弟子们担不起那责任，你去见谁不好，竟然要去刺激战门的人。对方正处心积虑要处死你，你偏偏要自己往前送，这不明显的属于送死吗。他们发现这位小公子比他们的少主更野更疯。

　　“我保证不会乱跑，真的，我保证。”

　　“姜公子，真不行。”

　　“快快快，我真等不及了。”姜毅就差哀求了。

　　“你到底是去找干什么？”

　　“找个朋友。”

　　“朋友？您糊弄我呢。”

　　“一个朋友，真的是个朋友。她在战门队伍里，我想过去确定到底是不是。”

　　在姜毅再三请求和保证下，情报队伍精选出五人亲自陪伴姜毅，秘密离开风血堂，趁着降临的夜色离开主城，潜入内城。

　　情报部队是风血堂在赤枝牢笼打造的“眼睛”，非常适合在赤枝牢笼这种混乱环境中潜伏探索，他们像是水里游鱼般轻松避开杂乱的人潮，向内城最边角的混乱区域靠近。

　　“那座不起眼的酒楼就是战门潜伏的地方。我们只能到这里，不能深入了。”

　　他们站在五条街以外的楼顶，指着混乱建筑群里非常普通的酒楼。

　　姜毅蹲在阴影里，眉头紧锁，默默想着怎么接近姜兰。其他情报弟子们都悄悄盯紧姜毅，生怕他跑了。他们主管情报，自然了解姜毅，这小娃娃不是一般的滑溜。

　　万一出了问题，他们真的担待不起。

　　“他们为什么不急着离开？已经惹怒了风血堂，应该尽快撤离才对。”姜毅自言自语般望着远方。

　　“他们可能是在等天黑。如果是完成挑战的第一时间撤离，目标太大，容易被追踪。先分散到赤枝牢笼不同地域，利用混乱潜伏，避开追踪，制造伪装，干扰视线等等，再等天黑各方懈怠，趁机出城。那样虽然也可能被锁定追踪，但黑暗的血环荒林能提供必要的帮助。”

　　“哦……”姜毅似乎心不在焉，目光盯着前方，默默的思虑。

　　怎么才能联系到姜兰姐姐？怎么才能把她带出战门？

　　情报负责人看了会姜毅，小声道：“既然我们带你出来了，就尽量帮忙。姜公子你有什么要求可以说出来，我们风血堂在赤枝牢笼经营四百多年，稳守地王之名，依靠的不仅是战斗力，各方面的能力都不错。在外面世界里，我们不说是万能的，在这赤枝牢笼里，我们办不到的事情少之又少。”

　　姜毅指着战门部署监控的街道：“那片街区的建筑群很杂乱，战门人力有限，应该不能监控所有地方吧？”

　　“他们监控能覆盖三成区域就极限了，不过他们很聪明，所有监控人员都是流动的，在不同地方活动，来回循环，这样就相对的扩大了监控范围。”

　　“但还是有规律可循，对吧？”

　　“没错，我们擅长这方面，兄弟们正在观察，很快就能分析出那些眼线的流动规律。你……真想进去？”

　　“我不是想进去，我是想靠近。”

　　“然后呢？”

　　姜毅迟疑着道：“我想跟里面一个人见个面。”

　　“我能问他是什么人吗？能不能绝对信任，见面的目的是什么？”

　　“能绝对信任，她是我……姐姐。”

　　“哦？”情报队员们交换眼神，他还有姐姐？怎么会在战门。

　　“我搞不懂她为什么会在这里。”姜毅自言自语的嘀咕。

　　情报队员们商量了会儿：“姜公子，你如果能绝对信任您的姐姐，我们有办法让你们见面。”

　　他们看姜毅这表现基本就能断定，不达到目的姜毅绝不离开，与其让他冒险，不如自己尽量配合，但前提是确保安全。

　　“当真？”姜毅激动了。

　　“我们有把握，但到时候你必须严格听从我们的安排。”

　　“嗯嗯嗯，一定一定。”姜毅用力点头。

　　“跟我们走。”情报队长吩咐下去后，亲自带着姜毅向那片混乱区域接近。

　　午夜凌晨！

　　一条贼兮兮肉嘟嘟的小飞蛾闯入了战门潜伏的酒馆，飞蛾看似非常普通，速度却奇快，且体型竟然只有指甲大小，它似乎有着适应环境的特殊能力，竟然能根据环境不断改变颜色，仿佛隐身般奇异。

　　它一边在黑暗里面潜行，一边警惕着周围状况。

　　等深入酒楼后，飞蛾速度减缓，小心翼翼的探查着不同地方。

　　这里毕竟是酒楼，能用来住宿房间并不多，所以每个房间里都基本聚着很多人，都在盘坐冥想，默默的孕养灵力。

　　飞蛾最后在一个房间里找到了它的目标，正是白天的那个少女。它悄无声息地飞到了她的面前，反复查探后，确定符合姜毅描述的模样。

　　飞蛾双翅扇开奇异波纹，层层叠叠似涟漪，闯入了面前少女的脑袋。

　　少女正罩着斗篷，默默冥想，可恍惚间……

　　“兰姐姐！”一道影像突然闯入意识。

　　一个少年，一声呼唤，骤然而现，刹那消失。

　　少女惊醒，还以为做梦了，稍稍失神后继续冥想沉静，可刚刚沉下意识，飞蛾再次振翅，那影像那声音又一次闯入意识，清清楚楚的回荡在脑海。

　　少女终于睁眼，也看到了面前微不可见的飞蛾。

　　飞蛾振翅，波纹再现。

　　“兰姐姐！”影像和声音再次在脑海乍现，又瞬间消失。

　　飞蛾在少女面前略微翻飞，似乎在指引她，无声无息的避开人群，向窗外飞去。它虽然不是什么强悍的灵妖，却能承载简短的影像，进行传递。

　　这是风血堂孕养的宝贝之一，因为非常罕见稀少，所以寻常不会拿出来用，今天算是为了姜毅破了例。

　　少女先是诧异，再是动容。向身边的人们打个招呼，说自己不舒服，到外面待会儿，便离开了房间。

　　小飞蛾在前面引导着，带她顺利的避开各处守卫，离开酒楼，来到两条街道外的胡同里。

　　“兰姐姐？真的是你？”姜毅已经在这里等候，惊喜的扑了上去。

　　“毅儿？你怎么来了？”少女一惊，慌忙看着周围。斗篷下是那张白皙又熟悉的容颜，正是山村里面的姜兰。因为成长为灵徒的缘故，肌肤更为娇嫩白皙，不变的是那份神秀英姿和灵动的俊美。

　　姜毅紧紧抱住姜兰：“兰姐姐，跟我走！”

　　“去哪？”姜兰注意到旁边阴影里有人影闪动，应该是风血堂的守护队伍在警戒。

　　“私奔！”

　　姜兰紧张情绪顿时打破，哭笑不得的看着姜毅：“别胡闹了，赶快走，别让战门的人看到你。”


第166章 我有我的梦

　　“你跟我走！跟我到风血堂，那里条件比战门要好。”姜毅激动万分，真是姜兰姐姐，分别半年，相隔万里，竟然再次相遇！

　　“我不能跟你走。”姜兰没有推开姜毅，任由他紧紧抱着，轻柔地给他捋了捋鬓角发迹。能看到姜毅，心里还是很温暖，能看到他现在有成长，实现着自己梦想，更为她开心。尽管，她有很多很多想问的。

　　胡同里，风血堂弟子们稍稍侧目，向这里望了几眼，但都明知的拉开距离，警惕四周，给他们安全又自由的空间时间。

　　“为什么？战门有什么好？我跟战门闹掰了，万一他们查到你的身份，你岂不是危险了？”

　　“除了村里人谁知道我们的身份？难道就因为我们都姓姜啊？战门里面也有很多姓姜的呢，连六长老都姓姜。”姜兰轻轻捧住姜毅的脸，忍不住捏了捏，熟悉的感觉，熟悉的温情，竟让她的心情不再紧张。

　　“不管那些，风血堂待我很好，总比战门那乱地方要好的多。”

　　“你怎么跟风血堂混在一起？”

　　“等回去我跟你详细解释，总之可以绝对信任，里面牵扯很多秘密，他们待我是真心的。”

　　“我……”

　　“怎么了？倒是说啊。战门为什么会带你过来参加？难道你没怀疑吗？我想他们八成是怀疑你的身份了。”

　　“你想多了，我是主动要求过来的。”

　　“啊？”

　　“少门主邢英被派来赤枝牢笼营救俘虏，其实是这次外出的行动之一，另外的行动是前往数千里外一处名为洪山镇的地方，传言有利于我们兽灵纹的异宝出现。战门出动的队伍包括邢英和陪伴的三十人小队，还有我们二十多位灵徒境界的新弟子，都是去寻找机缘。那些弟子都被其他队伍守护着，躲在戈壁滩以外，我是听到你的名字，感觉很不可思议，就主动要求陪着进来看看。”

　　姜兰简单又快语的介绍完，时不时往外看看，担心碰到战门巡视的弟子。

　　“这也不是你留在那里的理由啊？就算现在不发现，将来还可能会发现。”

　　“我不会离开是因为那里真的适合我。战门是天下兽灵纹的主要聚居地之一，最适合我灵纹成长的地方。我在那里已经认识了很多朋友，结交了许多姐妹，如果我突然消失，又出现在风血堂里，我的那些姐妹朋友们肯定会遭殃，我不能因为我的举动给他们招来无妄之灾。”

　　姜兰很了解战门的环境，真的适合自己成长，从体系到灵术，再到各种资源等等，那是数百年的积淀。她更了解战门的残忍，自己如果离开，又是投靠战门敌人，自己那些朋友肯定会受苦难。

　　关键问题，她其实是个非常独立又好强的女孩，英姿飒爽的不只是外貌，还有本心。

　　她，有着自己的追求和冒险的心，跟姜毅多少类似。

　　“可……”姜毅看着姜兰眼睛。

　　姜兰轻轻吻下他额头，微笑道：“你能离开山村，我替你高兴。你不用为我担心，我如果连自己都不能保护，何谈未来成长。你啊，好好享受你的精彩，但千万要注意安全，不要太鲁莽。明白吗？”

　　“你真不跟我走啊。”姜毅心里失落，也想不明白。

　　“五年之约，怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“赌成长！五年之后，谁比谁强，谁顺从谁。”

　　“我不是想让你顺从我，我只是担心你在战门的安全。”

　　“我明白。”

　　“我……既然你坚持，那我……”姜毅忽然黯淡了神色，不再强求了。兰姐姐那句“顺从”让他忽然想明白了，谁都不是谁的陪衬，谁更不能谁的负累，谁都不需要固执的守护谁，各自有着各自的精彩，各自有着各自的成长。自己认为的终究是自己认为。

　　“我有我自己的判断，如果真的感觉战门不适合我，我会想办法离开。”姜兰轻轻拍着姜毅的后背，眼神里带着温情更有坚强。真到那一天，我也不会来找你，我会用我的方式闯荡天下，寻找属于我的成长之路。

　　天枭梦，我也有！

　　只要能确定你很安全，你过的精彩，我便心无挂念。

　　我渴望成长，寻求精彩与危险！

　　姜毅挠挠头：“好吧，我有些自私了。”

　　“你不是自私，是挂念。”姜兰有很多话想问姜毅，但不想耽搁太久，引发意外。“我看到你在风血堂很受重视，但千万要记住，凡事要留心，不要盲目信任他人他事。”

　　“你要走了？”

　　“我不能离开太久。”

　　“再抱一会儿。”姜毅紧紧搂着姜兰。

　　姜兰轻笑，轻柔的抱着他：“你还记得你经常问我，要留名天枭榜吗？以前我不回答，是不敢想，现在上天给了我的机会，我认真的给你答案，天枭，我的梦！”

　　“嗯！”姜毅用力点头，跟姜兰拍掌握手：“我们一起追逐天枭榜，等到未来某天，天枭榜重整，让天下都记住我们姐弟的名字，姜毅，姜兰！”

　　“这才对嘛，不忘初心。不要再为我担心，如果战门真有危险，我反而更期待，就当是我离开山村的第一次考验，我自己连战门的事情都无法应付，我何谈天枭梦？”姜兰语气温柔，却又带着分特殊的狠气。她跟姜毅真的很像很像，这是自幼猎杀猛兽养成的冒险精神。

　　姜毅笑了，笑的很开心，梦想，天枭，姐姐跟自己那么像。

　　“好了，我该走了，注意保护自己。”姜兰给姜毅整理下衣服，转身就要离开。

　　“要不……再抱一会儿？”

　　“就一小会儿。”姜兰宠溺的刮刮他的鼻子。

　　姜毅用力抱紧姜兰，忍不住再次叮嘱：“你千万要小心。”

　　“每个御灵人都会死，无论你有多强多小心，但我不怕死，只要死的精彩，无怨无悔。”姜兰怀抱姜毅，温柔微笑，轻声叮咛：“我期待你的成长，你期待我的成长，一起……努力……”

　　“兰姐姐，给你这个。”姜毅忽然想起来了，从怀里取出一株血参，这是仅剩的那根，也是他现在最珍贵的东西。

　　“这是什么？”

　　“血参！一滴一滴的用，药效很猛。藏好，别让外人发现。”姜毅塞进姜兰衣服里面。

　　“好了，我该走了，保重！”姜兰摸摸姜毅的头。

　　“兰姐姐，加油！”姜毅向着姜兰背影小声呼喊。

　　姜兰在远处朝着姜毅做个加油收拾，悄悄地回到了酒楼，在小飞蛾的指引下避开各方守卫，若无其事的回到了房间，继续着冥想调养。

　　姜毅非常不舍，却能体会到姜兰的心，自己个性独立，姐姐个性更独立。既然姐姐做了选择，自己为她期待。而且姜毅从姜兰的话语中明白了一个意思，兰姐姐对天枭梦的追逐比他更坚定！

　　“姜公子，我们该走了。”风血堂队伍悄悄进来，却没有发现姜兰，心里疑惑，却没多问。

　　“走吧。”姜毅最后望了眼姜兰离开的方向，在风血堂守护下迅速离开。

　　这一幕的小插曲发生在混乱的夜幕下，在僻静的角落里，似乎无人查知，隐秘而平静。然而，当姜兰回归，姜毅退走，酒楼回归平静后，顶楼的房间里却走进进苍老身影：“少门主，您预料的没错，姜兰果然出去了，她很可能跟姜毅有特殊关系。”


第167章 他还活着

　　“姜兰灵纹为火烈鸟，姜毅灵纹却全然不同，他们之间会是什么身份？”邢英起身走到简陋的窗前，望着赤枝牢笼混乱嘈杂烘托的夜幕。

　　姜兰灵纹完全能确定，姜毅展现的灵术来看绝不是火烈鸟，更不像是兽灵纹，说明彼此之间不存在血缘关系，并非亲人。

　　他其实本没有从姜兰联想到姜毅，是之前在戈壁滩外的时候，姜兰忽然提出要陪同赶赴赤枝牢笼，感受罪恶之城的气氛，再有想到姜兰是由星月古国选拔送到战门，他才多多少少产生了怀疑，有心试探。

　　那位苍老的身影悄声道：“要不要拿下姜兰审问？交给老夫，定让她把该说的不该说的全说出来。”

　　“姜兰加入战门时间很短，但无论是灵纹还是性情，都超越我战门多数新生代，连门主那里都听说了她的名字。她身份虽然可疑，但实力有限，闹不起多大风浪。先养着她，如果居心叵测，杀之除患，如果没有异常，洗脑培养。”

　　“我也听说了姜兰的情况，最近几个月在门里闹得很轰动，短短几个月就从一无所知晋入六品灵徒，还有生机强劲的火烈鸟灵纹，都很值得培养。可如果我们把姜兰交给人衣谷，岂不是更划算？人衣谷不惜代价的追击姜毅，姜毅那里定然有他们想要的东西或是什么秘密。用姜兰做筹码，交好人衣谷，远比姜兰本身的价值要优厚。”

　　“正因为人衣谷执着追击姜毅，事情才更显蹊跷。人衣谷想尽办法要得到姜毅，甚至不惜深入赤枝牢笼伺机行动。而风血堂明目张胆守护姜毅，并公开宣告与冯子笑结拜。一个要抓，一个要保，都表现的很激烈。人衣谷和风血堂都是名动一方的霸主，嫁衣娄十白和地王冯尸五更是轰动数百年的人物，一旦双方因姜毅而开战，定会形成战争漩涡，即便他们不会开战，这事情也绝不会轻易结束，有可能形成泥潭。我们盲目插手，势必深陷其中，难以自拔事小，遭算计利用事大。人衣谷、风血堂，都是吃人不吐骨头。”

　　“少主顾虑的是，老奴只是……感觉事情未尝不是个机会。”

　　“是机会还是灾祸，言之过早。我战门冲击天枭榜依靠的是自己，不是借助他人名号。那样得来的天枭之名，要之何用？我战门即便要结盟，也绝不会选择人衣谷那种复杂势力。人衣谷更不会因为我们给了个姜兰，而跟我们共舟共济。”

　　“老奴明白了。”苍老身影不再争取，何况人衣谷和娄十白太邪太恶，真不适合结盟，万一娄十白关键时候反杀战门，借助战门之名向更高的天枭之名迈进，战门到时候岂不是要沦为天下笑柄。

　　“通知下去，再等一刻，撤离赤枝牢笼。”邢英留下等到深夜的另外原因，就是想看看姜兰究竟是否跟姜毅有关系，确定她会不会离开，好心里有个明白。换做以前，他不会在意这些琐事，可徐云送回的情报让他注意到了姜毅，能让风血堂和人衣谷两方势力共同瞩目，也自然值得他去关注。

　　他生来目标剑指天枭，既要注意老辈强者，更会在意新生奇才。

　　姜毅，无疑已划入他的战榜。

　　这天正午，姜毅正抱着芽芽逗熊崽。这小肉球越来越圆润了，像是个金灿灿的毛球，放在院子里闪闪发光。

　　“熊大……跳……再跳，你要……减肥……”芽芽稚嫩的发声，似模似样的指挥着肉球在院子里的突破草堆里“翻山越岭”。

　　田茵奇怪：“减肥？我没教她这个词啊。”

　　芽芽又指着远处的楚六甲：“胖儿……减肥……”

　　“噗！”月玲珑笑的花枝乱颤，戏弄着楚六甲：“听到没，胖儿，减肥。”

　　楚六甲满脸黑线：“我这叫圆润，是特色。总会有女人喜欢我这一款。”

　　月玲珑第一次对楚六甲点头：“这个我相信，女人口味不一样嘛。”

　　“就是嘛。”

　　“一定是跟你一样圆润的，你俩往那一站，俩球儿！”

　　“哈哈！”院子里众人笑疯了。

　　芽芽指着楚六甲，学了个新词儿：“球儿……”

　　“哈哈。”众人笑的前仰后合，连苏柔都抿嘴娇笑。

　　姜毅笑看着楚六甲那身似乎又胖了圈的身子：“你真该减肥了，以后还怎么带你出去办事？你目标太明显了。”

　　“我这叫特色，特色！但凡成就天枭榜的人，都有明显的特色，我这是在提前为我晋入天枭榜打造标签。”

　　“您老省省吧，求放过天枭榜。别人登榜，都是响亮亮的名号，什么刀狂，什么宰相，什么战佛，你呢？怎么宣传，六胖儿，肉球儿，四喜丸子？如果真是这样，你将创造历史，成为天枭史上最闪耀的新星。”

　　“啊！月玲珑，我跟你有仇？决斗！”楚六甲抓狂了。

　　“你确定？”月玲珑笑嘻嘻的看着他。老娘二品，你一品。

　　楚六甲表情微僵：“好男不跟女斗，懒得跟你一般见识。”

　　见到众人似笑非笑的戏谑眼神，楚六甲急了：“你们不应该只看我表象，要深入了解我，观察我。我这身肉不是松松垮垮的那种型，从皮到肉都是圆润、紧绷、弹性，它们是我的铠甲，正常看起来我像是个球，关键时刻它们就是我最强的盾牌。”

　　众人正要深深点头，感觉有些道理，结果芽芽再次一指楚六甲，嫩嫩来了句：“球儿，减肥！”

　　熊崽似模似样立起来，也学着芽芽的样子指着楚六甲：“嗤……嗤……”

　　“哈哈！”气氛再次破坏，众人实在保持不住严肃。

　　“你们有意思吗？我好不容易出来放松心情，有你们这么欺负人的？”楚六甲要崩溃了，指着熊崽斥责：“还有你，忘了谁把你带离苦海的？”

　　“噗！”熊崽对着他打个喷嚏，摇摇晃晃回到芽芽身边，亲昵的挤着她的腿，懒得搭理他。

　　楚六甲满脸黑线，扯扯嘴角：“气氛好尴尬，谁来救救场？”

　　“说说正事，你那黑咒妖刀研究怎么样了？”姜毅抱起芽芽。

　　“传说是真的。”

　　楚六甲坐回石桌，两条腿儿往那一盘，咧嘴一笑，活脱脱一个弥勒佛。

　　众人想笑，这货长得太喜相了。

　　“什么传说？”

　　“黑咒妖刀前后经历十七位主人，无一善终，不仅自己惨死，受牵连的人同样家破人亡。”

　　“是个人都知道。”

　　“听我把话说完，直到第十七位主人，他临死前用自己的身体封印了黑咒妖刀，终结了它的黑暗诅咒，从那之后黑咒妖刀消失。”

　　姜毅道：“你的意思是，第十七位主人在妖刀里？”

　　“它前后的主人都是被反噬而死，包括主人们的亲人朋友，所谓反噬是吞噬主人的精血和意志，前前后后十六位主人，让黑咒妖刀在不断地吞噬中变得非常可怕，几乎要拥有自己的意识。第十七位主人得到后看透了里面的问题，又在挣脱无望的情况下，用自己封印了它。”

　　“那第十七位主人什么来头，竟能封印它！”

　　“据说第十七位主人是诞生在海域的传奇天才，曾引发轰动，机缘巧合下得到黑咒妖刀，本想成为第一个能驾驭妖刀的人，助力自己冲刺天枭榜，结果……”马龙竟然在这时候走出房间，休养了五天了，听见外面热闹，出来活动活动。

　　“他就在里面，嘿嘿。”楚六甲敲敲石盒，嘿嘿笑了。

　　“他还活着？”众人惊讶。

　　“死了。我在参悟黑咒妖刀突破到灵媒的时候，脑海里听到了些声音，很乱很杂，有很多种，乱糟糟的，让我差点丧失意识。那场面就好像无数的孤魂野鬼要来吞食我。关键时刻，一股神秘冲破那些鬼影，驱散那些邪恶力量，把我拉回现实。从那以后，每当我感悟妖刀失控，他总会出现。我尝试着跟他沟通了几次，那能量最后变成声音，偶尔会出现跟我谈话。”

　　楚六甲本不想公开秘密，可忍不住心里喜悦，嘴皮子秃噜了。

　　“继续？”众人正听得起劲呢。

　　“我刚开始参悟，还只是初窥皮毛，等我将来大成，再跟你们慢慢分享。”楚六甲摇头晃脑的卖起了关子。

　　马龙叮嘱：“是福是祸，自己摆正心态。古往今来，但凡得到黑咒妖刀的人都是灵藏级的强者，有一定能力压制妖刀，你现在刚进灵媒，当心被里面的力量所利用。”

　　姜毅笑看楚六甲：“要不，我把熊崽还你，你把妖刀给我？”

　　“想得美！”楚六甲噌的站起来，瞪眼：“送出去的熊，泼出去的水，不换！”

　　“我们打一架？”

　　“粗鲁！不要总是打打杀杀，要学会升华气质。月玲珑，看好你家相公！”楚六甲还真不敢跟姜毅打，这小娃打着打着可能会发疯，太吓人。

　　众人齐笑，很久没享受这种温馨欢快的气氛了。

　　可在这时候，外面有弟子来报：“姜公子，有人请您赴宴。”

　　“赴宴？谁会请我。”姜毅感觉好笑，我赴什么宴？

　　“紫阳虎头领，颜傲晴！”


第168章 菩萨

　　众人面面相觑，紫阳虎为什么要邀请姜毅？

　　姜毅也奇怪，好好地怎么要请我。“你们风血堂跟紫阳虎是什么关系？”

　　风血堂弟子如实道：“赤枝所有势力之间都有仇有怨，也都曾有过不同程度的合作。当然，风血堂和恶灵门除外，一直敌对，从未和睦。”

　　“颜傲青就是你们所说的花母？”姜毅以前听冯子笑说过几次。

　　“没错，她的灵纹是朵盛开的花母。她今天是在自己地盘上的酒楼设宴，请你赴宴。”

　　“就这些？没多说别的？”

　　“紫阳虎的队伍在外面等着，是紫阳虎的杀手营营主‘菩萨’，他会亲自守护您到酒楼赴宴。”

　　“只请我自己？”

　　“明确表示只请你自己，但也有表示如果风血堂不放心，可以派人陪伴。”

　　“紫阳虎跟恶灵门关系怎么样？”姜毅很小心。

　　“以前还算可以，自从颜傲晴害死原头领，夺取紫阳虎控制权后，恶灵门始终在打压紫阳虎。”

　　姜毅想了想：“走，带路。”

　　院子里众人想要阻拦，竟然想不出阻拦的理由。紫阳虎似乎没有害姜毅的理由，即便是真的要下黑手，只能在暗地里动手，不至于这样公开从风血堂手里邀请走，在宴会上陷害。除非紫阳虎真的活腻了，想要被毁灭。

　　非但如此，紫阳虎恐怕还需要严密守护，确保姜毅安全无恙。不然任何闪失，风血堂的雷霆之怒都会不由分说的落到紫阳虎头上。

　　姜毅还没离开院子，冯子笑风风火火赶过来，人还没到，大笑已经扑面而来：“哈哈，母老虎邀请你赴宴？她看上你了，大哥你艳福不浅呐。”

　　“你不是说要锤炼肌肉吗？”姜毅无语，这种事你比谁都积极。

　　“碰到更好玩的事谁还在乎什么肌肉。”

　　“见个颜傲青，至于这么激动？”

　　“那当然，赤枝牢笼第一美人儿嘛，小爷我一直听说，还没见过真人。今天沾大哥的光，开开眼界，见见世面。”

　　“你才十四就满肚子花花，长大了还了得？”姜毅很无语。

　　“我这叫练眼练心练定力，趁着只能看不能做的年纪，多看看美女，多养养眼。真到了将来能看又能做的年纪，我就不至于轻易被美色迷惑。”

　　“还有这道理？”

　　“那当然！你其他道理都很懂，这方面怎么总是很无知？”

　　“我小时候看的书里没这类型啊。”

　　“噢～～原来如此！”

　　哥俩勾肩搭背离开，留下众人在院子里凌乱。

　　“把你家小相公交给冯子笑，你真放心？”楚六甲终于抓住机会刺激月玲珑。

　　月玲珑缓缓点头，看向苏柔：“苏柔姐姐，你有没有觉着冯子笑刚刚那番话还挺有那么点道理？”

　　苏柔笑着摇头，温婉如她，不便答言。

　　月玲珑深深点头：“我得趁他年轻，多给他找点美女养养眼，找那种特别美的。”

　　“你没救了！”楚六甲起身，抱着石盒回屋继续钻研了。

　　“要不要跟上去？”苏慕柔看着姜毅离开。

　　“有冯子笑陪着，在这赤枝牢笼里，他的名号还是可以起到保护作用。”

　　风血堂外面，姜毅见到了等候的紫阳虎队伍。

　　为首竟然是位俊美男子，白衣胜雪，爽朗清举，长发及腰又简单束起。言笑吟吟，好似翩翩浊世里白衣佳公子，风姿特秀。

　　他正轻摇折扇，优雅恬淡，欣赏着风血堂的恢宏正门。

　　他肩上盘着个慵懒的白狐狸，洁白柔软，富贵而柔和，正昏昏欲睡。

　　此人正是紫阳虎杀手营的营主——“菩萨”。

　　“姜公子，冯公子。有幸能邀请到两位公子，实乃荣幸。”菩萨合上折扇，笑迎姜毅和冯子笑，并没有因为冯子笑的意外加入而心生不快。

　　姜毅多看了眼这个儒雅俊秀的少年，他是杀手？看起来很年轻很风范嘛。

　　冯子笑那里已经介绍上了：“这位是赤枝牢笼有名的‘菩萨’，是个心狠手辣作恶无度的变态，千万别被他的外表蒙骗。若论阴和狠，他在赤枝牢笼能挤进前列。”

　　菩萨俊朗中带着份柔美，乍一看真的像是个多情公子，闻言笑着摇头：“冯公子说笑了，都是为了生存，再说我这些年来杀了那么多人却从来没伤害过风血堂的人。”

　　“嗯，这倒是对，明面上没伤害过。”冯子笑咬重明面二字。

　　但菩萨就是不恼不怒，抬手邀请：“两位公子，请吧。”

　　“你公开来邀请我们，就不怕其他二虎起疑心？”姜毅走在前面，时不时看菩萨两眼，这人怎么看怎么不像恶人。

　　风血堂派出十人紧步守护着，似乎很忌惮这个人。

　　在赤枝牢笼里生存二三十年的人都知道，当年菩萨流亡到赤枝牢笼的时候当街击杀两位灵藏，引发轰动，恶灵门门主亲自邀请过，结果他选了紫阳虎，并亲手为紫阳虎打造了杀手营，让紫阳虎隐隐傲居三虎之首。

　　紫阳虎头领突然暴毙，曾引起赤枝牢笼无数窥伺，结果有他镇守，终究没有人敢轻举妄动。能凭借名号在赤枝牢笼这种地方震慑一方，其实力与阴狠之性可见一斑。

　　“如果这点事都能让他们起疑心，这些年来他们岂不活活累死了？”菩萨玩笑道。

　　“说说，你们到底找我什么事？”

　　“我家头领艳冠赤枝，多少人想见都没机会，更别提邀请客人，姜公子应该感到荣幸才对嘛。不必有压力，有什么事等到了自然就知道。”

　　“你家头领的灵纹是花母？”

　　“一朵盛开的花母，称得上是赤枝牢笼的一抹亮色。”菩萨提起颜傲晴总是忍不住有赞美之请。

　　“她是怎么成功的？”姜毅想着帮田茵汲取些经验。

　　“那我就不清楚了，天赋？机缘？或许都有。上天往往偏爱美丽的女人，尤其是美到让人沉醉的女人，美到让人只想欣赏不敢触碰的女人。”

　　“呵呵，这货放屁呢。”冯子笑在后面嗤笑一声，毫不客气来了句：“花楼里面的女人一个比一个美，一个比一个艳，老天对她们真是偏爱啊！”

　　“冯公子不能这么说，我说的美不在于外貌，在于内外兼修。我家头领最开始来到赤枝牢笼的命运也很清苦，现在还不是称霸一方，人人敬畏？”

　　“没有你的庇护，你看谁还……”冯子笑正要说什么，被姜毅一肘子顶住，继续问道：“花母盛开能产生幻境？”

　　“外界传言而已，我暂时还没领教。”菩萨话语从未过半。

　　“我如果去了，会不会被控制？”姜毅直接提了个尖锐问题。

　　菩萨笑着摇头，没有回答。

　　“我最受不了他笑，明明很恶，非要装善，你累不累。喂，改天跟我裸奔去，敢不敢？”

　　“……”姜毅无语，菩萨笑而不语。

　　不久后，他们来到内城某处，菩萨却趁着热闹混乱，不着痕迹提醒了一句。“这次宴会很精彩，冯公子是不是再多招呼几个人？”

　　姜毅和冯子笑神色微变，正好接触到了菩萨有意无意投来的目光，正要询问，菩萨却笑着指点远处正在发生的混乱：“小打小闹永远成不了气候，看个热闹而已，赤枝牢笼真正可怕的强者都是藏匿在角落。”

　　“撤？”冯子笑悄悄示意姜毅，两人却又同时摇头。

　　不撤！既然精彩，更应该凑一凑。

　　冯子笑示意一位弟子趁乱脱离队伍，回风血堂招呼人手。小爷我还怕你？放马过来！

　　菩萨继续走在前面，微笑指点：“一片汪洋，无论表面如何波涛汹涌，如何鱼虾成群，真正的死亡绝境在黑暗幽邃的深渊。就像这赤枝牢笼，可怕的在暗处。”

　　“你是在给我上课？”冯子笑似乎很讨厌这人。

　　“不敢，只是有感而发，每天看到赤枝牢笼乱哄哄的，我这心里就不太舒服，常言道，咬人的狗儿不露齿，天天露齿的狗儿……”

　　冯子笑走了几步，突然怒吼：“你他妈损我？”

　　“冯公子何出此言？”菩萨闲庭信步的走在前面，没有理会，倒是他肩上的白狐狸懒懒的睁开眼，一双血红如玉石的瞳眸闪烁冷芒。

　　“赵钟离你给小爷我小心点，等我将来晋入灵藏，有你好受！”冯子笑的性格属于火药桶，一点就着。

　　“赵钟离？他真名？”姜毅反问。

　　菩萨在前面微笑解释：“我姓赵，名钟离，世人念我心热情真，送号菩萨。”

　　冯子笑啐道：“我呸！你恶不恶心！你杀的人堆起来都能饶赤枝牢笼三圈！”

　　我去！这么狠？姜毅下意识看向其他风血堂弟子，得到的是坚定有力的点头。

　　“杀该杀之人，惩该惩之恶。我，救苦救难。”菩萨没有理会众人的眼神。

　　“赤枝恶人千万余，你还能杀绝？”

　　“我杀我想杀之人，能杀之人。”

　　“明明是头狼，非要装只羊，跟你说话我都嫌累得慌。”冯子笑就受不了这种闷骚货，懒得说话了。

　　“我不喜欢说话，不喜欢闹腾，我喜欢安静，姜公子很对我脾气，改天单独见面。”菩萨脚步一停，笑指前面酒楼：“到了。”


第169章 紫阳虎

　　菩萨亲自带着姜毅和冯子笑来到酒楼的厢房里，风血堂弟子亦步亦趋紧随。

　　厢房宽敞典雅，古色古香，仿佛隔绝了外面世界，走进书香之家。

　　几位侍女翩跹起舞，舞步轻灵，摇曳生姿。

　　半隐半现地屏风后面，有两位清秀女子正弹琴奏乐，悠悠轻吟。

　　隔绝外界纷扰嘈杂，轻守一方宁静清和。

　　“头领，人带来了。”菩萨向着内房行礼。

　　不消片刻，内堂出来一位美妇，身段高挑妖娆，比例线条完美，因带着面纱，遮住容颜，看不清模样，可即便如此，也给人种非常独特的气质，让人凭空幻想出种惊艳感。

　　冯子笑正瞪大眼睛期待着，结果翻个白眼，无趣！

　　“感谢姜公子赏脸，请坐。”美妇正是紫阳虎头领，单看气质和仪态，很难跟赤枝三虎的凶残名号挂上，可她夺取头领职位十余年来，一直稳稳坐着，每人能逆取，可见其绝非表面这般简单。

　　姜毅反倒无语了，至于对我这么客气？我一个小小灵媒，似乎不值得你们这种大人物以礼相待。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。你该不会在饭菜里下毒吧？”冯子笑毫无顾忌的打量四周，对着舞女们吹吹口哨。

　　“下去吧。”赵钟离示意所有侍女全部退下。这些人都是杀手营里的顶级杀手，是他亲自培养的精英。

　　“哼！”冯子笑对着舞女们的背影哼了声，又故意向着赵钟离哼了声。

　　“找我来什么事？有话直说吧，我喜欢直来直去的爽快人。”姜毅打量着周围环境。

　　颜傲晴来到桌前坐下，赵钟离安静地站在她身边。

　　“我前段时间正在闭关，没能赶上你们挑战恶灵门战门和人衣谷的战事，事后听钟离提到姜公子在第一天便连胜五场，击杀恶灵门曹武桓。后期每次登台，都是连胜不败，名动赤枝。我来赤枝牢笼这么多年，从未见过十几岁的外来少年能在这里闯出名威。没能亲眼目睹擂场精彩，实在是遗憾。今天请姜公子过来是出于个人请求，想认识认识姜公子，顺便想要见识见识你的……灵纹。”

　　颜傲晴的声音带着份特有的冷傲，却并没有拒人千里之外的感觉。

　　“你不觉着唐突吗？”不仅姜毅变了脸色，冯子笑当场就露出怒容。

　　灵纹本就是个人秘密，很多人只有在擂场或是赛事中公开展现灵纹，彰显自己拼死一搏有死无生的杀性，但还有人即便是身处死境，也不愿意解开锦带露出灵纹。

　　颜傲晴不以为意：“在赤枝牢笼生活久了，灵纹总归是会被查出，它并不是秘密。”

　　“至少现在对我来说是个秘密。”

　　“我只是简单看一看，只看不碰，简单一眼，不做研究。作为冒犯的条件，我可以以紫阳虎的名义为姜公子做件事。”颜傲晴看着姜毅的眼睛，很平静却很认真。

　　“你想多了，我可以跟你认识，但我不需要你的帮助。灵纹是我的秘密，绝不可以向外公布。”

　　颜傲晴沉默了会儿，似是在做衡量盘算，片刻后：“理解姜公子的心情，这样吧，我可以为你做三件事，只要能做到的，决不推辞。在这赤枝牢笼，风血堂不一定是万能，有了紫阳虎的许诺，你可以活的更安全。”

　　“我想你搞错了，我拒绝不是因为要自抬筹码，是真真正正的拒绝！你就是为我做十件事，我也不可能向你展露我的灵纹。如果没有别的事，我们先走了。”姜毅起身就要告辞。

　　“真没有任何缓冲的余地？姜公子你来开个条件，只要你能开得起，我又能做到的，都可以商量。”颜傲晴依旧是那份不温不火不急不缓的姿态，很认真又似很随意，让人琢磨不透。

　　姜毅站在那里怪怪的看着她，希望看到灵纹的心情可以理解，但接二连三的表现明显偏执了，让人生疑，只是一眼灵纹而已，值得开出这种条件？

　　冯子笑也在怀疑：“你到底想干什么？不会是想看他灵纹合不合你胃口，你想吸了他吧。”

　　“冯公子，注意言辞。”赵钟离微微一笑，很是礼貌。

　　颜傲晴没在意他们的怀疑，似乎真的就盯住姜毅的灵纹了：“看来姜公子不便公布，我退一步，能不能欣赏姜公子的表演？我出一位弟子，现场比赛，让我圆了心里的遗憾。无论输赢，我都给你重礼，如果真的赢了，礼可以翻倍。”

　　“我如果不呢？”姜毅再次看向周围的环境，这一刻，隐约感觉有双眼睛在暗中关注着自己。

　　来的路上赵钟离曾隐晦提醒今天会很热闹，指的是什么？

　　“姜公子不要怀有敌意，我今天只为交朋友，没有恶意。既然姜公子实在不想展现，我不便强留，也不强求。但我颜傲晴在赤枝牢笼也算是有些地位，今天主动宴请，难免引来麻烦，惹来其他二虎和恶灵门的猜疑。想请姜公子临走前替我擦除麻烦，可好？”

　　“怎么除？”

　　“演戏！”

　　“演什么戏。”

　　“谈不拢，闹翻的戏码。”颜傲晴轻轻抬手，房门轰隆打开，外面竟然已经站满了人。

　　“颜傲晴，你活腻了！”风血堂弟子怒斥，纷纷举刀对峙门外紫阳虎弟子。说来说去，还不是要看姜毅展现实力！这娘们今天犯什么病？似乎哪里不对劲。

　　“演戏而已，打一场，你们走，我们不追。”颜傲晴说完，向着姜毅和冯子笑微微颔首，起身要走向内堂。

　　“为了见我灵纹灵术，不惜结怨风血堂，你这好奇心不是一般的重。”姜毅可以确定这女人肯定有阴谋。

　　“嘿嘿，颜傲晴，你这是想找借口跟风血堂宣战？我们求之不得！”冯子笑的笑容在亢奋中转为狰狞，来吧，闹得越大越好。

　　赵钟离挡在颜傲晴面前，闻言笑语：“姜公子不要紧张，演场戏而已，给我们个交代，给风血堂个交代，也省去让其他势力胡思乱想了。”

　　“谁在指使你们？”姜毅不傻，对自己感兴趣可以理解，对自己的灵纹有如此执着的兴趣就不正常了，除非……某些势力！

　　“嗯？怎么说？”冯子笑挑眉问道。

　　“我在想……紫阳虎背后有某个势力！”姜毅面色严重。

　　“什么？你有把握？”冯子笑眉头大皱，风血堂弟子们齐齐动容。

　　对于姜毅等外人，这句话说得轻松，可对于土生土长的赤枝人，这句话代表的意义决然不同。赤枝牢笼可以没有规矩，却必须有铁律，那就是严禁任何外来势力插手赤枝牢笼事务。

　　这是赤枝存在的基础，也是所有潜伏这里的恶人们的底线。

　　赤枝牢笼真正可怕的不是风血堂等势力，是那些潜伏在这里寻求安稳的无数老怪，他们之所以在这，就是因为这里能对他们形成守护，能藏得很彻底，外界仇家很难插手这里的事情，更别说进来找人了。

　　一旦这条底线破了，就等于激怒了这个群体，到时候，无论是风血堂，还是恶灵门，等等任何势力都扛不住那份怒火。

　　“姜公子言重了。”颜傲晴没有过多解释，挥手示意弟子们出手。别废话，打！

　　“得罪了！”紫阳虎弟子跃跃欲试。

　　“颜傲晴，赵钟离，你们到底在搞什么？现在回头还有机会。”姜毅越想越不对劲。

　　正在这时候，酒楼外面传来阵阵呼喊怒斥，一群扛着大刀的巨汉风风火火朝这里赶来，声势非常浩大，引起外面不断地喧闹。

　　一个紫阳虎弟子闯入顶楼厢房：“头领！风血堂的队伍来了！”

　　赵钟离走向窗口，向外张望。

　　街道上一位金刚正亲自带领百人队赶赴酒楼，抬头正好迎上赵钟离的目光。而里面同时传来冯子笑的哀嚎：“啊啊啊，杀人啦，啊啊啊，我死啦，啊啊啊，救命啊。”

　　“冯公子，你夸张吗？”赵钟离相当无语。

　　“赵钟离你找死！”下面金刚却是一怒，声动街道，震耳欲聋的嘶吼若炸雷般滚滚回荡，大量人潮惨叫溃退。

　　砰！金刚踏碎地面，腾空而起，一跃数十米，扑向了前面酒楼，一把掏碎墙体，尘土碎屑乱迸，里面惊呼成片，金刚顺势冲上，手脚并用，生猛砸出三五个巨坑，在全场惊愕目光中翻到了顶楼。

　　生猛的一塌糊涂。

　　轰隆隆！

　　窗户崩碎，碎石木屑飞溅，金刚粗野闯入厢房，两米三的壮硕体躯带来山岳般的恐怖威压，硬是震慑住了厢房里的局面。


第170章 怒目金刚

　　“赵钟离，颜傲晴，活腻歪了？”金刚龙行虎步般走向赵钟离他们，拦到了姜毅面前。

　　“他们欺人太甚，差点杀了我。”冯子笑指着他们怒斥。

　　“公子受伤了？”金刚回头。

　　“你看，你看，全是伤！衣服都破了！太欺负人了。”冯子笑一边撕扯自己的衣服，一边乱指。

　　不仅姜毅无语，紫阳虎的弟子们都嘴角直抽抽，这货撒泼呢？

　　“呵呵，一场误会。”赵钟离不惧也不怒，笑对金刚。

　　“一场宴会闹成现在，是我照顾不周了，送客。”颜傲晴抬手示意弟子散开。

　　“送客？让我们来就来，让我们走就走，你当我们是什么？你当你颜傲晴是什么！”冯子笑还真就赖着了。

　　“这房间里还有人！”姜毅突然道。

　　嗯？金刚怒目，环顾全场。

　　赵钟离微笑：“这话说的好像我们在埋伏？姜公子真的误会了。”

　　金刚突然振臂怒吼，宛若龙吟，更是雷暴，震的众人耳膜轰鸣。

　　轰隆隆！狂暴煞气破体沸腾，宛若烈焰，又似飓风，席卷厢房，震颤空间。咔嚓咔嚓，桌椅饰品全数碎裂，连坚硬墙体都迅速爬满裂缝，接着轰隆碎裂，带着尘雾碎屑翻落高楼，滚滚落下街道，引起更乱的惊动。

　　周围三五个街区的人潮都在此刻陷入安静，惊疑不定的望着酒楼方向。

　　酒楼顶层，尘雾翻涌，碎石乱屑纷纷坠落。整个顶层的楼顶竟然被整体震碎，露在了昏暗的夜空下，凉风如刀，很快吹散楼顶土尘，现出里面紧张对峙的场面。

　　近三百平的楼顶，只剩废墟。

　　紫阳虎弟子们口鼻溢血，惊恐的望着那个巨猿般的身影，耳膜轰鸣不止，浑身气血翻腾，感觉像是要被撕裂。

　　一声怒吼差点把他们给活活震碎。

　　连风血堂的弟子们都面露痛色，好在提前准备，不至于带伤。

　　姜毅和冯子笑被金刚护在身后，被透明罡气笼罩，没有震伤，可都真实感受到了那一吼之威，失神的看着空荡荡的楼顶，面面相觑。

　　赵钟离和颜傲晴稳站当场，并没有受到影响。他们实力很强，能抗住。

　　空旷的楼顶除了他们再没有其他人。

　　“你们想找什么？”赵钟离摊开手，示意狼藉空荡的楼顶。

　　“咦？我感觉错了？”姜毅奇怪的看了看周围。

　　其他风血堂弟子轰轰烈烈地从楼下冲上来，呼啦啦包围了紫阳虎弟子。

　　颜傲晴道：“误会越来越深了，再这样闹下去，恐怕真要出现战争。赤枝三虎虽然常年内斗，但有个不变的规矩，一旦受到恶灵门或风血堂袭击，三者定会联手对阵。如果你们做好了宣战的准备，我们奉陪到底。”

　　“各位，告辞了。”赵钟离向着姜毅和冯子笑微笑颔首，守护着颜傲晴离开。

　　这次冯子笑和姜毅没有再阻拦。

　　“刚刚怎么了？”金刚并不知道发生了什么，只是惊闻有危险，急匆匆带人赶过来。

　　“赵钟离请我们过来，半路上又意会说会有危险。我们来到这里，颜傲晴执意要看我灵纹，不惜开出重酬。”姜毅简单介绍后看向了酒楼对面的那座建筑物。

　　“那娘们很狡猾，以后少跟她打交道。”

　　“你说紫阳虎背后有势力支持，根据呢？”冯子笑再问姜毅。

　　“没什么根据，今天的事情不正常，盯紧紫阳虎。”姜毅不便说出自己的灵纹秘密，总之紫阳虎突然表现出如此大的兴趣绝不正常。

　　在酒楼对面的客栈里，北宫战国等人神色冷硬，目送风血堂队伍浩浩荡荡退走。他们一直停在这里，透过窗缝关注着对面。只不过情势的发展跟他们之前计划的完全不同。相反糟糕的不能再糟糕。

　　大量拥雪楼弟子陪伴身旁，缓缓攥紧双拳，眉宇间隐现怒容。怎么会变成这样？简直不能接受。

　　“颜傲晴耍诈！她故意的！”北宫方辰冷言冷语。

　　北宫战国一声不吭，带着拥雪楼众人分批离开。

　　当天深夜，内城某秘密地点。

　　北宫战国再次见到了颜傲晴。

　　这次是紫阳虎高层全部到场，包括五位核心长老和杀手营营主赵钟离。

　　但在今天的会面中，当初拥护颜傲晴接管紫阳虎的五位长老却全部站到了北宫战国身后，低垂着眼帘，沉默无言。

　　十多年前，正是这五位长老不可思议的联手守护颜傲晴，协助赵钟离在最短时间清除了异己，帮助颜傲晴完成紫阳虎的控制大权，不至于出现乱子。

　　他们的联手和守护出现的很突然，突然的不可思议。

　　自那之后，五位长老的地位嫣然成为紫阳虎的“第二主”，且全力配合颜傲晴发展壮大紫阳虎，成为颜傲晴的左膀右臂，表面上非常忠诚。

　　然而在今天，这五位曾经不遗余力支持颜傲晴的长老，全部恭恭敬敬站在北宫战国旁边。

　　颜傲晴只是淡淡看了他们一眼，没有多言。赵钟离依旧面带微笑，儒雅俊朗，似乎很温和很平易近人。

　　“你有什么想说的？”北宫战国端坐上首，不怒自威。

　　颜傲晴坐到了北宫战国对面，带着面纱，默然轻语：“今天会面出现的意外并不在我预料之中，我们做了自己该做的，但低估了风血堂对姜毅的守护力度，竟在最关键时刻派来了队伍。”

　　“这就是你的解释？”北宫战国气场压人，冷硬的面容隐现怒容。

　　五位长老全部抬起眼帘，异口同声：“这种事情完全不应该发生。”

　　“意外的事情，谁能预料？”

　　“不能预料，却能避免。”五位长老没有指责没有多言，可意思已经非常明确，对颜傲晴的表现很失望。

　　他们之前的计划是引姜毅到场，询问灵纹信息，或是迫姜毅接战。北宫战国会在酒楼对面的旅店里全程关注，一旦确定姜毅真实身份，立刻进行抓捕。

　　他们非常信任颜傲晴的能力，完全能够把事情圆滑的处理。即便出现意外，也会顺利实现目的。

　　可颜傲晴从接见姜毅的那一刻开始，无论是从言谈还是举止，都带有一定的冲突气氛，基本没有寻常应有的精明和耐心。到头来不仅没有迫姜毅展现实力，反而还引起了姜毅的怀疑，又被风血堂破坏。

　　他们几乎不敢相信那是颜傲晴说的话表的态。

　　形势剧变至此，让北宫战国等人非常被动。

　　北宫战国面色很难看，责怒的目标甚至指向了五位长老。如果不是五人联名保证颜傲晴能处理的到位，他绝不会放手让颜傲晴自己接见姜毅。

　　现在好了，打草惊蛇，深陷被动。

　　“我无话可说。”颜傲晴没有解释的意思。

　　赵钟离微笑解释：“事情真不在我们预料之中，通过之前的观察，姜毅应该是个好战的性格，经不起挑衅，实在不行，我会亲自出手，迫使姜毅展现一两个灵术。这事情很容易就能解决，即便事后风血堂不高兴，也能轻松化解。可姜毅对灵纹的保密姿态，还有他的警惕，都比我们想象的要严重数倍。至于风血堂部队的突然到来，更是意料之外。我亲自去邀请姜毅，自认态度等方面都做得很到位，不应该把他们引来。事情闹到现在的地步，我们承认有我们的原因，但除了这些，呵呵，还有个原因，你们没跟我们解释清楚你们想从姜毅身上得到什么。我们没有明确目的，安排上难免轻重不清。”

　　颜傲晴看了看满屋子拥雪楼的高层和弟子：“既然要合作，就请坦诚，相互保留，各怀私心，只会把事情闹得越来越糟糕。”

　　“这么说，你在怀着私心？”有位拥雪楼弟子忍不住哼声。

　　“呵呵……”颜傲晴轻轻笑了。

　　赵钟离也笑了：“五位长老应该是你们拥雪楼的人吧？很遗憾，我们不是！恕我直言，如果姜毅当时的表现符合你们的目标，你们肯定下手拿人。事后拍拍身子走人，留下我们承受风血堂的怒火。讲理吗？”

　　五位长老面无表情，事已至此，基本等于挑明，没必要辩解自己身份。

　　北宫战国怒容再现：“我跟你第一次见面的时候非常明确表态，只要配合好我拥雪楼的行动，事后带你们一起离开。等到了拥雪楼，给足你们地位和待遇。我拥雪楼的环境总比赤枝牢笼要好百倍千倍。你当时明确答应，现在反悔了？”


第171章 惊艳人生

　　颜傲晴不急不缓：“我在这里是主，到了飘雪禁区是仆。你真以为我会在意你给的那点身份地位？”

　　“我当时让你提意见，你只说完全接受。”

　　“我说的就是我想的？我想的就是我做的？你请看看脚下的土地，这里是赤枝牢笼，你以为是光明正大堂？呵呵，恕我直言。你的心智适合纯洁白净的飘雪禁区，不适合我们这污浊肮脏的赤枝牢笼。”

　　“颜傲晴，你搞清楚你在跟谁说话！”北宫方辰怒斥，拥雪楼其他人都已动怒，这可恶的女人竟然敢顶撞拥雪楼！

　　“很清楚，拥雪楼嘛。但请你们也搞清楚在哪里说话，别断了脑袋还不自知。”

　　赵钟离微微一笑：“除非你们能保证杀了我，否则任何时候任何地点都不要妄图碰我们头领，否则……这赤枝牢笼就会成为你们拥雪楼的墓地，不许我动手，成千上万的疯子就会淹没你们。不是危言耸听，是……事……实……”

　　拥雪楼众人正要动怒，五位长老及时控制。这群外来人不清楚赤枝牢笼的凶险，他们清楚！北宫战国等人不了解赵钟离的恐怖，他们……了解！

　　一位长老向前道：“头领，没必要闹得这么僵。今天的事情就这么过去，不再追究。你有什么要求，提出来，谈得拢我们就谈，实在谈不拢，我们再想办法。”

　　颜傲晴停了很久，一直凝视着北宫战国，直到对方咄咄逼人的气势稍弱，才取出细长的青玉烟斗，细细的侍弄。

　　赵钟离捻起股火苗，给她点燃，一举一动，细腻而柔情。

　　颜傲晴轻啄一口，悠悠吐出，白烟缭绕升腾，在狭窄昏暗的房间扩散。

　　众人隐隐动怒，却不得不承认颜傲晴此刻的风情……撩动了心。

　　“我当时初见北宫楼主，是有想要离开这污浊之地，可昨天得到条消息。”

　　“讲！”

　　赵钟离代为回答：“战门的队伍确定撤离了赤枝牢笼，可人衣谷的人并没有离开，还有怀疑说新一批的人衣谷队伍已经抵达赤枝牢笼，不出意外，是重量级人物。”

　　他们以前以为人衣谷是想插手星月王国的事务，现在看来，人衣谷追踪的目标应该跟拥雪楼一样。

　　能让人衣谷和拥雪楼楼主不惜犯险闯入赤枝，甚至不惜挑明安插在紫阳虎近百年的眼线，可见姜毅身份非同一般。

　　常言道，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，他们只怕事后被拥雪楼无情抛弃。这么大的事情，终究需要个替死鬼！

　　再仔细回想，五位长老很可能是数十年前就被拥雪楼控制的人，而不是刚刚被策反，如果真是这样，拥雪楼所谋之人所谋之事更需深虑。

　　这一切的一切，由不得他们不深思熟虑。

　　“今天的设宴我们尽力了，也想尽快结束这件事，你们自己离开，我们留下应付。但风血堂的意外赶到真不是我们故意的，希望我们能心平气和重新谈谈。”赵钟离人畜无害的笑容看起来很真诚，可笑容背后的邪恶只有他自己清楚。

　　这件事越想越复杂越想越可怕，正常而言决不能搀和，但五位长老全部归附拥雪楼，又或明或暗挟持，他和颜傲晴暂时处于被动，不得不虚与委蛇的迎合，暗中想对策。

　　“我不听解释，只看结果。擒获姜毅，我保你们全身而退，不成，连你们在内紫阳虎从世上除名，不要怀疑我说话的分量，即便这里是赤枝牢笼！”北宫战国长身而起，冷言冷语：“再给你们机会，尽快试探姜毅，查清他的灵术。”

　　“我们会再想办法约出姜毅。”颜傲晴吐出口白烟，没有争执什么，起身离开。

　　“呵呵，告辞。”赵钟离向众人颔首，陪同离开。

　　“这女人不可信！”北宫方辰看着颜傲晴和赵钟离离开，眼神泛冷。

　　北宫战国却冷叱五位长老：“我提醒过你们，在行动之前控制她的情报，不要让她探知人衣谷的动向。这就是你们给我的保证？”

　　“我们明明封锁了情报。”五位长老皱眉，看来问题出现在赵钟离身上，定是那混蛋产生怀疑，暗中做了调查。

　　“你们全部回去，全程参与颜傲晴接下来的所有行动。如果她敢串通其他势力，给我拿下囚禁。姜毅的事情不能拖，但更不能鲁莽。”北宫战国来前被老祖宗反复提醒，首先是确定问题源头，否则决不能行动，其次是秘密拿下目标，决不能泄露身份。可第一步踏出去就陷入泥潭，让他心里恼火。

　　“是！”五位长老羞愧，躬着身子退走。

　　“拥雪楼竟敢跨越万里来插手赤枝牢笼！”

　　回去的路上，颜傲晴眼现杀意。看今天的五位长老的反应，基本肯定她之前的推测，五位长老绝不是新近被策反，而是潜伏已久。

　　“潜伏了八十多年，我们竟然都没有任何察觉。十多年前的那次事件，五人之所以突然联手支持我们，恐怕也有借助我们之手排除异己的嫌疑。这样一来，紫阳虎除了你我，就是他们做主。可怕啊，可怕……”赵钟离也是默默感慨。

　　“拥雪楼距离赤枝牢笼上万里，什么原因在八十多年前派来弟子？我担心的是，当年派来了不止一批，说不定紫阳虎内部还有他们的人，又或是其他势力有他们的人。拥雪楼到底想干什么？”

　　赵钟离明显感受到了颜傲晴的杀心，轻声提醒：“五位长老控制的弟子占到我们紫阳虎的七成，贸然行动会牵连其余弟子，造成紫阳虎内乱。到时候我们要么被拥雪楼除掉，要么被愤怒的赤枝牢笼吞下。”

　　“北宫战国亲临，五位长老全部抛开伪装，这意味着什么？”颜傲晴眉宇间抹不开的忧虑和杀意。拥雪楼明显是孤注一掷的架势，一旦确定姜毅是他们目标，定会竭尽所能完成抓捕，不惜毁掉紫阳虎。

　　在拥雪楼眼里，紫阳虎就是个棋子，还是个必须舍弃的棋子。

　　赵钟离微微一笑，只有一语：“有我。”

　　颜傲晴神态间的冷意稍稍柔和：“人衣谷、拥雪楼、风血堂，共同插手的事件不可能简单，我猜那姜毅身上定藏着更深的秘密。我们既然被牵连进来，想要脱身是不可能了。我不信任任何人，更不想依靠任何人，无论是风血堂，还是人衣谷。如果……真的有那一天，答应我一件事，离开赤枝牢笼，永远别再回来。”

　　“如果真有那一天，我会带你一起走。”赵钟离轻柔揽住颜傲晴，后面跟随的杀手营弟子们纷纷低头，冷视着周围的昏暗。

　　“这次事情不是以往，我有预感。”颜傲晴依偎着赵钟离的肩膀，悠悠细语。我命灾星，本就该死，有你相助，我躲过十年前那一劫，可兜兜转转十年已过，老天……又来收命了……

　　赵钟离温情轻笑：“不怕，有我。”

　　“走一步看一步吧，拥雪楼如果做绝，就让他们尝尝赤枝牢笼的苦水。我颜傲晴本就是死人一个，大不了……鱼死网破……”颜傲晴恢复冷艳，离开赵钟离的肩膀，无言的穿过胡同，走向紫阳虎的庄园。

　　为了我，你已不忠，我不想你再为我而不幸。如果真有如果，我死，你存。

　　赵钟离默默目送她离开，轻声吩咐：“保护她。”

　　“是！”麾下杀手营弟子快步跟上。

　　“守你一生，护你一世，我的诺言，永远。”

　　赵钟离忘不了当年的夜，是紫阳虎头领带她来到紫阳虎的场景。

　　惊艳一瞥，亮了他血染残生，红妆落下，痴了他半世殇华。

　　有你，此世无双。


第172章 赤枝铁律

　　风血堂！

　　姜毅回归后直接来到冯万里的卧房，开门见山。“您对我了解多少？”

　　他想确定冯尸五向冯万里透漏过多少秘密。

　　“不深，但懂。”冯万里从冥想中睁开双眼，浅淡的夜光透过窗缝，投在他那张刀削斧劈般冷峻的脸上，压迫感十足慑人。

　　“紫阳虎突然对我灵纹表现出极大兴趣，甚至不惜要跟风血堂交恶。但在邀请我赴宴的路上，紫阳虎杀手营的头领赵钟离却给了我自保的暗示。我前前后后想了想，越想越不对劲儿。”

　　“他们请你赴宴是为了灵纹？”冯万里多看了眼姜毅，老祖宗只说姜毅跟当年那人有关系，至于具体关系从没挑明，而姜毅灵纹被老祖宗的锦带强行遮掩，难道……

　　想到这里，他内心一震，眸底闪过道亮芒。接着奇怪，紫阳虎为什么会感兴趣？难道他们发现了什么？不可能吧。

　　“我想确定赵钟离和颜傲晴的关系，颜傲晴的来历和赵钟离的来历。”

　　“你想知道什么？”

　　“想害我的是颜傲晴，还是另有其人。”

　　“赵钟离和颜傲晴的关系很特殊，传言是颜傲晴迷惑了赵钟离，策反他杀害上任的紫阳虎头领。实际情况并非如此，但太详细的内容谁也不知道。”

　　“您就给我个准确的话。”

　　“这样说吧，事情比较复杂。当年紫阳虎头领从奴隶贩手中买下了刚刚送到赤枝牢笼的颜傲晴，倾尽所有力量培养颜傲晴的花母灵纹，期待未来花母盛开，他可以强行榨取颜傲晴的能量，助力自己实现突破。想要花母盛开，几乎不可能。但颜傲晴的花母灵纹非常清晰，清晰地罕见，而紫阳虎的头领正好有这方面的资源和渠道，所以才会不遗余力的培养。这件事情和颜傲晴本身都被紫阳虎头领严密封锁，外人都知道他买了个艳冠赤枝的女人，却不知道这女人的灵纹是花母，更不知道他要培养花母。只有最强心腹赵钟离知道，并亲自负责为颜傲晴搜集所有能成长花母的材料。赵钟离本是紫阳虎头领的心腹，却在花母盛开那天，突然造反，斩杀紫阳虎头领，并交给了颜傲晴夺取他的力量。据我事后调查了解，并非颜傲晴控制了赵钟离，而是赵钟离在培养颜傲晴的过程中动了真情。最终花母盛开那天，他不忍看到颜傲晴被糟蹋，被吸干，因爱而叛，抛弃忠义。”

　　“所以赵钟离和颜傲晴的想法和行动应该是统一性的，赵钟离在提醒我，颜傲晴应该也是。那我猜的没错了，紫阳虎背后肯定有人在控制他们。”姜毅啪的拍手，别看他年纪小，鬼精鬼精。

　　“不可能，没有谁能在这里不声不响控制紫阳虎这种势力，真如果是控制，他们就不会是暗示你，而是直接求救。”

　　“那未必，紫阳虎会信任风血堂？我猜也可能是他们跟某个势力结盟了，但筹码还不满意，想要借此打乱行动向那势力发出要挟，提高筹码。”

　　冯万里却缓缓摇头：“不可能。”

　　“为什么？”

　　“紫阳虎在赤枝牢笼生存两百年，从最初的小势力，经历过十多次的毁灭，最终稳稳崛起，直至现在位列三虎之一。任何一虎的崛起都不容易，土生土长，都深知赤枝牢笼的生存之道。颜傲晴虽然半路接管，但她绝不是傻子，承受不起违抗赤枝牢笼铁律的代价。这条铁律伴随赤枝牢笼八百多年，外人根本感受不到它的力量，只有我们能！”

　　“如果是人衣谷他们许诺颜傲晴事成后带离赤枝牢笼呢？”

　　“更不可能，换成是你，你会同意？在这里虽然混乱危险，但终究是个主子，到了其他势力，她颜傲晴会是什么身份，又会是什么待遇？尤其是像她那么漂亮的女人，且身怀盛开花母。退一步讲，就算颜傲晴同意，赵钟离更不会同意。”

　　“为什么？”姜毅抓抓头，看来自己把赤枝牢笼想简单了，这些没有规矩的人竟然在提及铁律的时候如此之严肃。

　　这里虽然恶，但恶的纯粹，也是恶人难民们愿意在这里生存的原因，一旦这条铁律被亵渎、被玷污，就意味着其他势力都可以暗中插手，因逃难藏在这里的某些老怪们会感到深深不安，未来也不会有人敢逃难到这里。

　　冯万里似乎不想多说，可在迟疑再三后，还是开了口，说出了压在心底的秘密：“赵钟离是个很特殊的人，当年赤枝牢笼收留他的时候……其实冒了很大的风险，也曾提心吊胆过很长一段时间。”

　　“什么？”姜毅暗惊，这话什么意思？冯万里害怕了！

　　不，是赤枝牢笼害怕了？

　　“他的真实身份只有很少几人知道，不瞒你说。错失赵钟离是我冯万里此生最大的遗憾。”

　　“我……能问问原因吗？”

　　“外界对他的传言其实有些失误，真实原因是……”冯万里再次迟疑了很一会儿，才慢慢道：“赵钟离在三十多年前逃到赤枝牢笼的时候是隐藏身份，结果当众斩杀两位灵藏老鬼，轰动一方，恶灵门最先盯住他，也在无意中查到其真实身份。那一次，恶灵门门主第一次以私人名义约见我，向我公布了赵钟离的身份。那一次，恶灵门和风血堂有史以来第一次和平相处，共同应付可能到来的危机。我们在默默等待，也在默默观察。足足等了三年，危机并没有到来，我们才了松口气，判定不会有人来追杀他，或者是……那人……放过了他。正当我和恶灵门门主准备争抢赵钟离的时候，紫阳虎的头领竟非常意外的帮助了赵钟离，并收留了他。在那之后，我和恶灵门门主都曾多次向赵钟离伸手招揽，结果他都没有理会，选择报恩紫阳虎，并替紫阳虎培养了杀手营，名噪赤枝。”

　　姜毅越听越吃惊，也越听越糊涂：“是谁在追杀他？他又从哪来？”

　　“不知道的好，这件事被我们联名封锁了，除了少数几人，没有谁知道赵钟离的来历。总之……他不会加入任何势力，要么浪迹天涯，要么扎根赤枝牢笼。”

　　“那这事情……”

　　“你先不要管了，我安排人盯紧紫阳虎。”

　　“我还是感觉里面有问题。”

　　“有问题是肯定的。颜傲晴很聪明，这十多年来能赢得其他二虎认可，不只是赵钟离的协助，更有她自身的魅力能力。她不会向任何势力妥协，赵钟离更不会。他们此次突然对你灵纹表现兴趣，又暗中打乱，里面可能会存在更深的秘密。”

　　“您打算怎么办？”

　　“看！等！这里是赤枝牢笼，外界永远不知道这个罪恶之城的可怕，这里的人和事，这里的规矩和铁律等等。不在这生存十几二十年以上，永远不可能真实体会。谁敢低估它的能量，进来作恶，赤枝牢笼会把他嚼成渣滓和着血吞下！”

　　姜毅笑了，喜欢冯万里说话的方式。

　　“你们按照计划，离开赤枝牢笼，短时间里不要回来。晾着紫阳虎，如果真的有问题，会耐不住性子露出马脚。”

　　“好！这也是个办法。事情就交给你们处理了，我先回星月王国。”姜毅转身要退走，在门前又停住。

　　冯万里难得露出个笑容，明白他的意思：“放心吧，人衣谷他们的事情等你回来集中处理，会让你亲自参与到里面。”

　　姜毅笑着伸个大拇指：“您歇着，我先回去。”


第173章 锦绣

　　姜毅回到房间里再次回忆着今天的事件。

　　颜傲晴挑衅的意图太明显，直来直去的做法不像是个聪明人该用的手段。

　　赵钟离隐晦提醒，让自己做好了准备。

　　可是冯万里明确否认颜傲晴和赵钟离会被人控制和找人结盟。

　　到底发生了什么？

　　仔细想想，确实没有人能控制紫阳虎，人衣谷势力再强，也不可能派几个人来就能拿下紫阳虎，如果赤枝牢笼里的势力真这么好收拾，这些年来早就有无数势力插手了。

　　赵钟离？菩萨？这到底是个什么人物？能让冯万里到现在还念念不忘，满心遗憾。

　　还有冯万里最后说的那句话——外界永远不会清楚赤枝牢笼的可怕。

　　这句话似乎也是说给我听得？

　　姜毅想着想着，不知不觉中睡着了。

　　也不知道为什么，这一觉似乎睡得特别沉特别香，直到第二天正午才醒来。

　　“很久没睡这么沉了。”姜毅伸个懒腰，睁开惺忪的双眼。

　　一边活动身体，一边运转灵术，让自己身体最快的充满活力。

　　“这是什么？”

　　姜毅正要下床，意外发现枕头边有个精美锦布。

　　拿起来一看，上面竟然写着航字：“不要再接受邀请。”

　　一行字下面绣着个可爱小巧的白狐狸。

　　“赵钟离！”姜毅悚然一惊，完全清醒。这小狐狸再熟悉不过了，栩栩如生，正是赵钟离肩上的那只小狐狸。

　　再看房间里，什么都没动，什么都正常，哪有外人闯入的痕迹。

　　等等！这里是风血堂最深处！谁能闯进来？

　　姜毅愣了愣，再看锦布，字体是绣上的，小狐狸也是绣上的，似乎并不掩饰自己的身份和提醒。

　　“不要再接受邀请？”他又在提醒我。

　　姜毅穿衣起身，再看完好的房间，他竟然……能轻松出入戒备森严风血堂？

　　姜毅说不出是心惊还是其他。

　　在自己熟睡的时候，他就站在我的床前！

　　我莫名其妙的熟睡也是赵钟离下的药？

　　姜毅离开房间，找到外面负责警戒的王室护卫们：“昨晚有什么异常吗？”

　　“没有啊？昨晚有八人执勤，没说有什么意外。”即便是在风血堂内部，王室队伍还保持着警戒，他们严密的守护着苏慕青和苏柔等人。不是不信任风血堂，是习惯了小心谨慎，靠人不如靠己。

　　姜毅眉头紧锁，反而更急着要见见赵钟离。

　　在这时候，冯子笑从远处骂骂咧咧的过来：“紫阳虎吃错药了？又来请！”

　　“怎么了？”

　　“紫阳虎又派人来请，说是要为昨天的失礼道歉。”

　　“去！”姜毅正等机会呢。

　　“去什么去，收拾收拾，明天晚上出发。”

　　“明天？不是要筹备十天吗？还剩四天呢。”

　　“我们效率快呗，老爹已经安排好了，我们明天出发离开赤枝牢笼，在这之前不能出现差错。我已经安排人回绝紫阳虎了，就说你在闭关，可能要几个月，有什么事将来再说。”

　　“明天就能离开了？”众人相继走出房间，都面带喜色。

　　苏慕青急于复仇，月玲珑急于确定月家人的安危，他们早就等不及。

　　“各种部署都差不多了，第十百人队全部进入休整。明天入夜，我们会分批离开赤枝牢笼，到戈壁滩外指定地点汇合。”冯子笑摩拳擦掌准备大闹星月王国。

　　姜毅仔细想了想，还是回星月王国要紧，不再理会什么紫阳虎，回到院里：“我准备自己行动。”

　　“什么？”众人齐齐看向他。

　　“一是集体行动目标太大，被发现就麻烦。二是我们到了星月王国集中打击一个目标后，其他目标会警惕，苏旭更会警惕。我的想法是分批行动，一批人锁定一个目标，约定在某个时期同时行动，完成任务后集体向王城汇聚。”

　　众人交换目光，这小子怎么想一出是一出。

　　楚六甲翻白眼：“这是又想疯了，不用想，他下句话就是各队伍相互竞赛，顺便路上探险。”

　　“嘿嘿。”姜毅一咧嘴，笑了，还是这胖子了解自己。

　　众人好笑又无语，不过想想确实可行，比之前的计划冒险，但同样减少了被提前发现的几率，分批行动还能激励各队伍之间的激情。

　　楚六甲道：“好好一场复仇，让你弄成竞赛了。我提前说明，我不跟姜毅一伙，他太疯，我小心脏承受不住。”

　　“我自己上路，不跟任何人搭伙，等到红枫商会跟你们集合。”姜毅从不会干巴巴做一件事，总想搞点刺激，顺道干点别的。从赤枝牢笼到星月王国有上万里路，如果利用好了，定是场刺激而激情的历练之路。

　　“得，比我想的更狠。”楚六甲再翻眼，自己上路？一个多月时间横穿上万里？越过成千上百的山川密林和古镇？亏你想得出来。

　　“绝对不可能！你想都别想！”月玲珑第一个反对，分批行动可行，但绝不能单独一人上路。

　　“我就这么定了。”姜毅坚持。

　　“你能甩开我？”月玲珑更坚持。她倒不是非要管着姜毅，更不想做姜毅束缚，实在是姜毅现在太年轻还没经验，如果姜毅再年长几岁，哪怕两三岁，或实力在四品灵媒以上，她非但不会束缚，反而鼓励姜毅独闯天下。

　　她要陪着姜毅，更要传授些基本的经验和探险常识。

　　苏慕青道：“我们有一支百人队加五十位王室队伍，一百五十人外带我们几个，人员很充足。这样吧，把之前的计划稍微调整下，第一轮打击目标还是仓雷宗、金海城、红枫商会，但不集中行动，分成三队，百人锁定仓雷宗，三十人锁定金海城，其余人处理红枫商会。分批次赶赴各自目的地，每批十人左右，约定四十天后同时间发起袭击，然后奔赴王城，汇合后视情况进行接下来的行动。”

　　“同意。”全票通过，除了姜毅。

　　姜毅点头不说话，先搭伙儿，路上再想法甩开。

　　月玲珑看透姜毅想法，心里好笑，你跑吧，尽情跑，还能跑过我的追踪？

　　马龙起身道：“好好休养，两天后出发！万里路，不轻松，要做好应付各种意外的准备。”

　　众人相继回到自己房间，很自然的遗忘了紫阳虎的邀请。

　　苏慕青则单独召集了五十位王室队伍，复仇的机会马上要来了，要横跨万里奔袭星月王国，但他们有自知之明，人家风血堂终究是在帮忙，自己才是复仇的核心和主力，应该做什么、必须怎么做，都应该再三敲定。不要凡事都让人风血堂冲在最前面。

　　第二天的深夜！

　　风血堂第十百人队，王室五十位护卫，以及姜毅、月玲珑等人全体行动，怀着热忱和激动，在风血堂情报弟子的协助下离开赤枝牢笼。

　　伪装措施已经提前做好，巧妙地避开了各方监视目光。

　　直到他们全部撤出赤枝牢笼，都没有人注意到。

　　包括人衣谷、拥雪楼和恶灵门等。

　　娄红媚等正在处心积虑的计划着行动，怎么引出姜毅，怎么试探姜毅等等。确定姜毅身份以及姜毅跟冯尸五关系是重中之重，也是所有行动核心。他们必须规划好，并雷厉风行。

　　拥雪楼正在催促紫阳虎再次邀请，不惜开出重礼诱惑。

　　结果……

　　人跑了！

　　在娄红媚他们的心中，姜毅可能会意识到自己被锁定，也知道自己激怒了战门，不到万不得已，绝不可能离开风血堂这个“龟壳”的守护。

　　一连几天，姜毅等人长途跋涉，出血环，入戈壁，最后抵达戈壁外围。

　　十余支小队很快完成分派。

　　“四十天时间并不宽裕，各位路上不要惹事。”

　　“尽量三十多天就赶到目的地，调查摸排，制定计划。再提醒各位，四十天后的当天夜晚，必须展开行动，一举捣灭，直奔王城。”

　　众人相互提醒后连夜行动，沿着不同方向潜行。

　　每支小队手里都拿着简单地图，总之大致方位确定后，应该可以顺利抵达星月王国。

　　“我们跟上，不能落在后面。”姜毅跟马龙他们一伙儿。

　　月玲珑好笑：“怎么着？还没开始就准备跑路？行了，别折腾了，我跟你搭伙，路上有个照应，顺便教你些步伐技巧。这是我的底限，不能再退步。”

　　“马哥，六胖儿，四十天后再见！”姜毅欢呼一声，转身扑向夜幕。

　　“你们路上小心。”马龙默认，了解姜毅洒脱性格，由着他吧。

　　“看紧你家小相公，我保证他路上会闹事。”楚六甲打死都不跟姜毅一起行动，他俩命中犯冲，不宜同行。

　　“你们也小心。”月玲珑轻灵如蝶，飘入夜色。


第174章 沙河迷宫

　　十天后，姜毅和月玲珑翻山越岭走过草原，出现在一片奔腾的浩荡大江边。

　　江面横宽数百米，江水滔滔，黄沙翻涌，浩浩荡荡奔赴下游，壮阔雄浑，震耳欲聋。

　　“这大江够澎湃。”姜毅站在江边，深深吸气，湿润清凉气息透体而入，舒坦！这一路走来，除了探险就是狂奔，除了猎兽就是挑战月玲珑，偶尔欣赏山河美景，这样的潇洒生活才是他的追求。

　　期间还经过几个村寨，感受了下风土人情！

　　“这条大江有特点，全是泥沙。”月玲珑走到江边。混杂泥沙的缘故，江水并不清澈，却更为壮阔。似千百头咆哮着的虎豹，伴着震耳巨响，一泻千里奔腾而下，给人种震颤心灵的感觉。

　　“将来找个机会看看海。”姜毅眺望大江，往上往下都望不到边际。

　　“海洋比荒林更危险，等你有实力了再去吧。”

　　“造船！”姜毅调头就走。

　　“什么？”

　　“我要征服这条大江！”

　　“……”

　　不一会儿，姜毅从远处砍了棵大树，三四十米高，足有两人环抱粗，姜毅干劲十足，乒乒乓乓凿了个船型，乍一看还挺像那么回事。

　　“噗咚！”

　　船入江河，顺江奔腾，姜毅和月玲珑第一时间冲上去。

　　轰隆隆！江水滔滔，浪花飞溅，浪涛声震耳欲聋，几乎眨眼要吞噬了姜毅的“大船”，冲击又包裹着它，浩浩荡荡的向下游奔腾，激烈的浪花泼洒着他们。

　　大船速度极快，呼啸声和浪潮声充斥耳畔。

　　“呀吼！啊啊啊！我是姜毅！我是，姜毅！你这江河，记住我的名字！”姜毅稳稳站在船上，展开双臂放声高吼，感受奔腾而下的迅猛浩荡，感悟江水雄浑的波澜壮阔，迎接着浪花不断地拍打，冰凉江水透心凉。

　　月玲珑都被他感染，展开双臂，在满天浪花中感受疾速奔窜的激情。

　　大船更像扁舟一叶，在滚滚江河中若隐若现，随时都会倾覆。

　　一泻千里的激情，死神共舞的刺激。

　　不断有成群的鱼群跃出江面，带起漫天晶莹水花，与他们大船一道冲刺在大江里。

　　“你真想冲刺天枭榜？”月玲珑微笑，十天来姜毅总像有着用不完的激情，对知识的渴求对实力的追求都深深的感染着她。

　　“我一定要冲上天枭榜，但天枭榜不是目的，我要走遍世界的所有险地，感受所有的精彩，挑战所有灵纹强者，让这个世界感受到我姜毅存在的力量。”姜毅面朝奔腾江河，大声呼喊。

　　“你要做好准备，随着你实力变强，面对的敌人越强。天下御灵人不计其数，诡异灵纹成千上万，强派大族更是不知凡几。可真正的天枭只有几十人，他们是这个世界真正的巅峰，人上人。你能够想象，想要走到那一步，何等艰难。”

　　月玲珑欣赏姜毅的性格，相信他的实力。可是，古往今来，多少野心勃勃之人，天赋惊人之辈，都饮恨在踏往天枭的路上。

　　“想象？我不想！我真正执着的是变强，是刺激，不是天枭。”姜毅性格如此，不会想象将来的困难，给自己施加压力，过好今天，做好自己，足够。

　　月玲珑微笑，发自内心的微笑，跟姜毅在一起，总有种说不清道不明的轻松感和愉悦感，怎么处怎么对胃口，怎么看怎么合心意。

　　难道这就是看对眼了？

　　“你如果真的想要成长到那一步，既要做好自己，更要把握一个字‘狠’。一将功成万骨枯，这是千古不变的铁律。”

　　“一将功成万骨枯。”姜毅念叨几遍，也道：“我从书上看过这句话。”

　　“你看过很多书？”

　　“喜欢看，过目不忘，记得也就多了。所以嘛，我早熟。”姜毅喜欢看书，希望是了解外面的世界，雷爷每年都会给他带几本，然后成为他一年里的宝贝，每本都会翻个上百遍。

　　也不知疯了多久，两人都筋疲力尽，第一次经历这种场面，难免激动失控。

　　不过……渐渐地……大江奔腾的声势明显减弱很多。

　　依旧汹涌，却不再澎湃。

　　姜毅和月玲珑忽然傻眼了，奔腾的江河竟然在不断分流，一条接一条的分叉出现在面前，江水冲着他们闯入一个接一个的支流，迷失了方向感，不知道冲向哪里。

　　他们现在才醒悟，却不知道之前兴奋中已经被分流过几次。

　　两人越看越不对劲儿，仿佛突然闯入片河流迷宫，四面八方蜿蜒着无数的江河。

　　月玲珑振翅冲天俯瞰河川，竟然望不到边际，入眼的全是奔腾的河流。

　　祸不单行，天逐渐昏暗，浓重的乌云在高空翻腾，黑暗笼罩江河区。

　　咔嚓。

　　一道粗壮闪电撕裂云层，在远方劈落，分出刺亮的分叉，惊心动魄的美。

　　乌云笼罩河曲，黑暗的江河给人种莫名的危险感。

　　雷电奔腾在云层，噼里啪啦近乎沸腾。

　　姜毅站在船上望天望江望着昏暗，非但没有害怕，反而兴趣不减，好像很期待着暴雨的来临。

　　月玲珑基本习惯了姜毅对刺激的渴望，但今天这场面似乎不对劲。

　　“我们好像误闯到了个神奇的地方。”姜毅看着四周，江水依旧奔腾的疾，却没有之前鱼群河妖不断出没的情景。

　　“别闹了，撤退已经来不及了，现在也不知道在往哪个方向漂移，先走一步看一步。”月玲珑则忌惮着高空越来越暴躁的雷云，厚重黑暗，比下面的江河更汹涌，压得人心情阴郁。

　　不久后，电闪雷鸣，狂风大作。

　　雨水瓢泼般泼洒，雷电像珠帘挂满天河。

　　场面宛若末日。

　　姜毅和月玲珑都不再感觉刺激，他们现在的能力绝没有达到抗衡自然天灾的程度。

　　江水再次澎湃翻涌，在狂风卷席下掀起层层巨浪，轰隆震耳，回荡天地，似乎在与雷鸣争雄。

　　本就污浊的江水像是发狂的怒龙，在黑暗里、在雷电中，嘶吼咆哮，像是要撕毁世间一切。

　　姜毅和月玲珑浑身浸透，稳稳塌在船体，不断向外排水，以免船体倾覆。

　　“闯祸了吧。”月玲珑数落姜毅。

　　“闯祸了！”姜毅奋力往外泼水。

　　“下次还冒险？”

　　“继续！”

　　“你脑袋活泛，赶快想办法。”

　　姜毅抬头，瓢泼暴雨冲刷着他的脸，视线里全是汹涌河水和刺目闪电，哪里有什么安全的落脚点：“继续往前，如果再碰到分叉口，想尽办法先上岸。”

　　说完，他埋头继续泼水，可是……

　　轰隆隆，后面江潮突然间剧烈的翻涌，一个庞然大物迎着暴雨和雷电腾起，水浪向两侧分流。是条巨蟒，发出刺耳的嘶啸，它露在江面以上的身体竟有三五十米，通体墨黑，异常粗壮，狰狞巨硕的脑袋在雷电暴雨中格外可怖，一双灯笼般的眼睛盯住了他们。

　　“我滴个乖乖……走运了……”姜毅定定看着那巨蟒，忘了雷电和暴雨。

　　“这什么怪物？”月玲珑深深吸气，从那巨蟒身上感受到了可怕的压迫。

　　“嗷吼！”巨蟒嘶吼，甩动可怕的蟒躯，张着血盆大口扑向了姜毅和月玲珑。

　　“分开！”姜毅率先暴起，没等月玲珑抓住他，已经扑向了奔腾江河。

　　轰隆隆，巨蟒轻而易举粉碎大船，掀起滔天巨浪。

　　十多米的大船在它面前不堪一击。

　　月玲珑和姜毅凶险躲开，却被奔腾的江水迅速淹没，转眼强劲的漩涡残忍的吞噬。

　　“吼！！”巨蟒咆哮，卷动江河剧烈翻覆，百米宽的江面，竟被这巨怪占据大半，他全身鳞片乱颤，血红色的眼睛在黑暗里让人毛骨悚然。

　　“姜毅！”月玲珑最先冲出江面，结果巨蟒的蟒尾在她下方轰开江面，冲天而上，带着可怕的水浪直取月玲珑。

　　月玲珑振开火翼，不顾一切冲天而上。

　　巨蟒诧异，似乎没想到人类竟然能飞，可眼底血芒更浓，越强的人类越美味。它张嘴嘶啸，竟让掌控住江潮之力，奴役十余巨浪汹涌冲天，扑杀月玲珑。


第175章 心跳

　　月玲珑左闪右避，可巨浪太强太烈，像是面坚韧城墙，狂暴混乱的撞击。转眼之间，月玲珑被狠狠拍中，火焰当场熄灭，她哀鸣吐血，狼狈坠落，转眼被浪潮吞噬，坠向江底。

　　面对此等巨怪大妖，她竟羸弱的像个苍蝇。

　　巨蟒第一时间扑过去，要享受美味。

　　然而……

　　轰隆隆！后方江潮某处，突然传来震耳巨响，一道身影破开江面，迎着狂风暴雨扑向高空，第一时间惊动了正要进食的巨蟒。

　　“孽畜，想吃我吗？”

　　姜毅踏天嘶吼，竟然在半空中狂奔。

　　他双脚不断振开崩灭灵术，强烈的爆破力量冲击空气，形成震耳的轰响，也产生强大的反震力量。他就这么一步一释放，一步一翻腾，带着剧烈的轰响和冲击波在天空中狂奔。

　　轰！轰！轰轰！

　　巨响密密麻麻，姜毅疯也似的施展崩灭，引发无数的冲击波，在高空疾速跨步，仿若踏空而行，朝着巨蟒猛扑过来。

　　月玲珑挣扎着扑出江面，正好目睹这一幕，满目震惊，这都行？

　　“我来牵制，准备射杀！”姜毅朝着月玲珑嘶吼。

　　“啊？你快闪开，逃，它比你强太多。”月玲珑惊呼，姜毅却义无反顾的朝着巨蟒冲了过去。

　　“快！”姜毅在高空嘶吼，像是个巨响的炮弹冲破狂风，击破浪潮，声势惊人的撞击巨蟒。

　　月玲珑咬牙，火翼再现，载着她冲天上百米。急切的取出火华弓，厉声娇叱，汲取全身灵力，凝聚弓弦，拉开满弓，一条璀璨的烈火长箭凝聚而成，隔着狂风与暴雨锁定巨蟒。

　　夜幕下，狂风中，暴雨与浪潮间，她像是骄傲华丽的火之精灵，烈焰滔天，驱散黑暗，蒸发暴雨。

　　巨蟒似乎被姜毅脚下那密密麻麻的暴烈声激怒了，无视月玲珑，调头朝着他猛扑过来。

　　“来啊。”姜毅在最后时刻放声嘶吼，脚下崩灭印以极致炸现，载着它急剧腾空十余米，险之又险的避开巨蟒。

　　可巨蟒远比他这种方式灵活，当空扭曲，脑袋狠狠甩过来，一头吞向了姜毅。

　　“准备！”姜毅向着远空的月玲珑发出嘶吼，仅此瞬间，巨蟒从他后面一口吞下，巨硕的脑袋像是个小屋，实在是可怕。

　　“姜毅！”月玲珑在远空凄厉尖叫，泪水哗的挂满脸颊。

　　然而……

　　就在巨蟒吞噬瞬间，姜毅躬身绷紧，全身振开可怕的崩灭，密密麻麻的崩灭灵术离体一米，形成个两米多的爆破波纹，当场炸碎了巨蟒刚刚闭合的口腔和蛇头。

　　巨蟒本以为吞了个鲜肉，结果一口下去竟然是个炸弹，嘭的声巨响，满嘴喷血，它狰狞的表情立刻变成扭曲，发出凄厉惨叫哀鸣，几乎下意识就猛然张开血淋淋的大嘴。

　　他体表坚硬，可口腔柔软，这一爆让他刺痛难忍。

　　然而姜毅并没有打算逃离，反而留在它口腔里再次进攻。趁你病，要你命！

　　“皇道，地罡……龙虎吟！”姜毅全身肌肉在此刻涌动，一股磅礴恐怖的能量随着肩膀蠕动向着双臂冲击，继而在双拳汇聚，滚滚能量化作气浪。

　　左如龙，右似虎，气浪奔腾。

　　两股罡气在双拳分别化作龙首虎头，宛若烈焰般熊熊燃烧。

　　嗷吼！

　　姜毅站在破烂口腔里，双臂猛然振击，打向巨蟒正在张开的喉咙，龙首虎头脱离双臂，奔腾怒冲，发出真实的龙吟虎啸，轰向了血淋淋的喉咙。

　　咔嚓，鲜血乱溅，血肉横飞。

　　那不是单纯的罡气，而是蕴含着恐怖的音波。

　　巨蟒那喉咙内侧当场炸碎，可怕的声波以喉咙为中心，席卷大脑，巨蟒当场就被震得头晕目眩，耳膜轰鸣失音。

　　它实力远远超越姜毅，却被突如其来的攻势所重创。

　　“黑鳞畜牲，受死吧。”姜毅发疯发狂，第一时间扑进它血淋淋的喉咙，顺着食道一路向下。不止狂奔，更是摧毁。

　　轰轰轰，崩灭波纹不断在全身炸开，随着向下猛冲岩土不断炸碎着巨蟒内脏血肉。

　　无与伦比的痛苦让巨蟒在暴雨中唉吼，在雷电中惨叫，庞大的身躯在江河中翻腾，卷起蓬蓬浪潮。

　　“姜毅没死？”月玲珑在远空惊醒，立刻抓住机会，拉到满圆的火箭刹那脱手，嗖，火箭拖着长长的烈焰，以惊人疾速洞穿狂风暴雨，精准的打向了巨蟒的眼睛。

　　噗嗤！火箭当场将其眼睛炸碎，且余威不止，火箭横冲，粉碎大片血肉深深打进了它的脑袋。

　　一连串的突袭反击让人眼花缭乱，短短几息之间，巨蟒先是口腔遭受巨创，接着头晕眼花失去意识，再然后内脏破裂，刚要发疯的拼死反击，结果……被一箭射穿脑袋！

　　再然后……

　　姜毅像是个暴走的猴子，在巨蟒体内横冲直撞的扑杀。粉碎一片又一片的血肉，撕裂一块又一块的内脏，从口腔一路直下。

　　直到最后筋疲力尽，姜毅瘫在了巨蟒体内。

　　巨蟒也在不断地哀鸣抽搐后，轰然倒在奔腾江河里。它腹腔里面一片狼藉，几乎粉碎大半，可鳞片肌肉完好无损。

　　它大张的嘴里咕咕冒着血水，外表竟没看出伤害。

　　“姜毅！你怎么样了，回答我，回答我啊。”月玲珑冲到江面，不顾危险和血水，强行攥紧巨蟒口腔，向腹腔里面挤进去。她全身绽放烈焰，烘烤着里面粘稠的鲜血和内脏，努力向前寻找。

　　月玲珑向里面爬了二十多米，才找到了在粘稠鲜血碎肉里沉寂的姜毅，抓住他强行拖出黑暗破烂的腹腔。

　　巨蟒七八十米的巨型身躯漂浮在江面，随着江水向前奔腾，不断溢出的鲜血染红了江面，不断地雷电照亮天河之间，映出那血红色的江面，触目惊心。

　　姜毅被拖出蛇腹后就被冰冷雨水浇醒，一场疯狂耗尽了他的灵力和精力。

　　他和月玲珑盘坐在巨蟒背上，相互依偎着、剧烈喘息着，劫后余生的他们近乎虚脱。瓢泼的暴雨冲洗掉他们全身的鲜血，却洗不掉之前一瞬的惊魂。

　　太险了！

　　巨蟒实力绝对超过了姜毅和月玲珑，而且不止几品那么简单，可再强的鳞甲和实力，都抵不过它“口吞姜毅”的失误，结果……惨不忍睹……

　　他们惊魂未定，却又满心庆幸，稍微任何意外，死的都会是他们。

　　姜毅浑身都在轻微颤抖着，有惧怕更有虚脱，短时间里的极致疯狂需要的是精神和体力的压榨。他虚弱的喘息，默默回神，很刺激，但真吓着了。

　　可坐着坐着……

　　姜毅忽然怔了，呆滞的看着尽在眼前的东西，白花花的惹眼。

　　月玲珑跟姜毅相互拥抱着，支撑着，也因全力释放火华弓而过度榨取灵力，那一刻的疯狂让她惊魂难定，想要责备姜毅太冒险，可又庆幸姜毅的那种疯狂方式，否则都得死。

　　可是……

　　她忽然感觉哪里不对劲儿，低头一看，姜毅正直勾勾的看着自己的胸前发呆。

　　因暴雨冲刷，全身湿透，衣服紧紧贴着身体，本就非常香艳。刚刚厮杀过度，胸前衣服撕开了道口子，结果……里面春光隐现……

　　丰满挺翘的玉兔，亵衣挤压的沟壑，在电闪雷鸣中、在劫后余生的恍惚中，展现另类诱惑。

　　“看过吗？”月玲珑悄声轻语。

　　“啊？”姜毅一个激灵惊醒，手忙脚乱的坐正，又转身背对月玲珑，心跳嘭嘭加速，苍白的脸红的像是猴屁股，好像眼前还有白花花的东西在轻晃。

　　月玲珑噗嗤笑了：“我家宝贝儿害羞了？呦呦呦，羞了大红脸。”

　　姜毅那个臊啊，坐在那里咧嘴吸气，恨不得找个地缝钻进去，全忘了刚刚的惊魂恶战。

　　“咯咯，刚刚看到什么了？把我家宝贝儿吓成这样了？”月玲珑从后面抱紧他，笑的花枝乱颤。

　　姜毅经常被她抱着，没什么不自在，很平常很随意，可今天似乎有些不自然，用力挺正身子，却总能感觉到贴压在自己后背上的挺翘丰满。

　　“真害羞了？”月玲珑很惊奇的看着姜毅，他的脸红扑扑的，表情要多尴尬有多尴尬，连身子都僵硬着微颤。

　　“我……我受伤了……”姜毅忽然结巴了。

　　“哈哈，长大了？”月玲珑再次笑的不行了，可就是用力抱着他不撒手。

　　姜毅苦笑，以前没怎么想啊，也没怎么着啊，今天怎么了？

　　“喂喂，想什么呢？”月玲珑有意逗他，勾着他下巴调笑。

　　姜毅赶紧仰头，让冰冷暴雨冲刷脸庞，很快恢复清醒。他拍拍身下的巨蟒尸体，敲敲坚硬的鳞片，转移话题：“这畜牲死的真憋屈。”


第176章 河川孤岛

　　“总比我们死了强。”月玲珑不想轻易放过姜毅，在他耳边坏坏的吹了口热气：“别乱动，抱一块暖和。”

　　姜毅当场苦了脸：“你……你……你顶的我很难受……”

　　“哪里难受？”月玲珑故作诧异？

　　姜毅想活动下肩膀，结果就成了……肩膀在月玲珑怀里蠕动挤压。

　　“你故意的！”月玲珑娇躯微颤，被姜毅碰到敏感点了。

　　姜毅苦笑：“好尴尬。”

　　“嘻嘻，告诉我现在什么感觉？我判断下你是长大了，还是开始发育了。”

　　“饶了我吧，万一再出来条灵妖呢。”姜毅再次转移话题：“这种灵妖应该浑身是宝，我们登岸后好好搜刮。”

　　“你说说刚刚怎么回事？你怎么还飞天了？”月玲珑放过姜毅了，还是抱着他，奇怪着之前那惊人一幕，姜毅竟然在半空中踏空狂奔，每步都伴随惊雷之声，音爆之势，场面连她都心惊不已。

　　“我的灵术很特殊，能多方面开发利用，只要想得到基本就能做得到。”姜毅自从当天看到月玲珑能振翅飞翔后就非常羡慕，幻想自己能不能也能在高空漫步，自由翱翔，即便做不到那么潇洒自如，起码也能上天。

　　后来实验“暴烈波”成功，在全身周围集体展现崩灭印，形成个离体一米的守护屏障，虽然只是一瞬而现一瞬而灭，但时机拿捏到位，威力非常客观。他就想着能不能向脚下冲击崩灭，打出个冲击波，让自己反弹腾空。

　　原本只是有这种设想，没想到今晚在生死之境、凶险之中，竟意外的施展成功。

　　不得不承认，生死之际，人的潜力实在惊人。

　　“都是你自己想的？”月玲珑歪头看着姜毅。

　　“隔空控制重锤，成功，暴烈波，成功，踏空行，成功，嘿嘿，我发现我还是很有天赋的。”姜毅笑的灿烂，霸王鬼印真不一般，实力跟思想挂钩。

　　“这何止是天赋，你简直是在自创灵术。”月玲珑越看越喜欢，忍不住对着姜毅脸蛋狠狠亲了口。

　　“你也可以扩展你的灵术啊，确定希望达成的方向，适当调整灵术展现时候经脉的运转情况，一次次尝试，肯定能成功的。”

　　“你是这样做的？”

　　“是啊。”

　　“这简直就是在自创灵术，经脉运转岂能随便改变？我可没你那小脑袋瓜机灵，我先把我的灵术研究透彻再说吧。”

　　“月家的灵术全部都给你了？”

　　“嗯，全部在我身上，当初离开的时候就做着永远不再回去的打算。”月玲珑说话间忽然转头看向后面，笑容收敛：“你仔细看，是不是有人来了？”

　　姜毅极目远眺，大江奔腾汹涌，狂风卷着巨浪滔滔不休，不断有巨浪冲天，又或浪与浪在高空碰撞击碎，几乎什么都看不到。可仔细聆听后，隐约能听到不同于巨浪和雷电的嘶吼声和撞击声，且正以惊人速度向这里移动。

　　片刻后，密集的雷电撞破云层，打向江河，照亮空间。正在这时候，后方浪潮中两道身影同时踏空冲天，一人奴役狂风，卷起巨浪，一人招引雷电，串联天幕。

　　远远望去，一股飓风卷席大浪，宛若巨龙吸水，场面震撼。它在滔滔江面狂野扭曲，带着毁灭之威，碾压江潮，更带着震耳欲聋的轰响，打向了强敌，声势浩大，震碎周围巨浪。

　　而另外那人竟招引满天雷电贯穿全身，披头散发，乱舞狂吼，以身体为中心，串联天河之间上百道雷电，像是一条条可怕的锁链缠绕着其本体，接通乌云。

　　轰隆隆！

　　飓风卷席大浪撞击雷电，形成可怕的毁灭声势，远远望去，那片江河几乎整体炸开，无数的浪潮翻涌着打向四周，江水受到冲击，前赴后继的向前奔腾。

　　“我#￥……抓牢了！”姜毅和月玲珑同时抱紧巨蟒，片刻后，后方江水以惊人的迅猛势头猛扑过来，转眼间吞噬它们，巨蟒尸体冲入江底，剧烈翻腾，足足过了很久，才顺着水流浮现江面。

　　姜毅和月玲珑差点憋死，趴在那里大口喘气。再看后方江河，激烈的恶战已经消失，痕迹被狂风暴雨冲刷的干净，仿佛什么都没发生过。

　　“那两人得什么实力？”姜毅问道，能奴役狂风卷起巨浪，需要多么磅礴的灵力储备，能用身体贯穿天雷，需要多么可怕的勇气和实力。

　　“已经超越灵媒，很可能是灵藏级别里的更强者。”月玲珑都惊魂不已。

　　可没过多久，遥远的前方似乎再次传来碰撞声潮，应该是隔得很远了，声潮显得非常沉闷细微，被浪潮声和雷鸣声冲散。

　　“等等！他们能在这里厮杀，附近是不是可能有落脚地？”

　　“不排除这种可能，跟上去！”月玲珑赞同。

　　“盯紧他们的位置，跟上跟上！”两人极力控制着巨蟒尸体，顺江而下。

　　锁定两位强者激战的方向，在江潮里面不断奔驰，足足奔腾到深夜，连续变换了十多次支流，直到他们彻底麻木了，激战的两位强者也远远消失，再没有出现过。

　　“跟丢了。”姜毅瘫在巨蟒上。

　　“他们消失了，可能是结束战斗了，说明这附近会有落脚地。”

　　正他们在寻找方向的时候，竟然发现了群河龟，踏浪而行，密密麻麻的向着前方移动。

　　姜毅奇怪着，默默跟着。

　　河龟们似乎并不在意他们这个闯入者，优哉游哉的控制河潮，向着前面移动。

　　深夜凌晨，雨歇云散，露出明亮澄净的夜幕，洒落广袤的河曲世界。

　　连江河都仿佛安静了，不再奔腾咆哮，哗啦啦的向前流动，望不到边的江面波光嶙峋，唯美壮阔。

　　姜毅和月玲珑筋疲力尽，这一夜折腾，让他们差点崩溃。

　　但那上百头三五米大的河龟还继续向前，竟然真的引领着姜毅他们游向了一座岛屿，坐落在江河中间，范围很广，覆盖着浓密的树林。

　　“得救了！终于看到陆地了！”姜毅和月玲珑小心翼翼的控制巨蟒尸体靠岸，拖拽着它走向岛屿。

　　岛屿静谧，只有上百河龟登陆后慢悠悠走向岛屿深处，在河滩上留下清晰地足迹。

　　“这是什么地方？”姜毅向着岛屿深处眺望，登陆前感觉岛屿很大，登陆后感觉更深邃更神秘。

　　“先找个地方休息。”月玲珑又累又冷。

　　姜毅扛着巨蟒走上河滩，直到这时候才看到这条巨蟒竟有七十多米，三四米多粗，在夜光下非常有视觉冲击。

　　也就是姜毅这“初生牛犊”敢对它挑战，换成其他人，要么吓瘫，要么只顾逃亡，到头来肯定是一死。

　　他们来到森林最边缘，找了个相对安全避风的地方，向着黑暗的深处眺望。

　　江水滔滔，冲击着河滩，但岛屿深处的森林里非常静谧，偶尔会有些兽吼禽鸣幽幽回荡，更显阴沉。

　　“没危险吧？”姜毅再看看周围。

　　“暂时没有。”

　　“先把这老妖开膛破肚，找些宝贝。”姜毅和月玲珑干劲十足，在巨蟒身体里面搜索能够利用的东西。

　　可巨蟒虽然死透，鳞片和蛇皮还是非常坚韧，姜毅和月玲珑噼里啪啦折腾半天，才勉强算是破开皮肉。

　　想扒皮，不可能，太费劲。

　　想挖骨，似乎没什么用。

　　两人只能找些鳞片，留着当护甲。

　　“这是蛇胆？不像啊。”姜毅从巨蟒腹腔取出个鸭蛋般的墨绿硬核。以他在山村生活的经验，这部位应该有蛇胆。可是，怪怪的，很硬，像是石头。

　　“从哪掏出来的？”月玲珑正在奋力割肉，强悍灵妖的肉其实算得上宝贝，里面蕴含丰富的灵力，效果不亚于灵果仙草。待会弄点蛇肉补充能量，是个不错的选择。

　　姜毅仔细清理后，硬核竟然闪烁暗光，且蒸腾着氤氲迷雾。“好神奇的东西，难道蟒蛇误吞的什么宝贝？！”

　　“等等！给我看看！”月玲珑突然激动，快步冲过来。

　　“你认识？”姜毅把硬核递给她。

　　“我们走运了！”月玲珑越看越激动，抱住姜毅脸颊再次亲了口。

　　姜毅很无语，亲我上瘾了？


第177章 灵力源

　　“灵核！这很可能是灵核！”月玲珑反复查看。

　　“什么是灵核？它误吞的宝贝？”

　　“是它体内自我孕育的宝贝。我只是听说某些灵妖会在身体的特殊部位孕养灵核，作用跟我们御灵人相似。”

　　“不懂。”

　　月玲珑一边翻看灵核，一边解释道：“我们御灵人随着实力提升，会在体内形成灵力源，位置就在头部的灵纹。我们的灵纹不仅是我们的象征，更是源泉，一旦灵纹毁灭，御灵人等同被废，如果灵纹黯淡，御灵人灵力枯竭。强悍的灵妖也能掌控自然力量，展现强大的能力，它们自然也会有灵力源。跟御灵人不同的是，灵妖的灵力源分布在全身不同地方，有些灵妖的灵力源是混迹在血液里，有些则是浸润在骸骨里。不同的灵妖不同的分布，就连同类的灵妖，受成长环境影响，灵力源也会在不同的地方诞生。除了这些，有些特殊的灵妖会有意识的灵力凝聚到身体一个特殊区域，不是分散，而是聚集一点，通过不断吞噬天地间的灵力来孕养它。孕养方式不同，灵力源的存在形态不同，有些是液体状态，有些则是沉淀为固体，总之千姿百态。”

　　姜毅想了会，缓缓点头，大致明白。

　　“一般来说，固体的灵力源俗称灵核，最珍贵！嘻嘻，当然是对于我们御灵人而言珍贵。如果有幸能够猎杀到这样的灵妖，从体内取出灵核，绝对是珍贵宝贝。”月玲珑基本确定了，手里的硬核就是个灵核。这么大块的体积，少见。

　　“灵核有什么作用？”

　　“你想呢？它是灵妖体内的灵力源，是反复锤炼不断孕养的灵力，换句话说，就是经过反复淬炼之后的纯净灵力，能直接供我们御灵人使用。”月玲珑忽然发现跟姜毅探险总是惊喜参半，噩梦过后往往会伴随喜悦。

　　噩梦惊心动魄，喜悦让人振奋。

　　“能直接使用？”姜毅赶紧接过来，好宝贝啊。

　　“有些灵妖不会孕养一个灵核，而是在身体不同部位孕养好多灵核，很小很散，为的是遭遇意外的时候能全部溶解，死后不会被敌人挖走食用。看这颗灵核的体积，这巨蟒应该在身体里只孕养了这么一个，至少得有上百年了。走运了走运了。”

　　姜毅看看灵核，又看看月玲珑：“你怎么知道这么多？”

　　“别忘了我在哪里长大的，拍卖会！我见识的稀奇宝贝比你啃得人参都多。”

　　“赶紧准备准备，吸收。”姜毅同样激动。

　　“先处理下现场，这巨蟒流血越来越多，我们正好在上风口，血腥味会随着冷风吹进森林深处，万一里面有其他灵妖，岂不是麻烦。吸收这东西更需要个安全稳定的环境，不然中途被打扰会非常危险。”月玲珑看看远处森林，心里莫名的不安，这里绝不是吸收灵核的合适地方，万一冲出群灵妖就危险了。

　　姜毅收起灵核：“有办法！”

　　“什么办法？”

　　“看我的。”

　　姜毅甩开膀子开始忙活，六十多米的巨蟒很快被分开六大块，每块十多米。分别放到了河滩、森林边缘、森林内部等等，每块相距几百米，全部处在上风口，随着夜风吹拂，浓重的血腥味向着雨林里面迅速扩散。

　　与其害怕灵妖们随时过来，不如先把它们引过来。

　　姜毅和月玲珑远远躲开，趴在块巨石后面等待。

　　过了很久，森林里面传来密密麻麻的窸窣声，一群褐色野狼最先冲出来，警惕四周后，盯住了沙滩上那块十几米的蟒肉，蟒肉鲜红肥嫩，扔在那里很是壮观，咕咕外冒的鲜血更刺激着狼群的野性。

　　“嗷吼！”头狼发出嘶吼，率先带着狼群扑向肉块。

　　“这岛上果然有灵妖。”姜毅眺望着狼群，竟然有五十多匹。

　　又过了会儿，雨林里传来动静，十几条矫健的兽影在树冠间飞纵着，体型高大，却矫健轻灵，非常敏感。

　　它们很快来到森林边缘，苍白的月光洒落，显得格外的雄壮。

　　那是十几头黑猿，身高都在五米左右，远远望去很有压迫感。它们浑身上下覆盖满着厚厚黑毛，肌肉高高隆起，高大健硕，狰狞的面容非常可怕。

　　它们喘着粗气，冷冷的看了会儿争食的狼群，也走向了另外方位的巨蟒尸体。

　　它们高大雄壮，全身充满了强大的力感，眸子隐现红光，透着冷电般的寒芒。其中一头甚至向着姜毅和月玲珑他们这里扫了眼，但并没有在意，全部扑向鲜嫩的蟒肉，开始大快朵颐，不住的发出吼啸，捶胸啸月。

　　再然后……森林里面不断出现异种灵妖，有振翅猛虎，有成群的蜈蚣，有密密麻麻的野猪，还有强悍庞大的白蛇，接连的走出森林。

　　有些是奔着蟒肉去的，有些竟然是来捕食前来觅食的兽群。

　　河滩气氛在紧张对峙中迅速演变为厮杀，有猛虎狂啸，扑杀白蛇，有蜈蚣成群，恶战狼群，有振翅猛虎猎杀雄鹰，总之，河滩迅速演变成战场，狂吼乱啸，血雨飘洒。

　　姜毅和月玲珑倒吸凉气，安静的森林里面竟然有这么多的灵妖？幸亏没盲目冲进去，不然别想活着回来。

　　“嗷吼！”森林里面突然传来声咆哮，震耳欲聋，像是穿金裂石，饱含着凶戾的暴虐，引起森林内部惊乱，无数宿鸟惶恐飞逃，声潮滚滚扩散，传递到河滩上，震得姜毅和月玲珑气血翻腾。

　　那些兽群竟迅速停止厮杀，似乎惶恐着森林里面的吼啸。

　　再然后，一道神秘光柱从森林深处绽放，冲破黑暗，直达天穹，惊碎了厚重的云层。云层翻涌，被光柱冲击出神秘图案。但光束乍现乍灭，迅速消失。

　　森林深处归于沉寂，在无异象。

　　河滩上面厮杀的兽群逐渐散开，彼此对峙会儿，相继撤离。

　　“看样子里面还有更可怕的大妖。”姜毅奇怪了，这里到底是个什么地方？

　　不久后，河滩恢复平静，所有灵妖退回森林，留下满地的狼藉。

　　“我们还进去吗？”月玲珑现在不敢进森林，里面不仅危险，貌似面积还很大。

　　“这里应该是片被隔离的荒岛，有自己的生存规则，就像赤枝牢笼。如果不是着急去星月王国，我真想进去探探。”姜毅望着雨林，跃跃欲试。之前巨蟒带来的惊悚早已抛到九霄云外，这会儿被神秘孤岛刺激起了兴趣。

　　“行了行了，别每次看到危险就跟饿急了眼一样。快快成长吧，你现在的实力还不足以想去哪就去哪。”

　　“来到这里却不能进去，遗憾。”

　　“有遗憾才会有期待。”

　　“这片河川很古怪，万一我们出不去了，就进去闯闯。”

　　“好。”

　　“我们就在这享受美味。”姜毅取出灵核，河滩刚刚被兽群光顾，短时间里应该不会在有谁过来，正好可以利用这个短暂的时间。


第178章 托孤

　　灵核蕴含的灵力果然非常惊人，纯净非凡，汲取后轻而易举融入身体。

　　姜毅和月玲珑简单尝试后便盘坐冥想，共同汲取，灵力从灵核表面升腾，源源不断向两人体内涌入，冲击灵脉，孕养精、气、神，冲击着他们的穴位，完成全身运转后，全数涌入额头灵纹。

　　灵纹即是灵源，是御灵人灵力源泉。

　　实力进入灵媒后，能够以身体为媒介感悟天地灵力，汲取天地灵力。既然是汲取，自然会有储备，灵纹便成了御灵人的灵力储备源。

　　传说至强的御灵人，其灵纹内的凌源储备宛若汪洋，世称灵海！

　　达到那种境界，灵力便可源源不断的释放，供由御灵人展现灵术，对抗自然。

　　灵媒境界，同是凌源养成和孕养的基础时期，关键时期。扩展越大，储备越多，施展灵术的频率和规模越多。

　　不同的灵媒，不同的灵纹，灵源储备各不相同。

　　为什么同级灵媒之间展现的灵术规模各不相同？灵源的规模和储备就是关键之一。

　　姜毅当初被陆机凌雪两位导师指引的时候特别了解过，明白灵媒阶段的重要任务——扩展灵源规模！

　　姜毅不断吸收，不断炼化，也在牵引灵力源源不断的向血眼灵纹汇聚。他不知道其他人什么情况，总之他的灵纹对应的灵源很独特，就像是团迷雾，血色迷雾，团绕在眉心正中，又似混沌世界，鸿蒙未开。

　　灵力不断涌入，又不断化作血色迷雾，在那里团绕。

　　姜毅猜想，血色迷雾会不会随着实力增长不断扩展，且不断凝练，最终液态？

　　月玲珑没有他那么多猜想，火翼灵纹熠熠生辉，对应的灵源早已成形，仿佛两支火焰翅膀，在脑海里轻灵的拍动，绽放星星点点的火点，非常华丽。

　　就这样，他们迅速进入状态，盘坐在河滩，迎着寒风，聆听江潮。

　　灵核蒸腾着悠悠灵气，源源不断，顺着两人呼吸沁入身体，涌入灵纹。

　　他们额头的灵纹隐现光辉，迷蒙光纹笼罩着他们全身，宛若唯美衣裳。

　　姜毅灵纹被特别的锦带遮掩，并不明显，月玲珑的灵纹却异常夺目，华丽精美的火纹翅膀在光洁白皙的额前绽放，让她本就完美的容颜徒添一份灵动和飘逸。

　　不得不承认，月玲珑……很美……

　　美得精致，美得绝伦，美得像是个完美的精灵。

　　灵核吸收进行的非常顺利，特殊的妙用促进两人实力升华。有了擂场生死战的锤炼，他们积淀已久，此次突破水到渠成。

　　姜毅傲然跨入二品灵媒，月玲珑冲到三品灵媒。

　　实力提升之快，算是罕见了。

　　这也是为什么很多人喜欢在外探险的原因，只有经历才会有机缘，只有主动才会有幸运。

　　砰！

　　突然，一声猛烈撞击惊破了河滩安静。

　　一个人从天而降，砸在了潮湿河滩，连续翻腾四五次，留下猩红血迹，趴在了不远处。

　　姜毅和月玲珑齐齐惊醒，霍然起身。好在两人完成突破，否则这一撞击绝对让他们受创。

　　那人趴在河滩上剧烈喘息，全身是血，触目惊心，多处地方被烤焦般，冒着黑烟，披头散发非常狼狈。

　　他面容愤怒的狰狞着，嘶哑着骂了句什么，挣扎起身就要逃离，却突然注意到不远处的姜毅和月玲珑，也注意到了河滩上到处可见的灵妖尸体。眼底闪过丝惊慌，似乎把姜毅和月玲珑当场河滩“凶杀案”的罪魁祸首。

　　姜毅和月玲珑则面面相觑，怎么还掉下来个人？

　　正在这时候，远处雷云滚滚，电闪雷鸣，一股猛烈地暴风雨正逆流而来，卷起重重巨浪，场面浩大而可怕。

　　姜毅看着远处，再看面前这人，当场明悟，这就是之前的两位神秘强者。

　　那人满嘴是血，盯了姜毅很一会儿，再回头望向雷云。狰狞的表情一阵挣扎，也不说话，就在那做着思想斗争。

　　“他想干什么？”姜毅和月玲珑不由的绷紧，一个握锤，一个提弓，随时准备开战。

　　那人突然低吼，朝着他们猛扑过来。

　　“怕你不成？”

　　“撤！”

　　姜毅和月玲珑异口同声，只不过……意思天差地别……

　　姜毅轮着锤头就要扑上去，月玲珑抓住他的衣领就要倒飞。

　　一个火爆激烈，杀气腾腾；一个冷艳娇叱，接着苦笑。

　　“住手！我没恶意！”那人狂奔十几步后踉跄跌倒，虚弱喘息，抬手阻止他们的反抗：“我要死了帮我个忙！就当遗言！”

　　姜毅和月玲珑稍稍止步，却没有放松警惕。

　　“我要死了，我只想你们帮我留个遗言。”那人再次重复，试图打消姜毅和月玲珑的顾虑。

　　“说！”姜毅松开重锤，重锤自发腾空，停在他头顶一米处，涌动稀薄黑雾，弥漫沉重的压迫感。他要努力做出强者姿态，吓吓这人。

　　月玲珑全身绽放火光，拉开火华弓，凝聚弓弦和火箭，锁定对方。

　　那人眼底最后的那丝森冷隐去，真的被唬住了，时间紧迫，也没机会查证什么，他一咬牙，沙哑道：“这里有张地图，请交给我的朋友。我这里还有些宝贝，当做答谢。”

　　他伤势非常严重，颤巍巍从衣服里掏出个地图，还有个包袱，可是心里似乎还有不舍，用力的抓着，表情无限纠结。

　　轰隆隆，远处雷云轰鸣，声势浩大，刺目的雷电、震耳的雷鸣，搅乱了江河，另外的那个神秘强者正全速来袭。

　　“来不及了！请一定要答应，一定要交给我的朋友们，他们一定还会给你们重谢。还有，不要泄露出去，否则会有大祸降临。”那人一咬牙，远远抛给了他们。

　　姜毅和月玲珑面面相觑，向前拿起了地图和包袱，上面全是鲜血。

　　“盘龙峡谷！记住了，我的朋友们都在盘龙峡谷！东西送到，他们定会报恩！千万不要把消息泄露，否则会有大祸！会有大祸！”那人挣扎爬起，向着森林狂奔过去。只不过在他最后瞥向姜毅和月玲珑的时候，那双泛红的眼神里透露的却是不甘和残忍。

　　“你叫什么？”姜毅高声呼喊。

　　“快跑！快跑！地图会指引你们离开九曲沙河，快，快跑！”那人的声音从森林里传来，在空旷的河滩飘荡。

　　轰隆隆，雷云翻涌，灾难场面正全速降临岛屿。

　　“先离开这里。”姜毅收起灵核，里面的灵力催动两人全部晋级，可灵核竟然还剩下一部分，可见里面的灵力何等充沛。

　　不久后，滚滚雷云笼罩河滩，电闪雷鸣，声势惊人。

　　一人踏着江潮来到河滩，全身缠满刺目的雷电。

　　正是之前激战的两位神秘强者之一。

　　这人竟然是个女人！

　　如此狂暴的声势竟然来自个女人。

　　“无耻恶贼，敢窥伺青妖墓冢，休想活着离开九曲沙河！”女人满面寒霜，怨气滔天，掌控满天雷云。

　　她正要进森林，忽然注意到了满河滩的尸体。可没等他探查，前方森林深处突然传来疯狂狞笑：“我不走了！留下来陪你，怎么样？你孤寡这么多年，需要个男人！哈哈！”

　　“哼！不自量力！误闯九曲沙河的人不止你一个，却从没有谁能活着离开！”女人全身缠满雷电，像是移动的雷神，向森林深处冲去。


第179章 重返星月

　　姜毅和月玲珑远远逃离事发地，沿着森林边缘向其他方位转移。

　　不久之后，森林深处爆发出激烈的恶战，阵阵兽吼响彻森林，似乎很多灵妖都参与了厮杀，暴烈的雷电碾碎空间，隔着很远就能感受到内部的能量。

　　伴随着一声凄厉尖锐的惨叫，战斗迅速结束。

　　“这里叫九曲沙河？”姜毅回望森林，里面正持续着大乱，似有兽群受惊。

　　在这时候，很久前冲天乍现的神秘光芒再次出现在森林深处，持续了很久很久，森林孤岛迅速陷入深深的寂静。

　　“我们快走，这里好像是个禁区。”月玲珑打开地图，上面赫然是副血图，是用鲜血一点一点勾画的模糊地图，以这座岛屿为中心，向着四周辐射，几乎要囊括整片河川地区。但看清楚图案后，姜毅和月玲珑倒吸凉气，上面画的分支密密麻麻，还真的像是团巨型迷宫。

　　幸亏当时碰到两位神秘强者激战，追着他们接近了岛屿，不然单凭姜毅和月玲珑的自己真可能在这里游荡一辈子，被永远困在这里。

　　他们没时间造船，凿了棵合适的大树后推进江河，顺着奔腾的江水顺流而下。

　　按照地图的指引，他们连夜撤离。

　　即便是有地图，还是看的很费劲。

　　让他们后怕的是，在岛屿安静不久后，以岛屿为中心，方圆数十里内的江潮里开始出现大量的灵妖，各类河怪，各种水妖，越来越多。

　　“那个控制雷电的神秘强者应该是岛屿守护者，给我们东西的人是闯入者。”月玲珑回想今晚的特殊经历，基本有了判断。也正是因为守护者跟闯入者恶战，让岛屿附近的灵妖们受惊，纷纷潜入江底。不然他们遭遇的就不可能只有一条巨蟒，而是更多更强的灵妖。

　　“这里面都有什么？”姜毅则盘坐在树干上翻弄着包袱。

　　“他说送给我们了？”月玲珑也不再理会岛屿情况，凑过来翻看。

　　姜毅笑道：“我发现跟你在一起总会有好运，上次被蓝蝶送宝贝，这次又被送宝贝。”

　　“我怎么感觉那人不像是个好人。”

　　“管他好人坏人，送我们宝贝，我们就帮他送遗言。盘龙峡谷？没错吧。”

　　“好像是盘龙峡谷，没听说过。”

　　“什么嘛，这就是给的宝贝？都是些灵粹灵果，还有些散碎用品。”姜毅翻遍包袱，没有期待的灵术。

　　“这就不错了，你还想要什么？”月玲珑拿过包袱，取出个灵果放在嘴里。

　　“你说……那人死了吗？”姜毅把东西都塞回包袱，没什么值得动心的。按理说那种级别的强者，应该随身带点真材实料。

　　月玲珑再次回望岛屿方向，已经远远消失在视线：“八成是活不了了。”

　　“死者为大，有机会就去趟盘龙峡谷。去之前先把情况调查清楚，那里到底是个匪窝，还是个英雄会。”

　　“岛屿不简单，应该藏着什么秘密。这人又是闯岛，又是绘图，很可能是盘龙峡谷安排他过来的。我就怕东西交给了盘龙峡谷，那群人会恩将仇报把我们控制，胁迫我们过来。”

　　“所以嘛，先调查情况。”

　　“如果真有机会，你还回来吗？”

　　姜毅咧嘴一笑：“当然！”

　　“回去后问问风血堂，了解好情况，别有意无意的做了恶事，打乱了这里的安宁，到头来我们成了恶人。”

　　他们顺江而下，连续拐了十多个分叉，终于在三天三夜后艰难冲出江川地区。就算有了地图的指引，可江河湍急，支流密布，他们还是横冲直撞的走错了几个方位，最后好歹回归正途，冲出河川区。

　　姜毅和月玲珑调整状态后继续上路，很快忘记河川地区的遭遇，也把神秘强者送的包袱塞进姜毅的包袱里。他们继续探险，继续着刺激的旅途，享受着难得的精彩。

　　月玲珑不断传授姜毅各种外出技巧，姜毅也在无形之中磨练着自我。

　　终于，他们在离开赤枝牢笼的第三十五天深入星月王国。

　　星月王国的王城事件落幕至今已近半年之久，王国在平稳度过最初的动荡和混乱后，已经恢复平稳。

　　苏旭高调举行登基仪式，向全国宣布新王继位，新的王朝统治来临。

　　八方朝拜，共尊新王。

　　从各城城主，到军方将领，纷纷赶赴王国接受新的册封。

　　全国民众也在情愿或不情愿中迎接新王朝的到来。

　　苏旭能这么快的稳固王国局势，得益于西北区坚定不移的支持以及战门的出面镇压。当然也是有苏慕青等正统王室撤离的原因，王室已经不复存在，王国各地的保守派们还有什么坚守的理由？

　　这次星月叛乱事件最大的受益群体当属西北地区的拥护势力！

　　这些守护侯府数十年的大小势力在扶持苏旭问鼎为王后，顺理成章的成为王国的主流群体，甚至是顶级贵族。

　　苏旭为了更好稳固自己的统治权，对西北部这一批忠实盟友不遗余力的讨好，各种优厚政策向西北倾斜，各种赏赐奖励源源不断投入西北。

　　但凡事都有例外，在不断获益的西北群体里，红枫商会就是最好的例子。

　　先是在王室侯府竞争时期的“不坚定”，再是王城之战的“不尽心”，最重要是月长青月华父女的惨死，造成红枫商会在群龙无首之下丧失了最佳的“讨好期”。

　　当仓雷宗等极力表现自己的时候，红枫商会陷入内部动荡分裂，哪有精力向新王室进献，哪有能力辅助新王。

　　商会总会的内乱波及到各城区的拍卖分部，一度陷入停业阶段。

　　在这种表面平静内部波动的局势下，姜毅和月玲珑乔装打扮深入星月王国。

　　他们一边打探消息，了解王国情况，一边向红枫商会所在的东谷城移动。

　　“苏旭称王，苏白安被囚，嘿嘿，这场戏唱得真精彩。我在想苏白安出来后，会不会掐死苏旭。”姜毅听到的消息让他吃惊又好笑。当初只顾逃离，并不清楚星月王国后续发展，没想到回来后听到这种消息。

　　“战门想要傀儡，一个绝对忠诚的全新王室。苏白安多次罔顾战门命令，钻战门决策的空子，这样的行为换成哪位主人都不会高兴。苏白安野心勃勃，现在是想控制王国，将来是不是想插手战门事务？苏白安是聪明反被聪明误，辛苦大半生，徒为他人作嫁衣。虽然成功把侯府变成新王朝，但自己却成为笑料。我想苏旭肯定不会感激苏白安，还会提防着他回来夺权夺位。”

　　“管他呢，先把苏旭处理掉，把该处理的人都处理掉，让星月王国大乱，引起各方关注，我看战门怎么回应！”

　　星月王国本身就是战门一部分，如果王国接连动乱，新老王室不断易主，势必让战门脸面无光。试想你连个王国都控制不好，哪还有脸面冲击天枭榜。

　　“我们先处理红枫商会，不知道我的亲人们……还好吗……”月玲珑脸上已少见笑容，自从踏上星月王国的土地，她就不再像往常那么活跃。

　　这次回返星月王国不只是为苏慕青复仇，也是为了处理她的家事。

　　关于红枫商会，月玲珑在童年的记忆里充斥着各种黑暗与罪恶，绝非外界看到的那么富饶和热闹。

　　“放心吧，一切安好。我陪着你，一起解决。”姜毅想揽住月玲珑，结果身高差半头，手斜向上搭着她的香肩，姿势相当不协调。

　　月玲珑被他逗笑了，但心里的担忧随着东谷城的越来越近而越发沉重。


第180章 红枫角力

　　东谷城还没进去，却在城门处碰到了等候的王室护卫，对方不着痕迹的接引他们来到城外小镇，跟藏匿在这里的马龙等人会合。

　　原来所有人都已经在五天前就赶到，有马龙，楚六甲，王室的二十位护卫。

　　“就差你们俩了，太不省心。”楚六甲抓住机会好一顿数落。

　　“商会怎么样了？”月玲珑比较关心里面的情况。

　　马龙示意王室护卫们到外面警戒，关好门窗后道：“在月长青和月华被杀后，红枫商会陷入长达三个月的动荡，主要是内部的夺权。闹得非常大，牵连到西北地区所有的分会。”

　　“都有谁在夺权？”

　　“月长青的胞弟月长福、月长青的正妻、总管家乐安，三人之间相互夺权，利用手里资源进行博弈，都想控制红枫商会。”

　　“这三人认识吗？”姜毅问月玲珑。

　　“都是熟人。”月玲珑语气明显泛冷。

　　马龙继续道：“月长福野心勃勃，很久之前就曾被月长青压制，常年在外经营分会，限制回总会，但这些年来暗中积攒了很多人脉，这次回归势在必得。月长青的正妻手里握着月长青的长子月仓，一个花天酒地的废物，但毕竟是长子嫡传，在总会内部的月氏家族有一定的拥护人群。总管家乐安曾经是月长青最信任的得力助手，控制着大量的资源和渠道，据说为人精明老辣。他的影响力相对较低，也知道自己不会轻易控制红枫商会，所以明面上支持月仓，暗地里支持月长福，加剧双方之间的仇恨和混乱，他自己从中寻找机会。”

　　马龙说完看向月玲珑，等待她的补充。

　　这些毕竟是外部传言的消息，他们刚来没多久，调查的不深刻，希望能通过月玲珑更多了解这三位。

　　月玲珑没了往常的轻灵热情，冷艳里透着明显的恨意：“月长福，最初跟月长青关系很好，两人共同撑起红枫商会，月长青负责明里生意，他负责暗里黑手，兄弟俩配合默契。

　　月长福还是残害我族人的直接侩子手，干尽恶事。

　　据我父亲说，我月家死在月长福手上的人至少有十条命，包括……我母亲！

　　后来月长福野心膨胀，想要取代月长青，结果被月长青反间计陷害，差点要了命。月长福跪地求饶认输，发誓永远不会总会，这才保住性命，但被限制永久不能再回总会。

　　月长青的正妻是东谷城城主的女儿，姓白名秋儿，姿色美艳，但能力一般，生了个儿子更是酒色无度。月长青为了维护红枫商会在东谷城的地位，非常疼爱她，至少表面上是这样。

　　她儿子月仓不止一次害我，还有几次给我下药，如果不是我父亲他处处小心，我早就被那畜牲糟蹋了，月仓……我必杀！”

　　连续两个介绍出来，让月玲珑眼神冰寒，也让姜毅听得心生恼恨，一窝恶狗，杀之后快。

　　“乐安是月长青最忠实的走狗，替他管理总会各项事宜，代他到各商会巡视。月长青对他的信任已经近乎亲人，他也是月华从小的导师，青原城的分会就是他一手为月华打造的。我跟他有过几次交流，就一个感觉，憨厚老实，但他的精明让月长青都佩服，而且此人精于算计，非常狡猾。这三个人里，月长福我必杀，月仓我必杀，乐安……他只负责商会，不插手内务，我跟他没有过多交流。”

　　月玲珑的声音里带着罕见的冰冷，“必杀”二字异常坚定。

　　姜毅能感受到她对红枫商会的恨意，换成是谁，恐怕都会难以平静。从小到大眼睁睁看着自己的族人像牲口一样被圈养着，一个又一个的死于非命，任凭商会欺凌羞辱，想跑还跑不了。这种仇、这种恨，会是怎样的刻骨铭心。

　　只有亲身经历且在那种环境里长大的人才能真实感受。

　　马龙和楚六甲等人都在沉默，也有着罕见的严肃。他们第一次从月玲珑的轻松灵动下看到了脆弱，也第一次感受到月玲珑骄傲强势姿态下掩盖的伤痛。

　　他们把月玲珑当家人，这仇是月玲珑的，也是他们的。

　　气氛稍稍沉默，谁都没说话，空气里流淌着他们的杀意。

　　他们在心里默语，红枫商会，吸了上百年的血，是时候给你放血了。

　　连楚六甲都扭着脖子准备开干，这胖子也不是善类，何况他从最开始就对红枫商会没什么好感。

　　“我的亲人怎么样了。”月玲珑平复心情。

　　现在的正统月家只有月玲珑的父亲、三叔、大伯，还有三婶和堂弟，其他的全部死于非命，她亲身经历的死亡就有七个亲人。想到这里，心里杀意再次涌动。

　　她这些年来学会了伪装自己，一直努力展现骄傲与冷艳，不想让人看到自己的脆弱和伤痛，不想让人了解自己的过去。可是现在，复仇就会就在面前，她不再掩饰，血仇……用血来还！

　　“暂时没有消息，我们不知道你亲人的具体身份，无从调查。但可以确定的是，除了月长福、月仓、乐安三人抢夺红枫商会外，没听到有其他势力参与到这次内部夺权。”

　　姜毅道：“他们没有趁机反抗吗？不可能啊，红枫商会大乱，他们完全可以趁势而起，或者趁乱逃离。”

　　月玲珑摇头：“我父亲他们这些年被折磨的很惨，不是不想逃，是逃不了，不然也没必要让我假死脱身。他们可能趁乱逃了，也可能……”

　　姜毅安慰：“先别想多了，我们今晚设法混进去了解情况。”

　　“我了解红枫商会的各种部署，里里外外都清楚。”月玲珑也心急亲人的安危，越早查清越早安心。这次红枫商会行动的首要任务就是解救亲人，其次才是毁灭。

　　马龙却道：“现在想混进去难了，我刚刚说的那些是最开始的情况，红枫商会的内乱只持续了三个月，后来王室瞅准机会插手了。苏旭派来了他的护卫长，意图控制红枫商会，现在那位护卫长私下结盟了东谷城城主，要扶持月仓为红枫商会总会长。选择月仓就是想把他扶持成傀儡，真正幕后老板是苏旭。月长福和乐安迫于无奈已经宣布效忠，但他们还没有完全放弃，希望争取更大的利益，让自己成为月仓的头号臂助，他们目前正在跟那位护卫长斡旋。”

　　姜毅道：“你的意思是，苏旭的护卫队接管了红枫商会的防御？”

　　“一百位黑鹰金卫昼夜交替的盘旋在总会庄园上空，另有商会内部的数千护卫里里外外镇守，防御力量很强。现在王室已经公开宣告，他们将会全面扶持红枫商会做大，鼓励各地分会继续营业。”

　　楚六甲道：“距离四十天的约定期限还有三天时间，我们时间不多了，商会情况比我们想象的复杂。如果只是商会，我们能轻松处理，可现在牵扯到了城主府和黑鹰金卫，麻烦了。”

　　马龙道：“其实以我们的力量，可以完全可以跟红枫商会硬碰硬，但黑鹰金卫在天上盘旋着，一旦我们全面入侵，他们势必会在第一时间通告城主府。”

　　“你们有什么打算？”姜毅沉思着缓缓点头，黑鹰金卫确实很麻烦。

　　“把复杂问题简单化，不以毁灭红枫商会为目的，以人物刺杀为重点。处理了这些主要人物，红枫商会就再次大乱，我们赶赴王城，处理苏旭，到时候王国大乱，我们趁乱再杀个回马枪，剿灭红枫商会，然后转到撤离。我们主要任务还是王城，也需要兼顾其他两支队伍的行动。”

　　姜毅听完皱眉，理解马龙顾虑，却不太适应这种“拖泥带水”的方式，要么就痛痛快快干，要么就干脆别碰。杀一个，留一群，事后再处理？谁能保证后续不会出乱子。

　　“你们调查的情况是从外面了解的，还是深入调查过？”

　　楚六甲翻白眼：“看你说的，我们不能隐身不能遁地，怎么进去？商会上面盘旋着几十只黑鹰呢。”

　　“我想进去看看，道听途说不如亲眼所见。”

　　月玲珑道：“我知道一条秘密地道，能从外面进入商会总会的中区。”


第181章 杀奴

　　入夜！

　　红枫商会的总会庄园里莺歌燕舞，热闹非凡，爽朗笑声此起彼伏。

　　这段时日以来，苏旭的护卫长王公顺俨然以庄园主人自居，每夜都会摆宴设席，大肆挥霍，纵情享乐，好像恨不得榨干了这座富饶的庄园。

　　美女蹁跹，美酒畅饮。

　　富贵奢靡。

　　王公顺跟他的护卫们夜夜笙歌，共同享受这座王国西北最富有的庄园。

　　他难得出来办差，且顶着王室特使身份，掌握着一个富饶商会的命运，这种机会难得一遇，更是自己生平第一次，怎么也得好好利用，让自己不留遗憾的走。

　　酒？喝够！女人？玩够！尊敬？享受够！人？杀够！

　　这就是王公顺的宗旨！

　　乐安和月长福等人每天都在侍候着，想尽办法的给自己争取地位。

　　他们都很清楚王公顺差不多很快就会离开，到时候红枫商会的实际运作者就是月仓和他那美艳母亲白秋儿，但白秋儿虽然美艳，能力却平常，月仓更是个笑话，更不可能运营庞杂的红枫商会，必须有个人来辅佐。

　　这个人只能从乐安和月长福两人之中选择。

　　至于是谁，王公顺始终没有表态。

　　也正因为这样，他们每天每夜的伺候着，竭尽所能的恭维着、表现着。自己的命运就掌握在这个护卫长身上，自己的生死也会由他来影响。

　　可是王公顺阴险狡猾，一边安抚乐安，收着他的重礼，一边安抚月长福，享受他的进献，两边都在安抚，两边都不曾表态。

　　他们暗暗心急，又不得不在明里暗里努力着。

　　王公顺左拥右抱两位女郎，聚着酒杯笑骂乐安和月长福：“喝喝，别装怂，这才连喝几天你们就不行了？”

　　“喝喝，不喝酒不给女人，哈哈。”

　　“我们兄弟在这里喝的高兴，你们苦着脸，合适吗？都给我自罚三碗，哈哈。”

　　厅堂里热火朝天，麾下部将都在纷纷起哄，每人怀里都抱着一两个美女，大肆畅饮，大肆揉捏，场面奢靡混乱。

　　“酒要这么喝。”一个金卫突然直接把酒倒满女郎全身，在她惊呼声中扑倒，趴在那里又舔又啃又咋，引来全场哄笑。

　　乐安和月长福连忙赔笑端酒，但只是抿了口，没有再继续。连续畅饮二十多天了，他们真的吃不消，再这么下去，非要喝死不可。

　　“两位是有什么心事？还是不给我们王将军面子？”白秋儿坐在他们对面，笑意盈盈，媚态横生，举起酒杯遮面轻啄。厅堂里的奢靡场面似乎没有影响到她，而她几乎每夜都会过来作陪，眼角余光不时的瞥向王公顺。

　　王公顺迎上白秋儿的目光，眼神里透着异样的明光，还毫不掩饰的舔了舔嘴唇，似乎在回味两人这几天的缠绵。这女人实在太诱人了，特殊的身份带来的征服感也是王公顺痴迷的另外原因。

　　乐安微笑：“实在是身体不适，今晚先容我缓缓，明晚定陪将军醉个痛快。”

　　王公顺笑了：“缓缓？我等得及，就怕你等不及啊。”

　　“哦？”乐安抬头看向王公顺，一时之间没明白什么意思。

　　“先停一停。”王公顺抬手压下混乱的场面，肆意仰靠座椅上，斜翘着嘴角，笑看着乐安。

　　众位部将交换眼神，相继坐正身子，顺着王公顺的目光看向了乐安。

　　乐安心头一跳，暗道不妙。

　　月长福则暗暗激动，难道今晚要做裁决了？他不由得看向了白秋儿。

　　白秋儿对着他悄悄眨眼，露出抹笑意，意味深长。

　　月长福内心狂喜，但表面上无动于衷的坐着。哈哈，成了？不枉我最近几天不要脸皮的讨好她！

　　乐安把白秋儿和月长福的眼神交换收在眼底，脸色顿时苍白。难道，他们两人勾结了？我之前明明也讨好过白秋儿，没见她表态啊。白秋儿选择了月长福？宁可选择这匹狼，也不愿选择自己这条狗？

　　王公顺举起酒杯，向乐安敬酒：“我当年还在侯爷府做事的时候就曾听说过你的大名，红枫商会能有今天规模，你功不可没。我以前没说，是不想你骄傲，现在提一提，是对你能力的肯定。”

　　“王将军过誉了，都是老爷栽培的好。”乐安脸色苍白，挤不出笑容，他很聪明，知道持续了二十多天的晚宴差不多要在今天画个句号了。

　　王公顺指点乐安：“哎！对！你这句话说的好，都是老爷栽培的好。”

　　下面金卫们冷笑着抱着女人，盯紧了乐安。

　　“没有月长青，会有你？做人，一定不能忘本。月长青虽然死了，但月家人没有绝。月长青栽培你几十年，给了你几十年的地位和富贵，给了你几十年的信任，算是仁义，可如今他尸骨未寒，你竟图谋整个红枫商会，这叫什么？”

　　完了！乐安无力的闭上眼睛，无话可说。

　　王公顺冷笑：“这叫……不仁不义不忠。”

　　月长福刚要顺势痛斥，可张了张嘴，忽然感觉不对劲啊，貌似我们家人就是从正统月家人手里夺下了红枫商会。你丫的指桑骂槐？还是无意的？他稍稍瞥了眼王公顺，对方似乎没有意识到自己“误伤”了月长福。

　　“王上有意发展红枫商会，希望能做成全国最大商会，你自己说说，交到你手里，王上会放心吗？”王公顺靠在木椅上，似笑非笑的看着乐安。

　　白秋儿眼神泛冷，欣赏着乐安此刻苍白绝望的表情。一个走狗家奴，竟然敢挑拨离间，图谋红枫商会，你个老东西，今天让你不得好死。

　　王公顺享受着此刻怪异的气氛。他非常精明，享受出差的同时更要办好事情，给苏旭个合理合适的交代。他本意很想选择乐安，能力方面无可挑剔，可乐安的举动明显在不忠不义，传回王室众臣耳中难免会惹来非议。虽然选择月长福很危险，但至少没有本质上的诟病。

　　乐安长身而起，强作淡薄：“我退出。”

　　“退出？呵呵，哪有那么简单。”王公顺阴测测的笑了。

　　“你还想怎样？”

　　“你扶持红枫商会这么多年，知道太多机密，你走了，万一被他国商会招揽呢？”王公顺举起酒杯，晃了晃：“一杯酒，送行酒。”

　　“你……”乐安面色剧变，杀我？

　　“不想喝？那就别喝了。”王公顺甩手扔掉酒杯。

　　啪！酒杯碎裂，宛若丧钟。

　　乐安左右两侧等候的金卫立刻扑上去，抽刀力劈。

　　“你们不能……”乐安惊叫。

　　噗嗤！

　　肥胖脑袋冲天而起，无头尸体扑倒桌案，乐安还没反应过来，已经倒在血泊里，抽搐几下，再也没了生息。

　　“啊！”厅堂里妖艳的女郎们惊恐尖叫，四散逃窜。

　　外面护卫们以为出了意外，急匆匆冲进来。

　　“滚！”王公顺大吼。

　　“啊？是是是。”商会的护卫们慌乱退下。

　　“哈哈哈！”王公顺和金卫们放声大笑，鲜血反而刺激了他们的血性，一个个举起酒杯纵情豪饮。

　　他们常年刀口舔血，见惯了鲜血和砍头。

　　白秋儿吓得浑身颤抖，没想到王公顺竟然当面杀人。

　　月长福抹了把脸，上面溅了乐安的血，第一时间离开桌案，单膝跪地：“我月长福在此宣誓，永生永世效忠王上，绝无悔意！”

　　他用力咬重了王上二字。

　　“好！不错！喝酒！恭喜长福兄……嗯……恭喜什么呢？恭喜你活着吧，哈哈。”王公顺抄起酒坛扔过去，言行举止满是轻蔑，俨然就是把月长福当走狗了。

　　月长福眼角抽搐，心生怨怒，但还是举起酒坛大股大股灌下。


第182章 花下死

　　王公顺一直看着他全部灌下，才满意的笑语：“商会事情完满结束，我也算不辱使命，是时候回王城复命了。”

　　月长福好不容易灌下，一打眼瞥到了地上乐安的尸体，腹腔顿时排山倒海般翻腾，差点全部吐出来。

　　白秋儿吓得不轻，强作笑容：“王将军什么时候动身？”

　　“当然是要看你们稳定妥当，暂定五天后吧。”王公顺坏笑着起身，醉醺醺摇晃晃的走向白秋儿。

　　白秋儿适时的搀扶住他：“王将军醉了，我扶您回房歇息。”

　　“好……好……”王公顺已经忍不住动手动脚，不过没忘记叮嘱月长福：“你要好好辅佐秋儿，我有时间会回来看看。明白了吗？”

　　“王将军放心，我一定尽心尽力。”月长福躬身，低垂的眼帘却全是冰冷，你不过时一条得势的走狗，竟张狂到如此程度，最好祈祷别落在我手里。

　　王公顺跟白秋儿搂搂抱抱离开，其他护卫们也都醉醺醺起身，哄笑着寻找刚刚逃散的女人们，准备痛痛快快的发泄，马上要离开了，不能留下遗憾。这样的机会不知道要等到何年何月再能碰到。

　　与此同时，在宴会所在的庭院的假山石群里，有三双眼睛正透过石群缝隙关注着厅堂里发生的一切。

　　他们正是月玲珑、楚六甲、姜毅！

　　假山石群串联着地下通道，知道的人少之又少，月玲珑正是其中一个。

　　姜毅看着里面奢靡的场面：“月长青如果知道红枫商会变成现在这样子，恐怕要气的诈尸。”

　　“嘿嘿，如果月长青知道自己疼爱的女人为了讨好苏旭的护卫，竟然不惜献身，那才会真的气的诈尸。”

　　幸亏潜进来探了探情况，不然都不知道商会竟然是“外强中干”，表象看起来戒备森严，内部奢靡到如此境地。黑鹰金卫不仅醉醺醺的意识混乱，整天玩弄女人更是把他们掏空。来自王公顺的欺凌嘲讽更是让商会本身的护卫们厌恶反感，哪还有心思守护警戒。

　　总而言之，一盘散沙，一锅乱相。

　　“我们走，先去找我的家人。”月玲珑面色不虞，宁愿看到红枫商会毁灭，也不愿意看到它沦落到这种境地，丑恶的嘴脸、肮脏的交易，苏旭护卫的蹂躏，这是在践踏红枫商会，也是在践踏月家最后的尊严。

　　“先等等。我觉着我们有必要把我机会。”姜毅打量着远处正在散开的人群。

　　“你又想干什么？”楚六甲的心咯噔下。

　　“报仇啊。你不认识那个护卫长了？”

　　“我怎么可能认识他。”

　　“你心真大，插你三箭，你都不在乎了？”当夜王城乱战，姜毅被苏旭护卫长锁定，三箭齐发，差点要了命，关键时候是楚六甲帮他挡了三箭。

　　“是他？你怎么确定！”

　　“当晚的那人脸上带着面具，今晚这人的腰上挂着同样的面具。那人当晚贴身守护苏旭，应该就是护卫长级别的人，今晚这人就是苏旭派来的护卫长。”

　　月玲珑点头：“没错，他就是苏旭的护卫长，王公顺！”

　　“就是他？！丫丫个呸的，老子身上的疤到现在还没消呢。”楚六甲瞪眼，仇人见面分外眼红。

　　“今晚是个机会，拿下他！”姜毅摩拳擦掌，他机灵活泛，性格爽利，既然机会当头，绝对把握，不然对不起自己。

　　“好！！”楚六甲瞪眼。

　　月玲珑迟疑着：“他是六品灵媒，实力很强。现在距离约定的期限还有两天，我们即便现在能杀了他，也不能急着动手。”

　　“额……那先忍忍。”楚六甲泄气。

　　“他是六品灵媒，到时候杀起来多费劲？我们没人能制服他。你看他现在的样子，醉的站不稳，满脑子女人，警惕性正是最低的时候，现在不动手将来肯定后悔。我们想办法弄死他，然后……”姜毅悄声悄气解释了遍。

　　楚六甲听完后差点上手挠他：“为什么又是我！姓姜的，你长大了肯定是个祸害！”

　　“你机灵啊。”

　　“少给我戴高帽！”

　　“我给你个宝贝，你不亏。”

　　“什么宝贝都不行，我这是玩命。”

　　“你没注意到我们俩境界都提升了？”

　　“懒得注意，你爱提不提……什么？你境界提升了？”楚六甲眼睛一瞪，尼玛，太欺负人了。当年老子比你境界高，现在你蹭蹭的超我，会不会前辈留点面子！

　　“灵核！我俩用了一半，还剩一小半，你要不？”

　　“要！哥！”楚六甲立刻变脸，幸福了，灵核啊？好东西。

　　月玲珑仔细想了想姜毅的计划：“很冒险，但确实是个机会。这人实力太强，留着是个祸害，是我们处理红枫商会的第一阻力。”

　　三人商量妥当，悄悄离开假山群，避开巡逻视线和高空的黑鹰，向着白秋儿的宅院潜行。

　　商会外围和表面的防御阵容很唬人，内部其实已经糜烂一片。

　　王公顺敢这样做是因为不相信会有人敢来这里闹事，所以只需要做好表面形象，内地里该怎么玩就怎么玩，该怎么疯就怎么疯。何况这种情形已经持续二十多天了，从未出问题。

　　白秋儿在总会里面有着独立的庭院，坐落在庄园最深处，寻常有很多侍卫和侍女，现在嘛……当然是全部清空，方便她和王公顺的“激情”。

　　虽然她跟王公顺的事情等同半公开，但表面上还是要做好隐蔽。

　　房间里，醉醺醺的王公顺一把将白秋儿推倒在床上，三下五除二，白秋儿身上的衣服被他飞速扒光。

　　“王将军，您将来可要常来看人家啊，月长青那死鬼走了，人家自己很孤单的。”白秋儿妖娆的躺在床上，两腮酡红，玉体横陈，胸脯饱满，两点红樱桃随着呼吸起伏，曼妙曲线令人血脉喷张。

　　这是个尤物，太诱人！

　　岁月没有在她身上留下任何痕迹，反而散发着美酒般的浓郁醇香。

　　“一定一定，哈哈，我怎么舍得你。还有最后五天，我一定天天疼你。”酒劲冲脑，王公顺飞快扒光了自己的衣服，直接压了上去，如同猪拱食一样，在白秋儿丰满的身上乱啃乱亲，一双魔爪更是上下起手乱来。

　　白秋儿抓紧王公顺雄壮的肩膀放肆泣吟，就喜欢他这股野蛮劲，想当年月长青酒色过度，趴在自己身上最多蠕动几下就完事，哪有王公顺的健壮和干劲。

　　王公顺贪恋她的美色，更贪恋这种征服感。红枫商会总会长的女人，东谷城城主的女儿，这两重身份叠加起来的诱惑超越一切，他粗鲁的享受面前的美肉，忘我的啃咬揉捏。

　　不久之后，王公顺放声嘶吼，硬是挤进了白秋儿体内，酒劲陪着热潮，让他几乎要癫狂。

　　不需要前戏，直接挺枪上马，开战！

　　然而……

　　在这激情时刻，王公顺勇猛激烈的撞击换来的不是白秋儿亢奋的尖叫，而是……惊恐……

　　她瞪大眼睛，惶恐挣扎，死死盯住昏暗的房门处。

　　那里竟然缓慢的“滚”进来一个球儿，向着床边慢悠悠的靠近。

　　“啊！啊！”白秋儿又喊又叫，激烈挣扎。上面，惊恐冲击大脑，下面，激情澎湃，两种感觉混杂起来简直死去活来，可偏偏说不出个囫囵话。

　　“哈哈，就是这样，就是这样。”王公顺彻底被点燃了，死死抱住她，用力冲撞，嗷嗷怪叫，像是驰骋疆场般野蛮粗略，恨不得把白秋儿揉烂了。浑身热血沸腾，烈酒随着血液流淌肆虐全身，让他的意识更加昏沉，几乎失去自我，只剩机械而野蛮的冲击和呼喊。

　　“啊！啊……”白秋儿疯了，直勾勾盯着黑影里挪出来的“球儿”，惊恐亢奋的激烈碰撞让她只会尖叫不会说话。

　　片刻之后，双眼一翻，晕了。

　　“额？”王公顺一愣，这么快就喷了？他努力睁着惺忪的眼睛，晃了晃脑袋，也就在这一刻，一柄猩红短刀噗嗤插进了他毫无防备的后背，顺势狠狠一搅。

　　“唔……”王公顺双眼一瞪，正要惨叫，却被一只手死死捂住。

　　楚六甲一边捂住他的嘴，一边握紧妖刀连续插了他五刀，刀刀致命，刀刀乱搅。

　　黑咒妖刀疯狂吞噬着王公顺的鲜血，且释放着邪恶的黑暗气息，顺着伤口侵蚀身体。

　　王公顺本就醉的意识昏沉，仅存的反抗能力被黑咒妖刀一刀就熄灭，他实力再强，也不可能在半昏迷状态下抵抗黑咒妖刀。


第183章 惊闻

　　王公顺无意识的挣扎几下，慢慢没了气息，瘫软的趴在了白秋儿的身上。

　　楚六甲不放心，对着王公顺的脖颈和心口再插了七八几刀。

　　该死的东西，老子来报仇了！

　　你插老子三箭，老子还你十八刀！

　　楚六甲面色冰冷，没有寻常的憨厚，满目杀伐，他发起狠来不必任何人善。

　　王公顺真可算是死在牡丹花下，可悲的是竟不知道被谁杀的。堂堂六品灵媒，放在哪里都是强人，结果死在女人肚皮上，也算一绝。

　　“怎么样了？”姜毅和月玲珑悄悄的潜进来。

　　“妖刀出手，必须得手！你俩帮我记下，小爷我一品灵媒干了个六品灵媒，这在御灵人史上都是浓墨重彩的一笔。”

　　楚六甲泄了愤发了狠，心情大好，拔出妖刀，收入石盒。他晃了晃死翘翘的王公顺，朝着姜毅坏笑：“你说，如果我猛地掀开，会出现什么场面？想不想看？”

　　“你们俩，都给我闭上眼。”月玲珑走到床边轰开楚六甲，把王公顺弄到旁边，给白秋儿裹紧衣服。

　　楚六甲凑到姜毅身边，调笑他：“你知不是他们俩刚刚在做什么？”

　　姜毅给他个白痴的眼神：“我是对男女之事了解的不深，不是傻。我是年纪还小，不是智障。”

　　“……”楚六甲噎的半天没说出话来。

　　姜毅走到床边，检查下王公顺。真的死了，六品灵媒就这么捅死了？他本以为自己想法很冒险，没想到黑咒妖刀那么绝厉。

　　“你确定你的妖刀正常？”月玲珑也回头看了看楚六甲。

　　“当然！很正常！”

　　“你当心点，别让里面的东西反噬了你。随时想想是你在控制它，还是它在引导你。”姜毅提醒他。

　　不久后，白秋儿惊醒，手忙脚乱的要拉衣服盖住自己，却发现衣服已经在身上了，她惶恐的看着房间里的陌生人，可在瞥到床上干瘪僵硬的王公顺后，眼前一黑，差点再次晕倒。

　　“你们……你们想干什么……”她惊恐的牙齿打颤，养尊处优惯了，从未经历这种危机环境。

　　“白秋儿，你还记得我？”月玲珑冷眼看着惶恐的白秋儿。

　　“你……你……你是月玲珑？”白秋儿定定面前的少女，烛光摇曳，光影朦胧，她看着看着，眼前一黑，真的晕了。

　　她真不知道月玲珑还活着，乍一看，还以为见鬼了。

　　“我给她泼点水。”楚六甲抄起茶壶。

　　“不用！”月玲珑的指尖凝聚起一股火苗，慢慢放到了白秋儿白嫩柔软的大腿内侧，顿时响起“悦耳”的兹兹声，焦糊的肉香很快在房间里飘荡。

　　楚六甲下意识摸摸大腿，看着都疼！

　　白秋儿在昏迷中痛醒，没等尖叫就被用力堵住嘴。“不想死，就给我安静！”

　　月玲珑眼里浸透杀意，冷的直透人心。

　　白秋儿终于明白了眼前的形式，用力点头后拉着衣服缩到床角：“月玲珑你还活着？我劝你不要做傻事，这里是商会总会，外面还有黑鹰金卫，你最好考虑清楚。”

　　月玲珑指着她身边干瘪的王公顺：“看清楚你身边躺着的人，他都杀了，我还在乎你？”

　　白秋儿娇躯微颤，惶恐的看了看阴暗角落里的姜毅和楚六甲，光线太暗，看不清楚模样。但能杀死王公顺，应该是些可怕的人物吧？“你们到底想干什么！”

　　“按我说的做，不然你的下场比王公顺更惨！”

　　“你说……你说……”白秋儿用力点头，真的吓惨了。

　　“从今晚到后天，你都不能离开这房间，假装成在跟王公顺偷情，不能让人进来，也不能让人发现问题。明白我的意思吗？如果你敢耍什么花招，我们有上百种方式让你生不如死。”月玲珑发起狠来同样吓人。

　　姜毅和楚六甲悄悄交换眼神，第一次从月玲珑身上感受到如此强烈的杀气。

　　“啊？你们……”

　　“我不是在请你，是在命令！听清楚了吗？”

　　白秋儿在惶恐中犹豫，幻想着怎么反抗，直到楚六甲嘿笑着走上来：“不要怕，这两天我会全程陪着你，不分昼夜！你如果敢耍花招，嘿嘿……”

　　白秋儿满脸惊恐，用力缩在墙角，死死抓住自己的衣襟，差点哭出来：“我配合！我配合！”

　　哪来个肥猪？她无法想象这胖子压在自己身上的场景。

　　按照计划，楚六甲要留在这里潜伏起来，顺利的话，可以潜伏到两天后。王公顺跟白秋儿的事情外人基本都明白，谁也不会傻得来打扰，只要白秋儿配合，应该不会有问题。但凡事都有万一，楚六甲就怕出意外，到时候自己肯定死的很惨，所以必须牢牢控制住白秋儿，用她来做掩饰。

　　“我再问个问题，老实回答。我的亲人们在哪？”

　　“我……我不知道……”

　　“啪！”月玲珑甩手一巴掌。

　　白秋儿白嫩的脸上顿时浮现出个鲜红的掌印，嘴角都在溢血：“我真不……”

　　“啪！”月玲珑甩手再一巴掌。

　　“月玲珑你别欺人……”

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　转眼十几巴掌，抽的白秋儿头晕眼花，娇艳的脸颊肿的像是俩馒头。

　　“嘿嘿，我就喜欢看女人打架。”楚六甲看得起劲，笑的更起劲。

　　姜毅无语，这胖子受冯子笑传染了，也欠揍。

　　“我再问最后一遍，我的家人在哪里？”月玲珑声音泛寒，像是屋檐掉落的冰渣子，透心冷。

　　“他们……他们被月长福抓走了。”白秋儿口齿不清，意识也恍惚。

　　“抓哪去了！说！”

　　“我说了，你别再打我。”

　　“说！”月玲珑甩手又是一巴掌，心里生出不祥的预感。

　　“在月长青死后没多久，商会出现内乱，月长福回到商会的第一件事就是控制了你的亲人，说是防止他们趁机作乱，之后就再没见到过他们。我忙着应付商会的事情，也没在意他们的死活。直到前些天，月长福向我投诚，我安排仓儿去看住他，以防他耍心机。仓儿后来告诉我，原来月长福囚禁你的亲人是另有目的。”

　　“什么目的？”

　　“发生在仓雷宗的重锤事件刺激了月长福，他认为月家老祖宗定是个很强大的人物，抓你的亲人是为了得到月家正统的传承灵术，还有所有的月家秘密。”

　　“你们的血脉不适合传承灵术，他要来做什么！”

　　“向王室进献，向战门进献，他不在乎合不合适，在乎的是灵术等级，等级越高，换来的利益越大。”白秋儿放弃了，把能说的不能说的全说了。

　　“他们被关在哪？”月玲珑的心紧了又紧。

　　姜毅心生不妙，事情过去好三五个月了。月长福既然抓了他们，定会严厉拷问。月家人不管说不说出秘密，恐怕……都会遭遇不测。

　　“我不知道，我这个真不知道。”白秋儿忽然表现的很激动。

　　“你真不知道？”

　　“我真不知道，你杀了我，我也不知道。”

　　月玲珑盯着她的眼睛，直到盯得她眼神飘忽不敢正视。她冷冷一笑：“你知道在哪！你不告诉我是因为你儿子也在那！”

　　“你想干什么？月玲珑，我警告你，你敢伤害我儿子，我做鬼也不放过你！”

　　“你儿子是人，我就不是人？你以前多少次怂恿你儿子去欺辱我？白秋儿，我现在就亲口告诉你，你的儿子……死定了！”

　　“月玲珑你个贱人……”白秋儿尖叫。

　　“你儿子死定了！”月玲珑再次甩手。

　　啪的声脆响，白秋儿重重摔倒在床上，昏迷不醒。

　　“楚六甲看好她！姜毅我们走！”月玲珑怨气未消，阴沉着脸起身离开。

　　“她情绪不对劲，你看好她。”楚六甲提醒姜毅，不再开玩笑。

　　姜毅指了指床上的白秋儿，悄声道：“两天后，不留活口！”

　　“明白！我会让她死的很惨！”楚六甲狞笑着走向床榻。


第184章 一个不留

　　姜毅和月玲珑沿着密道离开总会，悄无声息地潜入黑暗里。

　　“知道月长福的住处吗？”

　　“知道！那老贼有两个住所，一个在内城，公开，一个在外面的小镇，隐秘。”月玲珑当年假死离开后调查过月长福，调查过很多人，就想着将来复仇。

　　“去小镇！”

　　“屠杀，一个不留！”

　　两人意见统一，连夜冲出东谷城，联系到潜伏的马龙等人，扑向郊区小镇。

　　月长福在小镇里的住处是个隐蔽的庄园，坐落在小镇边缘的山林里，寻常根本没有人会注意到这里，山庄也建设在相对隐秘的谷地。

　　深夜凌晨。

　　一行二十三人像离弦之箭扑进山林！

　　他们中实力最弱都是九品灵徒，灵媒境界更是达到十五位，包括马龙这位四品灵媒和一位五品灵媒的王室供奉。处理些小喽啰而已，他们胜券在握。

　　月长福对山庄非常看重，在外面森林里散布着数百护卫，都藏在角落里。只不过深夜时分，夜深人静，他们基本都昏昏欲睡。面对疾速来袭的姜毅等人，他们连声音都没发出来，就被劈杀在原地，掩埋在枯草乱枝里。

　　“前面就是了。”二十多人迅速来到山林深处的庄园前，面积不大不小，前前后后至少有十几件屋子，秩序的分布。里面遍布古树，很好的“掩埋”山庄痕迹，不至于从高空发现它。

　　他们悄然向前，凝神观察。深夜的山庄非常安静，只有零星的灯笼点缀着黯淡光亮，在孤独漆黑的山林里倍感荒凉孤独。里面没发现有护卫活动，看样子都睡得很深沉。

　　“散开，听信号，一起杀进去！”姜毅挥手间，第一个成冲到院门前。

　　二十多人迅速散开，从不同方位包围了庄园，每个人都摩拳擦掌。他们都知道了月玲珑家人的情况，心里担忧着，也憋着股火气准备见见血。

　　姜毅站在院门前，宛若灵猫，悄无声息，他抬头看了看厚重的院门，竟然是玄铁构造，三米高五米宽。趴在院门稍稍聆听，里面隐约传来喊声。

　　姜毅缓慢有力的提口气，双手按在厚重的玄铁院门上。

　　不久后，院门的里面，两个蹲在地上瞌睡的护卫不约而同的醒来，奇怪的看着铁门，似乎听到外面有什么声音。

　　两人交换眼神后，试探着趴到铁门上往外听。

　　这时候，一道声音悄悄传来：“有人吗？让开。”

　　两人愣了愣，继续趴着耳朵听。

　　声音再次传来，悄悄地，弱弱的：“有人在吗？让开。”

　　两人眨眨眼，忽然一个激灵，我滴妈呀，闹鬼了？

　　就在这时候，外面的姜毅双眸精芒乍现，一股狂暴能量从全身沸腾，汇聚双掌。

　　轰隆隆！

　　厚重铁门猛烈巨响，发出可怕的乱颤，崩碎了两侧墙体，带着尘土碎石撞向院落，迎面撞碎了“迎门墙”，形成爆炸般的场面。

　　铁门后的两位发愣的护卫当场被铁门拍碎。

　　这一声响，如平地炸雷，这一场乱，如地动山崩。

　　偌大的庄园立刻苏醒，所有的护卫惊魂坐起，抓起武器夺门而出。

　　“杀！”姜毅大吼一声，轮着重锤杀向庭院。

　　“哪来的恶匪，活腻歪了？”一人厉吼，最先杀向姜毅，手中铁棍霍霍生风，卷出满天风刃，杀机凛冽。

　　“小爷我来杀人了。”姜毅人小势猛，轮锤强攻。

　　锵！重锤撞击，瞬间崩碎铁棍，去势无阻，迎面轰碎那人胸腔。一击落定，姜毅旋身飞窜，踏着此人脑袋，扑向院落。

　　噗通，那人胸腔炸碎，当场死亡，倒在血泊里。

　　与此同时，院落其他方位的马龙等人翻身飞跃，杀进了庄园。

　　庄园内部驻扎着上百人，可御灵人只有三十多位，面对来势汹涌的姜毅等人根本不堪一击。

　　所以战斗来的迅猛，结束的干脆利落。

　　转眼过后，满院残尸，血染碧亭。

　　“不堪一击！”马龙冷笑着纵身跃到最高的屋顶，俯瞰全场。

　　“一个不留，翻出来，杀。”十多位护卫冲到庄园的各处墙角，严防漏网之鱼找机会逃跑，其余人在庄园里展开扫荡搜索。

　　他们这场刺杀行动提前了两天，必须保守秘密，想要守住秘密，只有杀尽庄园所有人，清理好痕迹。

　　“不要杀我，不要啊！”

　　一个胖子被人采着头发拖出房间，他衣衫不整，浑身肥肉。房间里面还有几个女人的尖叫声，但转眼被冲进去的护卫劈杀在床上，血染红妆，出手无情。

　　这些王室护卫都带这股子怨恨回到星月王国，西北大地所有人都被认定成了仇人，杀，绝不留情。何况今天就是来帮月玲珑复仇的。

　　那胖子胡乱挣扎，看到满院尸体后吓得一哆嗦。可很快骄傲的仰起头，非常嚣张。“你们知道我是谁吗？你们活腻歪了！我马上就是红枫商会的总会长，谁敢杀我，商会绝不会饶你们！王室更不会饶你们！”

　　“砰！”姜毅一拳轰在他肚子上。

　　“哇！”那胖子弯腰跪地，蜷缩成个胖虾，大张着嘴满脸痛苦。

　　“你就是月仓？”姜毅抓着他头发，提起扭曲的胖脸。

　　“你个兔崽子是谁？”胖子正是月仓，老爹是月长青，母亲家是东谷城城主，现在又有王室撑腰，即将登临商会会长，他的张狂已经爆棚，即便现在已经血染满院，依旧满目骄狂。

　　“我是你大爷！”姜毅再次轮拳，砰的声砸在他脸上。

　　月仓重重栽倒，胖脸眼看着肿起来，他昏沉沉摇摇头，张口吐出两颗牙齿：“我的牙！我的牙！你竟敢打我？”

　　姜毅原地轮转，一脚横扫，重重抽在他胸腔，宛若铁鞭强击，咔嚓声轰碎了他的胸腔。月仓肥胖的身体打着转的翻飞出去，撞在墙上，弹在地上。

　　“你们死了！你们死定了！我母亲会让你们生不如死……”月仓疼的鬼哭狼嚎，趴在那里直抽抽。

　　“不认识我了？月仓！”月玲珑沉着脸走到他面前。

　　“你是……月玲珑？你个贱人还没死？”月仓破口大骂，胖脸因剧痛和怨恨变得无比狰狞。

　　姜毅一巴掌抽在他脸上，啪，鲜血四溅，皮肉外翻，他这一掌带着灵力，抽了个皮开肉绽。

　　他最受不得别人喊贱人这个词。

　　“啊！”月仓捂着脸在地上打滚，凄厉惨叫，又牵扯到胸骨的伤势，疼的直抽气：“你们这群贱民，刁民，你们不得好死，我母亲绝不会饶了你们，等死吧，你们等死吧。”

　　“这肥猪以前就这么狂？”姜毅皱眉。

　　“在他眼里，只有两种人，比他厉害的人和贱民。”月玲珑看向月仓的目光里满满的厌恶。

　　“说！月家人被关在哪了？”姜毅抓着他头发把他提起来。

　　“呸！小兔崽子，我劝你立刻滚，不然想走都走不了。”月仓捂住血流不止的右脸，恶狠狠地瞪着姜毅。

　　“我的家人在哪！”月玲珑攥紧双拳，压不住怒火。

　　月仓口吐鲜血，张狂大笑：“死了！哈哈，全部死了！你个小贱人，身材越来越好了，我真后悔当年没验尸，如果知道你假死，老子我当天就把你活活干死！”

　　“畜牲！”月玲珑怒叱，一掌掏向月仓的喉咙，噗嗤声打个对穿。

　　姜毅在同时间一掌拍在他脑袋上，结束他肮脏的生命。世界之大无奇不有，竟然能碰到这么恶心的人。

　　月玲珑呼吸粗重，恨意不减，突然打出股烈焰，笼罩了月仓肥胖的身体，要把他烧的渣滓都不剩。

　　在这时候，后院传来呼喊：“找到了！他们在这里！”


第185章 锥心

　　在后院的刑房里，他们见到了月玲珑的族人。

　　可是现场的情景让所有赶到的人沉默了。

　　昏暗的刑房里，一堆堆柴火正噼里啪啦的燃烧着，带来温热的光明，驱散着黑暗，却散不尽浓烈的血腥和恶臭。

　　一个女人躺在铁床上，鲜血淋漓，早已经死去多时。看得出生前受到非人的折磨，已经骨瘦如柴。即便是死了，双手双脚还被绑在铁床上。

　　三个披头散发的男人被倒挂在屋顶上，经受过残酷折磨，鲜血顺着耷拉的双手不断滴落，在地上扩散开大片大片的血迹，三人已经没了人形，不仅身体布满了坑洞伤口，鲜血几乎要流干。

　　他们三人同样死去多时，其中一个……还是个小孩……

　　所有人都被房间里的场面给惊住了，这些人显然是被活活折磨死的，而且折磨了很久很久才死亡。

　　毕竟从被抓到现在已经差不多上百天了，死亡时间最多三五天左右。

　　也就是说，他们被活活折磨了一百多天，尸体很多地方都在流脓，散发着刺鼻的恶臭。还有很多伤口明显是新旧叠加造成的恶劣现象。

　　即便是王室护卫们都刀口舔血惯了，依旧被刑房场面刺激的脸色发白。

　　“啊！！”月玲珑凄厉的哀嚎惊破了房间沉默，她噗通跪在地上，泪水夺眶而出，死了？真的全死了？她双眼大睁，目光剧烈晃动着。被眼前的场面刺激的失控。

　　众人惊醒，连忙向前放下三具倒挂的尸体，可是……他们脚腕上的锁链已经深深嵌在肉里，而且伤口不止一处，显然不断被放下又不断被挂起。

　　最让人心头颤动的是，当撩开三具尸体的头发，他们的双眼依旧圆圆瞪着，直勾勾的瞪着，死不瞑目。

　　“畜牲！”护卫们攥紧双拳，恨得咬牙切齿。

　　“不……不……啊……不……”月玲珑心在滴血，颤巍巍的抱住最小的尸体，那是她的堂弟，是他们这一血脉里唯一的男孩。

　　此刻的她再没有平常的欢快灵动，抱着血淋淋的尸体哭的撕心裂肺。

　　他们这些幸存的家人常年受到迫害，也造成了他们之间情感真挚，无时无刻不再相互守护，不再抵抗威胁。可现在……死了……都死了……

　　凄凉的场面、嘶哑的哭号，让众人忍不住别过脸，轻轻擦拭眼角泪痕。

　　他们想去安慰，却是在不知道怎么开口。

　　姜毅怔怔的看着房间里的场面，意识一阵恍惚。再怎么内乱，终究是家人，再怎么分支，终究都有月家血脉，即便要残害，也有个底限。

　　之前听月玲珑说起月长福月长青总是在残害正统月家人，虽感觉厌恶虽然愤恨，却没有太真切的怨怒感。现在，血淋淋的场景就在眼前，凄凉的事情就发生在脚下，浓烈的恶臭和血腥味不仅刺激着他的味蕾，也在刺激着他的神经。

　　月玲珑凄厉的哀鸣和那绝望的神情，更是在深深刺激了他。

　　这一刻的感受，如此的激烈、尖锐。

　　姜毅一直努力让自己做个乐天派，可此情此景此时此刻……他的双手缓缓攥紧，胸腔窒息般发闷，剧烈的心跳噗通噗通的回荡在耳畔，一股前所未有的怨恨随着心跳涌入血液，向着全身扩散。

　　月家的遭遇终究跟自己有千丝万缕的关系。

　　“这里还有个！”有人忽然注意到角落里竟然还蜷着个尸体，可刚要伸手去碰，那人竟然发出细微的呻吟。

　　“他还活着！”

　　众人立刻围上去，可是……眉头再次皱紧，那人竟然没有双手双脚，像垃圾一样扔在角落里，刚刚苏醒过来就发出痛苦呻吟，干瘦的身体在不受控制的颤抖着。

　　“爹爹？”月玲珑慌乱的跪在他面前，看清了模样，心却窒息般刺痛着。

　　那人意识恍惚，似乎没听到月玲珑的呼唤。

　　月玲珑颤巍巍的抱住他，轻轻擦拭那张血糊糊的脸，一遍遍的呼唤，一声声的抽泣，终于安抚了那人痛苦无助的情绪。“玲珑？”

　　声音沙哑低沉，带着干涩。

　　“爹爹！是我！我回来了！”月玲珑的泪水像是断线的珠子，滴答滴答的落在她父亲的身上，她努力让自己声音平静，却几度哽咽。娇躯不受控制的颤抖着，心在撕裂，心在滴血。

　　“玲珑……真的是你吗……”男人虚弱的喘息。

　　“爹爹，是我，你看看我，你看……”月玲珑刚要给他撩起凌乱的头发，却硬是定在那里，一把捂住嘴，呜呜的泣哭。

　　哪里还有眼睛，只剩血糊糊的窟窿。

　　房间里所有人都咬着牙攥着拳，满面的怨恨，却又泪如雨下。

　　“玲珑……我不是在做梦吗？”

　　“嗯嗯！”月玲珑想要说话，却只能哽咽抽泣。她的心像是被什么东西用力攥紧，窒息的痛苦要把她吞噬。

　　“玲珑……我的女儿……玲珑……”男人细细呢喃几声，脑袋一歪，起伏的胸腔渐渐归入平静。

　　他本来死死咬住最后一口气，还想抗争还想坚持，却在此刻……女儿的回归让他紧绷的弦悠悠松开……

　　生命之火，无声的熄灭。

　　在这生命最后一刻，他的脸上似乎露出了微弱的笑容。

　　“爹爹！”月玲珑发出凄厉的尖叫。

　　那人已经没了生息，脑袋歪在月玲珑的怀里。

　　“月长福！我要活撕了你！啊啊啊……啊……”月玲珑抱紧父亲，哭的撕心裂肺。

　　马龙等人清理完庄园后闻声赶来，也被眼前的场面刺激的胸闷。“月长福，你个千刀万剐的畜牲。”

　　他恨不得现在就冲到红枫商会，屠了那畜牲。

　　他依稀还记得月玲珑说过，月家人只剩她父亲、三叔、大伯，还有个三婶和堂弟，显然正是现场的五具尸体，全部……死了……

　　正常死亡或许勉强能接受，可这种死法让他……

　　马龙很少有这种翻涌的杀意！

　　“两天后，屠灭红枫商会！”众人握紧双拳，本想刺杀，现在却压不住那股怒火，誓要血洗了红枫商会。

　　“王公顺死了，红枫商会里再无强手。两天后，屠灭！”马龙强作冷静，让自己保持理智，不至于现在就去报复。

　　众人深深点头，双眼朦胧的看着撕心裂肺哭号的月玲珑。

　　“姜毅呢？”马龙忽然发现这里没有姜毅的身影。

　　“刚刚还在这里。”众人看了圈，也没发现姜毅。

　　马龙没多想，可能是受不了这里的环境离开了。毕竟月玲珑待他很不错，也一直是欢快热情，突然看到她哭成这样子，换成谁心里都难受。

　　“我们在这里陪着，你去找找姜毅。”有人知会着马龙。姜毅毕竟只有十几岁，突然受到这种刺激，难免会控制不住情绪，如果留下心结，可能会影响他一生的性情。


第186章 一夜血（一）

　　深夜的东谷城被黑暗和寂静笼罩，热闹的红枫商会总会庄园也熄了灯火，平静无声，连高空盘旋的黑鹰金卫们都所剩无几，只有三五只象征性的盘旋着。

　　寒风刺骨，深夜死寂，他们哪有精力尽忠职守。

　　总会的正门雄伟庄严，三米多高的巨门恢弘气派，边缘镶嵌的金玟彰显着庄园的富贵，门前左右两尊雄狮雕像又宣告着庄园主人的地位。

　　两位铁甲侍卫依靠在正门两侧，昏昏欲睡。现在快到黎明了，正是最瞌睡的时候，他们想清醒都难。

　　呼！冰凉的夜风吹卷着空旷街道，卷起片片枯叶，卷起稀薄尘土。夜风呼啸，刺骨冰凉，幽幽回荡街道，撩动总会门前的大红灯笼。

　　“吱呀！”

　　灯笼摇晃，光影摇曳，昏红，孤凉。

　　一个护卫打了个长长的哈气，伸展僵硬的身子，瞥了眼天色，嘟囔着：“鬼天气，非要把人冻死。”

　　“别说话，好好当差。”另外的护卫扭扭身子，继续昏睡。

　　“我先撒泡尿。”第一个护卫走到角落里解决生理问题。

　　另外的护卫含糊不清地说道：“听说我们红枫商会不久后要做奴隶生意，那是个美差，女奴随便玩，男奴随便虐。等过几天，咱哥俩想办法调过去看护奴隶。”

　　“想得美，那种好事能轮到我们？”第一个护卫撇撇嘴，哆嗦下裤裆里东西，提升裤子正准备走回去继续睡觉，结果无意中注意到空旷的街道上似乎正走来个人影。

　　街道冷冷寂寂，零星的灯笼带去微弱的红光，一个娇小的人影正从远处慢悠悠走来。

　　“那里好像有个人。”第一个护卫叫醒另外的护卫。

　　“人？大半夜的哪有什么人。”护卫不耐烦的揉着惺忪睡眼，往街道上瞥了眼，咦，还真是有个人。

　　“什么人！”第一个护卫扣紧腰间钢刀，向着街道喊了声。

　　夜，很静；风，很凉。

　　声音在空旷街道传出很远，似乎隐隐带着回音。

　　“好像是个……小孩儿？”第二个护卫胆子大些，皱着眉头离开正门。

　　“小孩儿，滚！”第一个护卫很不耐烦，也看出来了，真是个小孩儿。

　　可那人并没有被吓跑，反而慢悠悠的来到了正门前，仰起头，看着气派恢弘的正门，一咧嘴，笑了，红口白牙，笑的很纯很真。

　　“小孩儿，大晚上就出来要饭了？爷没有吃的，滚！也不看看这里是个什么地方。”两护卫确定来人是个孩子，也不再理会，退回到台阶上，双手抱刀，靠墙冷笑的看着小孩儿。

　　小孩儿似乎根本没有看到他们，微微仰着头，看着恢弘正门咧嘴笑着。

　　孤寂的夜，冰凉的街，摇曳的灯笼，一个小孩儿咧嘴笑着，这一幕……竟有些诡异。

　　“你看他的眼睛……”

　　“充血了？这么红！”

　　两位护卫内心莫名的发毛，一阵夜风吹来，竟不由自主的打个寒颤。

　　“你他妈聋了？我让你滚！”一个护卫怒斥。

　　“小孩儿，这不是你能来的地方，不想死，立刻滚。”另外的护卫也在恼怒，大半夜的竟然碰到这么一幕诡异的事情，想想有些心寒，更有些恼羞成怒。

　　小孩儿没有理会，一步一步走向台阶，走向了正门。

　　“还真有不怕死的，饿疯了吧。滚一边去！”一个护卫阔步向前，抬脚跺向小孩儿。

　　啪！小孩左手刹那间横起，稳稳抓住了他的脚掌，身体娇小，却纹丝不动。

　　“咦？”那护卫愣了愣，也就在这一瞬之间，男孩左手突兀向后拉扯，护卫猝不及防朝着男孩撞去。

　　“噗嗤！”

　　男孩右手随之暴起，闪电般刺穿了护卫的胸口，从胸前探人，从身后探出，坚韧的铠甲竟像纸糊般没有起到任何作用。

　　“呃！”护卫怔怔低头，不可思议的看着自己胸口，那里正在扩散的血迹和湿漉的感觉也成了他此生最后的定格。

　　男孩猛地抽出右手，向着上空高甩，一道猩红的鲜血泼洒冲天，抽在了府门上方的石匾，染红了金色的“红枫”二字。

　　噗通，那护卫重重跪在地上，耷拉着脑袋，胸口鲜血直到这时候才哗的喷出。

　　“你……”另外的护卫浑身激灵，一股恶寒从脚底板直窜脑门，彻底清醒了。

　　一道重锤凌空暴起，刹那间粉碎穿透了护卫的胸腔，破烂的尸体仰面倒飞，撞到厚重府门上，发出低沉的轰响。他挣扎几下，双眸黯淡了光亮，趴在那里再无动静。

　　男孩抓住他的脚踝，甩手扔到了门前的雄狮雕像上，护卫胸口破烂，鲜血汩汩外冒，染红了冰冷威严的雕像。

　　男孩正是姜毅，脸上带着微笑，眼睛却已泛红，明明是他，却又不像。姜毅伸手推开沉重的府门，吱呀的闷响回荡在夜幕，传向了沉静的府院。

　　重锤像是轻灵的黑色精灵，漂浮在他的头顶，涌动着邪恶的黑光。

　　姜毅带着微笑走进了这座奢华的庄园。

　　一步……一步……双眼的猩红越来越明显。

　　额头血眼已经在不知不觉中全面激活，一股无形的气息从体内弥漫，像是蒸汽般在全身蒸腾，衬托着他此刻诡异微笑的容颜。诡异的血纹再一次爬满脸颊，向着全身扩散。

　　“你是谁？谁让你进来的？”门房里探出个脑袋，被开门声惊醒，但睡眼惺忪，还在半睡半醒中。

　　嘭！黑芒一闪，疾如雷电，重锤迎面轰碎了那探出的脑袋，鲜血喷洒，染红墙体。

　　无头尸体无力的趴倒在地。

　　“月……长……福……”

　　“月……长……福……”

　　姜毅慢悠悠走向了庄园，轻缓的呼唤在冰冷的夜色里扩散出很远很远，稚嫩、轻缓，带着丝丝沙哑，却又似遥远的呼唤，召唤着迷失的孤魂。

　　庄园非常大，巡逻人员很多。

　　不久后，一队巡逻小队隔着很远注意到了这个游荡的身影。

　　“那是谁？”

　　巡逻队先是奇怪，彼此对视后感觉不对劲，快步朝着姜毅快步冲了过来。

　　“月……长……福……”

　　姜毅像是具深夜行尸，走路的步伐怪异，晃晃悠悠的向前。他在呼唤着，行走着，没等巡逻队伍围过来，他已经慢慢转动双眼，盯住了他们。

　　“哪来的兔崽子，大半夜吓唬谁呢？”队长一看是个小孩，顿时怒火中烧。

　　然而……

　　就在此刻，姜毅动了，像是道孤魂，又像是鬼魅，在昏暗里留下道道残影，迎面撞向了那支队伍。

　　重锤横扫，雷霆万钧；身若怒虎，双掌横击。

　　咔嚓咔嚓，惨烈的脆响响成一片，短短几息过后，姜毅走过人群，留下满地残尸，继续向着庄园内部走去。

　　十几人的巡逻队，全部变成尸体，要么胸腔破烂，要么肢体破烂，总之身体没有完整，粘稠鲜血从窟窿伤口里涌出，染红了冰冷的地面。他们甚至没明白发生了什么，更不清楚遭遇了什么。

　　“月……长……福……”姜毅晃晃悠悠，犹若鬼魂般浪荡向前。在这苍白的月夜，在这凄冷的凌晨，带来一股阴森恐怖的杀机。

　　不过这里的惨叫和厮斗终究还是惊醒附近的庭院，也惊动了远空盘旋的几只黑鹰。

　　一头金卫驾驭黑鹰掠空而来，远远就看到了血腥的场面，第一时间发出呼喊：“有敌入侵！有敌入侵！”

　　远处懒懒散散的黑鹰金卫相继惊醒，短暂的回神后立刻向着不同的方位扑去，不断地呼唤，不断地喝斥。

　　“有人入侵！有人入侵！”

　　激烈的呼喊带着焦急和慌乱，在深夜冰冷的庄园里回荡。


第187章 一夜血（二）

　　不久之后，庞大的庄园全部惊醒，成群的护卫冲向前院。都有些不明所以，谁会在这个时候入侵商会，再说了也没听到什么动静啊？

　　“月……长……福……”

　　姜毅继续着低语，嘴角笑容越来越大，是诡异，也是嗜血。猩红的双眼在昏暗中闪烁红芒，全身血气蒸腾翻涌，宛若地狱走出的邪恶尸体。

　　内院的黑鹰金卫们最先做出反应，尽管大部分人醉醺醺的，可危急时刻依旧展现出强大的应变能力，没来得及穿戴铠甲，就冲向黑鹰，驾驭着冲天腾空，循着呼唤扑向前院。

　　很快，五六十十只黑鹰盘旋在前院夜空，密密麻麻，笼罩在姜毅上空，另有数十只黑鹰金卫从其他方位扑过来。

　　“怎么是个小孩？”他们在高空俯瞰，奇怪着“强敌”，竟然是个孩子。

　　“有没有搞错？”

　　“会不会是声东击西？”

　　“我怎么感觉他好像很熟悉。”

　　金卫们眉头紧皱，极力要看清下面的情景。

　　最先发出警告的金卫赶来汇报：“刚刚听到惨叫声，我赶到的时候只有他自己，一支巡逻队被杀了，其他地方暂时没有发现目标。”

　　“队长怎么没来？”

　　“这点小事还值得队长出手？说不定现在正趴在白秋儿那娘们身上冲刺呢。我们还是别打扰他了，免得惹来一顿骂。”

　　“嘿嘿！”

　　有些醉醺醺的金卫很快放松警戒，似乎过度敏感了，一个小孩儿而已。

　　其他黑鹰金卫眺望沉寂的商会庄园，真没发现其他异常情况。

　　这时候，大量的商会护卫们从四面八方包围过来，冲过各区庭院，翻过长桥石亭，浩浩荡荡竟有数千人，有普通护卫也有大量的御灵人。

　　一位黑鹰金卫向着红枫护卫们呼喊：“都散开，巡逻其他地方，这里安全了！”

　　然而……

　　话音还未散开，下面行走中的姜毅突然抬头，血红色的眼睛盯住了上面乌泱泱盘旋的黑鹰群。

　　“咦？我越看他越熟悉！”之前喊熟悉的金卫正好迎上姜毅，也注意到了他肩膀上悬浮的重锤。

　　其他金卫没有见过姜毅，但目光相继集中到了重锤上。

　　“轰！”一声巨响宛若地震，姜毅脚下地面突然崩碎，爆发出剧烈而惊人的暴烈旋风，崩灭的冲击力量非常强劲，催动姜毅在刹那间冲天而上，动若雷霆，冲天十余米。

　　轰！轰！轰！

　　姜毅杀气滔天，血气沸腾，双脚连动，踏着崩灭强猛冲击波，持续拔空数十米。每步踏击，崩灭轰击，声若惊雷，引发空间扭曲。声潮剧烈而密集，彻彻底底击碎了暗夜的沉静，震耳欲聋的轰响在天空中不断回荡，惊得远处护卫们耳膜轰鸣，惊愕茫然。

　　高空黑鹰群当场大乱，被剧烈的爆响震得烦躁，哀鸣着翻飞扑棱。

　　它们身上的金卫猝不及防当场大乱。

　　电光火石之间，姜毅冲天腾空上百米，硬生生闯入混乱的黑鹰群，一脚踏碎了面前黑鹰的脑袋，重锤横扫，迎面击碎了上面金卫的脑袋。

　　“杀了他！”黑鹰金卫们集体惊怒。

　　“啊！！”姜毅凌空翻腾，迅猛狂烈，一声嘶吼，宛若兽吼，他仰天狂舞，双臂涌动出可怕的爆破，一龙一虎两股罡气风暴迅猛成形，聚做虎头龙首，沸腾十余米，发出真实吼啸，在黑暗高空激烈炸开。

　　“啊！”

　　一时之间，所有金卫黑鹰成片惨叫，爆破引发的巨响让他们头晕目眩。

　　姜毅宛若虎入狼群，抓住机会在混乱的黑鹰群上方展开扑杀。

　　“你是姜毅？你竟敢回到星月王国！”一人怒斥，最先稳定，打出成群的烈焰火球，前赴后继的淹没姜毅。

　　“我找月长福！”姜毅竟怡然无惧，迎面穿透火群，右掌隔空猛击，崩灭力量瞬间打出五米之遥，那人正要怒斥，胸腔当场炸碎，惨叫着从数十米高空坠落。

　　“杀了他！王上有赏！”黑鹰金卫在短暂混乱后迅速调整，驾驭黑鹰凌空翻舞，密密麻麻的封锁高空，展开激烈的扑杀。

　　红枫商会的护卫们接连停在原地，目瞪口呆的看着高空的激烈搏杀，不断激起的爆破声波震颤高空，轰鸣夜幕，冲击着他们的耳膜，也在震惊着他们的心神。

　　“我没看错吧？刚刚那人……上天了？”很多人恍惚又惊悚。

　　各式各样的灵力在高空交织，狂风雷电烈焰混乱交织，铺开上千米的混战风暴，展现出黑鹰金卫超强的作战能力。

　　“黑鹰金卫好像在围攻一个人？”

　　“好像是一个。”

　　“什么人？竟然挑战黑鹰金卫？”

　　“我看好像是个孩子。”

　　越来越多的护卫赶到这里，目光都聚焦在高空惨烈的搏杀。有人想要去通知城主府，可是……只有一个人而已，貌似不值得他们去城主府通报。说不定没等赶到城主府，战斗已经结束了。

　　不久后，月长福带着队伍挤开人群，来到最前面，皱眉看着高空：“怎么回事？”

　　“好像是有人入侵，被黑鹰金卫们围住了。”周围护卫们同样很茫然，虽然看的激烈，可到现在都没搞清楚发生了什么。

　　“废物！”月长福怒斥，指着队伍喝斥：“都给我散开！巡逻各院落，如果发现其他闯入者，第一时间示警，散开！”

　　“是！”护卫们立刻向四周散开。

　　然而就在这时候，高空异变突生，高空战乱突然破开，一道身影从百米高空直线坠落，凌空剧烈翻腾，砸向了下方混乱的人潮。

　　“哈哈，他掉下来了！”人群里爆发欢呼，可高空的黑鹰金卫们却纷纷怒斥：“拦住他！拦住他！”

　　姜毅像是风中枯叶，浑身是血的翻腾坠落，眼看就要砸在岩石地面的时候，双脚双手猛然下压，轰隆隆，剧烈的爆破炸开，冲破空间，撞击地面。

　　地面应声崩碎暴起剧烈的冲击波，硬生生遏制住了姜毅下落的势头，也正是在这一刻，他猛然仰头，满脸是血，却带着诡异的笑容，血红色的眼睛直勾勾盯住了人群里的月长福。

　　月长福心头狠狠一颤，像是被死神盯住。

　　“嘶！”很多人倒吸凉气，竟然是个小孩？像是从血缸里捞出来，浑身是血，挂着碎肉，蒸腾着可怕的血气，这定格的一幕深深惊悚了很多猛人的心。

　　“月……长……福……”姜毅笑容扩散，还未落地的身躯再次暴起，轰碎地面，震耳欲聋，杀向了月长福。

　　“拦住他！”月长福一个激灵惊醒，惶恐后退。

　　“小娃娃你找死！”一个老头撞开人群，迎面轰向了姜毅。

　　咔嚓！一老一少迎面撞击，老头翻腾落地，后退三五步，而姜毅则吐血倒飞，砸向了数十米外。

　　“死！”老头双掌强势撞击地面。

　　咔嚓咔嚓，两条粗壮裂缝崩开坚硬的岩石，向着前方急剧扩散。

　　姜毅刚刚落地，还没等站起来，裂缝以惊人疾速扩展到他脚下。

　　“葬！！”老头大吼。

　　轰隆隆，大地撕裂开两条可怕的黑洞，宛若巨兽张口吞噬了姜毅，转眼间猛然闭合，彻底压制住了姜毅。

　　轰动的场面终于安静。

　　月长福惊魂未定，踮着脚望着远处狼藉的地面。

　　老头冷笑：“解决了！明天挖出来就是具碎尸。”

　　众人长长松口气，那孩子刚才的模样和眼神实在是可怕。

　　高空黑鹰金卫们严厉喝斥：“他是姜毅，王室的重要通缉犯。所有人都散开，搜寻其他院落，寻找入侵者！”

　　他们非常愤怒，短短片刻，竟然被轰杀了十多个金卫。

　　很多金卫头昏脑涨，酒劲在这时候产生了强烈的干扰。只有少数金卫保持着清明，严厉的训斥着散落的护卫们。

　　“都给我散开！”月长福大声呼喊，也惊疑不定的看着埋葬的姜毅，暗想他怎么回来了？不是在万里之外的赤枝牢笼吗？我在做梦？

　　护卫们迅速分散，都意识到不妙，如果真是姜毅回来了，恐怕不止他一个。

　　然而……

　　“轰隆隆！”

　　刚刚封住的地面突然颤动，宛若地震般轰动数百米范围，众人感觉脚下一颤，差点站立不稳。

　　“怎么可能！”老头惊愕的看着远处。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　地面不断轰动，地下传来刺耳的断裂声。

　　“不好！他在地底移动！”老头突然惊呼，地下的崩裂明显不在地底同一地方，而是在向他们这里移动。怎么可能？这少年到底是谁？

　　就在这时候，月长福前面十米外的地面突然炸开，像是狂烈的飓风，碎石尘土席卷全场，大量人群惨叫着后退。

　　在混乱之中，姜毅破开地面，冲天而起。


第188章 一夜血（三）

　　“拦住他！”月长福惊慌失措，踉跄着后退。

　　“混账！就凭你也配来红枫商会放肆！”老汉震怒。

　　在这时候，一道黑鹰在金卫驾驭下振翅俯冲，像是支利箭率先扑向了正冲天腾空的姜毅：“到此为止了！”

　　黑鹰啼鸣，振翅翻舞，尖锐的利爪当场抓住了姜毅的肩膀，要带着他腾空。

　　姜毅依旧不乱不怒，波澜不惊，安静地让人心慌，他缓缓仰头，笑容不减，仅在这一瞬，全身爆开崩灭波纹，离体三米之遥。

　　轰的声巨响，那只骄傲的黑鹰当场炸成碎片，被可怕的冲击波笼罩，崩成满天鲜血和黑羽。上面的金卫同样被凶残的撞飞，惨叫着打向了高空。

　　嗖！重锤横空，破空轰砸，一锤轰碎了他的脑袋。

　　那人的惨叫戛然而止，喷洒着鲜血坠落大地。

　　姜毅杀威不减，从高空翻落，砸向了月长福。

　　大量人潮目睹这一幕，通体恶寒，频频吸气，感受到彻骨的寒意。

　　“杀了他！”全体黑鹰金卫们被彻底激怒，无论是清醒的还是迷糊的，都驾驭黑鹰从四面八方展开扑杀。高呼乱啸着，激活灵纹，展现灵术，像是一团团燃烧的各式能量球，从高空砸向姜毅，场面浩大又轰动。

　　姜毅浑身是血，却似乎没有痛觉，抬起右手，指着月长福阴森一笑：“你！”

　　轰隆隆，金卫攻势铺天盖地笼罩姜毅，他却狂暴的杀出，宛若浴火重生般踏空狂奔，再次杀向了月长福。执着的杀念，赴死的疯狂，以及那抹诡笑，让金卫愤怒，让人潮惊悚。

　　这场面怎么看怎么感觉心颤。

　　“上上上，都给我上！”月长福歇斯底里的咆哮着，一个小娃娃竟然闯入红枫商会的总会大杀四方，传出去成何体统，红枫商会还不被人笑掉大牙！

　　“要不要通知城主府？”有人进言。

　　“通知个屁！全面搜索，搜搜搜。”月长福怒火中烧。

　　庄园深处。

　　白秋儿的房间里，楚六甲正坐在床沿上发呆，直愣愣的看着昏迷的白秋儿发呆，气氛有点暧昧，更有点古怪。

　　这胖子似乎突然动了花心了。

　　安安静静的房间里，孤男寡女，他血气方刚，女人没穿衣服。刚开始没什么，可时间长了，安静久了，心里那点花花肠子开始活跃了。

　　“碰一下？就碰一下。”楚六甲不知不觉中坐到了床边，在做着激烈的思想斗争，纠结又热切，想碰吧，似乎又不敢，不碰吧，似乎更不甘。

　　他就这么干巴巴坐在床边，足足纠结了半个多时辰了，愣是没下得去手。

　　“罪过罪过，我怎么能有这种想法。”

　　“碰一下怎么了，我就碰一下。”

　　楚六甲的脑袋里像是有两个胖球在打架，吵得还很激烈。

　　直到外面传来隐约的呼喊声，楚六甲这才恍惚着回神，然后……贼兮兮的捏了把白秋儿，吹着口哨若无其事的走向窗户，扒着缝隙向外面张望。

　　距离很远，夜太黑，看不清楚，但能感受到那里的混乱。

　　“有人闯商会？该不会是哪个不长眼的贼进来偷东西吧。”楚六甲是真没想到是姜毅在突袭，按照约定，突袭行动是在后天晚上。

　　不久后，一头黑鹰冲破黑夜，落在庭院里。

　　楚六甲吓得赶紧退到床边，正要设法叫醒白秋儿替自己挡住，外面金卫却已高呼大喊：“队长！王上通缉的姜毅杀进来了！我们正在阻击，怀疑还会有其他人出现，请你出面指挥。”

　　“姜毅？杀进来了？”

　　楚六甲定住了，眼珠转了又转，怎么回事？难道他们改变计划了？

　　“队长？”那护卫在门外连续呼喊很多次，可里面都没有回应。

　　姜毅？楚六甲藏在房间里努力听着远处的喊杀声，越听越不对劲，混乱的喊杀声明显是聚集在一个地方，没有大幅度活动的迹象。如果是有人大规模入侵，不可能这样。

　　难道是姜毅那疯子自己杀进来了。

　　“队长？”那护卫面色不善，装着胆子推门进来。都什么时候了，还离不开女人肚皮，这不像是我认识的队长。

　　楚六甲瞳眸微凝，在这一刻敛去了所有的乖张和轻佻。一把扣向白秋儿的脖子，咔嚓，扭断，长身而起，迎面走向正在敞开的房门。

　　噗嗤！

　　寒芒闪烁，血线飘飞。楚六甲与那人擦身而过，脚步未顿，迅速消失在黑暗里，留下那位黑鹰金卫捂着喷血的脖子跪在地上抽搐，双眼瞪得溜圆，直勾勾看着房间里残忍的场面。

　　前院战场上，姜毅再次被黑鹰带向高空，陷入重重包围。他疯了，崩灭与夺灵，配合龙虎碎魂吟，混杀全场。像是个嗜血的恶魔，残忍的夺取着生命。

　　黑鹰金卫虽然竭尽全力的阻击围剿，可灵徒境界根本发挥不了作用，其他灵媒又多数醉醺醺意识昏沉，结果声势浩大，攻势并没有表面看起来那么残酷。

　　以至于八九十的黑鹰金卫竟然围不住一个姜毅。

　　一个接一个的黑鹰从高空坠落，一具接一具的尸体砸落地面，看的全场肝胆欲裂，这少年太可怕了。他们几乎不相信自己的眼睛，不相信发生的一切。

　　连月长福都在惊愕，这到底是不是姜毅？传说中姜毅只有灵徒境界，怎么可能跟成群的黑鹰金卫正面对决。

　　半炷香时间转眼即过，姜毅终究力竭，一时疯狂难以持久，一己之力更难敌数十强敌的扑杀。

　　在姜毅生猛的击杀四十多黑鹰金卫后，终于到了极限！

　　黑鹰的猛扑，金卫的厮杀，在他身上留下一道道残酷的伤口，鲜血喷洒，凄美而壮阔。

　　“死吧！”一个金卫脱离黑鹰，凌空翻腾七八圈，一拳轰在了姜毅面门。

　　哇！姜毅喷吐血水，狼狈的砸在地面，接连翻腾十余次，撞碎成片的碎石，滚出数十米远。

　　“小兔崽子，这一次看你怎么狂！”五十多黑鹰金卫上上下下包围姜毅，每个人都满脸愤怒，竟然被个小孩杀了近一半的队伍，还是在高空，他们又惊又怒。

　　姜毅挣扎着爬起来，披头散发，鲜血染红长发顺着脸颊流淌，已经看不清模样，看摇摇晃晃站起来的形象让无数人皱眉，还不死？

　　“杀了他，愣着干什么！”月长福吓坏了，这就是被通缉的姜毅？怎么这么可怕！

　　“抓活的，交给王上请赏。”黑鹰金卫们却想要活的。

　　“一定给您活的，但惊吓了我们老爷，闯了我们总会，我们得讨点利息。”老汉向前阻拦，阔步一跺，嘭嘭嘭，地面乱颤，一尊尊石柱冲出地面，把姜毅四面八方围了个结实。

　　每根石柱半米粗，足足十六根，像是围成了座刑场。

　　黑鹰金卫们稍稍警惕，这老头是谁？寻常没见月长福带在身边啊。他们不由多看了眼月长福，这老奸巨猾的家伙竟然藏了一个顶尖高手。这种灵术展示没有六七品的灵媒境做不来。

　　姜毅似乎没有意识到危险，血淋淋的眼睛隔着散落头发盯住月长福，发出细微的呢喃：“月……长……福……”

　　“靖老，废了他！”月长福恼怒。

　　“这小娃娃有古怪，我先控制住他，待会您亲自下手处置他。”老汉全身气场微微一震，地面为之颤动，上百米范围内的碎石接连腾空上升，稀稀拉拉，混乱翻腾，全部冲进了石柱群内部。

　　成千上万的碎石密密麻麻的涌入，缔结成一条条碎石锁链。

　　每根锁链链接一个石柱，另一端则缠绕到姜毅四肢躯干，最后把他掉拉升空。

　　随着老汉一声厉喝，锁链全数紧绷，拉扯着姜毅定在半空。

　　“看你还怎么飞！”老汉确定姜毅再无力挣扎，朝着远处大吼。“拿鞭子来，让老爷泄愤。”

　　月长福嘴角终于勾起笑容，关键时刻还是自己人值得信任。

　　黑鹰金卫们相继松口气，但脸色非常难看，很多醉醺醺的人用力抽打自己的脸，试图保持清醒。醉生梦死二十多天，没想到影响这么大。刚刚差点死在姜毅的锤头下，所幸命大。

　　正在这时候，外面突然传来阵阵惊恐的尖叫，陷入一片大乱。

　　“还有同伙？”众人先是惊呼，金卫们立刻驾驭黑鹰腾空，就知道姜毅不可能自己杀进来。

　　数百米外，一片黑雾正滚滚而来，黑暗阴森，像是邪恶的乌云从天穹降落，翻涌数百米，阴风呼号，鬼气森森，场面让人毛骨悚然。

　　浓雾深处，像是有什么东西在缓慢移动，连黑夜的温度都像是下降了几度，不是冰冷，而是阴冷，阴森森的冷。

　　“那是什么东西？”人们惊慌后退，纷纷退避。


第189章 一夜血（四）

　　“装神弄鬼，拦住他！”十余黑鹰金卫第一时间扑了过去，掀起呼啸狂风，展露华丽灵术。他们自高空俯冲，杀气腾腾，冲向了那片翻涌的黑雾。

　　“桀桀……”声声怪笑从黑雾里传出，干巴巴的刺耳，让人心里泛寒。

　　突然，那片弥漫上百米的黑雾狂烈暴起，宛若飓风下的海潮，掀天而起上百米，迎面扑向那十余只黑鹰金卫。

　　黑雾里顿时发出凄厉的惨叫，隐约可以看到黑鹰和金卫在剧烈挣扎，他们从地上冲到天空，从天空再翻到地上，似乎承受着可怕的痛苦，挣扎着惨叫着，声音凄惨的像是恶鬼的哀嚎，在空旷寂静的院落里不断回荡着。

　　“救我！救我！”

　　可是谁敢营救？人群再次惶恐，有人尖叫着逃离。在这深夜凌晨，苍白月夜，接连的剧变深深刺激了他们的神智，实力稍弱的人直接晕倒。

　　短短片刻后，黑雾里的惨叫声接连停止，黑雾继续向着前面移动。

　　冲过去的那十余黑鹰金卫全部掉在地上，浑身漆黑，形若干尸，惨不忍睹。

　　高空幸存的黑鹰金卫倒吸凉气，这又是个什么鬼东西？今晚撞邪了？

　　“要不要通知城主府？”这次连黑鹰金卫都不淡定。

　　“队长呢？怎么还没过来？”其他金卫迟疑不定，不是不想，只是拉不下脸。而且队长之前结盟城主府的时候表现的很高傲，现在仓促求援难免心里不爽。他们不敢擅自决定，希望等队长快来。

　　“拦住他！拦住他！”月长福再次受惊，喝斥着护卫去阻拦，这种场面已经超出他能控制的范围了。他自认见多识广，可今晚不断地意外都似乎在挑战他的神经底限。

　　“月……长……福……”姜毅在昏迷中发出呢喃。

　　“他还没死？”月长福被他念叨的心慌，夺过身边护卫的长刀冲进石柱群，抡刀劈向了姜毅的脑袋：“去死吧！”

　　“住手！我们要活的！”高空金卫想要拦截已经来不及。

　　但就在这千钧一发之际，远处的黑雾突然激起猛烈地煞气，像是突然沸腾般向着这里猛扑过来。

　　“我滴个妈呀。”月长福心头一哆嗦，差点坐在地上。

　　“闪开！闪开！”老汉撞开月长福，其他人全部惊恐逃窜。

　　呼呼呼！黑雾滚滚，扑面而来，淹没了石柱群，黑雾深处一股邪恶阴影窸窸窣窣钻进了姜毅身体里面。黑雾在随后剧烈翻腾，像是奔腾洪水找到了“泄洪口”前赴后继的向着姜毅身体里面钻。

　　不一会儿，浩荡地黑雾全部消失，只剩姜毅被吊挂在半空，耷拉着脑袋披头散发，可是……

　　场面似乎凝固了，所有人都惊慌的瞩目着姜毅。

　　嘀嗒！

　　嘀嗒！

　　猩红的鲜血顺着脚尖往下滴，他的身体似乎肿胀了很多，体表崩开一道道裂缝，不断渗着鲜血，那样子就是个遭受重击的雕像，全身密密麻麻的裂缝，随时可能碎裂。

　　但裂缝又不像是正常的裂痕，似乎有什么力量在阻止。在所有的缝隙处都涌动着诡异的红色纹路，在死死拉扯着伤口，不至于姜毅真的炸裂。

　　人们面面相觑，从没有见过这种诡异的场面。

　　黑鹰们非常不安，感受到危险，啾啾怪叫，似乎要逃离。

　　老汉守护着月长福不断后退，他同样感受到了强烈的不安。“刚刚的怪东西钻到姜毅身体里了，老爷小心，一不对劲你头也别回的跑，我给你拦着。”

　　“桀桀……桀桀……”

　　一阵毛骨悚然的怪笑从姜毅嘴里发出来，不像是他的声音。

　　他慢慢抬起头，血红色的眼睛像是深邃的幽潭，隐隐弥漫着血气。

　　“这小子练得什么邪术？”黑鹰金卫们努力控制着焦躁的黑鹰。

　　“啊！！”姜毅幕然尖啸，声若利刃，刺破夜空，一股邪恶煞气破体而出，滚滚沸腾，轰动上百米。他在半空中剧烈挣扎，牵连的碎石锁链全部崩开，连带着十六根石柱都被崩出地面，向着四面八方横飞轰砸。

　　四周人群顿时乱作一团，很多护卫被碎石和石柱砸死，血肉横飞。

　　姜毅踏碎夜空，一拳浩荡起猛烈的罡风，仿佛勾动天雷地火，崩灭力量横跨上百米，打向了月长福前面的老汉。

　　“老爷闪开！”老汉轮拳硬撼，两股力量迎面撞击，爆发出毁灭之音，老汉身形剧震，脚下的大地都崩碎了开来，不断倒退。每一脚落下去，都仿佛地震般妖皇。

　　连续退了十余步，才止住身形。他骇然抬头，不可思议的瞪着姜毅。

　　姜毅宛若恶鬼，又似狂煞，凄厉怪叫，双脚激起震耳巨响，横跨长空，杀向了老汉，巨大的威压，沸腾的气势，浓浓煞气在全身涌动。

　　体型虽小，杀威滔天。

　　众人震惊无比，无法接受这一幕。

　　“老爷，跑！”老汉被激怒，迎着姜毅杀了过去。他还真就不信邪，五品灵媒，何惧小娃？

　　“嘭嘭嘭。”激烈交锋在混乱人潮中爆发，响彻夜幕，回荡庄园。

　　姜毅正面强攻老汉，表现出可怕的强悍，摧枯拉朽般揍得他连连后退，不断吐血。生猛的场面让高空黑鹰金卫都倒吸凉气。

　　“哇啊啊。”姜毅发出野兽般的嘶吼，双拳翻舞，打出让人两股灵虎气浪，空间似乎扭曲了，一龙一虎带着可怕劲风，横跨长空，翻腾狂奔，更有刺耳的声波，砸向了老汉胸腔。

　　龙虎碎魂吟疾速横飞，沿途震碎了地面上的瓦砾与断椽，发出喀嚓喀嚓的声响。

　　“小兔崽子，想杀老夫，你还差得远。”老汉黑发像是倒流的瀑布一般竖了起来，双目中凌厉之光似利剑一般迫人，四周地面整体崩碎，凝聚成坚韧城墙，笼罩四周。

　　然而……

　　龙虎之力，至刚至阳，声潮之威，碎裂万物。

　　咔嚓，城墙应声崩碎，声波之力仿佛万千钢针的集体穿刺，无孔不入，毁灭力非常可怕。

　　猛力交击的声音像是地震一般，让大地崩裂，城墙崩碎，老汉吐血倒飞。

　　姜毅跟随着逼了上去，明显是要报以前之仇，以其人之道还治其人之身。一拳猛似一拳，崩灭不断爆发而出，扭曲的冲击波笼罩全场，像是惊涛骇浪在翻涌，更如雷群在暴走。

　　老汉愤怒，实力全开，不断崩碎地面，不断凝聚石碴强攻。

　　一场惊人恶战华丽上演，巨响不断爆发而出，姜毅快如闪电，一拳比一拳的力量大，到了第十八拳时老汉终于承受不住，嘴角溢出了丝丝血迹。

　　“不！不！”月长福看的真切，无法接受靖老竟然要败在个小娃身上。

　　姜毅完全陷入癫狂，步步紧逼，招式凌厉，乱发飞扬，大开大合，根本不给老汉躲避的机会，所有的凌厉攻击都连接在了一起，让老汉只能接架，不能躲避。

　　第三十六拳轰出后，老汉怒吼了一声，终于彻底支撑不住，身子被砸的倒飞了出去，口中喷出一大口鲜血。

　　姜毅跟进，动作凌厉之极，依然是凶猛的直接姓攻击，没有任何技巧可言，一股无形的煞气笼罩了老汉，迫是对方不得不硬撼，无法躲避，不能躲避。

　　完虐！彻彻底底的虐！

　　转眼过后，姜毅于老汉擦身而过，老汉离地倒飞，胸腔部位完全碎裂，撞击地面后翻腾几次，再也没有站起来。而姜毅没有任何停止的意思，像是发狂的恶魔，扑向了惊恐的月长福。

　　“啊！”月长福一个激灵惊醒，连滚带爬的狂奔：“救我，救我啊。”


第190章 一夜血（五）

　　有黑鹰金卫正要去救人，结果被其他金卫阻拦。

　　“如果这是邪术，靠的是执念，姜毅杀了月长福，执念会断，他坚持不了太久，我们到时候再找机会出手。”

　　“没错，姜毅的身体越来越不灵活，看样子随时可能倒下。”

　　“等！等他杀了月长福！”

　　姜毅此刻情况确实不容乐观，虐杀了老汉后，全身裂缝已经撕裂到极限，随时可能全部崩开，血色纹路明显要拉扯不住。

　　冲入体内的邪恶力量在吞噬着他的意志，也在冲击着血肉身躯。

　　从外表看去虽然狰狞，却惨不忍睹，更无法想象他所承受的痛苦。

　　“拦住他！”月长福惊恐后退。

　　护卫们惶恐胆寒，跃跃欲试又迟疑不敢，等他们终于要鼓起勇气拦一把的时候，姜毅已经出现在月长福面前，狰狞的脸上露出抹诡异笑容。

　　“不要！不要。我跟你无冤无仇，为什么要杀我？为什么！”月长福双脚像是灌铅般沉重，想要逃跑竟然挪不动腿。从没有过的惊悚让他窒息绝望，只顾歇斯底里的咆哮。

　　“月……长……福……”姜毅恶鬼般瞪着他的眼睛，右拳猛地轰向他的腹腔。崩灭再现，罡气如潮。全身血气在这一刻沸腾到极致，宛若无数烈焰在汹涌，又似邪恶恶魔冲出地狱，冲天咆哮。

　　“我诅咒你……我诅咒……”

　　月长福的胸腔应声炸裂，从前面直到后面，出现个一个硕大的窟窿。月长福鲜血狂喷，身躯离地倒飞，在半空中就已经死绝。翻滚到地上后无意识抽搐几下，再也没了动静，只有浓浓鲜血在身下扩散。

　　他双眼圆睁，死不瞑目，大大张开的嘴巴似乎还在咆哮着诅咒。

　　四周迅速陷入寂静，人们呆呆的看着血泊里月长福的尸体，大脑空白。他们刚刚确定月长福将在实质上接管红枫商会，月长福也正在决定什么时候正式接管各项工作，一转眼……短短几个时辰而已，死了？

　　姜毅终于杀了月长福，憋着的那股意念迅速减弱，潜力基本被压榨殆尽，很快，体内邪恶力量开始全面反扑，大肆侵袭姜毅的灵魂和肉体。

　　这个战魂并非战念而成，而是怨念不散，极度邪恶。

　　“呃啊！”姜毅惨叫着跪地，模样更为狰狞。他展现了惊人的实力，却承受着无与伦比的摧残和痛苦。

　　“杀！！”高空黑鹰金卫集体嘶吼，杀向了下面的姜毅。

　　“围起来！”红枫商会的护卫们见姜毅似乎到极限了，也一个个瞪着发红的眼睛展现自己的“忠诚勇武”。

　　在这时候，楚六甲终于冲到前院，翻飞到了一座阁楼的屋檐上，姜毅跪地惨叫的场面以及浑身“碎裂”的惨状深深刺入他的脑海。

　　“真的只有他自己？”

　　“疯子疯子，又在发疯！”

　　“其他人都死哪去了！怎么让他自己过来疯？！”

　　楚六甲焦急的直跺脚，看着黑鹰金卫和红枫商会们密密麻麻的包围上去，他下意识要冲过去，可是自己只有一品灵媒境界，怎么抵抗？

　　“怎么办？怎么办？”

　　楚六甲不能眼睁睁的看着姜毅死在自己面前。

　　忽然，他注意到自己的黑咒妖刀，愣了一愣，表情慢慢浮上挣扎和疯狂。

　　“用三年沉睡，换一场杀伐。可愿？”

　　脑海深处回荡起沙哑低沉的声音，刺激着楚六甲正在挣扎的意识。

　　“屁话！我肯定不愿意！如果时间倒退一年，我死活不会认识这疯子。”

　　“用三年沉睡，换一场杀伐。可愿？”

　　“我上辈子欠他的？啊啊啊啊！”

　　“用三年沉睡，还一场杀伐。可愿？”

　　“我不愿意，我很不愿意！”楚六甲发出沉闷的嘶吼，不像人声，近乎野兽。嘴上咆哮着不愿意，行动上却释放了自己的屏障，任由黑咒妖刀侵袭手臂。

　　“咔嚓！”

　　“呲呲！”

　　怪响成片，黑咒妖刀的利爪竟然复活般伸展着，尖锐的插进了他的右手，刺入血肉，像是要跟他的手掌交融。皮肉撕裂，指骨粉碎，痛彻骨髓。与此同时，一股强大的能量涌入他的体内，冲击着全身百骸。

　　“啊！！”楚六甲在楼阁顶部发出怪异的嘶吼，一股猛烈的血气自全身炸开，恐怖的能量席卷八方，崩碎了楼顶，冲击空间。

　　飓风般的场面第一时间吸引了无数人的瞩目。

　　“快快快！”东谷城内城区空旷的街道上，二十多道身影正风驰电掣般狂奔，向着红枫商会的总会方向疾速冲刺。

　　他们正是马龙、月玲珑等人。

　　之前山庄里找了几圈都没发现姜毅身影，马龙一想可能要坏。姜毅终究年幼，经不起这么剧烈的刺激，如果说之前星月王室的变故还能接受，让他保持着旁观者的姿态参与，这一次月玲珑的遭遇足以让他感同身受，经受的刺激比外人想象的可能要强烈。

　　马龙始终怀疑姜毅体内藏着股其他的力量，一旦姜毅陷入暴躁或是疯狂，又或是情绪波动剧烈，那股力量很可能会激活，控制住姜毅的理智。

　　如果真是这样，姜毅如今被罪恶刺激，又怀揣着复仇的执念，势必会激活那股神秘力量，催动着他杀进红枫商会。

　　姜毅实力虽然已经很强，也在赤枝牢笼得到验证，可是……红枫商会终究是个大型商会，又有黑鹰金卫镇守，里面的灵媒境强者很可能有十几二十位，更别提其他灵徒境界的强者。

　　如果碰到个三品四品的灵媒，一个人就能虐杀姜毅。

　　“快快快！”他们不断的相互催促，以最快的速度向红枫商会冲刺，甚至不惜在建筑群的顶部翻腾，也不在乎会不会被人注意到。

　　现在拯救姜毅要紧，其他的……不管了！

　　月玲珑刚刚失去亲人，还没从悲痛中恢复，如果姜毅再出个意外，她真不知道自己能不能挺住。红枫商会，别逼我！！别再逼我！！

　　终于，长途跋涉后，他们全部来到了商会总会的正门前。两具破烂的尸体在暗红的灯笼下异常刺眼，鲜血染红了雄狮雕像，染红了府门匾额，也刺激着他们焦躁的心。

　　偌大的庄园寂静无声，唯有浓烈的血腥味随着夜风飘散，站在正门前就能感受到股味道，还有……诡异寂静下的阴森。

　　“当心有诈。”众人交换眼神，小心翼翼的走进了庄园。

　　然后……

　　穿过重重庭院，走过池塘小桥，一幕幕惨绝人寰的血腥场面扑面而来。

　　现在已是黎明时刻，天色微微放亮，灰白色调笼罩着奢华的庄园，可是……灰白色调已经被猩红的鲜血肆意涂抹，染红了一片又一片，涂抹了一团又一团。

　　像是唯美的画卷上打翻了红色墨水，触目惊心。

　　一片片的鲜血，一具具的尸体，一个又一个的废墟，冲击着他们的视线，刺激着内心。

　　众人瞪大眼睛，不可思议的看着眼前一幕。

　　屠杀？谁把商会庄园屠杀了？

　　谁做的，谁能做到？


第191章 哭泣

　　他们带着忐忑和不安，带着紧张和凝重，一步步走进庄园，踩着粘稠的血水，穿过杂乱的尸群，走过前院，走向内院。

　　地上不仅有商会护卫的尸体，更有黑鹰金卫的尸首。

　　最后的最后，他们在前院发现了姜毅，在后院发现了楚六甲。

　　姜毅趴在血水里，全身上下破烂的不成样子，像是被无数的钢刀里里外外滚刀切了几圈，看的让人心脏之缩缩。

　　楚六甲趴在废墟里，鲜血染红了衣襟，浑身挂满碎肉，也不知道是自己的还是别人的。四周全是死尸，死状凄惨。楚六甲也是出气多进气少，而且似乎……瘦了好几圈，非常非常地明显。

　　“发生了什么？”众人深深的震惊，又有股莫名的寒意。

　　姜毅和楚六甲屠杀了红枫商会？他们两个孩子怎么可能做到这一切？

　　……数千人……

　　就这么……死了……

　　他们找遍了红枫商会，竟然没有发现一个活的。

　　从发现姜毅离开山庄，到他们找遍山庄和树林，再到惊醒醒悟，前前后后也就一个多时辰的时间，也就是说，在这么短的时间里，姜毅和楚六甲屠杀了红枫商会连带着上百黑鹰金卫？

　　几千人啊，站着任你砍也需要些时间。

　　他们不敢想象，满院的死尸让他们心里都在泛着寒气。

　　恍惚间，一个苍凉悲怆的血色画面在脑海浮现，一胖一瘦两个小孩，在数千人的包围中暴走屠杀，孤独却疯狂，血腥又诡异，残忍更惊悚。

　　他们突然感觉，姜毅和楚六甲……可怕……

　　“我们快离开这里。”月玲珑小心翼翼的抱起姜毅，可刚刚活动他身体，大量伤口被撕裂，鲜血汩汩外冒，吓得她动都不敢动。

　　“做个担架，把他们抬走。”马龙赶忙吩咐。

　　不久后，他们小心翼翼地抬起了姜毅和楚六甲，撤离红枫商会，趁着天色还没有完全放亮，离开东谷城，回到了外面山庄。

　　为了掩人耳目，他们把总会庄园门前的血迹和尸体都仔细地处理干净，从内部反锁大门后翻墙离开。时间紧迫，他们只能做到这些，来不及做更多。

　　红枫商会在东谷城的威望和地位远远超越城主府，在黑鹰金卫高调入驻且内部动荡不安的情势下，这里更是成了外界禁地，别说普通民众，就连城主府里的人都不敢随便出入。

　　所以，寻常除非特殊情况特别人物，没有谁敢硬闯商会庄园。

　　当天色放亮，城主府前面不断有人或车队经过，虽好奇今天怎么紧闭大门，但谁也没有敢去跺门检查，更不会有人想到里面的惨状。

　　当城主府得到有心人的汇报后，也没有想太多，反而示意下人们不要去招惹麻烦。他猜想里面应该在进行最后的夺权处理，不便对外开放。

　　就这样，从清晨直到傍晚，都没有谁敢去撞开商会的门，这种情况似乎在情理之中，又出乎着马龙他们的预料。

　　城外小镇的隐秘山庄里，姜毅和楚六甲被带回后就一直处在深度昏迷。

　　姜毅模样最为凄惨，看一眼都让人心颤，他们甚至不知道怎么下手救治。

　　月玲珑情绪本就脆弱，姜毅的模样让她崩溃，想到姜毅可能是为了给自己报仇而独自深入庄园后，泪水像断线的珠子不断的滴落。

　　楚六甲外表看起来没有太严重伤势，可是明显的消瘦和深度的昏迷，尤其是右手跟黑咒妖刀“交融”到一起的场面让每个人都在揪着心。

　　他们无法确定昨晚到底发生了什么，但可以想象姜毅和楚六甲都付出了严重的代价，此刻的重度昏迷绝非正常。

　　“吱呀。”马龙推开房门，来到姜毅的房间。

　　“商会里的屠杀被发现了吗？”月玲珑悄悄抹去眼角泪水。

　　“安排了五个兄弟在东谷城盯着，现在下午了，城里城外暂时还没出现混乱，应该是没有被发现。但今晚发现不了，明天一定会有人注意到里面的鲜血味。”

　　“能争取到一天时间，也不算给苏慕青他们那里的行动带去影响。”

　　一旦明天事发，消失会疾速扩散，但这里距离金海城和三合城都很遥远，传到里起码也得一天一夜，甚至还会更久。而按照计划，冯子笑和苏慕青他们会在今天入夜展开行动。仔细算起来，不会给他们带去麻烦。

　　马龙点点头，来到床边，看着昏迷的姜毅，鲜血还在外溢，染红了闯入，让他看得直皱眉头：“我一直在想，姜毅的潜力到底有多大，冯尸五守护的是姜毅这个人，还是……他的灵纹……”

　　“姜毅是我们月家四百多年等候的传承者。”月玲珑第一次向姜毅以外的人说出了自己的秘密。月家完了，只剩自己，可只要自己还活着，月家传承不会绝。

　　无论是从个人情感，还是从家族使命，她愿意继续坚守。

　　“那就是灵纹！”马龙多看了眼月玲珑，等候四百多年？传承者？冯尸五？

　　看来自己推测的很多事情都没错，即便不精确，也八九不离十了。

　　之前在风血堂，他无意中从一位金刚的口中得到一个消息，姜毅额头上的锦带来自冯尸五，并且下了禁制，除非是超越冯尸五的强人，否则谁也揭不开那锦带，看不到灵纹。

　　“别想那么多了，姜毅永远是姜毅，知道这一点就足够了。今晚发生的事情，应该是姜毅动用了禁忌力量，楚六甲动用了黑咒妖刀的力量。我们都不了解里面的秘密，只能耐心的等下去。”

　　“按照计划，明天傍晚我们就该启程进王城。”

　　“看姜毅和楚六甲的样子，我怎么能走开。”

　　“我已经跟那二十位兄弟交涉好了，明天傍晚他们派出十八人赶赴王城，留下两位灵徒陪伴我们守护姜毅和楚六甲，即便出现意外，也能及时撤离。”

　　月玲珑轻柔的捧住姜毅血糊糊的手，无声的为他祈祷。

　　马龙看着沉默的月玲珑，暗暗摇头叹息。昨晚的经历对月玲珑而言不亚于两次噩梦，亲人的惨死不仅撕开了她坚强的外表，也撕碎了她那颗坚强的心，而姜毅的失控和屠杀对于月玲珑而言似乎有着更深更不同的刺伤。

　　仔细想想，月玲珑终究十六岁，姜毅勉强十三岁，两人……还是孩子……

　　一连串的剧变式经历连自己都难以接受，他们能否平稳度过？不可否认，定会在锤炼他们意志的同时影响他们真实的心性。

　　“吉人自有天相，不要太伤心。”

　　“你放心，我能行。”月玲珑牵强的扯了扯嘴角。

　　“外面挖好了坑，你去把你的亲人们埋了吧，这最后一程，你好好陪陪他们。姜毅这里有我，你放心。”

　　月玲珑再次陪了会儿姜毅，见实在没有苏醒的迹象，便默默离开房间。

　　不久后……

　　山庄后面孤寂的荒林里，传来月玲珑痛苦的哭泣，哀凉的悼念，声音凄凄，在深邃的林间幽幽回荡……


第192章 一夜惊变

　　房间里，姜毅现在的情况非常危险，正经历着残酷的反噬。他动用冥音招来的战魂极度邪恶，虽然帮他完成了不可能完成的绝杀，却在此刻意图侵蚀他的灵魂，掌控他的身体。而且可怕的怨念严重影响着灵术的正常运转，干扰着身体的正常活动，也即在间接阻止着伤势的恢复。

　　幸运的是战魂终究是能量体，没有意识，不至于做更多的摧残。

　　不幸的是，正因为没有意识才会更纯粹的邪恶，坚持坚定的侵袭姜毅，吞噬着他的灵魂和意识。

　　姜毅结束了外面的战斗，却被迫在身体里面跟邪恶的怨念做着殊死搏斗。

　　从红枫商会事件结束到现在，七八个时辰不知不觉中溜走，他持续着昏迷，持续着对抗，持续着痛苦。

　　邪恶力量一次次的突破姜毅薄弱的防御，侵袭他昏沉的意识。无疑是姜毅出道至今最最危险的一次经历，也是最最煎熬的痛苦。

　　生死攸关！

　　终于，在这下午时分，姜毅意识全面崩溃，陷入深深的昏厥，身体只剩微弱的喘气，再无其他生命迹象。

　　邪恶力量高歌猛进，向着最终目标发起冲击——灵纹！

　　然而……当源源不断的邪恶力量涌入额头的灵纹，涌入那灵力源泉的时候，沉寂的血眼突然喷薄出恐怖的能量。

　　仿佛在片混沌血雾深处冲出了无数的触手，密密麻麻的抓住了试图闯进来的邪恶力量。

　　你想进来？请！

　　血眼涌出的触手越来越多，拉扯越来越强！

　　邪恶力量本来是要侵蚀血眼，结果成了血眼要吞噬邪恶力量。

　　你是战魂，你是怨念，归根结底也是某种特殊形态存在的能量，所以……

　　血眼像是可怕的炼炉，吞噬炼化，吸收！

　　但邪恶力量非常强大，也没有独立思考，虽然感受到威胁，却没有放弃，一股脑的全部涌入血眼灵纹，涌入这片混沌朦胧的血雾世界，继续侵袭，继续挣脱主动权。

　　你想屯我？差的太远！

　　血海俨然成为第二战场。

　　姜毅像是将死之人虚弱无力的躺在病床，微弱的呼吸维持着残破的身躯。让守护等待的马龙心急如焚，可无论怎么呼唤都得不到任何回应。

　　月玲珑在傍晚调整好状态后回来：“这里有我，你去照看楚六甲。”

　　见姜毅一天都没有苏醒的迹象，连身体伤势都不愈合，实在不愿就这么等下去，便找来些灵果，缓慢的挤碎，沁出一滴一滴的汁液，滴在姜毅的嘴角，渗入口腔，希望汁液里的能量能帮助他愈合伤势。

　　马龙来到楚六甲的房间，替换了在这里照顾的护卫没。这里的情况比姜毅那里稍微好些，至少表面上这样。马龙几次三番想要楚六他右手上的黑咒妖刀拔下来，却都没有成功。

　　妖刀的利爪刀把似乎在跟楚六甲的右手融合，血肉交融骸骨交错，画面让人头皮发麻，隐约还能听到皮肉里面发出的骨裂声。

　　马龙对黑咒妖刀的了解都停留在阴暗邪恶，发生在楚六甲身上的事情肯定不寻常。可他能力终究有限，有心出力无力应付。

　　“先缓缓，等你和姜毅的状态稳定，我们回赤枝牢笼，冯尸五应该能救你，挺住！挺住！”马龙轻语呢喃，为楚六甲祈祷。

　　姜毅现在浑身是伤，经不起长途跋涉，楚六甲状态不稳，随时可能发生意外。马龙决定再等个三五天，视情况选择留下还是赶回赤枝牢笼。不是他不想帮苏慕青复仇，是突然的意外超乎预料，他们不能为了复仇而把姜毅和楚六甲的性命搭进去。

　　马龙默默陪伴着楚六甲，也真心的祈祷。这胖子虽然嘴碎嘴损，行事风格不稳重，远不算马龙结交的对象，可是……前后两次事件，让人不得不重新审视楚六甲。

　　这是个平常不正经不靠谱的伙伴，这是个生死时刻两肋插刀的兄弟。

　　我曾经豪言以刀会友，你，就是我认可的第一个！

　　坚持住，我的朋友！！

　　深夜的东谷城再次陷入沉静，但越来越浓重的血腥味终于刺激到了红枫商会周围的那些宅邸群，也随着夜风的吹拂，向着更远更远的地方扩散，在街道间漂浮，在胡同里流转。

　　等到第二天清晨，终于有人按捺不住，嘭嘭敲打红枫商会的正门，敲了很久都没有人应和，这才意识到里面很可能发生了严重的事情。考虑到红枫商会的威势和骄狂，没有谁敢破门，便汇报了城主府。

　　当东谷城城主亲自带着队伍赶到红枫商会的时候，大门推开，浓烈的血腥味扑面而来，混杂着阵阵恶臭，让毫无准备的士兵们当场呕吐。

　　“包围庄园，封锁现场。”城主暗道不妙，顾不得恶臭，带着队伍闯入商会庄园。眼前的场景让所有人惊在原地，丝丝凉意在脊椎骨乱窜。

　　尸体满园，血染碧亭，触目惊心。

　　随处可见的狼藉尸骸挑战着承受能力。

　　太惨太可怕！

　　大量黑鹰的尸体宣告着黑鹰金卫的覆灭！

　　看样子事情已经发生了段时间，最可能的就是两天前的晚上。

　　东谷城城主差点瘫在地上，红枫商会是王室未来的重点扶持目标，黑鹰金卫更可能发展成王的亲卫队，竟然在不知不觉中毁在了自己的地盘！一旦王室追究，自己岂不是要受牵连？轻则罢免，重则炒家！新王室正瞪着发红得眼睛寻找合适目标杀鸡骇猴呢，自己……撞上了！

　　“封锁商会！查找线索，我要知道是谁干的！是谁！”东谷城城主疯也似的咆哮，气的他浑身哆嗦。

　　“城主大人，我们……我们发现了小姐的尸体！”有人惶恐来报。

　　“什么？”东谷城城主急慌慌冲到白秋儿的房间，结果里面的场面让他眼前一黑，差点晕倒。死就死吧，还跟个护卫长鬼混？

　　红枫商会的屠杀事件很快轰动东谷城，惊动了大街小巷，惊动了无数的城民和客商，更惊动了御灵人们。

　　有惊讶，有恐惧，有贪婪！

　　并且贪婪迅速猛烈的覆盖所有情绪，覆盖事件本身。

　　红枫商会的总会被屠杀了？那里面的财富呢？

　　红枫商会啊！那可是红枫商会啊！

　　王国西北最富绕的宝库啊！

　　结果……

　　当天深夜，数以百计的御灵人自发性的组成劫掠团，趁着夜色冲破了城主府队伍的防御线，冲进了商会庄园，冲进了商会的仓库！他们大肆抢掠，疯狂争夺，不惜残杀城主府军队，现场一片混乱，喊杀声惊破夜幕。

　　到后来城主府的军队里都有人趁乱参与抢掠，为了掩饰行踪，他们甚至不惜防火焚烧庄园。

　　御灵人团体的疯狂点燃了普通城民的热情，红枫商会的财富不必怀疑，趁乱抢一个东西说不定就够他们吃喝玩乐一辈子。在这种情绪刺激下，大胆的城民混入了御灵人的劫掠队伍，成千上万奔腾在大街小巷往总会庄园方向汇聚。

　　东谷城城主愤怒之下调集更多军队镇压，结果场面越闹越乱，直至在深夜失控。

　　本来应该是轰动八方的屠杀事件，结果在财富的诱惑下演变成了哄抢暴动的闹剧事件，倒没多少人关注是谁制造了这次屠杀。

　　如果月长青和月长福还活着，会不会被庄园乱局气得吐血。

　　正当红枫商会事件愈演愈烈的时候，同属西北大地的三合城和金海城同样在今晚遭到了意外。

　　苏慕青和冯子笑完全采取了相同策略，点火！

　　火烧侯爷府、烈火焚雷山，精心的筹备引发了滔天烈焰，苏慕青带着三十部队趁着烈火冲进侯爷府，冯子笑统领百位风血堂弟子杀进仓雷山。

　　他们之前已经完成调查，仓雷宗老宗主和侯爷府重要人物全部赶赴王城，所以内部空虚，防御力薄弱，所以他们不需要有什么顾虑，直接硬干。

　　滔滔烈火是为了掩盖自己的身份，避免不必要的麻烦。

　　一夜惊变，红枫商会、金海侯府、仓雷宗，三次剧变宛若三道惊雷，在西北大地上空久久盘旋，震颤了无数的势力。

　　谣言四起，人心惶惶，各城城主都因突然的屠杀事件惶恐不安。

　　红枫商会、金海侯府、仓雷宗，都属于西北顶级势力，在新王室庇佑下正处在高速发展的迅猛时期，不仅如此，他们三方更代表了苏旭王室未来的核心力量，前途无限且地位尊贵。

　　在这王国新建地特殊时期，屠杀三大势力不亚于向王室宣战，更甚于向战门挑衅。

　　谁敢？谁能？谁在幕后指使！

　　他们甚至没有怀疑目标！难道是苏慕青？似乎很直接就能否定掉！苏慕青正在万里之外的赤枝牢笼呢。那里传来消息最近刚刚传到这里，曾一度引起轰动，说是苏慕青受到地王级势力风血堂高规格待遇，且重挫战门和人衣谷。

　　基本否定，不可能是苏慕青！

　　除了他，还能有谁？难道是战门的敌对势力？

　　三大事件持续升温，混合起来轰动西北。

　　西北大地全面戒严，各城加强巡逻，并派出队伍冲向王城，要向苏旭汇报情况。


第193章 算命

　　事发三天后，昼夜兼程的冯子笑队伍和苏慕青队伍成功在王城以外的一座山岭地带回合，且等来了那十八位离开东谷城的护卫。

　　“姜毅和楚六甲重伤昏迷了？”冯子笑和苏慕青齐齐凝眉。

　　他们正沉浸在前几天屠杀的亢奋中，此刻一盆凉水从头浇到脚底。

　　那十八位护卫仔细介绍了当晚发生的几次事件，但对于商会内部的事情一无所知，他们不敢妄加揣测，以免引发误导。应马龙提醒，没有真实公布把姜毅和楚六甲的伤势，稍作保留，以免影响王城行动。

　　“大哥就是大哥！时不时就制造个轰动！”冯子笑满满感慨，同样担心姜毅和楚六甲安全：“你们怎么就留下两个人？”

　　“马龙说你们这里更需要人手，也叮嘱说速战速决，他们在东谷城外的山庄等我们，事后一起回赤枝牢笼。如果他们因为意外提前离开，会在附近留下线索标注。”

　　“那就赶快走，杀进王城，剁了苏旭老贼！”冯子笑舞刀，杀气腾腾。

　　“少主先等等！姜毅和楚六甲的伤势很严重，即便我们提前完成任务，他们的伤势也不适合赶路。不如这样，我们稍微调整下战术，延长任务时间，给他们充足的休息。”百人队长大罗杀完仓雷宗感觉意犹未尽，星月王国之行比预想中的容易很多。

　　他们常年在赤枝牢笼生存，面对的都是些穷凶极恶的野兽，突然出现在星月王国的环境里，不免有种虎入羊群的感觉。即便是仓雷宗那种在西北人民眼中的恶狼，在他们眼中更像是土狗。

　　苏慕青道：“既然准备长线扰袭，就不需要这么多人了，你们十八个立刻原路返回，尽力帮助马龙他们，配合一切要求。”

　　姜毅对他大恩大义，宁可星月之仇暂时不报，也不能在他最危险的时候不管不顾。

　　“明白！是我们失误！”十八位护卫没说其他，立刻调头，连夜回返。

　　苏慕青看了看四周：“再往前一段路，是从王城回返西北最近的路。仓雷宗宗主雷云山差不多会在今晚得到消息，以他的火爆性子，定会连夜回返西北查看情况。我们就在这里等着，等他们过去后悄悄跟上去，在合适的时机合适的地点……截杀！”

　　“然后呢？”冯子笑正在伸展肢体，仓雷宗一战显然没尽兴。让姜毅好好休息吧，接下来的行动我们自己搞定！

　　“我要让苏旭吓破那颗狗胆！”

　　星月王城全新的王宫内，来自西北的消息在今天传到这里。从西北到王城虽然路途遥远，但特别情报的传播速度其实很快。只不过是由于金海侯府的被毁，以及事件的轰动性，造成许多错乱，延迟了段时间，结果到今天才到。

　　苏旭当场震怒，王国形势好不容易才趋于稳定，心力交瘁换来的成就，结果突然之间……碎了？西北是他最放心也是最依仗的大本营，由不得半点闪失，一旦受到破坏，各种余波势必影响全国。

　　他同样想象不出是谁在破坏，是谁敢挑衅战门。

　　第一个想到的是苏慕青，第一个否认的也是苏慕青。

　　风血堂收留苏慕青已经不可思议，怎么还可能为他效命，千里迢迢派人替他复仇。荒唐！可笑！

　　定是有人暗中捣鬼！

　　仓雷宗老宗主雷云山更是崩溃，因为情报明确指出，仓雷宗惨遭屠杀，好好地宗门被烧了个通透。

　　那是它的根基，更是他的未来。

　　雷云山不顾苏旭反对，执意要回返西北。

　　苏旭担心其中有诈，加派五十位御灵人护卫，陪伴雷云山等八位仓雷宗高层回返。

　　在这半年来，他新招募了很多强者，组建充实王室护卫队。现在王宫内拥有的御灵人达到五百多，还在持续扩充中。其中灵媒境就有二百余位，象征着一个王国巅峰权利体系的强横力量，也是苏旭逐渐自信的依仗。

　　但苏旭最为信任的还是雷云山这位顶级灵媒，不仅实力强横绝伦，关键是亲手杀死过苏穆勒，忠心耿耿。所以此次非常豪爽的加派五十位御灵人，清一色的灵媒，即便遭遇意外，也能轻易应付。

　　雷云山等纵马驰骋，连夜狂奔，直到第二天的深夜，才在一处山丛中停下，聚集到里面的大湖边歇息。

　　雷云山一路阴沉着脸，七位长老更是咬牙切齿，一路上没消了气。

　　不管是谁在作恶，只要抓住，定要碎尸万段！

　　他们现在不仅有新王室全力拥护，还基本算是加入了战门三长老的派系，底气非常非常足！据苏旭透露，三长老那边正在对雷云山进行考察，如果通过认可，将会尽全力协助他突破壁垒，成长为星月王国第一个灵藏级的超级强者。

　　仓雷宗大长老坐在篝火旁，沉着脸道：“宗主，您感觉会是谁在作祟？侯府、红枫商会，还有我们仓雷宗，全都是采取屠杀的方式。敌人不仅心狠手辣，还可能是深仇大恨。”

　　雷云山面色铁青：“屠杀不一定是深仇大恨，还可能是掩人耳目，不想让外人知道他们的身份。我很怀疑苏慕青，可战门徐云他们刚刚回归，明确表示苏慕青他们正在赤枝牢笼里藏着，不可能也不敢溜出来。”

　　“除了他们，还能有谁？”

　　“我怀疑是王国里某些城主在作祟。当初苏穆勒王室烧毁王宫逃出星月，王国内外都认为旧王室塌了，不可能再有机会，苏慕青更不可能活太久，所以各城城主各地将军很自然的拥护新王。现在情况不一样，来自赤枝牢笼的消息正不断向这里蔓延，各城各军营或多或少都知道了苏慕青的现状。苏慕青不死，就预示着曾经的王室没有覆灭，风血堂的鼎力支持又意味着王国复辟有望。这样一来，难免会有些心念旧王室的人会生出二心，暗中采取些措施。说不准这次的西北动乱就是那些人联起手来做的恶。不一定他们亲自动手，从王国以外的杀手组织里面高价邀请些狠人就可以做的很漂亮。”

　　“如果真是这样，事情岂不更麻烦？那些杀手完成任务就会撤离，远远离开星月王国。我们到哪去追查？”

　　“哼！能完成这种屠杀，肯定不是普通的杀手组织，我们回去仔细查找，只要有线索就能锁定目标。到时候委托战门出面，在王国之外搜捕追查，就能顺藤摸瓜找到幕后黑手。”

　　雷云山眼里泛着森森寒意，敢屠我仓雷宗，我灭你全家！

　　“如果真是哪个城主在下黑手，查出来……屠城！”七位长老满目杀机。

　　“我倒是期待是某个城主在作恶，拿他开刀，屠城灭门，让星月王国再次明白这个王国已经换了主人。”雷云山握断手里木柴，扔进了火堆里。

　　“苏旭缺点杀伐气魄，换做是苏白安掌权，那些曾经亲善苏穆勒的军事古城早就易主了……”众人在这里说着话，远处突然传来阵阵冷叱。

　　“怎么回事？”雷云山冷眉回望。

　　其他长老和护卫们纷纷起身，向外望去。

　　不一会儿，负责警戒的队员赶来：“碰到个人，说是算命的，非要给队伍的主人算算命。还说我们很可能就是回返西北的仓雷宗队伍，会有危险。”

　　雷云山等人交换眼神。“轰他走！”

　　“她不走，说见一见不吃亏不受累，不见就说不定了。”

　　“就一个人？”

　　“就一个人！还是个女人，就是块头有点大。”

　　雷云山坐回火堆边：“让她进来。”

　　不一会儿，在两位护卫带领下，一个穿着朴素的女人被带了过来，只是那块头让在场众人不由得挑了挑眉头，好像突然间感觉自己矮了很多。

　　连带她过来的两位护卫都脸色怪异，他们一百七八的个头自认还算不错，可身边的女人起码有两米二，足足差了小半米，他们还得仰头看。

　　场面突然静了一会儿，众人定定看着那女人，有些呆。

　　“咳咳！”雷云山重重咳嗽，打破沉寂。众人赶忙挪开眼神，故作冷漠的掩饰着刚刚的尴尬。

　　“你说你是算命的？”雷云山看着那女人。

　　可她太高了，雷云山得用力仰着头才能看到对方的脸，这让他相当不舒服。

　　所有人都不着痕迹的站起来，坐着仰头太费劲。

　　雷云山想保持气度，可坐了一会儿，实在是别扭，干脆长身而起，对峙女人。

　　“我是卖东西的，顺便做点算命行当，有时候也接点其他的杂活。”女人肩上扛着块木头，五米长，一米粗，让本就高大威猛的女人更有压迫感。

　　“什么跟什么？”众人齐齐皱眉，怎么听着这么别扭。


第194章 强买强卖

　　“我什么都干，卖点东西、算点命、劫个道、杀个人、看个护，有时候还替人跑跑腿，有什么干什么，不闲着。”女人手里木桩重重杵在地上，轰隆声闷响，足足杵进去半米。

　　众人看得眼角直抽抽，这女人怎么长的，模样还算可以，就是这体格……像头蛮牛，粗壮的肌肉结实的体魄，还有那直视人的眼神，看着他们直有种压迫感。

　　你说你一个人，长个熊样，让熊怎么活。

　　“我不管你做什么的，我问的是你来这里做什么。”雷云山不愿跟这女人多相处，好像自己的气势和姿态在这粗狂的女人面前都变得很无力。

　　“我给来你们算命的。我走过这里，掐指一算，你们可能活不过今晚。”

　　“放屁！”众人集体怒斥。

　　女人一本正经的点点头：“你们确实活不过今晚。”

　　“哪来的疯女人，活腻歪了？”仓雷宗大长老那个气啊，本就憋着股火呢，你丫来这么句晦气的话。

　　“我从不说胡话，我过来的目的第一是算命，第二是奔着商机来的。”

　　“什么意思？”雷云山要下令哄人了。

　　女人面色冷硬，像是不会笑，让她说起话来似模似样：“我算着你们今晚会死，所以准备向你们兜售棺材，一人一口，免得死了暴尸荒野。”

　　“你……”众人气的说不出话了。

　　“来人，拖走，剁了！”雷云山冷叱，懒得跟这疯女人废话。

　　“等等！”女人抬手。

　　“你还有什么想说的？我可以帮你留句遗言。”雷云山坐回火堆边，背对着那雄伟高大的女人，这样让他稍微有点自信感。

　　那女人微微正容，严肃的拍了拍身边木桩：“我做生意从来讲究诚信，棺材保证百分百纯手工，木材就地砍伐，保证新鲜，让你们的尸体在棺材里面还能闻到大自然的清新芬芳。”

　　静！全场俱静！

　　“你他妈活腻歪了！”一个护卫暴怒。

　　咔嚓！女人啪的声抽在木桩声，木桩应声崩碎，露出一柄明晃晃的精钢巨刀，刀体三米，刀宽半米，寒光森森，散发着迫人杀气。

　　“你想干什么？”众人心头莫名一慌，这势头太吓人了。

　　“卖棺材！”女人大吼，巨刀锵然入手，震指全场：“一人一口！谁敢不买？”

　　众人气的浑身哆嗦，尼玛的，强买强卖到这里来了？还来卖棺材？老子今晚大开眼界！

　　“剁了他！”雷云山实在气不过了，哪冒出来的疯子，拿我们寻开心？

　　“看你额头有灵纹，你是御灵人？”大长老右手一振，刺目的雷电应声炸开，像是万千雷电缠满右臂，在黑暗里极为耀眼。

　　话音未落，他刹那间杀向女人，受够了，去死吧！

　　女人钢刀一振，锋芒裂空，与大长老擦身而过。

　　噗嗤！

　　鲜血冲天而起，一颗脑袋应声抛飞，扑棱棱滚到了火堆旁。

　　大长老的脑袋保持着冷酷的嘴脸，可瞳孔开始涣散，逐渐消散了生机。

　　无头尸体向前扑了几步，重重跪在地上，略微摇晃，无力的趴倒。

　　“啊！”众人惊呼，被突如其来的杀伐给惊得措手不及。大长老的实力仅次于雷云山，货真价实的七品灵媒，就这么……一刀剁了？

　　“你是谁？”雷云山霍然起身，终于意识到不妙。其他长老又惊又怒，全部簇拥在雷云山身旁，怒目而视。

　　“卖棺材的！一人一口，给钱！”女人再次横起巨刀，刀体森亮，竟然没有沾染任何血迹，可见刚刚的刀速快到了什么程度。

　　“你们都让开！我来收拾她。”雷云山感受到莫大的威胁，挥手示意众人后退。虽然大长老没有准备，可不至于被人一刀剁了，只能说明眼前此女的实力为顶级灵媒！

　　荒山野岭，幽幽深夜，怎么会冒出来个顶级灵媒？

　　其他灵媒惶恐后退，都感到深深的寒意，三更半夜碰到个卖棺材的怪女人，挥手间斩了七品灵媒的脑袋，怎么看怎么感觉心里发毛。

　　“嘿嘿，你们想往哪退？”

　　在这时候，周围的树林里传来阵阵嘿笑，一道又一道的身影从黑暗里走出来，向着他们这里缓慢的包围过来。

　　“什么人！都给我出来！”众人惊怒交加，齐齐激活灵纹，展现灵术。

　　一时之间，树林里光影重重，能量乱窜，远远看去绚烂多彩，可气氛紧张压抑，谁都绷紧心神，警惕着远处的黑暗。

　　“废什么话，我们这不就是在出来吗？”

　　人影越走越近，让仓雷宗等人倒吸凉气，来的竟然全是些巨汉，每人都有着两米多的雄壮体魄，扛着巨刀，杀气腾腾，仿若走出些可怕的野兽，舔着嗜血的牙齿向他们一步步走来。

　　有些人的手里还提着脑袋，拖着尸体，显然全是在雷云山安排外巡逻的队员，竟在不知不觉中被这群人给剁了。

　　什么时候的事情？难道这女人是来吸引注意力的？

　　雷云山面色突变，几乎是惊叫出声：“风血堂！”

　　“风血堂？”众人定定看了会儿，头皮一麻，气势瞬间弱了一半，目光微微晃动，惶恐不安的看着走近的人群，不管实力怎么样，对方的威名足以震慑全场。

　　“西北的屠杀是你们干的！”雷云山感觉震怒又恐惧。这是个圈套，显然风血堂就等着自己离开王城回返西北。

　　可是，徐云不是说风血堂正在赤枝牢笼急着应付人衣谷他们吗？

　　“雷云山，好久不见！”苏慕青从风血堂队伍后面走出，身边跟随着三十位忠实的原王室护卫。

　　“苏慕青！果然是你！”雷云山牙齿咬紧，双拳嘎吱攥紧。

　　其余长老们暗暗打颤，苏慕青竟然说服了风血堂回来复仇？他究竟给了风血堂什么，能让这群野蛮的怪物为他效命。之前谁都不相信苏慕青回来，现在不相信都不行了。

　　“四个月了，我一直在想念着你。”苏慕青缓步走出，清秀俊美的面容在此刻显得略微狰狞，微微眯紧的双眼直直盯住雷云山。

　　正是这个老家伙亲手击杀了苏穆勒！大哥，我今晚给你报仇了。

　　“我也在想念着你，想着有一天亲手抓住你，拧下你的脑袋。”雷云山非常不甘，悄悄向着众人打手势准备反击。我们全是灵媒，阵容空前，我就不信杀不出去。

　　“等等！”冯子笑扛着巨刀走到前面，脑袋一样，脖子一挑：“先说正事，棺材一人一口，不买也得买，怎么给钱？”

　　“你他妈欺人太甚！”仓雷宗长老怒斥，都这时候了，你还说卖棺材，丫诚心膈应人呢？

　　“欺人太甚？我就欺负你了，你能怎么着？你来打我啊，我就在这里站着，你能打到我，我叫你爷爷，打不到，跪下吃土。”

　　“少跟他们废话，杀出去！”雷云山行事风格火爆，不愿多做纠缠，也没什么好纠缠的，不是你死，就是我亡，杀出去！

　　“再等等！”冯子笑摆手，制止他们道：“我们今天过来，只是为了杀雷云山他们几个，仓雷宗已经屠了，就差这几个老不死的了。你们这些人跟他非亲非故，愿意陪着送葬？”

　　其他那三十多护卫交换眼神，果断散开灵术：“抱歉，刚刚失礼了。”

　　“你们……”雷云山等人怒目圆瞪，你们这也太干脆了，就不能象征性的表现下气概？

　　“我们退！”三十多人非常麻利的退到旁边，他们都是前不久才被招募加入苏旭护卫队的，没那么高尚的忠心耿耿。

　　“退到一边去。”冯子笑挥手。

　　“只要你们不杀我们，我们愿意配合。”三十多人不顾雷云山的怒斥，一直退到百米之外。

　　冯子笑招呼队伍包围起他们，咧嘴一笑：“今天不杀你们，过了凌晨就算明天了，明天再杀。”

　　“什么？”那三十人面色剧变。

　　“嘿嘿，分成两拨，好办了。”冯子笑狞笑一声，大手一挥：“开杀！一个不留！”

　　苏慕青愤恨咆哮：“雷云山，你的死期到了，仓雷宗从今天起，彻底除名。”

　　“杀！”大罗一己之力杀向雷云山和六位长老，苏慕青的三十位护卫团团包围，严防有谁逃离，而上百风血堂弟子狞笑着扑向了那三十多位护卫。


第195章 亡棺

　　不久后，星月王城外的荒野在一夜之间成为各方瞩目的焦点。

　　当寒冬黎明苍白的光明洒向荒野，当城防驻守交换防务，一声声的惊叫在王城巍峨雄伟的城墙上方响起，越来越多的人凝望荒野，脸色有复杂更有惊恐。

　　“那是什么……棺材？”

　　“谁在那里扔了这么多棺材？”

　　人群惶恐，眺望着荒野上突然出现的数十具棺材。

　　半年前，正是王城外的这片荒野铺开了前朝王室谢幕的红毯，凄美的血色，悲凉的呐喊，轰动王城，颤动王国，似乎在以后的每个昏暗夜晚回荡，随着冰凉的夜风经久不息。

　　半年后，同样是这片浸满前朝王室鲜血的荒野上，竟然多出了五十具棺材，工工整整排布成一个大字——亡。

　　是谁避开城墙深夜的守卫？

　　是谁敢在王城前摆起亡棺？

　　是谁敢如此明目张胆挑衅王室！

　　当人壮着胆子走近那群棺材群，在每个棺材表面注意到了血淋淋的大字——苏旭，我们来了。

　　五十具棺材，五十句我们来了。

　　带来莫名的惊悚感。

　　当棺材掀开，里面躺着的尸体竟是雷云山等人。

　　得到消息后，苏旭立刻赶赴城外，亲自查探这个邪恶的“恶作剧”。

　　现场被数万军队封闭，严禁任何人靠近。远处人潮涌动，都在眺望指点，议论纷纷，却没有谁敢往这里靠近。

　　“王上！”军队将领跪倒一片。

　　苏旭一声不吭，冷眉沉脸，走过一具具敞开的棺材，看着一具具的尸体。

　　“这些棺材都是新打造的，跟他们的死亡时间基本在同一时间，大概是在一天到两天之间。”侍卫们阴沉着脸，脸颊不断隐现着肌肉绷紧的痕迹。

　　苏旭走过所有棺材，终于开口：“昨天深夜城门值勤的人都扣下了？”

　　“已经在加紧审问，属下认为很难有收获。他们当时都缩在墙垛后面睡觉，没有谁整夜的望着荒野。”

　　“全部斩首！”苏旭语气里透着狠气更有怒气，不管是谁摆弄了棺材，都是在宣战，更是在嘲笑。能把棺材轻而易举摆在这里，就表示也能轻而易举的潜入王城，甚至是王宫。

　　“属下猜想，事情很可能是制造西北屠杀的那批人干的。他们故意在半路上设置埋伏，等待雷云山自投罗网。”

　　“他们是奔着我来的。”苏旭的目光黏在棺材盖上的血腥大字——苏旭，我们来了！

　　是谁？谁来了？

　　难道真的是苏慕青？

　　苏旭真的很难接受，更不愿相信风血堂会心甘情愿的听从苏慕青使唤，横跨万里回返复仇。

　　可是雷云山的实力摆在这里，能轻而易举杀了他，并伏杀五十位灵媒，绝非普通势力能够做到的。

　　五十位灵媒啊，都是他辛辛苦苦招揽起来的精英，就这么不声不响的死了？！

　　苏旭真的很难接受，心都在滴血。

　　“王上，我们该回去了。”侍卫们催促着苏旭，他们担心会出现危险。敌人实力绝非等闲，血红大字昭示着会在近期出现刺杀。

　　“不管是谁，这里是星月王国，是我的王国。”苏旭最后看了眼四周的棺材，压着怒火回返王宫。

　　当天上午，王室亲自签发追缉令，传令各城城主亲自参与搜捕，务必查出这批恶徒的真实身份和行踪。

　　亡棺事件轰动全国，俨然成了西北事件的升级。

　　很多人把“我们回来了”解读成苏慕青的回归，但人们更愿意是某些城主在暗中作乱，密谋并雇佣了其他地区的刺杀部队，故意在恐吓王室。

　　就在王国各地展开大搜捕的特殊时期，苏慕青和冯子笑率众潜回西北部。

　　一夜之间，百多人连跨两座古城，在深夜凌晨强攻了两座城主府，并成功击杀城主！

　　这次没有过多掩饰，完全是生猛老辣的强攻，凭借绝强的实力从正门杀到内院，把城主斩杀在府院，最后扬长而去。

　　“一夜连杀两位城主！”

　　“神秘杀手部队终于现身。”

　　“城主脑袋悬挂城墙，血书——我们回来了！”

　　“杀手部队全是肩扛大刀的巨汉。”

　　“风血堂？风血堂！”

　　“猎杀队伍是风血堂！有苏慕青，更有风血堂少主冯子笑！”

　　“苏慕青回来了！”

　　“苏慕青带着风血堂部队杀回来了！”

　　事件终于清楚，但引发的轰动更为猛烈，最不敢相信的事情竟然成了现实！

　　所有人都在猜想苏慕青究竟有什么魄力，让风血堂横跨万里为他复仇！但无论怎样，这是事件可以看到苏慕青复仇的决心，更能看到风血堂对苏慕青的支持力度。

　　全国惊动，有民众惊慌，有人则在欢呼。

　　苏旭在愤怒之余不得不严阵以待，苏慕青不是自己回来的，是带着风血堂队伍回来的，既然风血堂愿意派人协助他，还让少主冯子笑陪同，肯定还会有超级强者坐镇陪同。

　　迫不得已，苏旭惊动了王宫里闭关的徐云，希望通过他向战门寻求帮助。

　　然而……

　　五天后，新的轰动在全国各地出现。

　　连续几天里，不断有人发现荒野里、山林里，甚至村寨外，出现了成群的壮汉，他们扛着大刀在黑夜的荒林或是原野里狂奔，意图不明。

　　同样的事件在全国各地集中性爆发，不断有人发现风血堂足迹，范围覆盖全国各个地区。

　　一条条的消息真假难辨，却都像雪花般洒向了遥远的王城。

　　“不！不可能！”苏旭吓瘫了，风血堂竟然动员大部队潜入星月王国？！

　　从情报搜集的数量来看，可以确定的起码有十六支队伍，每支多则上百人，少则三五十人，这么算起来，风血堂竟然动用了一千多人！

　　一千多人啊！

　　想到不久的将来会有一千多扛着大刀的巨汉杀进王城，苏旭感觉自己的小腿肚都在哆嗦。

　　那可是风血堂啊！

　　名动天下的赤枝风血堂！

　　他们极少大规模出现在外界，这绝对是罕见的一次，也就预示着他们既然来了，就绝对会百分百成功，不然会弱了自己名声。

　　“徐云，求求你，你必须要救我！”苏旭差点要给徐云跪下，他好不容易坐稳了王位，一千个一万个不想被人拖下去。

　　“救你？怎么救？”徐云脸色比苏旭更阴沉，他好不容易闭关调养，想让自己恢复正常状态再回战门，可苏旭强行把自己惊醒不说，还带来了这么糟糕的消息。早知道这样，他直接回战门得了，事不关己，眼不见心不烦。现在好了，战门在得到消息后肯定会传令让自己负责此事。

　　负责？我他妈怎么负责！你让我怎么去收拾一千多个扛着巨刀的疯子！

　　赢了？称不上骄傲，你应该的！

　　输了？我已经连输很多次了！

　　“苏慕青带着风血堂队伍回来了，单凭我的力量根本扛不住。只有你们战门能拦住他，只有你们！这次苏慕青不仅是来复仇的，也是来挑衅战门的，你们不能眼睁睁看着他把我杀了啊。”苏旭没有半点气度和风范，恐惧让他浑身发冷。

　　“还不是你自己惹的祸？”徐云拍案怒起，如果当时把苏慕青他们全部杀在王城之外，就不会有后面一系列的麻烦。

　　“好！好好！都怨我！好吧？我该死，我有罪！可现在追究那些已经没用了，我们必须想办法应付过现在的危机。你帮帮我，求你，你一定要帮帮我。”

　　看到苏旭苦苦哀求的样子，徐云一阵厌恶，这人只能当傀儡，撑不起门面，更别指望他有什么成就。当初长老院选择苏旭也正是看在他容易控制上，不像苏白安那么奸猾。可是……苏旭守成有余，开创不足，遇到意外事件就完全乱了手脚，甚至可能做出错误指令。

　　“行了行了，我会安排人立刻回战门禀告，风血堂赶来星月王国的地盘挑衅，就等于宣战我们战门，我想战门的长老们不会坐视不管。但至于能派来多少人，我没有把握。”

　　苏旭眼珠一转：“明白！明白！我到国库里备齐礼物，一并送到战门，孝敬各位长老。”

　　徐云点头：“你安抚好你新招收的护卫队，别被风血堂吓破了胆。”

　　“你放心，我会牢牢拴住他们。”

　　“继续调查，给我盯紧风血堂的队伍，他们一时半会不敢强攻王城。”

　　“我已经传令各城主了。”苏旭稍稍擦了擦冷汗，只要徐云点头，战门就会在最短时间里派来队伍，自己……总归算是能松口气了。

　　“哼！”徐云看着他的样子就反感，苏旭努力挤出笑容：“宫里刚刚来了批秀女，准备过几天选妃，我待会安排人挑几个姿色气质都上佳的，送到你寝宫里，这些天你受累了，该歇歇……”

　　“放屁！不要！”徐云突然怒喝，拂袖而去。

　　“额？”苏旭倒是愣了愣，怎么了？突然就发火了？你偷腥偷的还少吗，装什么纯洁。

　　徐云哪是装纯洁，是那方便真的不行了，最近这些天用手努力过很多次，结果根本不争气。想起回到战门要面对自己的妻子，他心里就有股怨气蹭蹭冒。


第196章 血雾炼魂

　　在星月王国陷入动荡混乱的特殊时期，一条爆炸性的消息从西北大地东谷城传出，迅速席卷全国。

　　作为此次事件的导火索，第一屠杀地，红枫商会，在经过七八天的调查后，终于查清楚了事情的起因。

　　当天红枫屠杀并不是全灭尽死，而是幸存了几个。

　　他们在事发时候的不同阶段昏迷，或是重伤或是吓晕，结果躲过了死劫。可是因为伤势或是惊吓过度，迟迟没有苏醒。

　　经过这些天的调养，他们相继睁开眼睛，答案竟然惊人一致。

　　“黑鹰金卫称他是姜毅！”

　　“他一个人杀进了总会，他一个人屠杀了所有人！”

　　“他是个疯子，是个恶魔，他吃肉喝血，他嘴角总是挂着笑。”

　　“他能飞，他冲到天上撕碎了黑鹰金卫。”

　　“他被大地吞噬，却在地底活动。”

　　“天雷狂风都不能毁灭他！”

　　“谁也不能阻止他！谁也不能！”

　　一条条惊人的消息从这些惊吓过度的人嘴里哭喊出来，经由东谷城传向全国，传向了本就动荡不安的王城。

　　一时之间，姜毅之名轰动全国！

　　关于姜毅的各种情况开始在各地扩散流传。从举起仓雷重锤，到紫罗兰击杀苏明诚，从王城逃亡，到赤枝牢笼结拜风血少主冯子笑，名动赤枝牢笼，如今在一夜之间屠杀成红枫商会上千人。

　　有人甚至怀疑，苏慕青能劝动风血堂守护并鼎力支持全赖姜毅！毕竟若论身份，姜毅是风血堂半个小主，而苏慕青终究是外人。也就是说，这次苏慕青回归事件是姜毅在做着主导。

　　事情越传越神秘，越传越夸张。

　　人们纷纷猜测姜毅身份！

　　十二三岁的身体里，似乎充斥着邪恶恐怖的恶魔！

　　他到底是谁，他来自哪里，他拥有什么样的力量，不一而同的疑虑开始在全国各地扩散。

　　苏旭听到消息后又是悲痛又是愤怒，悲痛的是再次勾起丧子之殇，愤怒的是姜毅像噩梦一样追随着他，一次又一次的折磨着他。

　　伴随着姜毅消失的扩散，风血堂部队持续向王城方向汇聚的消息愈演愈烈，让星月王国上上下下都沉浸在莫名的紧张和惶恐中。很多曾经效忠前朝王室的城主们开始按兵不动，不再执行苏旭的指令，静静关注事态发展。

　　无论是谁，上到城主大族大派，下到普通民众，都很清楚一点，星月王国即将面临新的内乱，程度远超半年前的王庭之乱。

　　东谷城外的山庄！

　　姜毅昏迷期比月玲珑他们预期的还要长还要严重，本以为姜毅又是像当初那样发疯发狂后昏迷几天就会苏醒，可到现在八天八夜了，几乎没有任何苏醒的迹象，连楚六甲都持续昏迷，不见好转。

　　好在姜毅和马龙不断给他俩喂食灵果汁液，让姜毅和楚六甲的皮肉伤得到明显缓解。

　　血眼战场内，残酷的环境激发着战魂那不屈的战念，作恶程度越来越疯。但战魂本就是天地间特殊存在的物质，需要在特殊的环境里才能生存，显然，血眼不是它适合生存的环境，长达八天八夜的不断地炼化让它的力量在持续减弱。

　　得益于月玲珑提供的汁液里蕴含的能量，姜毅身体逐渐恢复，也在促进着血眼不断地保持活力。

　　在足足持续了八天多的“恶战”后，血眼终于算是占据了优势，战魂的反抗逐步变成了挣扎，直至最后变作沉寂的能量体，被血眼一股一股的吞噬。

　　到了第九天，血眼里的混战基本结束。

　　战魂消散，能量却被存留炼化。

　　它能够跟血眼抗争八九天时间，几次三番要吞噬血眼，若非月玲珑不断地提供能量，说不定它真可能吞噬血眼，可想而知这股能量是有多么恐怖。

　　而现在，这股澎湃的能量正在血眼不断地炼化下向着姜毅全身扩散，涌入经脉，混入血肉。由于能量过于庞大，以至于在无形之中送来一场机缘。

　　这天中午，月玲珑去亲人坟前祭拜后，带着些灵果回到姜毅房间，像往常一样拿到姜毅嘴边，缓力挤压汁液。

　　可这一次，她的手里的灵参刚刚放到姜毅嘴边，忽然定住了。

　　姜毅依旧安安静静躺在那里，可全身似乎笼罩着层稀薄的红光，像是血气，又似灵力，在无声的飘荡，笼罩全身，滋养着他伤痕累累又虚弱苍白的身体。

　　“啊！”月玲珑惊喜的捂住嘴，这一刻泪水竟再次朦胧了双眼。

　　姜毅额头的灵纹绽放璀璨血芒，似乎要穿透锦带，不住的闪烁不住的弥漫着血气，它像是颗有力的“心脏”，在蓬勃的跳动，向着全身输送着“血液”。

　　月玲珑又惊又喜，苦候九天，终于等来希望。

　　她赶快找来马龙。

　　马龙查探完姜毅情况后，长长松口气，这些天提着的心终于算是落下来了：“好好陪着他，看样子用不了几天就会恢复了。我就知道这小子命大，不会就这么昏睡不醒。”

　　“楚六甲呢？”月玲珑擦去眼角泪痕。

　　这九天里，她在安安静静的陪伴中想了很多很多，也渐渐从丧亲的悲痛中恢复，毕竟仇恨已报，凶手伏诛。可是姜毅的情况一直牵挂着她的心，寝食难安。今天……终于看到希望……

　　马龙摇头：“黑咒妖刀跟他的右手融合的越来越深入，似乎在吸他的血。我对黑咒妖刀是有些了解，但从没有亲眼见过，这种情况我也说不出是怎么回事。但可以肯定一点，如果黑咒妖刀真的是要吞噬楚六甲，以他的能力，坚持不了一天就会被吸干，出现现在这种情况……起码能确定生命不会有危险。”

　　“再等几天，不行你就先带楚六甲回赤枝牢笼。”

　　“我这几天已经在想了，楚六甲的情况在不断恶化，再这么下去恐怕更难上路。我也想了，实在不行这几天就带着他回赤枝牢笼。”

　　马龙之前是担心楚六甲经受不住路上颠簸，想等他好转后再回去，现在问题越来越严重，他不能再拖延了。

　　“要不今晚天黑就走吧，姜毅情况看样子基本稳定了，你也不必担心，等回到赤枝牢笼也算有个交代。黑咒妖刀终究是个邪物，没有直接吞了楚六甲的目的说不定是想侵占他的身体。早点回去，早点请冯万里他们帮忙。”

　　“也好。”马龙再次查看了会儿姜毅，确定真的是在恢复后：“那我收拾收拾，今晚启程。我带十五个人上路，留下五个帮忙照看。”

　　“你们路上注意安全。”月玲珑倒不是太担心马龙，稳如山，动如崩，要稳有稳要狂有狂，还有丰富的野外经验，十五个人陪着差不多就足够了。

　　“你们也是，等姜毅醒了，立刻转移。”马龙起身要离开，门前忽然想起了什么：“对了，我记得你前段时间提到过盘龙峡谷？”

　　“嗯？”月玲珑几乎要忘了。“没错，应该是叫盘龙峡谷。”

　　“我跟其他护卫打听过，都没听说过这个地方。你们最好加个小心，这事情很蹊跷，他怎么能确定你们一定会把东西送回去？就算是临死前迫不得已，也不至于这么仓促。等冯子笑他们回来，多问问。”马龙再三叮嘱。

　　当天晚上，马龙挑选十五位护卫，用担架架起昏迷的楚六甲，连夜启程。留下的五位护卫都是经验能力都顶尖的，不然马龙走的不放心。

　　等送走他们，山庄陷入更深的寂静。

　　这座山庄其实算是月长福的秘密基地，如今他死了，东谷城乱了，一时半会真没几个人会想到这里，自然就不会有人来到这里。

　　就在第二天的深夜，一只流浪的野猫闯入这座沉静地山庄，轻盈迅疾，无声无息的潜入，并没有惊起五位守护的注意。

　　这是只略显肥胖的黑猫，脚步却轻灵如燕，一双眼睛在黑暗里闪烁着妖异冷芒。它悄悄潜入山庄后，略微潜伏直接向着姜毅昏睡的房间冲去。

　　“谁！”月玲珑第一时间惊醒，冷眼如电，瞥向了微闭的窗户。

　　“喵！”黑猫不慌不乱，很随意的探了探脑袋，望了望里面，竖瞳扫过房间里的各种摆设，落在了一个包袱上，那是姜毅的东西，里面藏着他的很多宝贝。

　　它定定的看着，里面似乎有什么东西在吸引着它，或者是……它就是循着气息来的！

　　黑猫没有久留，受惊般跑开，借着夜色迅速离开山庄，很快便消失不见。

　　月玲珑确定是只猫，又走到窗户边望了望，这才稍稍放心，回到姜毅床边继续陪着他。


第197章 苏醒

　　凌晨时分，在月玲珑昏昏欲睡的时候，姜毅终于从昏迷中睁开了眼。

　　他定定的睁着眼，双目无神，近乎呆滞。好半天，灵纹的光芒隐去，全身血气消散，他的眼神才慢慢的恢复神采。

　　仿佛灵魂归窍，正式结束了十天的昏迷。

　　虽然躺了十天，可由于近两天里血眼的滋养，身体恢复的非常好。之前破破烂烂的身体完好如初，肌肤表面只能隐约看到些纵横交错的疤痕。

　　不仅如此，来自神秘战魂的能量竟然强行把姜毅的境界给冲破了。

　　三品灵媒！

　　普通御灵人拼搏数年才能拥有的成就，他在短短几个月内完成了突破。

　　当然……前后两次突破伴随的凶险和痛苦同样异于常人。

　　姜毅呆呆的躺着，记忆模糊又混乱，战魂侵袭带来的影响没有完全散尽。

　　他沉默了很久很久，直到天色微微放亮，他才慢慢的记起了当晚发生的事情，意识也越来越清楚。

　　当时被月玲珑的事情刺激，只想杀月长福，很想很想，然后就去了。

　　其实……

　　姜毅现在想想，当时具体意识还是存在的，只不过混混沌沌，知道自己在做什么，却不想停止，他要杀了月长福，谁敢阻拦，杀！

　　当时做的残忍又疯狂，但是……不后悔！

　　如果时间倒流，他还会做同样的事情。

　　对于变质的人，姜毅从不手软，权当是个畜牲。这是姜毅离开家第一次杀人时候给自己的宽慰，现在变成了自己的理念。人活一世，快意恩仇，杀该杀之人，做该做之事，无悔。

　　姜毅默默想着当晚的杀戮，回忆着全程，现在想来模模糊糊又似清清楚楚。除了复仇的酣畅，除了血染全身的释放，似乎另有种莫名的感受。

　　那是一种无与伦比的力量体验！

　　让他在复仇的杀戮中如痴如醉！

　　尽管当时的能量爆发伴随着肉身骸骨的尖锐刺痛，可越是这样，反而越是疯狂。

　　一种罪恶与宣泄的交织。

　　这就是血眼的威力？

　　姜毅应该算是第一次真实的感受到暴走时候的情况，尽管还是模糊不清，却不止于像以前那样什么都不记得，什么都不知道。

　　以当时的情况来看，自己展现的实力非常混乱，超越了二品灵媒的极限，隐约在三品灵媒，不然不可能在人潮里左冲右杀，还把黑鹰金卫给轰杀数十人。

　　至于后来邪恶战魂的入侵，爆发出的力量更是可怕，但那是特殊意外，与血眼无关。

　　姜毅仔细回想那战魂，确实非常邪恶，跟之前遇到的战魂有质的区别。

　　这件事也等于提醒姜毅，冥音招来的战魂各有不同，有些战魂会侵蚀本体，甚至还会做更可怕的事情。

　　幸亏这里是东谷城，不是赤枝牢笼，这里潜伏的战魂虽然强，却没有强的太离谱，否则连血眼都压不住，最终被吞噬。

　　我昏睡多久了？一场杀戮，一次放纵，伴随一轮昏迷。

　　不仅实力提升了，似乎其他方面的收获更多更多。

　　姜毅正在呆呆的想着，眼前忽然有只手在晃悠。

　　月玲珑刚刚清醒，一睁眼竟然看到姜毅醒了，可那呆呆傻傻的样子让她心头一颤，该不会是当晚挥毫过度，刺激了脑袋吧？傻了？

　　姜毅转头看着她，咧嘴笑了。

　　傻笑？月玲珑继续在他眼前晃着手，小心问了声：“还认识我不？”

　　姜毅无语，撑着坐起来，用力伸展肢体：“当晚你们救了我？”

　　他记得前面事情，后面好像被群殴昏迷了，本以为自己会死了，没想到一睁眼在这里，所以后面肯定是有人救了自己。

　　月玲珑松口气，还好，没傻：“不是我们，是楚六甲。”

　　“六胖儿？怎么回事？”

　　月玲珑简单讲述了事情经过：“等我们赶到的时候，红枫商会已经被屠尽了，你在前院趴着，楚六甲在后院趴着，都昏迷不醒。我们猜可能是你完成了前一段屠杀，楚六甲接续了后一段屠杀，你们俩把红枫商会灭门了。你的情况来自你的灵纹，楚六甲的情况可能是来自于黑咒妖刀，他释放出了里面的力量。”

　　重新提起红枫商会灭门，月玲珑相对平静，该报的仇都报了，该杀的人都杀了，该流的泪也流了，这场恩怨到此了解，没必要背负着怨恨挣扎一辈子，亲人们在天之灵也不会希望自己落魄伤怀。

　　或许红枫商会从最初就不应该设立，而是隐居起来培养灵纹后代。但月玲珑无权评判当时那些长辈的思想决策，现在都结束了，也会从她开始重新来过。

　　“六胖儿情况很严重吗？”姜毅恍惚，六胖儿又救了我一命？

　　“马龙带他回赤枝牢笼了，黑咒妖刀不是普通武器，即便不在乎楚六甲，看在妖刀的份上，风血堂也会尽量的救醒他。”

　　“我昏迷几天了？”

　　“前前后后十四天了。”月玲珑介绍了其他队伍的情况，但由于藏匿在荒林山庄，对具体事情并不是太了解。

　　“你亲人们都……”姜毅小心的问道，生怕在刺痛了月玲珑。从相遇至今，月玲珑给他的印象都是开朗和欢笑，还有那份特殊的风情，直到那天晚上，那撕心裂肺的哭号给他非常大的冲击和刺痛。

　　“已经埋了。仇已经报了，他们可以瞑目。”月玲珑挖了很深很大的坑，让亲人们躺在里面，周围钉了很多木桩，把山庄里所有尸体都绑在那里，成跪坐姿势，朝向亲人们。

　　地表没有设置坟头和墓碑，以免被外人发现，惊扰了他们。

　　这座山，就当成他们的坟墓了，愿安息。

　　“那就好。”姜毅见月玲珑状态还算不错。

　　“谢谢你为我做的一切。”

　　“突然生分了？”

　　“那就送你个吻。”月玲珑起身真要亲他。

　　姜毅赶忙从床上窜下来。“我们走！去找苏慕青！”

　　不愉快的事情能不提就不要再提了，徒增伤感。大仇已报，没必要继续沉湎，放过自己，也放过逝者，愿安息。

　　“你伤势恢复了？”

　　“生龙活虎，三品！”

　　“什么三品。”

　　“我好像又突破了。”

　　“……”月玲珑一阵无语，好像？这个词用得真新鲜。

　　“三品灵媒，应该算是很强了吧？”姜毅伸展肢体，准备找机会感受三品灵媒的真正力量。在他的认知里，这个境界基本算是强者了。

　　“三品灵媒基本属于度过灵媒初期阶段，灵力储备和自然感悟能力，灵术展现的规模和威力，等等方面，都会得到大幅度提升。有些高傲的人会把三品灵媒称作真正的灵媒，被强敌正式，被外人尊敬。我以前跟你说过，一品到三品属于基础，全面感知灵媒境界，四品到六品属于爆发，实力突飞猛进，七品到九品属于沉淀，沉淀中寻求升华。”

　　月玲珑不得不感慨姜毅实力提升的速度，别人灵媒想突破一品难上加难，很多御灵人卡在三四品十多年都无法突破，你倒好，前前后后两个月，连跨两品。

　　不服不行啊，她越来越相信姜毅未来的舞台真的不止某个地界，而是……天下……

　　对于别人而言至强灵媒境界，对于姜毅而言或许只是个过度。

　　姜毅振臂横扫，床边重锤呼啸腾空，在周身疾速翻舞，霍霍生风。

　　嘿，感受真大不一样。

　　“先别急着走，苏慕青他们正到处活动，我们一时半会找不到。”

　　“去王城啊，从那里开始。”

　　“你啊，先烧水洗个澡，清理清理身上血污，我招呼护卫们歇息会。他们都很多天没正经休息了。等天黑了再启程，我们现在属于最高通缉犯，尽量低调。”

　　“你帮我把包袱重新整理下。”

　　“天天背着个包袱，是随时随地准备捞便宜吧。”

　　“那是，又便宜不占王八蛋。”姜毅窜出去，找地方清理身子。

　　“记得烧热水。”月玲珑喊了声。

　　“男子汉，没那么讲究。”

　　“……”月玲珑无语，就你还男子汉？不过看着姜毅活蹦乱跳的又站起来，还是那样的洒脱那样的真，她也重新展开笑颜，仿佛回到之前。


第198章 潮湿的血

　　月玲珑来到桌边拿起姜毅的包袱，哗啦，里面东西全倒出来。

　　杂七杂八的东西还真不少。

　　再次看到那张血迹斑斑的小包袱，还有里面血染的地图。

　　“这血怎么还没干？”月玲珑忽然注意到地图上面的血迹虽然没有干涸，反而像最开始的那样湿润着。

　　闻了闻，血腥味跟鲜血差不多。

　　月玲珑看了又看，总感觉哪里不对劲。

　　尝试着用水清洗，结果血迹还是顽固的粘在地图上。

　　“会不会有什么危险？”月玲珑想了想，干脆坐下来掏出个手绢，把羊皮卷上的图重新缝了一遍，然后……把羊皮卷……烧毁！

　　烧一半，留一半，重新塞回那小包袱里。管你有没有危险，我不要了！

　　这血迹斑斑的小包袱是当晚那人给的，里面的东西似乎都沾有血迹。

　　月玲珑干脆把小包袱扔到床底，破铜烂铁，我们不稀罕。

　　既然心里不太安定，就不要带着了。干脆。

　　一场休息后，姜毅等人收拾妥当，连夜启程，赶赴王城。

　　对于姜毅跃入三品灵媒的消息，五位护卫接受的非常困难，忽然发现自己跟姜毅完全不是一个世界的人。看看人家这速度，一马平川，纵横驰骋，再看看自己这速度，陷在泥浆里拔不动腿。

　　他们开始相信姜毅可能会在未来某天跨入灵藏境界！

　　灵藏啊，真真正正的强者，放眼星月王国都没有诞生过一个。

　　这个世界强者为尊，他们对待姜毅的态度不知不觉中改变着，也在忽视着年龄的差距，不再当他是孩子。

　　他们向姜毅请教经验，姜毅来了句：“疯狂！要么在疯狂中死亡，要么在疯狂中崛起，平平淡淡安安稳稳永远不会有成就。”

　　他们一想，咦，似乎很有道理的样子。

　　在他们离开后不久，前几天出现的黑猫再次来到山庄。

　　这一次，它引来了两个人，一男一女，好似夫妻。

　　“这里没人？”男人英武潇洒，虎目生辉。

　　“没闻到人的味道。”女人小巧玲珑，依偎着男人，笑意盈盈，声音酥麻。

　　黑猫在山庄里转了圈，确定真的没有埋伏后带着他们来到之前姜毅昏迷的房间，一番搜索，从床底下拖出了那个包袱。

　　“没错了，这就是老五的包袱。”男人抓起包袱，上面特有的绣纹正是盘龙峡谷的标志。

　　“哗啦啦。”

　　包袱里面的东西全部倒出来，有盘龙峡谷的特别信物，也有些珍奇灵果。

　　“事情越来越有意思了。”女人在房间里转了圈，问向黑猫：“再说说你上次来的情况。”

　　“咕咕……”黑猫嘀嘀咕咕的叫着，似乎在介绍当晚看到的情况。

　　神奇的是女人竟然能听懂，时不时点点头，向男人介绍道：“包袱当时在桌上，现在被扔到床底，里面东西应该没少。奇了怪了，他们既然拿到老五的包袱，为什么又扔了？是意外捡到的，不知道它的价值，还是故意扔在这里？”

　　“看！这是九曲河川的详细地图？”男人从杂乱的东西里捡起羊皮卷，可是只剩外围的图示，中间的部分被焚烧了个大洞。

　　女人葱白如玉的指尖轻轻碰着烧开的窟窿，漂亮的凤眸里却闪过丝冷芒。“应该是刚刚烧的，不是以前就有的。看那样子是故意的了，嘻嘻，有意思。”

　　男人眉头紧锁：“老五奉命调查九曲河川已经有段时间了，这张图他画了至少三年。看样子这群人应该知道地图的指示内容，故意毁了它！”

　　他们盘龙峡谷有特殊的追踪定位能力，能确定每个成员大致的范围，前段时间突然察觉理应在九曲河川活动的老五出现在其他地方，且高速移动，最终出现在星月王国。

　　他们担心老五遇到危险，便派人来追踪，没想到的是竟然只有包袱，上面的血迹似乎就是老五的。

　　女人再次看了看房间里的环境，边道：“九曲河川里封印着青妖墓，还有故去的天枭。我猜老五应该是成功绘全了九曲河川的地图，结果关键时刻遭了不测。找到这群人，应该就能解开老五生死谜团，解开九曲河川的秘密。”

　　“他们烧了地图，应该会手绘另外一幅。”英武男人握紧羊皮卷，冷然下令：“黑龙，我立刻回返盘龙峡谷，带兄弟们立刻启程到九曲河川集合等待，你跟黑龙找到地图就会过去汇合。”

　　“喵！”黑猫非常灵性，向女人点头后离开。

　　女人追上黑猫：“黑龙，看你的了，快点找到他们。一旦九曲河川秘密被他们公开，会引发群雄竞逐，我们三年努力就白费了。”

　　姜毅自然不会知道山庄的情况，一行乔装打扮后向王城进发。

　　为了能更随意的活动，遮掩身份，月玲珑心血来潮，竟然非要跟姜毅扮成母子，让其他五人扮成侍卫。

　　姜毅很无语，但也随他。

　　不得不说，效果不错。月玲珑遮着面纱，姜毅画着淡妆，五位护卫穿上锦衣华服，大摇大摆的出入各城各地。

　　一路走下来，他们不仅听到了“姜毅屠杀红枫商会”的夸张传言，更听到了“风血堂大举潜入星月王国”的惊人消息，消息里夹杂着“亡棺”等种种特殊事件。星月王国最近可谓是热闹非凡。

　　“精彩！精彩！”姜毅听得畅快激动，暗赞苏慕青干的漂亮。不得不承认这位王子殿下的思维一旦放开，做事风格还是很酣畅淋漓的。

　　“风血堂另派了上千弟子过来增援？”有护卫迷糊了，那还藏个什么劲，直接杀进王城多了苏旭，谁能拦住？

　　姜毅笑道：“肯定是苏慕青搞得把戏，从各地拼凑些两米以上的壮汉，扛着大刀到处奔走，每支队伍安排三五个真正的风血堂弟子带队，他们负责在全国各地出没，但真的不出手。冯子笑和大罗带着真正的风血堂弟子五六十人，执行袭杀任务。故弄玄虚嘛，让人搞不清楚状况，又能让苏旭吓破胆，哈哈。”

　　“我们现在去哪？”

　　“继续往王城方向走，苏慕青的最终任务还是袭杀苏旭，我们在王城附近等着，总会能碰到他们。”

　　三天后的中午，他们来到大西北最东边的古城，准备在这里简单休整，离开这里就算正式脱离西北地界。

　　“非得把我弄成这样吗？”姜毅坐在酒楼大堂的边角，一路走来始终抱怨月玲珑把自己弄得男不男女不女，还给抹了点红唇，涂了点粉，鼻尖还点了个红痣。

　　月玲珑招呼酒家上菜：“把你弄得粉雕玉琢，像是个小姑娘，别人才不会想到你的身份。你应该崇拜我的睿智，别苦着脸。”

　　“影响我男子汉气概。”姜毅很不适应的偏着头。

　　“你现在只能算是男子，离‘汉’还差点。”

　　“噗嗤！”五位护卫差点喷出茶水，连连咳嗽掩饰尴尬。

　　“大叔。”姜毅碰了碰身边的中年护卫，悄声道：“什么办法促进发育？”

　　中年护卫忍住笑：“催熟不是办法，外熟里不熟，中看不中用。想成‘汉’，只剩靠年龄，那是一种气质。”

　　“那得等到什么时候？”

　　“等你什么时候长胡子了，你就是算小‘汉’了。”

　　姜毅摸着下巴，若有所思，干爹雷爷他们都有胡子。

　　“你今年到底多大？跟我说实话。”月玲珑问道。

　　“十三，满十三了！”

　　“啧啧，才十三啊，距离‘汉’还差的远哦。”月玲珑勾勾姜毅下巴，调笑道：“我的小相公啊，你什么时候能长大啊。”

　　“最多五年，我就汉了。”姜毅翻白眼，高声吆喝：“店家，上菜，上酒！”

　　“你能喝酒？”

　　“闻闻味。”

　　“……”

　　那位中年护卫笑道：“小公子没必要纠结年龄，反而应该骄傲，我们御灵人的年龄正常在百年左右，你出道越早，未来可以走的路更长。”

　　“不是一百五十岁吗？”

　　“普通人年龄在七八十岁左右，御灵人因为勾通天地灵力，寿命相对延长，在百岁左右，但御灵人世界竞争残酷，死亡率极高，真正活到百岁自然死亡的人少之又少。如果有幸得到机缘，突破灵媒境界，晋入灵藏，开启身体宝藏，寿命会扩展到一百五十岁左右，如果晋入传说中的灵主境界，寿命会更长。”

　　月玲珑补充一句：“有些特殊灵纹除外，你冯尸五，谁也不知道他活了多少岁。我甚至怀疑他已经死了，现在回来更像是……嗯……复活？”


第199章 偶遇

　　一位御灵人感慨：“天下灵纹何止万千，古今历史诞生过无数的传奇，产生过太多匪夷所思的灵纹，有些曾在历史中大放异彩。我甚至听说历史上曾经出现过人形灵纹，拥有分裂的可怕力量，曾出现过药类灵纹，能活死人肉白骨，还曾出现过看透人内心的灵纹，甚至有‘巨’灵纹，能让自己成长到山岳那么高大，力量可憾苍天，有‘融’灵纹，可以融入汪洋、融入山岭、融入大地等等。总之，世界无限广阔，秘境万千，族群亿万，荒林无数，海川无疆，神秘灵纹的多少又有谁能说得清？如果有幸能走遍天下，见识到所有灵纹，此生……无憾……”

　　姜毅被勾起兴趣，失神的憧憬。古往今来，历史长河，诞生过太多太多传奇，我能否也会成为传奇？世界无限大，灵纹万万千，我又能否走遍天下，阅览灵纹？

　　月玲珑微笑：“我们只是在世界的边角，偏安一隅，想要走遍世界，阅遍灵纹，何止要百年。你啊，快快成长，去经历成功和失败，这才不枉一生。”

　　“当然！”姜毅握拳，每每提到这类精彩，总能激起他内心火热。

　　一位护卫道：“天下之大，强者无数，奇才更多，都在不同的地界演绎着各自的精彩，塑造着自己的奇迹。但无论是谁，无论何地，最耀眼的奇才都会剑指天枭榜，那不仅是荣耀，更是归宿。”

　　谁没有天枭梦？他们，也有！

　　“各位客官，你们的菜，你们的酒。”店家带着伙计们送来饭菜，打破众人的神往憧憬。他看得出这几人身份非富即贵，所以亲自过来，伺候的很周道。

　　“有事再招呼，下去吧。”护卫在他手里点了枚金币。

　　店家眼前一亮，笑容更深：“几位客官，楼上还有雅间，要不你们到楼上落座？”

　　“不必了，我们吃饭就走。”他们坐在大堂里就是为了多听些消息。可惜今天这家酒楼生意不怎么样，摆放二三十桌的大堂里只有七桌坐满，也不怎么热闹。

　　姜毅还在感叹：“我听说天枭榜上很多天枭是独行侠，没有势力，独自一人。他们应该是在享受世界，探险寻秘，阅览天下灵纹，经历各地灵妖。快意啊，快意。”

　　护卫们陪着道：“其实灵妖的世界比我们御灵人世界更可怕更强悍，它们盘卧在各地荒林，潜伏在深邃的内海，那里都是寻常御灵人不敢窥伺的绝境，就连天枭级的强者都曾死在大荒级雨林。”

　　月玲珑笑着挪揄姜毅：“这世界上精彩的事情太多太多，我愿陪你走遍天下，阅尽灵纹。小相公，感动不？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“女人见识多了容易变坏。”

　　“谁告诉你的歪理。”月玲珑气息一滞。

　　“马哥。”

　　“女人坏不坏在本质，我本质坏吗？”

　　“女人最善变。”

　　“谁告诉你的？”

　　“冯小妹。”

　　月玲珑绷住脸，准备回去找马龙和冯子笑算账。其他护卫憋着笑，一路上没少看姜毅和月玲珑斗嘴，紧张中带来分乐趣。

　　“注意那女人！”一位护卫忽然示意，眼角余光瞥向酒楼入口。

　　一个高挑的女人正走进这家店，但不是直接进来，而是在店门口顿了顿，多多留意了几眼大堂里吃饭的食客，带有明显的警惕性。

　　她带着面纱，遮住面容，宽大的白袍也遮住身段。衣衫一尘不染，长发柔顺齐腰，很整洁很干练，又给人种拒人千里之外的冷漠。

　　“这位客官，您里面请。住店还是吃饭？”店小二热情的迎上来，最近由于风血堂潜入星月王国的事情闹得人心惶惶，吃饭住店的人明显下降了很多。

　　“来些拿得出手的菜，不要多，再来壶酒，小壶。”女人声音清冷，带着份无法掩饰的傲意，尽管她似乎在有意克制。

　　店小二热情的招呼她坐下，她却选了个离门远又紧靠窗的位置，坐下后右手横放桌上，左手下按在桌下。虽然低眉垂眼，却似乎还在观察着店里情况。

　　由于姜毅这桌同样是“远门近窗”，人数又多，五位护卫干练警觉，她便不断向这里投来目光，似乎非常小心。

　　姜毅看了几眼后，竟感觉有些熟悉。

　　月玲珑提醒他们：“可能在逃难，也可能怀揣重宝。别再关注她了，免得刺激到。我们马上要出大西北，不要惹麻烦。”

　　姜毅再次看了几眼：“我只是觉得有些眼熟。”

　　“你看美女都眼熟。”

　　“我当时看到你就没觉着眼熟。”

　　“嘻嘻，你的意思是说我是美女喽？”

　　他们在这里说笑着，女子的酒菜相继摆到她桌上，她的紧张的情绪稍稍放松，开始细细的品尝，看向姜毅这里的目光越来越少。

　　可是在不久之后，酒店外接连走进来几个麻衣男人，凌厉目光在大堂里扫了圈，注意到了边角的女人后径自走进大堂，大声招呼店家上菜上酒。

　　又过了会儿，再次走进来几个男女，也是若有似无的看了几眼女人，走进大堂招呼店家上菜。

　　前后两拨人，看似分散做开，位置却似正好把女人围在角落。

　　店家热情的招呼，很快给他们上满了饭菜。

　　他们自顾自的吃喝着，没有再去看那女人。

　　那女人的眼神却不断瞥向他们，刚刚消失的紧张感越来越强烈，始终放在桌面下的左手似乎已经握紧。

　　“如果我没猜错，这两拨人奔着那女人来的。”月玲珑也注意到了这两拨人，全是御灵人，穿着简陋，都带着股刀口舔血的杀气，且不做掩饰，要么是亡命徒，要么就是杀手部队。

　　“我们不要惹事，免得暴露身份。”五位护卫悄声提醒，这类仇家追杀的事情太常见，一般都是事不关己高高挂起，何况自己身份敏感，决不能暴露。

　　在这时候，白衣女子稍稍偏了偏身子，朝向窗户，似乎已经准备翻窗撤离。

　　两支队伍不约而同的瞥了眼，注意到了女子微妙的动作。

　　气氛陡然紧张，双方都似乎要抛开伪装。

　　“这位朋友，我们好像在哪见过？”一位麻衣汉子突然提着酒坛起身，走向了窗边的白衣女子。

　　“你认错人了。”白衣女子声音清冷。

　　“我们肯定在哪见过，拿下面纱，让我看看？”麻衣汉子自顾自的坐到了女子前面，隔着桌案与她对视。手中酒坛啪的按在桌上，五指缓慢攥紧。

　　其余两伙人相继看向了白衣女子，停下了手里的筷子。

　　“你认错人了！告辞！”白衣女子甩手放下枚铜币，起身就要翻窗。

　　“你猜窗外面有没有我的人？”麻衣汉子却不急不慢的冷笑。

　　白衣女子硬是停下，窗户就在这时候被缓缓拉开，外面竟然站了三五个男女，不怀好意的冷笑着：“这么漂亮的姑娘，有正门不走，非要走窗户？”

　　店家在柜台后抬起头，惊愕的看着眼前一幕。

　　其他食客们意识到不妙，慌忙起身离开，不敢久留。

　　“店家，借你的店处理点小事，你不会介意吧。”两伙儿人相继起身，冷笑着看向了白衣女子。

　　店家哪敢说不，立刻躲进后厨不敢露头。正派人物不会在酒楼等地闹事，除非某些不讲规矩的亡命徒，这类人能不惹还是不要惹，遇上了只能算倒霉。

　　这群人足有十五人，里里外外包围了白衣女子。

　　“掀开面纱，我们好确定身份。如果抓错了人，我们可不负责。”麻衣汉子收敛笑容，酒坛越握越紧，眼神犀利。一旦确定身份，那酒坛可能就会在第一时间轰在白衣女人的脑袋上。

　　“休想抓我回去！”白衣女子冷傲不减，左手缓缓抬起，一柄利剑隐隐出鞘，寒意刺骨。

　　“你怎么知道我们是来抓你的？”

　　“一群野狗，我前天就注意到你们。”

　　“我们是追了你一路，但是感觉熟悉而已，没看过你真容。来吧，揭开面纱，让我们确定身份，如果是误会，我们立刻退走。如果不……呵呵……我们只能自己动手确定了。”麻衣汉子呵呵一笑，手中酒坛毫无征兆朝着白衣女子脸上轰去，紧随其后，抬脚跺飞桌案。

　　哗啦啦。

　　白衣女子旋身飞撤，避开酒坛，可桌案却呼啸飞来。

　　“锵！”

　　利剑出鞘，瞬间卷起凌冽风刃，击碎了结实桌案。

　　“有能耐就带我尸体回去！”白衣女子横剑对峙，面色冰寒，似乎已经萌生死志，没有丝毫畏惧退缩。

　　“冰雪灵纹，基本错不了了！”麻衣壮汉气势陡然一提，眸光炽热。

　　“你太高估自己了，我们会带你尸体回去，但会在享受够之后。紫罗兰学院的女导师可不是天天都能碰到的，哈哈。”一群人放肆的狂笑，有人不怀好意扫视着她的身体。

　　此言一出，另外角落里的姜毅等人齐齐动容，紫罗兰学院？

　　“凌雪，放弃抵抗，我可以考虑给你个痛快。你丈夫在天之灵，也不会希望你死的很惨。”为首麻衣汉子严肃对峙，没有轻视白衣女子，确定身份，不再拖延。追了一路，终于在这地方堵住了，决不能让她跑了。

　　他缓缓握紧右拳，一股黑风涌起，缠绕着黑拳翻涌，竟然是些黑色砂砾。

　　凌雪？姜毅再次动容，这名字再熟悉不过了，原紫罗兰学院五位顶级导师之一，陆机的妻子，也是姜毅的半个导师。


第200章 绝杀

　　凌雪眉宇间怒容乍现：“我丈夫也是你们杀的？”

　　“不然呢？除了我们，谁会执着的搜寻你上百天。你想知道你丈夫临死前说过什么吗？”有个高瘦的少年嘿笑，盯着凌雪饱满的胸脯舔着嘴唇。

　　“你……你们这群杂碎！”凌雪气的娇躯轻颤。

　　“哈哈，杂碎？我喜欢你骂人的样子。来来来，继续骂。”

　　“呸！”凌雪怒火中烧，多说一句都嫌恶心。她本以为是些杂散的毛贼，没想到竟然是职业猎杀者，连自己的丈夫都死在他们手上！

　　“你好生侍候我们哥几个，我一定把你丈夫死前的原话告诉你。你俩夫妻一场，难道就不想知道他死前说过什么？”高瘦少年似乎迫不及待要走向凌雪，享受这具成熟的美体。

　　“当心他手里！有毒丸！”角落里忽然传出道声音。

　　高瘦少年藏在身后的手下意识握紧，他冷冷回头，看向了角落。

　　其他人暗暗一惊，还有人？

　　“怎么还有不长眼的，滚！”高瘦少年朝着姜毅他们怒斥。

　　直到这时候，他们才注意到远处的角落里还有一桌人没走。

　　“你们这群蛀虫，拿钱办事可以理解，杀人还要羞辱就太恶心了。”姜毅扭扭脖子，活动活动肩膀，走向了他们。

　　“小鬼，奉劝你少管闲事，这件事你惹不起？”为首麻衣汉子示意其他人围紧白衣女子，亲自对上了姜毅。

　　他不是太在意姜毅，而是警觉姜毅身后的女人和护卫，看起来不像简单人物。

　　“我偏偏就喜欢管闲事。”姜毅一步步向前走着，月玲珑紧随其后，其他五位护卫起初本想阻拦姜毅，可听到凌雪的名字后，全部握紧了武器，紧步跟进。

　　“巧了，我们就喜欢收拾爱管闲事的人。一个凌雪不够用，正好再添一个。”其他人冷笑，更多目光注意到了月玲珑那里，虽然她也是盖着面纱，但火爆的身材很是惹眼，直让他们看的心跳加速。

　　“别乱看哦，当心待会死无全尸，缺俩眼珠。”月玲珑吹个口哨，笑意盈盈，却眼含冷意。

　　“你们是什么人？”为首麻衣壮汉忽然惊觉，这群人似乎有所依仗？难道是某个大势力的家眷？

　　“不是什么大人物，只是群爱管闲事的人。给你们个机会，把自己团成圈，滚出这件酒楼？”

　　“小娃娃，你知道你在跟什么人说话？！”这次连麻衣壮汉都笑了。

　　凌雪奇怪的看着姜毅等人，隐约感觉有些熟悉。

　　“意思就是不滚喽？”

　　“你们惹了不该惹的人，一起收拾！”麻衣壮汉不想浪费时间。管你什么大势力，只要处理干净，谁能奈何我们？

　　“谁收拾谁还不一定呢。”姜毅笑了，也在这一时间暴起，阔步腾起，离地一米之遥，轮拳暴击，轰向了为首的麻衣壮汉。

　　“不知死活。”麻衣壮汉冷笑，右拳振击，朝着高空轰砸，行动刚烈迅猛，像是架机器，带着另类的力感。黑砂随之沸腾，在翻飞瞬间竟然诡异的缔结成盾牌，表面遍布突刺，宛若精钢锻造，尖锐危险。

　　一旦照面，定是皮开肉绽。

　　“崩灭！”姜毅铁拳未到，崩灭先行，隔着半米便狂暴的轰在了黑砂盾牌上。

　　咔嚓！崩灭力量极强，应声崩碎了黑砂盾牌。

　　轰隆巨响，整座酒楼都在颤动，门窗吱呀乱晃。

　　那壮汉措手不及，踉跄后退，黑砂迎面扑撒他满身。

　　姜毅借助崩灭反击的力量，凌空翻腾，轮脚似鞭，呼啸着抽向了壮汉。轰隆隆，崩灭翻涌，从脚掌轰出，像是个空气炮弹，无形无波，只有震耳轰鸣，呼啸之间结结实实轰在了壮汉胸腔。

　　不过那黑砂竟然像是有生命般，竟在关键时刻再次凝聚成盾牌，稳稳守护在了胸腔前面。

　　嘭嘭嘭！

　　壮汉被轰的连续后退十余步，撞翻了三座桌案，才勉强稳住身体。酒楼再次乱颤，其他桌面上的碗筷哗啦啦脆响不止。后厨的老板等人惶恐的抱在一起，不敢露面。

　　店里众人惊动，不可思议的看着翻落在一个桌面上的姜毅。

　　麻衣壮汉同样恍惚了会儿，但右拳和胸腔伤势的刺痛让他很快惊醒，不可思议的看着姜毅，这少年才多大，竟然能把我击退？

　　姜毅则惊讶这壮汉的反应速度，不愧是刀口舔血的亡命徒。对方刚才的注意力明显在月玲珑身上，看招式是想把自己轰退，下一瞬直接杀向月玲珑，所以才在措手不及下被自己轰退。

　　这人实力似乎比自己强，强了不止一品。

　　月玲珑嫣然微笑，示意护卫：“关门！打狗！”

　　“我再说一遍，你们惹了个不该惹的人。”麻衣壮汉重新握拳，对峙着姜毅等人。其他人都露出凶残的表情，他们骨子里透着野性，从不怕事大。他们的做事风格是能打就打，不试试怎么知道谁强谁弱。

　　酒楼外的五人全部翻窗而进，自己就把门窗关上。

　　他们人数是对方一倍，真不怕。

　　姜毅朝凌雪喊了声：“这汉子太硬，我打不过，你来收拾？”

　　凌雪正打量姜毅，总感觉哪里见过，此刻再次听他说话，心头一颤，终于记起来了，再看看月玲珑等人，绝望很快被杀意取代：“我收拾他！”

　　“呦呵，胆子不小嘛！”一个老妇冷哼哼的笑了笑，突然振臂打出密集银针，直取姜毅。毫无征兆，下手狠毒。银针刺穿空间，数以百计打向了姜毅。银针针尖泛着黑芒，显然图有剧毒。

　　“当心！”凌雪惊呼。

　　姜毅提气冷哼，轰隆，崩灭波纹离体半米，应声炸开。

　　宛若扭曲屏障轰然笼罩全身，且轰击密密麻麻的银针，锵锵锵，尖锐脆响密集却又几乎在同时响起。

　　银针全数被摧毁，在半米范围外炸碎崩开，洒向四周，没有伤到姜毅分毫。

　　“什么？”那老妇面色顿变。

　　“歹毒！”姜毅腾空翻腾，大幅度三百六十度迅疾轮转，像是颗炮弹砸向了人群，在翻转落地瞬间，用力下蹲，耸肩振气，磅礴的崩灭波纹再次炸开。以全身各个部位为基础，全部轰击崩灭印，数以千计化作冲击波，宛若怒龙腾空，浪涛奔涌，席卷全场。

　　三品灵媒，实力倍增，在刹那间炸开六米距离。

　　“来得正好……”恶徒们正狞笑着抡刀动斧，准备劈了姜毅，结果……

　　“啊啊啊！”

　　十余人全部惨叫着倒飞，那威力真不亚于高燃炸弹。有人被轰的皮开肉绽，有人被轰碎了武器，无一例外倒飞了出去，鲜血乱溅，染红了四周桌面。

　　这威力让正要发难的凌雪和麻衣壮汉都倒吸口凉气。

　　“杀！”月玲珑挥手下令，五位护卫第一时间窜出去。他们都是被特别留下来的强者，实力二品到四品灵媒。

　　姜毅振开全场后错步奔驰，朝着那老妇杀去，这人动用暗器，必须第一个拔除。

　　“小畜生……”那老妇狰狞怒斥，张嘴要吐出暗器。

　　结果……

　　轰！姜毅拳罡如雷，冲击波直接轰在了她的嘴里，当场将其炸碎。姜毅攻势不减，紧接着转身杀向了那麻衣壮汉，不管他实力差多少，就想冲……冲冲……

　　月玲珑取出火华弓，拉开满圆，凝聚火箭，锁定了麻衣壮汉。

　　一场恶战迅速展开！

　　因为姜毅之前的“爆炸”伤了很多人，战斗完全是一边倒的局面。

　　在姜毅混乱扰袭下，在月玲珑的火箭突袭下，麻衣壮汉陷入绝境，短短片刻，被凌雪一剑刺穿眉心，直接破碎了他的灵纹。

　　麻衣汉子砰然跪地，满眼的不甘心。

　　战斗开启的火爆，结束的干净利落。

　　“死！”凌雪厉叱，一剑斩落他的脑袋。看着满地的尸体，她稍稍恍惚接着恢复冷静，你们该死！该死！

　　可没等她开口说话，姜毅第一时间出声：“不用谢，后会有期！这里的事情与我们无关，你自己兜着吧。”

　　向着柜台上扔了五枚金币，姜毅带着月玲珑等人撤离。

　　他不想让人产生怀疑，以免联想到自己的身份。

　　凌雪立刻意会，收拾东西后威胁过店家，也迅速离开了酒楼，向着相反的方向撤离。

　　直到双方远远离开古城，他们才在一处僻静的荒地相会。


第201章 战门出击

　　“凌雪导师，你怎么会在这里？”姜毅走向凌雪。

　　凌雪解开面纱，露出白净美貌却憔悴的脸：“我要去报仇！”

　　“发生了什么事？”姜毅在酒楼里已经猜到噩耗，陆机……被杀！

　　“我丈夫被杀了。”凌雪提起这事，清冷的眸光泛起泪花。

　　原来在两个多月前，苏旭在完成王国初步控制后便把手伸向了紫罗兰学院。对于这个战门看重的学院，他不敢做的太过分，不能把星吾老院长等人怎么样，却把矛头对准了陆机和凌雪夫妇。

　　在苏旭心里，苏明诚当天之死跟陆机凌雪有很大关联，何况在当时那种情况下，陆机和凌雪率先明确表示支持苏慕青，抵制苏旭和侯府，让他在古元城事件中受尽屈辱。

　　苏旭既是要报仇，更是以儆效尤，威慑紫罗兰！

　　陆机和凌雪早就意识到苏旭不会放过他们，但又料他不敢做的过火，最多是派人刁难，或是贬成最低层导师，他们已经做好准备，也愿意坦然接受。可万万没想到，苏旭竟然下了黑手，趁陆机外出办事的时候，安排人手在半路上伏击，伪装成意外事件。

　　凌雪在得到消息的第一时间就默默逃出了紫罗兰学院，没有惊动任何人，包括星吾院长。也正是这份警觉和果断，救了她的命。当神秘杀手部队潜入紫罗兰学院的时候，她已经逃之夭夭。

　　她事后多方调查，正式确定陆机死于刺杀，凶手是伙盗贼。表面上看跟苏旭王室没有任何关系，但凌雪深信，定是苏旭下的密令，雇佣的杀手部队。

　　凌雪在陆机坟前立誓，将会用余生来复仇。所以事后并没有离开星月王国，而是在潜伏着、躲藏着，也在等待着苏旭离开王城的机会，进行刺杀。

　　一年不行，等两年！

　　十年不行，等二十年！

　　一定要等到合适的机会。

　　但上天眷顾了凌雪，默默潜伏三十多天后，她听闻了惊人的消息——苏慕青回归，带领上千风血堂弟子潜入星月王国，要报亡国之仇。

　　凌雪第一时间离开藏身地，准备潜入王城，想办法混入王宫，只要风血堂动手，她会不惜一切代价刺杀苏旭，哪怕自己死在王宫，在所不惜。

　　但没想到刚刚走了几天，便似乎被人盯住，并一路追着。

　　“节哀！苏旭必死，陆机导师的仇很快就会报。”姜毅没想到苏旭连紫罗兰学院都没放过，回想当天的事情，陆机根本就没有插手，几次开口都是想阻止事情恶化，反而是苏明诚不断训斥。

　　“等刺杀了苏旭，你有什么打算？”

　　“先看我能不能活下来。”凌雪其实已经心生死意。

　　姜毅安慰：“杀个苏旭而已，还不值得你死在王宫。”

　　“苏旭有战门帮衬，不是那么好杀。”

　　“不说那么晦气的。如果，我说如果，有幸能活下来呢？”

　　“我准备到处走走。陆机生前就遗憾不能走的更远，没有发现更多的灵纹，我想用余生替他完成心愿。”凌雪在学院里的形象一直是冷傲不易近人，却在内心里深深爱着她的丈夫。

　　或许每个人都是这样，不论对外表现的怎样，内心深处总会有些牵挂的人或事。

　　“要不随我们到赤枝牢笼住段时间？先调养好状态，再找机会提升些实力。将来走天下难免会遭遇意外，多一份实力多一份自保的力量。”姜毅感念对方当初的教导，确实给了他很大的帮助。

　　凌雪刚想摇头，月玲珑打消她的顾虑：“赤枝牢笼虽然很乱，但风血堂可以信任，他们不会需要你交换什么代价。你相信姜毅，就可以相信他们。”

　　凌雪看了看他们，没有明确回答，毕竟赤枝牢笼的名声太恶太臭。那地方进去容易，出来难。信任姜毅？她其实并不是太了解姜毅。

　　“先不急着做决定，先处理苏旭再说。”姜毅不想太强求，还是等见到苏慕青后再让他来劝劝凌雪。凌雪可以不信任自己，应该会信任苏慕青。

　　“你们真的来了上千弟子？”凌雪现在挂念主要是刺杀苏旭，其他都不管。

　　“人数没有那么夸张，不过杀苏旭绰绰有余，你就放心吧。我们既然千里迢迢回来了，就会有把握。”姜毅讪笑，不想打击她的希望。

　　凌雪没有怀疑，只是在感慨苏慕青的睿智和能力，竟然能劝动风血堂那种势力调集千数弟子不远万里回来复仇。

　　“想什么呢？”月玲珑打量着凌雪，这女人也够苦命的，不知道这几个月怎么活下来的。记得当初在学院见到她的时候着实惊艳过，虽然清高冷傲，却气质出尘，像是盛开的雪莲，有种成熟女人特有的气质。没想到几个月没见，憔悴成这样了。

　　不仅丧夫又亡命天涯，从人人敬仰的学院顶级导师，沦落到如此境地。

　　一场王室惊变，波及了多少人。

　　凌雪道：“我在想二王子殿下答应了风血堂什么条件，能让风血堂那种势力不惜得罪战门都要守护星月王室，现在又不远万里派人来帮忙复仇。”

　　“这个……你不用担心啦，苏慕青没少肉没缺爱，没被威胁，活的很好。”

　　“赤枝牢笼混乱肮脏，风血堂作为那里的第一地王，不可能会做没有意义的事情，说不定会有不可告人的秘密，你们要当心。”

　　“等见到苏慕青，你们再慢聊，我们先上路，尽快到王城找到苏慕青会合。”姜毅等人苦笑，这要是让冯子笑听到，非得跟她比划比划。

　　与此同时，冯子笑察觉到姜毅额头锦带的移动，立刻亲自带人迎接。而王城王宫里的紧张气氛得到大幅缓和，因为战门调集的队伍终于秘密赶到！

　　这次战门史无前例的进行一场大动作，前后调集了一千五百人！

　　战门弟子总共三千人，一次性抽掉了一半！

　　对于此次事件，战门内部的意见高度统一——杀！

　　这里不是赤枝牢笼，风血堂想要放肆还得看看战门的脸色。

　　就算战门屠灭了风血堂此次行动的全部弟子，风血堂也不敢怎么着！

　　你们在赤枝牢笼作威作福，肆无忌惮，离开了赤枝牢笼就等于虎落平阳，我战门绝不惧怕分毫。

　　你们风血堂的强和狂多多少少都是借助赤枝牢笼的威名，失去赤枝牢笼那个坚硬龟壳的保护，战门有绝对信心进行还击。你敢来，我们就敢杀！

　　战门反而非常愿意借助这次机会打压风血堂，报仇雪恨不说，更是想借此机会向天下宣告战门之威。我们屠了你一千弟子，你能怎么样？你敢横跨万里来复仇？来多少，杀多少，我们奉陪到底！

　　所以，三长老等长老院长老们亲自带队，精选一千五百核心弟子，秘密抵达星月王国。

　　为了确保行动顺利，更为了全歼风血堂队伍，战门行动从内部到星月王室都严密封锁，除了少数几人外，外人毫不知情。

　　他们根本没怀疑风血堂“千人数量”的真实性，毕竟星月王国终究是个大型王国，且有战门庇佑，想要灭国复仇，绝不简单。而风血堂少堂主冯子笑和姜毅又都在列，冯万里肯定派遣大量弟子陪同。

　　苏旭得到消息后立刻配合行动，调集自己最亲信的力量秘密搜寻风血堂队伍的行踪。

　　因为在前几天里，风血堂队伍突然消失了，再没有在任何地方出现，让苏旭非常不安，猜想风血堂肯定是准备发动最后的袭击了。战门能在这时候秘密抵达，无疑让他信心大增，当然会不遗余力的配合。


第202章 夜袭

　　这天傍晚，三长老在深夜独自深入王宫，接见了苏旭和徐云。

　　枯瘦的身影站在阴暗里，声音透着迫人的威严：“查的怎么样了？”

　　为了保证行动隐秘，一千五百弟子全部分散在王成以外，潜伏在不同地区。

　　“回三长老，正在加紧搜查，暂时只能确定他们没有潜入王城。”苏旭诚惶诚恐，他是第一次见到三长老，从心理上就感受到莫大的压力。

　　“给你两天时间，必须查出风血堂动向，但绝对要真，不能有任何差错。此事做好，我给你请功，若有失误，这国主之位早早让位。”三长老的声音透着毫无感情的冷漠。

　　“三长老放心，我一定办好。如果办不好，不需要您动手，恐怕我已经死在苏慕青手里了。”苏旭清楚轻重，这次事件关系到自己在战门心目中的地位，更关系到王国未来的稳定和自己的生死，总之绝对不允许有意外。

　　“还不快去办？这几天不用休息了，事情办不好，你会永远安息。”

　　“是是是！”苏旭惶恐退下。

　　“等等！还有件事。”

　　“三长老您吩咐。”

　　“听说你这半年里新集结了五百多御灵人？”

　　“本来是五百多，后来……牺牲了五十位，现在不到五百了。”

　　“给我调集三百御灵人，配合我行动。”

　　“啊？”

　　“不明白，还是没听到？”三长老必须确保行动顺利，全歼风血堂队伍。如果做成了，自己在战门里的影响力将会压过二长老，甚至于取代他。至于苏旭，留下一百多御灵人，另有数万王宫护卫队，足够你自保。

　　“我这就去吩咐。”苏旭不敢忤逆，躬身退下。

　　待他离开，三长老又问向徐云。“你为什么不回战门？”

　　“我伤势很重，不想回去受辱。”面对自己最亲爱的爷爷，徐云稍稍吐露实情，却没有提及自己的隐疾。

　　“伤势多重？”三长老语气稍缓。

　　“很重，我希望能好好养伤，顺便尝试做出突破，再回战门。”徐云除了下面伤势，其他方面伤势同样很重，尤其是喉咙。

　　“你留在王宫养伤，这次行动不要参与了。尽快恢复，尽快回去。少门主即将入世，战门也在迎接天枭榜最后准备，这时候你不能长时间躲在外面。”

　　三长老留下句话便离开，留下徐云阴沉着脸颤颤的碰了碰自己下面。

　　两天后！

　　经过缜密又秘密地侦查，王室搜索队伍终于得到可靠消息——距离王城两百里外，有座荒村，已经在很多年前被废弃，但就在前几天，有灵禽侦查到那里似乎有人入住。

　　苏旭握着手里情报，惊出身冷汗，原来藏在自己眼皮底下了？

　　二百多里？距离王城不近更不远，以风血堂的实力，可以在一个时辰之内横穿，并在深夜向王室发起突袭。

　　正是再合适不过的潜伏地点。

　　他当场下令，查！

　　三长老不放心苏洵能力，亲自派出精英配合王室行动，最终核实——荒村里当真潜伏着数量庞大的队伍，隐约可以注意到全是些扛着大刀的巨汉。

　　经过长达一天一夜的缜密调查，核实数量在千人之上，也即全部窝藏在那里。

　　至此，情报基本核实。

　　当天傍晚，潜伏在王城之外的战门部队全部行动，苏旭咬牙派出自己的三百精英配合行动。一支支队伍像是离弦之箭，冷着眼，绷着牙，激着灵纹向着二百里外的山岭荒村汇聚。

　　与此同时，王城连夜戒严，高度戒备，王宫加强巡逻。

　　苏旭非常谨慎，生怕会有其他意外，剩下一百八十位灵徒全部调到内宫，并严令王宫军队在王宫各处布放，城防军队在王城各地巡视，只要发现任何意外，立刻汇报。

　　王城气氛随之紧张，虽然王旭没有提及任何线索，也没有或明或暗的解释，但只要有心的人应该都能猜想到什么。可能是苏旭要采取特殊行动，又或者是战门派遣队伍抵达。

　　毕竟风血堂来势汹汹，上千人的行动让所有人感受到肃杀，战门如果不做点表示显然不可能。

　　就这样，王城在入夜后变的非常压抑，街道上除了巡逻军队几乎看不到其他人影，连商铺都不再繁华。

　　各方官商的豪宅早早关门，严禁任何人外出，且调集家奴供奉们严阵以待，万一有个意外，可以及时保命。城里民众都明显察觉到气氛的变化，早早关门，不敢外出。

　　两百里外的山岭荒村，静谧孤寂，偶有野鸦悲鸣，时有猛兽出没，清冷的夜风吹起声声呼啸，卷着枯叶尘土。

　　黑暗笼罩下的荒村昏暗无光，连月色都被茂密的枯树阻拦，只能勉强看到荒村的轮廓。

　　此时此刻，杂乱的山岭深处，人影憧憧，悄无声息的向着荒村方向包围。

　　三长老冲在最前面，第一个接近了荒村。

　　在这深夜凌晨里，荒村显得非常静，感受不到任何的生命迹象。

　　好在他们的眼睛已经适应了黑暗，隐约能看到荒村的情况，老屋破败，枯树杂乱，地上盖着厚厚的枯枝烂叶，仿佛真的没有人住。

　　但在凝神的探视中，还是能辨别出某些老屋里有人活动。

　　三长老仔细探查，安排战门弟子在附近山岭搜查，确定没有威胁。

　　“三长老，他们为什么不安排人警戒？”有弟子质疑。

　　“他们是不想有任何泄露，这样隐藏的更深，就算有人靠近也不会注意到荒村里有人藏着。”三长老基本断定情报属实。

　　“现在下手吗？”

　　“再观察一会儿。”三长老很谨慎，事关生死，更关乎自己在战门的地位。既然要战，就要拿下全部，不能有一条漏网之鱼，更不能被伏击。

　　在这时候，荒村某个老屋悄悄推开，两个高大巨硕的身影小心翼翼走出，看得出走路活动方式非常的谨慎，且提着沉重的巨刀，走到了角落里。

　　不一会，哗哗声响起，两人警惕着看了看四周。

　　四周山野间的战门弟子们齐齐俯身，不敢泄露踪迹。他们很清楚自己面对的是什么势力，风血堂！赤枝地王风血堂！这群人不仅体型夸张，实力更变态，来前大长老亲自叮嘱，风血堂最可怕的是他们的煞气诀，一旦疯狂，会实力暴涨，失去理智，比野兽更可怕。

　　一千多巨人，一旦狂暴，那场面不亚于天崩地裂般的灾难。

　　在这群狂徒面前，战门引以为傲的兽灵纹似乎都弱了几分。

　　自己虽然人数众多，可并没有万全把握。

　　所以每个人的心都提在嗓子眼，不敢有松懈。

　　两个巨人看了会四周，没有发现异常，小心的退回到老屋里。

　　荒村再次回归沉静。

　　三长老等了会儿后正式下令：“通知下面，半炷香一过，从各个部位发起进攻，注意了，决不能放跑一个！死活不论！”

　　各部很快得到指令，全部进入备战状态，跃跃欲试的准备扑杀。


第203章 逗你玩

　　与此同时，远在王宫里的苏旭正在寝宫里来回踱步等待消息。

　　“苏慕青！我看你往哪跑！”

　　“抓住苏慕青，我要亲自在王城处决他，脑袋悬挂城门，昭告天下！”

　　“我看谁还敢忤逆我的命令！”

　　“胆敢不从，杀无赦！”

　　苏旭兴奋的搓手，多少有些失态。在确定一千八百部队正式扑向二百里外荒村的时候，他就兴奋了，最初那点忐忑全部抛到九霄云外。他等这一刻等了半年了，苏慕青一天不死，便如鲠在喉般一天不爽，有时候做梦都会梦到苏慕青带着风血堂弟子杀回来，从噩梦里惊醒。

　　这一次好了，战门出面，不仅会捉拿苏慕青，更会重创风血堂。到时候就算风血堂来复仇，也会奔着战门去，不会理会自己这小鱼，哈哈，我的王位终于能坐稳了。

　　“风血堂这次行动有他们的少主冯子笑，还有姜毅，两人在风血堂地位很高，定会受到严密守护，注定这次阵容会非常强大。”徐云啃咬着灵果坐在旁边，一边吃着一边炼化着。他其实非常非常希望参与行动，亲手杀了姜毅，可又担心自己的伤势露出马脚，被门里人看出端倪，只能假装伤势未愈，躲在王宫里调养。

　　“不怕！三长老都亲自出手，一千八百御灵人集体行动，阵容空前，哈哈……”

　　“你是猪吗？”徐云冷冰冰一句话噎住了大笑的苏旭，他越看越感觉苏旭不顺眼，这货距离苏白安差的太远了，最近怎么看怎么感觉有点得意忘形。

　　也难怪，本就是个代理城主，突然成为正式国主，那种飘飘欲仙的优越感和掌握生杀大权的上位姿态，足以让任何一个人的性情发生改变。如果不是第一天就剁了他一只手，不知道会得意忘形到什么地步。

　　战门可能是想找个更容易控制的，可苏旭……差点太远。

　　苏旭心头一怒，却极力保持着姿态：“我是不是该做些什么？”

　　“三长老虽然亲自出手，一千八百人的阵容不算少，但风血堂那些怪物不会那么容易收拾，就算最后全歼，也会是场惨胜。如果我是你，会积极筹备好接待工作，让他们回来后好生伺候。”

　　“对啊！”苏旭握拳击掌，该死的，自己怎么忘了这点。

　　“那你还不去准备？”

　　“我这就去安排。”

　　“所有灵果宝药能拿出来的全拿出来，伺候好了三长老，这点投资不算什么，将来会有更大把的回馈。还有，我这里有个药方，你安排亲信的人去国库里找找。”

　　徐云交给苏旭个药方，上面的药材是为了治疗他难以启齿的“暗疾”。这是他最近几天翻阅医书从里面找到的方子。不管有没有效果，起码要试试。

　　“你的伤势还很严重？我要不找人给你看看？”苏旭不傻，这些天总感觉徐云怪怪的，按理说不应该藏在他的王宫里闭关，回战门才是最佳选择，而且他没发现徐云有多么严重的伤势，至少表面上这样。

　　“不需要！我提醒你，我让你抓的药都是特殊药方，你最好找亲信人去办。我是准备突破到六品灵媒，不想让别人知道。明白吗？”徐云隐带威胁的提醒苏旭。

　　“明白明白，有嫣嫣那层关系在，我们是一家人，你的事就是我的事。”苏旭热情的答应，其实也是在借机提醒徐云，你丫是我妹夫，我是你名义上的哥，最好放尊重点。

　　“你去吧，别把接待搞的太隆重，该怎么做你自己去考虑。”徐云抬手示意他退下，态度并没有半分好转，其实不是不想，而是心情太烦躁。

　　“你先歇着。”苏旭拿着药方退下，离开房间就瞬间昂首挺胸，恢复自己王上的姿态。在战门面前他没地位，可以卑微，但在王宫里他就是主宰，定要强势。

　　“姜毅！等抓到你，我定让你生不如死！”

　　徐云捏着双拳嘎吱脆响，恨不得现在就把姜毅拖到面前，彻头彻尾的蹂躏一次，让他知道自己惹错了人做错了事。

　　苏旭在门外故意的停留了会儿，想听听徐云嘀咕什么，结果什么都没听到，悻悻的退走。不过他现在的心情是谁都破坏不了的，马上就要抓到苏慕青和姜毅了，等不到明天就能看到姜毅和苏慕青跪在自己面前了，哈哈。

　　苏慕青一死，王位正式稳固。

　　姜毅一死，杀子之仇得报。

　　然而……就在苏旭和徐云在王宫里畅想未来的时候，远在九十里外的荒村已经结束了战斗。

　　确切的说，根本没有战斗！

　　当三长老等人杀气腾腾的闯进荒村，准备来场恶战的时候。

　　当上千火把集体点燃，宛若火鸟般扑向荒村的时候。

　　迎接他们的不是风血堂上千弟子的疯狂反击，不是咆哮与愤怒的呐喊，而是……

　　“啊啊啊！我们投降！我们投降！”

　　“大爷，大爷，跪着呢，跪着呢，别动刀，别冲动。”

　　“大爷，给您磕头了，哎呦呦，给您磕头了。”

　　“不要杀我们，我们什么都不知道。”

　　“救命啊，救命啊！”

　　“有话好好说，能不动手，尽量动口。”

　　一群群的壮汉连滚带爬的冲出老屋，哭天抢地的跪地求饶，一把鼻涕一把泪，被突如其来的烈焰和围剿吓破了胆。

　　这场面让瞪眼攥拳的战门部队瞠目结舌，咦？画风不对啊！

　　三长老等人又惊又怒，粗鲁推开人群快步冲到最前面。

　　战门部队都不知道怎么办了，把他们团团围住，厉喝震慑。

　　上千壮汉都是两米多的身高，看起来非常雄伟，可是实际上……他们根本就是群流民土匪！

　　更不是什么两米高，什么魁梧雄壮。

　　他们全部踩着二三十公分的木桩，黑暗里乍一看跟两米多一样，其真实身高残次不齐。每个人都穿着厚厚的棉衣棉被，外面罩着衣裳铠甲，看起来像是雄壮魁梧。

　　看清楚这群人的打扮装束，所有人都明白——被骗了！

　　有人气的牙根子痒痒，木桩？棉被？你们起码有点技术含量好不？更可恨的是，自己竟然被骗了！

　　怪不得刚刚黑暗里看到的那两人“步伐怪异”，那根本不是警惕紧张，那他妈是行动不便！

　　“说！谁让你们在这里藏着的？”三长老的情绪濒临失控，隐约想到了什么。

　　“我们什么都不知道！”

　　“知道什么说什么！”三长老几乎是咆哮出来，活了半辈子都没这么愤怒过。

　　“是是是，我说我说，我们其实就是盘踞在岘山上的土匪。一个月前，有群人找到我们，那群人个个扛着大刀，两米多高，很吓人。他们说是待我们出去散散步，每人给十个金币，然后让我们穿成这副模样，分成十八支队伍，散到不同地方。每支队伍他们有两三人带着。每天到了深夜就出来活动，天一亮就藏起来。大概是十天前，他们领队的人就把我们带到这里，前几天他们也在，昨天早晨就不见了。他们还说……还说让我们在这等着，可能不几天会有人过来，到时候我们直接跪地投降就行。”

　　战门上下气的心窝直哆嗦，惊的浑身在发凉。可恶的风血堂，竟然玩起了这种把戏？可恨我们竟先入为主，潜意识里配合他们玩了这场闹剧。

　　这要是传出去，岂不是天大笑话。

　　高手过招，有没有点风范气度？！

　　强者对决，要不要点脸皮尊严？！

　　你们他妈把我们当成什么了？起码玩点高智商的把戏！

　　“他们是什么身份？有多少人？”

　　“他没说身份，但我认出来了，除了那群高大威猛的，还有些正常的，里面有个人少年，是以前的二王子苏慕青。人数嘛……总共一百多人……”

　　“一百多？只有一百多？”三长老眼珠子都在发绿，弥漫的气场扭曲空间，像是濒临暴走的恶魔。

　　说话的土匪吓坏了：“额……我们……只看到了一百多。”

　　“什么实力！”

　　“我们不知道啊，我们真不知道。”

　　“什么时候走的？我要具体时间！”

　　“真不确定，昨天早晨我们一睁眼，他们就不在了。”

　　三长老闭上眼睛，掩盖自己眼底要喷薄的怒火，可身体却在颤抖。他恨，恨自己，竟然被这么愚蠢的把戏给耍了！

　　“长老，我们现在怎么办？”众人着急又惊慌，似乎想到了某种可能。

　　“苏慕青现在恐怕已经进了王宫！”三长老双拳嘎吱攥紧，苍老的脸颊隐现肌肉紧绷。

　　“那我们……”

　　“杀回去！！”三长老管不了晚不晚了，杀回去，杀回去！但愿苏旭那蠢货能多坚持一会，让我们杀个回马枪。


第204章 横行霸道

　　王宫！后方营门！

　　作为王宫出入口之一，这里虽然偏僻，且常在特殊时期封闭，但依旧驻扎重兵，安排强者坐镇。

　　今晚就属于特殊时期，苏旭亲自部署了防御。

　　一位五品灵媒，三位灵媒，十位灵徒，亲自坐镇，且安排三支百人队，一位王卫将军协调负责。

　　小小偏门，如此阵容可算夸张，一旦遭到入侵，定能发布警报。

　　但是……

　　深夜的营门出奇的安静，营房里面却相当热闹。

　　三百护卫被扒光衣服，堵住嘴，一捆一捆的绑在那里，呜呜怪叫。

　　五品灵媒是个光头壮汉，哭丧着脸抱头蹲在那里。

　　在王国境内，五品灵媒已经算是顶级强者，尊贵而强大，可现在模样实在是狼狈的可怜。

　　他都怂了，其他人谁还敢反抗。

　　包括那位王卫将军，都抱着头蹲在那里。

　　众人表情各式各样，堪称脸谱合集。

　　“为了苏旭不值得反抗。对不？”冯子笑扛着巨刀，在宽敞营房里来回踱步。

　　上百位风血堂壮汉里里外外的威慑着这些看守。

　　营房里的护卫们用力点头，嘴巴被堵着，衣服全没了，大冷天的冻得直哆嗦。可谁敢说不啊，面对凶神恶煞的巨汉，他们真没反抗的底气。

　　“你就不能让他们留点衣服？”月玲珑相当无语，一个个白花花的，太惹眼。

　　“唔唔唔！”三百多军士一个劲的点头，苦着脸恳求。他们心里憋屈啊，要善待俘虏，不能这么侮辱我们，起码下面盖点东西。站在你们这群巨人面前，我们这样光光的很有压力，很没安全感。

　　姜毅坐在旁边直乐呵，这满屋子白花花的场面，壮观！

　　他们是昨天跟冯子笑他们汇合的，有幸能及时参与行动。

　　凌雪等在外面，屋里场面实在看不下去。

　　“都给我老实点。”冯子笑高声吆喝，巨刀在手里拍的啪啪脆响：“谁敢不老实，就不是扒衣服那么简单了，老子扒皮！”

　　众人一个激灵，一捆一捆的抱着团。

　　“我们既然来了，就有把握灭了他苏旭王朝，你们信不信？”冯子笑耀武扬威，恐吓着满屋子将士。他每说一句话，风血堂弟子便集体瞪眼威慑。

　　“唔唔唔！”所有人用力点头，生怕表现的不明显。

　　冯子笑走到光头面前，光头蜷着身子，抱着腿，低着脑袋，憋着嘴，满脸的郁闷。

　　“我在说话，你没点反应？”重刀咔的落在他脖子上。

　　光头一哆嗦，嘴巴一列，强作欢笑，甩出浓重的地方口音：“大锅，听着咧听着咧。”

　　“信不信我能灭了苏旭王朝？”

　　“信！信！你说啥就是啥！”

　　“我们今天是来报仇的，不是来作恶的。我们只杀苏旭和他的走狗，不想伤害其他无辜的人。听明白了吗？”

　　“唔唔唔。”将士们用力点头。

　　光头低着脑袋不说话，直到冯子笑手里的刀咔的再次落在他脖子上，立马赔笑：“大锅，俺啥都明白！明白！”

　　“很好！”冯子笑手里的巨刀提起来，又咔的落在他光头上：“你们跟苏旭非亲非故，没必要为他卖命。我现在给你们个活命的机会，愿不愿意？”

　　“大锅您发话！”光头不敢再拖延，第一时间开口。

　　“唔唔唔！”将士们再次点头。

　　“很好！我要你帮我做件事。”冯子笑蹲在光头面前。虽然光头很雄壮，可他两米的体型更魁梧，两人面对面一比较，反而显得光头很娇小，又是光溜溜的样子，场面相当滑稽。

　　“有事儿您说话！”光头相当不适应。

　　“你帮我们接近苏旭，做不好，要你命，做好了，有大赏！”

　　“什么赏？”光头眼神里总算有了点亮光。

　　“带你回赤枝牢笼，有小爷罩着，你吃香喝辣保准比在这里强。”

　　“当真？”光头眼神更亮。

　　“千真万确！”

　　“不早说！干了！”光头霍然起身，整个人都精神了，豪气的拍着冯子笑肩膀，地方口音满屋飞：“大锅，以后跟你干了！刀山火海，俺胡老三在所不辞！”

　　“哈哈，好，聪明人，我喜欢。”冯子笑跟他勾肩搭背，笑的爽朗。只是一个穿戴整齐，一个不找片缕，下面东西还在晃悠，实在是……绝配！画面太劲爆！

　　姜毅看的眼角直抽抽，好好的一场严肃的偷袭行动，竟碰到这么个极品。

　　“穿上衣服！”月玲珑怒叱。

　　苏慕青走到那位王卫将军面前，取下他嘴里棉布：“李将军，你本是城门守将，现在沦落到驻守王宫后门，我想你也不甘心吧？”

　　“殿下，有什么安排您吩咐，我配合。”李将军真不想反抗，一来并不拥护苏旭，二来风血堂都杀过来了，苏旭根本扛不住，自己没必要为他送命。

　　“好！事后保你全身而退！”苏慕青长身而起，下令行动。

　　深夜时分，李将军带领三十多位军士快步离开后门营房。

　　他们押解着一个雄壮的女人和两个雄壮男人，五花大绑，粗鲁的拉扯着向内宫行进。

　　光头胡老三昂首阔步走在最前面，腰间挂着苏旭御赐令牌，象征着高贵的供奉身份。

　　在苏旭半年来招收的御灵人队伍里面，他胡老三无论是形象个性还是实力都是非常特殊，受到苏旭的看重，多次共同饮酒作乐，所以地位很高。

　　今晚的王宫守备森严，数万护卫驻守王宫内外，其中数千护卫在各殿区间来回巡逻，百人一队，声势颇为浩大，惊得后宫嫔妃们都不敢外出。

　　当李将军突然押解着“囚犯”闯入内宫的时候，立刻惊动了附近巡逻的队伍。

　　“李将军，出什么事了？”一支队伍快步迎上来，发现胡老三后慌忙颔首行礼，不敢怠慢。

　　“没你的事！滚！”胡老三脾气火暴，理都没理，大补走在前面。

　　“我们抓了个鬼鬼祟祟的人，要去面见王上。”李将军简单应了句，也没停步，带着身后三十多人的队伍跟他们擦肩而过。

　　那支队伍的队长面色难看，但没发现问题，也没想太多，目送他们离开后继续按照自己的规定巡逻。

　　连续躲过六支队伍，都被胡老三严厉的喝斥和李将军的冷漠所规避。

　　直到正式闯入内宫的时候，第七支队伍拦住他们。

　　“这人是谁？”那位队长是个将军，地位很高，语气严厉。

　　“我们在后门抓的人，现在押送给王上。”李将军向前。

　　“给我吧，我交给王上。”

　　“哼哼，想抢功劳？”李将军冷笑。

　　“李将军想多了，你的职责是驻守后门，内宫由我来看护。人可以交给我，我会在送交王上的时候说是你抓的。”那位将军挥手示意接管。

　　“反了你了！”胡老三大吼，怒眼一瞪，气势凛然。

　　“很抱歉！职责所在！既然后门出现意外，你们更应该加紧守护，而不是擅离职守来到内宫。我再说一遍，人交给我，你们回去！”那将军寸步不让。

　　胡老三冷笑着走向那将军。

　　那将军微微仰头：“供奉大人，这是规矩，您不能……”

　　“砰！”胡老三突然暴起，一拳轰碎了那人的胸腔。

　　“哇！”那将军吐血倒飞，翻砸到园圃里，挣扎了几下便没了动静。

　　“不知死活的东西，真以为自己是个人物了？”胡老三甩甩手，指着发呆惊恐的队伍：“老子今天心情不错，不然连你们一起宰了。”

　　队伍惶恐后退，不敢阻拦。

　　“王上现在在哪？”胡老三大喝。

　　“在……在聚宝阁那里。”

　　“走！”胡老三大手一挥，带着队伍直奔内宫，一路横行。


第205章 我们回来了

　　此刻的苏旭正在内宫深处的聚宝阁安排工作，这里聚集着王宫的各种灵宝武器，各城进献来的灵粹等。虽然当初苏慕青苏穆勒走的时候烧毁了王宫，没有留下多少宝贝，但随着新王朝耸立，各地纷纷进献，他的聚宝阁一直在充盈中。

　　现在的聚宝阁里已经填了三分之一，相信用不了几年就能填满。

　　苏旭按照徐云的吩咐，正在亲自的挑选灵粹药材，准备为三长老等人进献。

　　“这个！这个，还有这个……”苏旭走在聚宝阁宽敞恢弘的大堂里，走过一个个的灵粹，指点安排着。后面跟着些侍从，按照吩咐依次取下。

　　看着金碧辉煌的聚宝阁，苏旭心情大好，虽然现在要送出去很多宝贝，但等王宫局势稳定，聚宝阁很快就会被填满，各地的进献会像雪花般飘来，想到这里，他就压抑不住笑容。

　　我的！我的！星月王国的一切，都将会是我的！

　　我，苏旭，王国之主！

　　美女，宝物，权势，哈哈哈哈！

　　聚宝阁外面驻守着上百位御灵人，正贪婪的看着聚宝阁里的宝贝。他们曾经都是散修，最近才应招加入王室。看着明晃晃耀眼的聚宝阁，看着密密麻麻的宝贝，他们相当感慨。

　　以前为了点灵粹总会冒着生命危险，现在好了，只要尽心尽力表现，各种宝贝都会唾手可得。

　　他们仰望着金碧辉煌的聚宝阁，就像是看到了自己的未来，同样的辉煌灿烂。

　　就在时候，远处传来阵阵混乱，一队人横冲直撞的驱赶拦路护卫，直奔聚宝阁而来。

　　“什么人，站住！”上百御灵人惊动，纷纷散开，向前对峙。

　　众守护部队集体拔刀，虎目生辉，盯住前方。谁敢在这个地方胡闹？

　　“嗯？”苏旭从聚宝阁里向外望了望，又下意识望了望安静的王宫，还有高空盘旋的众多灵禽护卫队，没发现异常。他现在非常敏感，生怕出现任何意外。

　　“王上，俺是胡老三！”

　　一嗓子嚎出来，滚滚隆隆回荡深宫，紧张气氛当场破碎。所有人眼角抽搐，表情无限精彩，又是这极品光头。

　　“王上！俺是胡老三，俺给你带礼物来咧！”光头胡老三大摇大摆的走过来，横冲直撞的推开拦路的护卫。

　　远处警戒的护卫看清楚来人，相继放行不再阻拦，反而露出笑容。这光头很有搞笑，而且未来应该还会受到王上重用。

　　苏旭脸上露出礼貌性的笑容，和善的摆手：“放他们进来。”

　　他很看重胡老三，之前经过雷云山检查，说胡老三形象最差劲但潜力最足。

　　胡老三带着李将军等人阔步走到聚宝阁前，抬头望了望山岳般的聚宝阁，再看四周分散的上千护卫和上百御灵人。

　　“那是什么？”众人都注意到了他身后队伍押解的“囚犯”。

　　“人！”

　　“……”众人满脸黑线，我们瞎吗？

　　“王上，俺抓咧三个贼！”胡老三高声咋呼。

　　苏旭从聚宝阁走出来，奇怪的看着三个囚犯：“哪来的贼？”

　　“在后门抓到滴，哈哈，乌压压来咧一群，俺伸手一抓就弄咧三个。”胡老三哈哈大笑。

　　众人乍一听，感觉怪怪的，但没怎么反应过来。

　　苏旭也愣了愣：“你说……贼？还乌压压一群？”

　　“嗯呢！百十来个，俺抓了三个带头滴。”胡老三地方口音非常重，听起来怪怪的。

　　“其他的呢！”

　　“放心！全抓咧！都在门房里待着咧。”

　　“哦！干得漂亮！有赏！”苏旭向前走去，可走了几步，感觉哪里不对：“他们是什么人？”

　　“问你咧！说话！告诉王上，你们什么人。”胡老三吆喝，拉扯着三个俘虏向前。

　　其他御灵人和护卫队都面面相觑，总觉着气氛怪怪的，有些人下意识的握拳警惕，有些人则还在茫然着看戏。

　　三个五花大绑的男女被拉到前面，缓缓起身，直到这时候，人们才真的意识到三人的巨硕，在昏暗的环境里非常惹眼，男女竟都在两米以上，起身中带来三道拉长的阴影。

　　“风血堂？”不知道是谁下意识的喊了声，带着疑惑。

　　苏旭则一个激灵，踉跄后退两步，差点栽倒。风血堂？！怪不得哪里感觉不对劲！这三人体型看着实在夸张！

　　“锵！”所有护卫集体拔刀，上百御灵人严阵以待。

　　“怕什么？他们绑着咧！”光头胡老三拍拍三个俘虏。

　　“怎么回事？说！”苏旭面色一沉，指着李将军询问。

　　李将军高声道：“启禀王上！我们抓了一支特殊队伍，目前正押解在后门营房。这三人是头领，特地带来请王上定夺。”

　　“荒唐！”苏旭怒斥，对李将军没有对胡老三那么客气：“发现敌人，第一时间示警，这是规矩，懂不懂？既然有敌人，你们更应驻守严防，怎么可以擅离职守？！”

　　有其他御灵人怒斥：“说，现在后门什么情况。”

　　李将军面无表情：“启禀王上，您误会了。不是我们要带他们来的，是……”

　　“是什么？”

　　“是他们让我们带来的。”

　　三位巨人冷笑，相继开口：“我自我介绍下，风血堂第十百人队大队长，大罗！风血堂第十百人队，副大队长铁鹫（敖霍）！”

　　“什么？”气氛剧变，荒唐和怪异终于不再，所有人紧张的对峙。

　　“你不是在找我们吗，我们来了！”大罗雄壮身体缓缓耸动，全身绳索应声崩断。看似粗壮的绳索在她身上就像是面条一样脆弱。

　　其他两位副队长同样轻松崩开绳索，露出狰狞的面容，像是觉醒的雄狮，煞气迫人。

　　“狂傲！你们简直目中无人，竟然堂而皇之来我王宫行刺！”苏旭怔了怔，忽然大吼大叫。愤怒的同时心生恐惧，怎么回事？到底怎么回事？风血堂怎么会来这里？明明情报现实他们都聚集在二百里外！明明情报确定王宫四周没有发现风血堂潜伏！

　　“王上莫慌，就他们三个而已，还能翻了天？”御灵人队伍们惊而不乱。

　　“三个不行，三十个可够？”李将军身后传出一道冷漠声音。

　　“谁？”

　　“我！苏慕青！”一个满身铠甲的士兵缓缓抬头，露出那张清秀而冰冷的脸。

　　“苏旭，好久不见，王位坐的还舒服？”其余三十人相继掀起铠甲，露出狞笑而狂热的脸，他们全是追随苏慕青的护卫队。

　　“你……你们……”苏旭惊慌失措，指着他们说不出话来，再怎么茫然，也明白遭了算计！

　　“苏旭老贼！我们……回来了！”三十余人，异口同声，杀气汹涌，在此刻点燃沸腾。

　　“不！不可能！不可能！”苏旭定了定，突然疯狂呼吼，彻骨惊恐在这一瞬间冲击大脑，风度与气概荡然无存，失控更失态。

　　这一幕，竟然跟他噩梦里的场景惊人的相似。

　　他怕苏慕青杀回来，更怕苏慕青带着风血堂杀回来，最怕苏慕青带着风血堂的巨人站在王宫深处，站在自己面前。

　　而现在……

　　噩梦？我在做梦？

　　“我亲手刻在棺材上面的字，你难道没看见？我们……回来了……”苏慕青的面容在昏暗里竟如恶鬼般狰狞，这一刻，他等了足足半年！

　　“胡老三，你竟然背叛王上！”有御灵人惊怒咆哮。

　　“呼……”胡老三吹着口哨挑着眼，假装没听见。

　　“苏旭，你还认识我？！”凌雪走出人群，露出真容。

　　“你们……你们三十几人就妄想杀我？做梦！”苏旭终于提起胆魄，虎吼一声。

　　可是……正在这时候，遥远的王宫后方，风血堂第十百人队高呼乱啸着发起猛攻，向内宫方向猛扑过来。

　　沿途护卫惊魂阻拦，可是面对上百个手持大刀的风血堂疯子，他们看似坚韧的防御竟然纸糊般不堪一击，上百巨汉宛若上百猛兽，疾速狂奔，大刀乱舞，卷起腥风血雨，杀奔深宫。

　　苏旭望着远方激起的喊杀声，脸色苍白如纸。风血堂队伍？多少人？

　　不可能啊！我明明加派队伍在王宫外巡逻！我明明确定风血堂上千队伍都在二百里外的荒村！


第206章 绝望下的挣扎

　　苏慕青一步步走向苏旭：“是不是很奇怪我们怎么会躲开你的搜索？哼，王城被我们经营了数百年，你进来不过半年。我们在王城里布设的密宅地道，你能想象到有多少？不管王宫怎样易主，王城……终究是我的！我只要进来了，就能藏到任何时候任何地点，就凭你，也想找到？”

　　“你……”

　　“不要妄想战门来救你，你死前看不到他们了！”

　　“你想要什么，我给！”苏旭终于势弱，想做挣扎。

　　“我们想要你的命！”苏慕青盯着苏旭那张苍白的脸，近乎贪婪的享受着他的绝望和恐惧。

　　“苏慕青！星月王国已经经历过一次灾难，沦为天下笑话，不可能再经历第二次，让天下再次耻笑，否则战门那里定会暴怒，就算你藏在赤枝牢笼，也逃不过战门追杀！我们做个交易，怎么样？我们做个交易！”

　　“不怎么样！”

　　“你先听我说完，我们之间的愁和怨从今天起一刀两断，我说服战门不再追杀你，你从此不再回星月王国，怎么样？”

　　“你说服战门？哈哈，你就是战门一条狗，你还有资格向战门讨价还价？”

　　“你……”

　　“老贼，你不过是想拖延时间，随便你拖。战门队伍至少还要一个时辰才能赶回来，我们有足够的时间陪你玩！”

　　“苏慕青，你不要欺人太甚！”苏旭怒斥。

　　“欺人？错了，我们今天是来将你碎尸的！先宰了你，将来再宰了苏白安和苏嫣嫣，我要让你侯府为我王室陪葬！”

　　苏慕青最后的话几乎是指着苏旭咆哮出来的，清秀的脸上爬满青筋。儒雅如他，竟狰狞暴虐，可见情绪何等激动。

　　苏旭正在愤怒，一位御灵人忽然在他身后低低说了句什么，他眼前一亮，气焰陡然飙升：“哈哈！苏慕青，你真以为今天能杀了我？王城可以是你的，但这里不再是你的王宫，是我的！是我苏旭的！”

　　苏慕青恨声恨气：“有什么办法尽管使出来，我今天不仅是来杀你的，更是来欣赏你绝望的挣扎。”

　　“天上！”姜毅微微仰头，众人这才注意到高空不知道什么时候已经盘踞了数百猛禽，各式各样的猛禽，有些是圈养的灵妖，有些上面则驾驭着军士。

　　他们简单看了眼便明白了，苏旭应该是想驾驭猛禽飞走，想的不错，可你得有办法被它们接走。

　　冯子笑吆喝：“盯紧苏旭，他敢乱动，直接开干。盯紧天上的杂毛鸟，谁敢下降，直接开干！”

　　“嘿嘿。”苏旭笑了，笑容狰狞的看着苏慕青、凌雪，甚至于姜毅：“苏慕青，你的时代结束了，就算有风血堂守护，你也终究是个短命鬼。凌雪，你也活不了多久，最好祈祷被抓之前能自杀，否则我让你生不如死，卖你到官窑接客！还有你姜毅，哼哼……咱们……后会有期！”

　　最后一声犹若咆哮，在此刹那之间，他身后一位老者猛然睁开双眼，一股极度狂暴的浓雾破体而出，以惊人的声势席卷八方。

　　白雾浓烈，宛若云海，在短短几息之间翻涌数百米，更冲向了高空。

　　“就是现在！”苏旭狰狞大笑，向高空下令。

　　“啾！”盘旋的数百猛禽在第一时间俯冲，宛若暴雨，铺天盖地的压了下来，冲向了浓雾，密密麻麻的分散冲刺，混乱翻腾，搅乱战场，且有十余只黑鹰直奔苏旭那个方位。

　　“杀！！”上百御灵人集体狂奔，迎着大罗等人杀了过去，更有四周上千护卫队持刀嘶吼，卖步狂奔，杀气腾腾的扑向了战场。

　　你们只有三十多人，能掀起多大风浪？你们还能上天？

　　一旦苏旭被救走，定会冲向数百米高空，在黑夜掩盖下撤离，你们的行动将会以失败告终。

　　“该死！”大罗等人面色惊变，这一幕着实出乎意料，突然涌现的浓雾完全把他们掩埋，视野大大受阻，根本找不到目标。且在此刻，高空猛禽密密麻麻的俯冲坠落，让现场乱成一锅乱粥。

　　“嗷吼！”大罗和两位副队长突然爆发出野兽般的咆哮，声潮滚滚，煞气破体，三股狂暴的劲气飓风般席卷翻腾。

　　“啊！！”不仅苏慕青等人被震退震飞，四面八方冲来的强者全部哀鸣，有人被震得七窍渗血，有人直接惨叫倒飞，四周迷雾更是被生生的清理出上百米，惊骇了全场。

　　大罗为九品灵媒，两位副队长则为八品灵媒，都是灵媒里的极致，此刻暴怒释放，煞气诀全力开启，形成恐怖的声潮和气浪。

　　一声之威，惊乱全场。

　　然而……

　　“哈哈！”苏旭捂住嘴狂笑，已经被三只黑鹰接引，在后方浓雾中冲向高空，而数百猛禽猎鹰也在此刻混乱的飞驰，在浓雾里，在半空中，向不同方位狂奔，搅乱视线，干扰追击。

　　“拦住他！”凌雪厉声尖叫，眼睛都在充血。她虽然没发现苏旭在哪里，可猛禽的势头已经在表明着什么。

　　“他逃不了！”苏慕青惊而不乱。

　　“嗡！！”人潮深处，一股烈焰突然翻涌，振开浓雾，轰退人群。

　　月玲珑宛若烈火精灵，身后振开华美双翼，伸展六七米，双翼栩栩如生，无尽的绚烂，她握紧姜毅右手，双翼疾振，冲天而上，宛若雷霆，撕裂黑暗的夜幕。双翼全速挥动，洒落满天星火，照亮夜空。

　　“嘶！”众人惊愕，在浓雾中仰望夜幕，被这绚丽的画面惊艳。

　　“火翼灵纹？”王宫的御灵人们直勾勾瞪眼，竟然遇到这种灵纹！

　　“找到你了！”姜毅双目如炬，在混乱的猛禽群里发现了兴奋的手舞足蹈的苏旭。

　　“啊？”苏旭同时间被高空烈焰惊到，狂喜的表情硬是僵在脸上，不可思议的瞪着远空，那双盛开的火翼实在是耀眼。

　　“苏旭！”姜毅放声大吼，炸响在高空。

　　“我……”苏旭破口大骂，又他妈是你？老子上辈子欠你的？这辈子派你来折磨我的？

　　“拦住他们！”其他黑鹰金卫厉吼，四面八方的猛禽群集体腾空，前赴后继的向着月玲珑扑杀过去，黑压压的场面惊心动魄。

　　“走！”月玲珑振翅翻舞，抓着姜毅在高空飞驰，速度奇快，连续闪过前面数十只猛禽，迎面撞向了黑压压的猛禽群体。

　　“拦住他！”苏旭歇斯底里的咆哮。

　　“嗖嗖！”

　　月玲珑忽然滞空翻舞，宛若陀螺，在乌压压的猛禽群里冲起股可怕烈焰，借助激烈的旋转势头，十余次旋转后一声娇喝，把姜毅狠狠甩飞出去，砸向了前方正飞驰而来的猛禽们。

　　“咦？哈哈，太远了，够不到，贱人！”苏旭再次亢奋，你跟我还差上百米呢，你就想把姜毅扔过来？做梦。他立刻催促着下面黑鹰快些腾空，升的越高越好，尽量隐藏到黑暗的云层里。

　　然而……

　　“嗷吼！”龙吟虎啸在混乱的猛禽群里炸响，声潮极其恐怖，刺耳尖锐，可怕声波席卷长空，混乱猛禽大量哀鸣，很多娇小的灵鸟当场震碎，惨叫成片，鲜血尸体像是雪花般从高空飘落。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　姜毅虎目生辉，面色狂热，在高空踏步狂奔，一步一轰隆，一步一腾空，速度奇快，像是颗发射的炮弹，冲击着可怕的崩灭波纹，向着苏旭这里杀了过来。

　　下方人群目瞪口呆，连大罗都瞪大眼睛，这都能行？

　　密集的巨响在高空不断回荡，震耳欲聋，所有人都瞪大眼睛，张大着嘴，看着姜毅踏着扭曲的冲击波，在高空一步一步的奔驰，虽然姿势有些怪异，可真的是“踏空而行”，且速度飞快。

　　冯子笑用力揉揉眼睛：“我滴个乖乖，还能这么玩？大哥把灵术玩出新花样新境界了！”

　　“苏旭，往哪逃！”姜毅最后一次绽放崩灭，生猛的撞向了飞驰的黑鹰，那黑鹰正在惊乱，猝不及防被姜毅一肩膀撞飞，哀鸣着失控。

　　上面的苏旭一头栽下，狂呼乱啸着救命。

　　“王上！”附近黑鹰金卫这才反应过来，急慌慌的去救他。

　　姜毅却先一步杀到，在高空中大幅度轮转，急如风火，动若雷霆，一拳砸向了苏旭的后背：“二王子……接好了！”

　　“咔嚓！”

　　“哇！”

　　苏旭的身体在高空猛地弯曲，姜毅的拳头深深砸进他的后背，在其胸前竟然都出现个拳头轮廓。他哇的吐出口鲜血，像是陨石般砸向了下面人潮。

　　“王上！”王宫御灵人部队和护卫们集体惊醒，前赴后继的扑救。

　　可是大罗等人先行一步，迎面撞向了混乱人潮。

　　苏慕青面色狂热，放步狂奔，猛地冲向半空，直上三五米，一把捞向了飞驰下来的苏旭，他双目充血，火辣激动，啪的声扣住了苏旭喉咙。

　　苏旭冲击势头很猛，当场带着苏慕青翻转，狼狈的砸向了地面。可是苏慕青浑然不顾，凶残的扣紧他的喉咙，落地后迅速弹起，独臂高举，再次轮着苏旭砸向地面：“苏旭！你也有今天！”


第207章 送行

　　“砰！”混混沌沌的苏旭被狠狠轰在地面上，脸庞着地，皮肉挫裂，槽牙断飞，剧烈的冲击让他脑袋一片浆糊，连苏慕青的咆哮都听的模模糊糊。

　　“王上……”群情激愤，下意识的要来拯救。

　　“脑袋被驴踢了？”大罗怒斥，气场沸腾如浪潮，震住全场：“苏旭都被活捉了，你们看不到？谁想送死，向前一步，谁想离开，绝不阻拦！”

　　姜毅从高空翻落，活动着身体：“你们又不是追随了苏旭几年，不过是刚刚被选进王宫，有必要给他陪葬？”

　　上百御灵人纷纷露出迟疑的表情，他们跟苏旭之间还真没有什么情感，加入王室也是为了更好的资源条件。之前帮助已经仁至义尽，现在……

　　“别听他们胡言乱语！王上被抓，但王国不灭，战门绝不会轻易罢休，你们现在离开就等于背叛，战门绝不轻饶……”一个黑鹰金卫在高空大吼。

　　锵！冯子笑拔刀，一股刀罡呼啸冲天，刹那间劈碎了那只黑鹰，上面的金卫惊呼着坠落，砸向地面。

　　姜毅甩手一挥，重锤自行冲击，呼啸着、翻转着，迎面砸向了那金卫，咔嚓声巨响，重锤带着他砸向了上百御灵人，引起阵混乱。

　　众人惊悚，好狠！

　　高空灵禽们惊恐乱飞，鸟毛洒落一地。

　　在这时候，上百风血堂队伍风风火火的杀过来，后面嘈杂的追击着数千队伍，可再没有谁敢真的围上来，这群巨汉简直就像是荒林里的猛兽，太可怕！

　　苏慕青怨气未消，掐着苏旭的脖子高高举起：“所有黑鹰金卫都下来。”

　　高空盘旋的黑鹰金卫只有二三十位：“苏慕青，你到底想怎样？”

　　“我要用你们的命，换苏旭的命！你们敢吗？”

　　“卑鄙！”

　　“侯府里的一切，我都要毁灭，尤其是你们这些爪牙。”苏慕青恨侯府入骨，黑鹰金卫作为侯府当年最强杀器，作恶无数，现在前前后后被处理数百，只剩这二三十，他决不会放过。

　　黑鹰金卫们在高空盘旋，根本不相信苏慕青的话，不过是想把他们骗下去。

　　“你说话算话？”苏旭却在这时候苏醒，他被掐着脖子定在半空，非常难受，但求生望依旧非常强烈。

　　“算话！只要他们下来替你送死，我留你残命！”

　　“下来！”苏旭朝着高空嘶吼，声音非常沙哑痛苦。

　　“王上你不要被他骗了，他绝不会饶了你。”黑鹰金卫们纷纷高喊。

　　“我让你们……下来！”苏旭痛苦的抓着苏慕青的手，喉咙几乎要被掐断。

　　“王上……”

　　“下来！侯府养你们几十年，你们良心被狗吃了？我让你们下来！这是命令！”苏旭嘶哑的尖叫。

　　黑鹰金卫们纠结挣扎，看向苏旭的眼神满是失望。

　　而这一幕落到那上百御灵人眼里，以及急匆匆赶来的其他王室御灵人，都慢慢沉下了脸色，不管之前有什么想法，是不是想去救护，现在……死心。

　　姜毅把众人的眼神脸色收进眼底，乐了，苏慕青玩弄心术还真是一绝。

　　“下来！！”苏旭在咆哮，可声音越来越低沉，他快要被苏慕青掐断脖子。

　　“看来你最忠诚的护卫也不过如此。”姜毅左手握紧，正要给他一击，忽然停住，向着凌雪道：“你先来一剑？”

　　凌雪第一时间向前，一剑刺进了苏旭大腿，剑芒乱窜，噗嗤声活生生挑下块拳头大的血肉。

　　“啊！！”苏旭惨叫，浑身都在哆嗦。

　　“狗贼！！”凌雪再次舞剑，剑锋如蛇，噗嗤噗嗤连续在他大腿上挑下三块血肉，露出里面森森白骨。

　　“下来啊……”苏旭一边惨叫，一边抽搐，声音像是杀猪般的哀嚎。

　　黑鹰金卫在挣扎着，慢慢有十多人从高空落下，剩下十几人在挣扎。

　　“都给我下来！我死了，你们也别想活！”苏旭惨叫着咆哮，眼睛开始翻白眼，被掐的喘不过气来。

　　再次有五六人从高空落下，前前后后二十几人，高空剩下八个人还在迟疑。

　　“杀！！”大罗突然咆哮，上百巨汉第一时间扑杀过去。

　　姜毅和月玲珑同时腾空，杀向了八位黑鹰金卫。之前是二三十人在高空，不可能一次性扑杀，现在只剩八个，姜毅和月玲珑足以一个不剩的击杀。

　　一时之间，惨叫四起，黑羽乱飞，所有黑鹰金卫全部被扎杀尽。

　　“放了……我……放了……”苏旭死死抓住苏慕青的手，舌头越伸越长。

　　“我说的是所有黑鹰金卫都下来，我再饶你性命。很遗憾，有八个没有下来，你……死定了！”苏慕青猛地甩开苏旭。

　　“你不过一蠢货，也妄想称王？”大罗等人嗤笑。

　　全场沉默，王室护卫和御灵人们默默地看着凄惨的苏旭，没有再向前。

　　苏慕青抓住苏旭的大腿，拖着他向外走：“我们走，去城门，再带上这些黑鹰金卫的尸体。”

　　“各位，留步，咱们后会有期。”姜毅向着四周的王室护卫们打个招呼，带着所有人离开。

　　“救我……救我……”苏旭呻吟着呼喊，可是……王室御灵人和护卫们都没有再动手，已经放弃营救，谁都没有理会。

　　王宫某处，徐云在内乱发生的时候就惊醒，悄悄跟出去，亲眼目睹了全程，他又惊又怒，惶恐不安。

　　风血堂竟然调虎离山？三长老那里怎么样了？

　　徐云不敢现身，自始至终潜伏着，很明白自己出去就是一死。直到姜毅等人全部离开，他都没有露面，也没有跟出去，就在黑暗里潜藏着，等待三长老等人归来。

　　姜毅是真没想到王宫里会藏着徐云，不然把王宫翻个底朝天，也会把他翻出来，报了当天之仇。

　　王宫的动乱已经惊醒了沉寂的王城。

　　苏慕青没有任何掩饰，拖着血淋淋的苏旭，带着风血堂上百护卫，冲出王宫，沿着正前大街，直奔王城。风血堂队伍拖拽着大量的黑鹰金卫尸体，也紧跟在后面，留下触目惊心的血痕。

　　苏旭凄厉的惨叫带着沙哑声，回荡在空荡荡的街道，声音宛若厉鬼，随着夜风不断扩散。

　　王宫里的御灵人和护卫们没有再阻击，却远远地跟着，象征性的喝斥几声，起码将来战门追究起来，他们也好说自己不是背叛，而是没有机会出手。

　　王城各处的家族和组织都被惊醒，很多老人和强者都摸黑冲向街道，或是藏在黑暗里，或是站在建筑物顶部，惊愕的瞩目着正前大街上的情况。

　　二王子苏慕青？真的是他！

　　霸气啊！直接杀进王宫，生擒了苏旭？

　　他们纷纷惊叹，无限感慨。

　　遥想半年前的那一夜，苏穆勒苏慕青带领王室逃亡，血染荒原，现如今，苏慕青竟用如此姿态回归，让众多老臣热血沸腾，也让诸多新官胆寒。

　　苏旭一死，王朝将再次崩塌。战门前后经历两次耻辱，会如何处置星月？

　　不久后，苏慕青拖着惨叫的苏旭来到城门头，面向城前苍茫荒原，迎着冷风，略微恍惚后，双眸陡然赤亮，重重的跪在了城头。

　　“大哥！！”

　　“我的亲人们！”

　　“故亡的将士们！”

　　苏慕青泪洒城墙，嘶声呼吼，苍凉的声音带着颤抖，回荡在昏沉的暗夜，回荡在广阔的荒原。

　　三十位贴身护卫陪伴着下跪，情不自禁，泪痕夺眶。他们呼吸急促，双拳握紧，此时此刻……仿佛再次回忆起了当晚的凄凉，回想起了那一幕幕血色杀戮。

　　姜毅都受到触动，深吸着夜色冰凉的冷风，也像是回到了当晚。歇斯底里的呐喊仿佛还在耳畔回荡，悲壮的拼杀仿佛近在眼前。或许，永生难忘。

　　这一刻，王城沉寂，无数目光瞩目城头，各种思绪静静蔓延。

　　“我！苏慕青回来了！我……回来了……”苏慕青热泪盈眶，嘶哑着咆哮着，因为激动因为回忆，他全身都在微微颤抖着，右手死死掐住苏旭的脖子，强迫他保持下跪姿态。

　　姜毅走到苏旭身后，采着他的头发，让他抬起头，面朝荒原。

　　“呜呜！”苏旭剧烈挣扎，无尽的惶恐。

　　“大哥！亲人们！将士们！血仇……血来偿……我回来报仇了……我来给你们报仇了……”

　　“大哥……安息吧……”

　　苏慕青在嘶吼中猛的掐碎了苏旭的喉咙，抓着皮肉和骨头甩向半空。

　　噗！

　　苏旭的喉咙像是开刀的鸡脖子，喷出浓烈的鲜血，冲天而起，喷洒城墙。

　　“唔唔唔！”苏旭痛苦张嘴，可发不出声音，只有鲜血灌满口腔，他满目惊恐绝望，疯也似的挣扎着，却被姜毅死死控制。

　　苏慕青长身而起，单手猛力举起苏旭，放声大吼：“大哥……亲人们……看看啊……你们……看看啊……”

　　哗哗哗！

　　苏旭鲜血喷洒，稀稀拉拉的洒向苏慕青，染红了他的头发，染红了他的脸，也染红了他失控的眼泪。

　　“在天之灵，安息吧！”

　　三十余位护卫重重叩头，泪流不止。

　　姜毅等人目光朦胧，深深触动。

　　苏旭挣扎越来越弱，最后无力的耷拉在苏慕青的手里。

　　苍茫的荒原吹拂起阵阵烈风，带来刺耳的呼啸，似乎在回应着城墙上的祭奠。

　　王城深处，无数老臣单膝跪地，用自己的方式祷告，送行。

　　苏慕青用力甩下苏旭，仰头朝天，迎着刺骨冷风，颤声凄哭：“啊……啊……”

　　姜毅心里五味杂陈，轻轻向前，想要安慰他，却被月玲珑拉住，微微摇头，让他哭出来吧，他……压抑了太久太久……

　　凌雪抓住苏旭的脑袋，利剑横切，噗嗤切断了他的脖子，亲手挂在了城墙。她早已泪流满面，为自己的丈夫……送行……


第208章 坐镇王城

　　当三长老率众急慌慌赶回王城，正门悬挂的三十多颗脑袋霍然入目，似是宣告着战争已经结束。

　　苏慕青用苏旭的鲜血在正门书写血色大字：“我们……走了……”

　　与最初的“我们来了”形成鲜明对比，极具讽刺，更像是在向星月王国宣告旧王朝正式结束。

　　之前属于易主叛乱，现在才是结束。

　　结束，由我们来书写，而非逆贼。

　　此刻的王城一片寂静，明知道发生了意外，却没有谁在这时候出来凑热闹。

　　阵阵寒风吹卷着碎纸残叶，在空荡荡的街道上翻飞，呼啸声像是在嘲弄着苏旭王朝短短半年的落幕。

　　三长老阴沉着脸走进王城，回到王宫。

　　王宫气氛同样安静压抑，风血堂并没有制造多少杀戮，也没有捣毁各处建筑。他们纯粹是来复仇的，只为杀苏旭及其所属。

　　徐云直到这时候才敢出现，详细汇报了发生的一切。

　　“苏旭不是说王城里外都部署严密防线吗？怎么连苏慕青到了王城脚下，他都不清楚？苏旭不是说自己保持警惕吗？怎么会让苏慕青堂而皇之走进内宫，他都没警觉？”三长老情绪到现在都没平复。

　　之前根本没有猜到风血堂会声东击西，毕竟情报获取的非常困难，也自认为精准。何况即便是声东击西，除非三五百风血堂弟子绝不可能拿下王城。他苏旭又是藏在深宫里，一旦风血堂出现在王城定会察觉，一旦风血堂强攻王宫，也会受到阻力。就算苏旭根本挡不住，也可以在事发第一时间逃离。

　　总之苏旭绝不可能遭到迫害。

　　千算万算都不会出现现在的情景。

　　“我当时听到苏慕青说过一句话，他们在王城经营数百年，布设了大量的密地和地道，纵横在王城各处。当初撤离的时候没有动用，一是地道只在王城内部，没有意义，二来恐怕就是为了将来复仇。只要苏慕青他们避开情报搜索出现在王城边缘，就能通过自己的威慑策反几个将军，深入深宫不是难事。他们也正是这么做的，正是靠着后门的几个镇守才一路闯入深宫。”

　　“小瞧了那毛崽子，他现在多大？”

　　“十七！”

　　“十七就能做到这样，将来定是个毒瘤。”三长老冷眼看着寂静的王宫，眼神一再凛冽。他并不在乎苏旭的生死，在乎的是这件事情本身。星月王国作为战门附属，之前那场动乱已经给战门抹了黑，现在又在战门大举入驻的情况下被捣毁了王宫，战门的脸面往哪放？自己又会遭受多少诟病！

　　“爷爷，你们那边……”徐云还没来得及问那边的情况，看样子好像没打起来，去的人全部都回来了，也没有带伤。

　　“一群土匪假装的。”三长老实在不愿多说。

　　徐云眉角挑动，下意识攥紧双拳。假的？岂不是风血堂此次行动只动用了上百人？上百人把战门和星月王国玩的团团转，还杀了新王苏旭？

　　“爷爷，我们现在怎么办？”

　　“回战门复命。”三长老很多年未曾出山，本想趁机扬名，结果留下个笑话。他没心思再追杀下去，苏慕青他们说不定早就逃远了，追下去没意义。

　　“星月王国怎么处置？”徐云再次感受到御灵人对普通世界的践踏，强悍的御灵人想要在普通王国里肆虐简直太轻松了。可星月王国紧邻黑云森林，能替战门提供大量的珍贵资源，绝不可能轻易舍弃。

　　“你想说什么？”

　　“苏慕青对星月王国有感情，不会轻而易举的放手，这次复仇尝到甜头，下次还可能会再来。”

　　“你的意思是……”

　　“我们战门扶持苏旭是为了方便控制，可现在星月王国的局势不是控制不控制那么简单，它已经沦落为一个战场。苏旭能力太差，根本担不起这个重任，我们需要个更老辣更有能力的人来坐镇。”

　　“苏白安？”

　　“没错！苏白安一旦登基为王，势必会再次刺激苏慕青，他真正仇恨的人终究是苏白安。而苏白安更痛恨苏慕青，会想尽办法复仇，各方面能力都经得住考验。如果我们再秘密派来几位强者坐镇，星月王城就等于张开的大网，不怕苏慕青再来，只要来了就能收网。”

　　“苏白安野心太大，就怕他趁机做大，不好控制。”

　　“他很聪明，即便再怎么做大，也会死死依赖着我们。”

　　“我不是说我在担心，我是指二长老他们不会放手。我这次惨败，回去后势必会受到压迫，如果再提议苏白安出任星月国主，长老院不会有多少人支持。”

　　“事在人为，不试试怎么知道。难道我们战门就这么放弃？不可能！把苏白安扔过来就等于是鱼饵。眼下也只有苏白安才能钓动苏慕青，钓动姜毅他们。”

　　“我回去试试吧。”三长老现在心情非常烦躁，摆手后就要启程：“你不跟我回去？”

　　“王城需要人坐镇，我留下。”徐云是真想回去，却又不敢回去。回去就要跟苏嫣嫣同房，只要同房就会有亲密，到时候……自己如何面对？

　　“也好，辛苦你了。”三长老没多想，带着队伍连夜撤离。

　　徐云送别三长老等人离开王城，之前苏旭招揽的三百精英全部留下，随着他回到了王宫，之前那一百多位御灵人没有受到责罚，被徐云安顿一番后继续留守。

　　经历这场轰轰烈烈的闹剧，王宫里里外外都感受到疲惫，侍卫们带着忐忑继续留守巡逻，四百多御灵人拖着疲惫各自回到自己的住所。每个人都在“回味”着今晚的经历，心情都各有各的复杂。

　　徐云回到王宫的时候已经快到黎明，天色进入黎明前最深的黑暗。他回到自己的寝宫就躺在床榻上，心情非常烦躁。对于苏旭的死，他没有过多感触，死就死，不至于为他悲伤，他烦躁的是事件本身，还有自己的隐疾。

　　战门昌盛数百年，很少有谁敢来挑衅，可现在马上要挑战天枭榜了，竟然遭到此等耻辱，想必长老院和门主那里都会动怒。

　　至于我自己……

　　“咦？”徐云躺着躺着忽然坐起来，目光在黑暗里闪烁着亮光。

　　现在王宫由我做主？

　　苏旭已经死了，整个王宫都是我的了？

　　要不……我找个嫔妃试试？

　　徐云很担心自己下面的情况，之前苏旭在位，王宫尽是其眼线，他不敢妄动，以免引起猜疑。现在王宫没有碍事的眼睛，自己为什么不找个嫔妃试试，如果行，自己大可放心，如果实在不行，杀了那嫔妃，就当什么都没发生过。

　　徐云越想越可行，想着想着，下面竟然有些发热。

　　“我还能行？我……我还能行……”徐云已经很久没感受到下面存在了，此刻的微热让他一阵激动。

　　“找谁试试？”

　　徐云立刻坐起来，心思活跃，第一时间想到了苏旭前段时间新纳的嫔妃，是个绝色尤物，从其他古城进献而来，非常受宠。

　　“就是她了！”徐云趁着浓重夜色离开寝宫，直奔后宫。

　　有巡逻的队伍注意到徐云，但都默契的保持沉默。现在的王宫是徐云做主，对方想做什么就做什么，自己能做的就是装作什么都没看到。

　　当徐云闯入后宫范围的时候，那里的护卫们当场就惶恐了。是个男人都能猜到徐云在这个关键时期闯入后宫的目的，所以……他们远远发现后就默契的撤离，生怕双方见面。

　　尴尬事小，万一徐云羞怒，直接给自己来个赐死，那多冤枉？

　　徐云在后宫殿群里畅行无阻，直接来到了那位嫔妃的寝殿，附近的队伍早已撤离，里面侍候的宫女低着头惶恐不安的逃走。

　　“徐公子。”那位嫔妃惊慌失措，没来得及穿戴衣服就跪在地上。

　　徐云走近她，借着丁点的烛光打量着这位嫔妃。因为仓促起身，衣衫略显凌乱，但依旧感受到她惊心动魄的美艳，凝脂般的雪肤之下隐隐透出一层胭脂之色，双睫微垂，娇艳无伦。

　　“给我宽衣。”徐云很满意，伸开双臂等待侍奉。

　　那嫔妃惊讶抬头，眼底闪过惶恐：“王上他……”

　　“苏旭已经死了，现在的王宫是我做主，不想给苏旭殉葬，就好好地伺候我。”徐云顺着她的衣领正好看到那白嫩丰满的凸起，久违的火热感迅速弥漫全身。

　　“徐公子，我……我……”

　　“就你还敢反抗？立刻！”徐云表情略显狰狞，恨不得立刻查证自己到底能不能行。

　　那嫔妃双眼蓄满泪痕，颤巍巍起身。


第209章 戏谑

　　徐云摊开双臂，享受着嫔妃小心翼翼的侍奉。

　　嫔妃忍着泪水，小心翼翼的给他宽衣。

　　随着衣服一件件的滑落，逐渐露出了他精壮健硕的体魄，然而……当嫔妃颤巍巍的帮他解下腰带的时候，娇躯微微一僵，下意识地捂住了膳口。

　　徐云算的上是美男子，不然不会配得上苏嫣嫣那等绝丽，体态匀称健硕，精壮的肌肉微微隆起却不夸张，恰到好处。但正是在这具堪称完美的男性体魄上，最重要的部位却格外丑陋，全是疤痕，像是曾经被炸裂过。

　　“看什么呢？”徐云阴测测的声音让嫔妃一个激灵。

　　“公子恕罪。”嫔妃惊慌跪地，用力低着头。

　　“好好跪着，就用你现在的姿势，让我试一试。”徐云声音非常冷。

　　“怎……怎么试……”嫔妃不傻，看到那东西的第一时间就想到了什么，心里一阵惶恐绝望。

　　“活腻了？让你试你就试！不想给苏旭那死鬼陪葬，就让我立起来，快，用你的办法。”苏旭声音陡然提高，英俊的表情略显狰狞。

　　嫔妃娇颜梨花带雨，颤颤的抬起手，迎上近在面前的丑陋伤疤。

　　徐云闭上眼睛，尽量让自己心境放平，尝试着配合，现在他心里最想确定的就是能不能重新做个男人。

　　然而……

　　当嫔妃含着泪抬起手的时候，意外发现外堂的几个窗户处竟出现几道人影，且接连翻入外堂，轻灵如无物，悄无声息。

　　“唔！”她下意识惊呼，又在第一时间捂住膳口。

　　外堂窗户处再次翻入几个人影，最后几个人影相对雄壮，落地时带来几声沉闷。

　　“谁！”徐云霍然转身，被惊动。

　　外堂里，正慢慢站起一道道身影，在昏暗里冷森森的盯着他。

　　“啊！”嫔妃惊呼，惊慌退到床榻上，拉着棉被盖住自己，用力低着头不让自己去看即将发生的事情。

　　“徐云公子，好久不见啦。”姜毅面带微笑的走进内堂，身后跟着大罗、月玲珑等十余人。

　　“你们……”徐云瞳孔放大，不可思议的看着来人。

　　一阵惊吓袭身，下面刚刚苏醒的小东西瞬间萎蔫，无力的耷拉着。躁动的热情像潮水般退去，浑身冰凉。

　　“徐云公子这是在玩什么游戏呢？我没打扰你兴致吧？”姜毅似笑非笑的走进来，双手隔空托举着重锤，黑漆漆的重锤散发着黑色迷雾，在双手上方灵活跃动，宛若精灵。

　　“你们竟然擅闯王宫，大胆……”

　　“嘘，别吵，也别闹。后宫里的护卫都被你撤走了，一时半会不会有人来救你。就算你喊了人，你的下场跟苏旭差不多，落在了我们手里，就不会有谁再敢救你。”

　　姜毅推手一送，重锤呼啸着要砸出去，半路又被强行撤回来，吓唬吓唬他。

　　月玲珑看了看床上战战兢兢的女人，再看浑身赤裸的徐云，不由嗤笑：“你不觉着自己很龌龊？苏旭怎么说都是你的妻子的亲哥，他前脚刚死，你后脚就迫不及待的玩弄他的女人，真亏你做得出来。”

　　大罗故意瞥了眼他的裆部，露出嘲弄的表情：“都这样了，还拿出来丢人现眼？”

　　其他人纷纷发出怪笑。

　　徐云脸色一阵铁青，羞愤的微微哆嗦，直到这时候才知道胡乱抓起衣服披在身上。“不可能！你们怎会在这里？你们明明应该逃了！”

　　“你得谢谢我家二王子，我们本来是应该撤走的，但二王子不甘心呐，很想欣赏三长老回来后的表情，所以嘛……我们趁你们不注意，悄悄又潜回到了王宫。”

　　还真亏了苏慕青的提醒，他们才近乎疯狂的潜回王宫。所有人都认为姜毅他们撤走了，所以不会再有警惕，防御力下降到最低。他们不仅要欣赏三长老回来后的表情，更看有没有机会再轰动一番。

　　在苏慕青的判断里，三长老肯定会急着回去复命，不会在这里停留太久。也可能会刻意留下个强者坐镇王宫，帮忙震慑王国局面。他们回来的第二个目的就是把三长老留下的强者斩杀，给战门甩个响亮耳光。

　　没想到的是竟然有了意外的惊喜，他们不仅发现了徐云，更听到了徐云跟三长老之间的对话，要让苏白安回归。

　　“姜毅你胆子太大了！”徐云怒瞪着姜毅。

　　这是自己的仇人，做梦都想杀死的仇人，终于站在自己面前，可此时的局面完全不是自己做梦里的场景。

　　他怒火中烧，自己英明半生竟栽在个十几岁的少年手上？

　　“你是在夸我？我接受！”

　　“你不要乱来，这里是王宫，足足四百多御灵人。”

　　“四百多御灵人都分散在不同地方睡觉呢，在他们赶来之前，你认为你能活命？我身后这几位的实力可是顶级灵媒，你连一招都扛不住。”

　　“你想怎样？”徐云强迫自己冷静，忽然发现姜毅似乎并不像直接杀了自己，否则不会有这些废话。

　　“我想请你跟我走一趟，去赤枝牢笼做做客。”

　　“为什么不杀我？”

　　“我会在将来堂堂正正的杀你，不是在今天，不是在现在。”姜毅非常想报仇，但绝不会是借助其他人的手，他要在擂台上，在所有人的面前，用自己的拳头把徐云击杀。

　　他要把徐云押回风血堂，更是为了在将来某天姜兰遭遇危险的时候，自己手里能有个筹码，不至于毫无还手之力。

　　“你要看押我十年？”徐云哼笑，不忘打击嘲弄。自己是高贵的五品灵媒，姜毅不过一品而已，想要达到五品起码要七八年，到时候自己说不定已经晋入六品，甚至是七品。

　　“我现在，三品灵媒！”姜毅双眸精芒迸溅，一股慑人气场破体而出，冲涌在奢华的寝宫，用实际行动回击着徐云的嘲弄。

　　“什么？”徐云微微错愕，感受着姜毅展现的强悍气场，面色终于变了。

　　大罗等人不由得多看了姜毅几眼，之前会面的时候就已经知道姜毅境界的突破，当时把冯子笑刺激的差点抓狂。他们内心更是无限感慨，短短几个月里，从一品跃入三品，这种速度已经不能用正常道理来解释。

　　如果灵徒境界可以强行拔升实力，到了灵媒境界绝不可能，必须且只能是一步一步的来，一品一品的依靠自己。

　　“你是自己跟我们走，还是让我们带你走？”大罗三人阔步向前，带给徐云莫大的压迫感。

　　“我跟你们走！”徐云不想轻易赴死，既然有机会，为什么不把握。

　　“很好！”姜毅亲自走向徐云，从腰间掏出个锁链，锁链两端竟是铁钩：“礼尚往来，你当初用铁索接待我，我也用铁索招待你。时间紧迫，随便找了个铁钩套上，比你当初的差远了，希望你不要怪我失礼！”

　　徐云咬着牙接过锁链，甩着铁钩插进双手，鲜血淋漓，痛彻心扉，他疼的脸色苍白，跪在地上颤抖。“小兔崽子，你够狠！”

　　“惭愧，不如你狠。”姜毅抓着锁链，猛地一扯。

　　“啊！！”徐云嘶哑惨叫，疼的他满头冷汗。

　　姜毅向着徐云微笑：“滋味怎么样？好受吗？”

　　“不要高兴得太早，会有你哭的时候。”徐云疼的浑身直哆嗦。

　　月玲珑施展烈焰蒸发地上的血迹，走向床上蜷缩颤抖的嫔妃：“很抱歉，你必须跟我们走，但我们保证不会伤你性命。”

　　今晚之事不能公布，他们要秘密带走徐云，所以发生的一切都要保密，这位嫔妃当然要处理掉。直接杀死？他们下不去手，只能带她离开星月王国，要么藏匿，要么带回风血堂。

　　嫔妃用力点头，生怕引起这群敌人的反感，到时候死的会更惨。

　　虽然前路迷茫，生死难料，可留在这里的下场更惨。

　　“走吧，路上好好畅想你赤枝牢笼的生活。”姜毅笑着拍拍徐云铁青的脸，趁着天色未亮，悄无声息地离开王宫。

　　谁都不会料到苏慕青和姜毅他们竟没有离开王城，更没料到他会回返王宫。所以……

　　王宫静谧，该巡逻的巡逻，该休息的休息，竟没有任何人注意到徐云的离开。

　　天亮后，后宫的巡逻护卫们交接换班，昨晚的护卫悄声叮嘱，说徐云在后宫享乐，尽量不要打扰，能避开就避开。

　　结果连续很多天，护卫们都默契的没有在后宫殿群里活动，刻意在外围巡逻。只是在心里嘀咕，徐云好强的战斗力，连续五天了都不歇息？

　　五天后，老侯爷苏白安抵达星月王城，接受战门委任，治理王国，布局等待苏慕青和姜毅的再次归来。

　　苏白安意气风发，期盼已久的王位终于到手，虽然过程坎坷，但来之不易的成果更值得珍惜。

　　然而……直到这时候，人们才惊愕发现徐云失踪了，连带着苏旭曾经最宠爱的嫔妃也消失。

　　徐云跟她私奔了？不可能！

　　苏白安高调归来，摩拳擦掌准备大干一场，结果刚刚进入王宫就遭到这种棘手的难题，不亚于当头一棒，笑容尽散！

　　徐云毕竟是他的女婿，不可能坐视不管。

　　苏白安一边调查一边联系战门，联手搜查徐云，顺便部署事务掌控王国。


第210章 盘龙峡谷

　　姜毅等人顺利冲出星月王国，押解着徐云奔赴赤枝牢笼。

　　凌雪听了苏慕青的劝，选择到风血堂停留段时间，养好精神再决定去留。也似乎重新认识姜毅，重新认识这个半年前只是灵徒的少年。

　　姜毅本想再次探险，独自离开，却遭到所有人反对。之前来的时候是秘密行动，现在完成任务，事情轰动，战门很有可能全面搜捕，一旦被发现，非常危险。

　　姜毅没办法，只能顺从他们，顺便向大罗等人请教经验，学习些技巧。

　　大罗他们自然不会吝啬，有时候还私下传授些自己的独门技巧，让姜毅获益无穷，暗暗感慨比独自上路收获更多。

　　这群猛人有些土生土长的赤枝人，有些是外界逃难去的。都有自己一套生存本领，也有自己对灵术和灵力的心得。对于姜毅菜鸟而言，任何一点经验都非常宝贵，足够他捉摸好几天。

　　由于人数众多，他们只能选择僻静地带行进，这也方便了姜毅，有事没事就会挑战队伍里的灵徒，反正穷山僻壤，不会有谁注意，直接开干，风风火火的打。

　　本来偷偷摸摸的归途硬是让姜毅变得火爆激情。

　　“我忽然注意到一个细节，你们有没有发现？”冯子笑抱着头走在队伍里，眯着眼看着前面手拉手的姜毅和月玲珑。

　　“是不是感觉我们很有夫妻相？”月玲珑揽住姜毅轻灵转了圈，眨眼一笑，魅惑无限，高挑火辣的身姿惹人遐想，偏偏又青春靓丽，两种气质的激情碰撞造就了月玲珑独有的魅力。

　　姜毅无语又无奈，众人莞尔微笑，气氛轻松。

　　“我发现……”冯子笑快步向前，绕着他们转了两圈：“我发现姜毅变了。”

　　“长高了？成熟了？”

　　冯子笑一指姜毅：“你变得……会脸红了！”

　　静！众人目光齐刷刷看向姜毅。

　　月玲珑正在跟他手拉手的走着，举止很亲昵。可姜毅似乎真不像以前那么自然，有那么点……局促……

　　姜毅表情微僵，正要回击，月玲珑忽然揽住他，嘻嘻一笑：“我家小相公见识多了，心思活泛了，他正在长大，即将迎来发育！”

　　“哈哈！”全场哄笑，都是些粗野汉子，想法很深入！

　　“……”姜毅满脸黑线。

　　月玲珑揽着他晃了晃：“你应该骄傲，正在从少年向青年蜕变。保持心态，多看美女，顿顿吃生肉。”

　　冯子笑坏笑着向姜毅挤挤眼：“等回到赤枝，咱哥俩去个好地方潇洒快活，保证催熟。”

　　“去你的。”月玲珑踹开冯子笑，肯定不是什么好地方。

　　大罗豪气道：“不必去那种地方，玲珑妹子多跟姜毅小公子暧昧暧昧，就足够他成熟了。不要总在意年龄，心成熟，自然成熟。心是小孩，永远是小孩。”

　　“对！”姜毅终于抓住救命稻草，反驳冯子笑：“我心已经成熟了，请忽视我的年龄。”

　　“你其他方面很成熟，我赞同。但有些方面，你了解的真不成熟。要成为真正男人，那方便必须了解。”冯子笑大步向前，笑容坏坏的。

　　“歪理！”

　　“我说的是真理，你开始连初吻都不懂，青楼不懂、同房不懂，男欢女爱更不懂。”

　　“我那是从小没接触过，当然不懂。现在接触多了，慢慢就了解了。”

　　“你连暧昧都不懂。大罗说的暧昧是什么意思，你懂不懂？”

　　“……”

　　“大哥啊，你要放低姿态，虚心的向我学习，我才带你提前走进成人世界。”冯子笑从月玲珑手里夺过姜毅，跟他勾肩搭背的向前走着：“所谓暧昧，就是做普通朋友吧太浪费了，不甘心，做爱人吧暂时不可能，等于是介于朋友和爱人之间的关系。这种关系最微妙，需要的时候随叫随到，一张床上抱一抱。”

　　“我跟玲珑不叫暧昧，我们叫亲密。”

　　“那是没上床抱一抱，抱多了就暧昧了。”

　　月玲珑假装诧异的看着姜毅：“我们抱得还少吗？”

　　“哈哈！”众人再次大笑，连前面的苏慕青都一再摇头，这几个太乐呵了。

　　“我有件事忘了说了。”姜毅赶紧转移话题，这群人纯粹拿他寻开心：“谁知道盘龙峡谷？”

　　“小公子你怎么会知道盘龙峡谷？”大罗似乎很惊讶。

　　“我跟玲珑在之前赶往星月王国的时候途径一片河川，我跟你们提过的，就是得到灵核的地方。我们在那里遇到个人，他临死前给了我们一个东西，说是送到盘龙峡谷。”

　　“临死前？他什么特征，什么样貌？”大罗神色变得严肃。

　　“当时天色暗，没怎么注意清楚。”

　　“他给了你什么东西？”

　　“一张带血的地图。”

　　“我看看！”

　　月玲珑道：“扔了，我感觉那地图有些古怪，就扔了，地图上的东西被我绣在新的锦布上。”

　　“扔得好！盘龙峡谷里面全是危险人物，能不接触尽量避免。”

　　冯子笑奇怪道：“什么盘龙峡谷？”

　　苏慕青等人纷纷摇头，没听说过什么盘龙峡谷。

　　“一个极为特殊的地方，很神秘，知道的人很少，但只要知道，定会忌惮。我八年前逃难的时候，第一个就想加入盘龙峡谷，可他们当时没收留我，我便投奔了风血堂。”

　　“哦？”第十百人队里的队员们都暗暗奇怪，真不知道自己的队长有这种经历，第一选择竟然不是赤枝牢笼。

　　“盘龙峡谷比赤枝牢笼还厉害？”姜毅反问。

　　“当然不可能，盘龙峡谷远远不及赤枝牢笼，但它又自己的特殊之处。那里的人行事风格低调，在外活动从不留名，但不可否认它的可怕。峡谷里面的人非常少，据我所知在十人左右，但他们实力都非常强，灵纹独特，极度自负又极度团结，想要成为他们其中一员，难比登天。他们热衷于探险，以求寻找机缘，提升实力。他们是群非常纯粹的人，纯粹到实力至上，机缘至上。他们会倾尽所能追寻能够找到的机缘，不惜破坏，不惜杀戮，只要找到合适的机会，他们会不择手段，不惜生死。”

　　大罗眼神怪怪的，不知道是遗憾没能加入，还是庆幸没能加入。

　　“我怎么不知道有这么个组织？他们在哪？”冯子笑倒是有兴趣了。

　　“盘龙峡谷距离这里非常远，在片隐秘的雨林深处。小公子你说的那人临死前委托你去盘龙峡谷，还说过什么？”

　　“说是去了会有重赏。”

　　大罗当场冷哼。“去了会送命才是真。那张地图上面应该有他临死前做的标记，会吸引其他盘龙峡谷的恶徒追踪。他只是敷衍你，让你拿着地图活动，之后不管你去不去盘龙峡谷，自会有人找到你。”

　　月玲珑不由得庆幸，幸亏自己把地图连包袱都扔了，不然真可能会遇到危险。

　　姜毅沉吟着：“按你的说法，那些人应该很强，能让他们不惜生死去冒险，里面会藏着什么宝贝？”

　　“肯定重宝，要不我们去探探？”冯子笑跃跃欲试。

　　大罗立刻制止：“先回赤枝牢笼。”

　　他们奉命守护姜毅和冯子笑，处理个星月王国完全没问题，可是牵扯到神秘禁地和盘龙峡谷，他们万万不敢冒险。

　　苏慕青道：“将来有机会再去，反正地图在我们手上，不急在一时。”

　　月玲珑笑道：“既然那人居心叵测，我们就没必要再为他送地图。就这样吧，地图归我们了。”

　　“小心为妙，盘龙峡谷人虽少，但实力各个恐怖，他们应该会循着气息找到你们丢弃的血色地图，再想方设法追踪你们。他们人数本来就少，为了地图牺牲了一个人，肯定不会轻易罢休。”

　　众人相应的提升速度，昼夜兼程的回返赤枝牢笼。

　　在差不多行走了半月后，他们途径一个小国，姜毅忽然发现包袱里面传出微弱的光华。

　　取出来一看，竟然是皇道残图的龟甲残片。

　　感应？召唤？？

　　难道……附近有新的残片？


第211章 通缉月玲珑

　　大罗解释道：“灵术往往承载在特殊的材质上进行传承，有些材质珍贵而神秘，‘离体不离心’的现象并不罕见，它们在破碎或是强行拆分后还会存在感应，如果彼此有幸再次接近，它们会相互的召唤。”

　　“我过去看看？”姜毅能感受到龙虎吟的威力，也一直在祈盼其他皇道的灵术。不管那灵术在召唤，还是其他在呼唤，既然来了，怎么能放过机会？

　　冯子笑道：“我们已经完全逃出战门控制区了，不必再紧张。走，一起去。”

　　大罗看了看手里的简易地图，道：“我们已经走了半个多月，现在的地界……嗯……应该属于天武族的力量影响范围。”

　　“天武族？我怎么没听说过？”

　　大罗仔细查看地图后，再次确定：“没错，应该就是天武族，这是个非常低调却强大的族群势力。”

　　姜毅追问：“跟战门比怎样？”

　　大罗等人笑了：“战门在天下都小有名气，不然哪有资格冲击天枭榜。方圆万里之内，战门为最。除了战门外，另有王国上百，大族近千，强派无数，分布在不同地区，拥有着各自的影响区。天武族实力远不及战门，却称雄一方。以方圆万里山河为地界，这里能够齐名天武族的只有五六个而已，仅次于战门，你可以想象他所拥有的力量。”

　　“前面的小国归属天武族控制？”

　　“不是太了解。”

　　“我进去看看，你们留下。谁都别劝我，哪有那么多危险，小心是应该的，过火了就成胆小。”

　　姜毅背起包袱走向前方小国，月玲珑和冯子笑都跟着。

　　月玲珑会点化妆术，给姜毅脸上点了几个痣，简单的装扮却似神来之笔，模样顿变，依旧俊俏且小有味道。

　　给冯子笑画了些皱纹，瞬间成大叔，惹来一阵牢骚。

　　冯子笑是死活要跟着姜毅，他跟姜毅分开不足两个月，姜毅竟然飙升到三品灵媒，月玲珑也跟着晋入三品，这让冯子笑大受刺激，总之打定主意要跟定姜毅了，用他的话来说：“这哪是大哥，简直是福娃。”

　　这个小国非常独特，其实是个独立古城，面积非常非常庞大，宛若天穹坠落的宫阙，坐落在清新辽阔的草原上。古城里面甚至有山林河潮，更有数之不尽的建筑群，它分为里外五层，越是向里越是代表着权利和实力的中心。

　　“清雨国！”姜毅三人来到城前，巍峨城墙力感磅礴，墙上墙下都有英武将士肃穆镇守，很是气派，从铠甲武装上能看出这个小国的富足。

　　高大城门拔地而起三五十米，宛若天门，通达天国，让人不由萌生渺小与敬畏感。

　　城门两侧竟游走着两头巨象，通体金黄，雄壮如山，像是面墙，绽放着耀眼光芒，每头巨象足有二十多米，气息实在是压人。惊奇的是巨象背上不是御灵人，而是黑猿，十多米的可怕黑猿，披着厚重铠甲，怒目生光，粗壮的肌肉像是蟒蛇般爬满全身，看一眼就倒吸凉气。

　　人来人往，都相对恪守秩序，没有谁敢在这作乱。

　　不用其他将士，单单这些灵妖就让人胆寒。

　　姜毅三人不免多看了眼金象黑猿，暗叹这才是“大户人家”，尊贵，有品位。

　　“改天我也抓几头灵妖看大门，啧啧，气派啊。”冯子笑大为感慨。

　　走进城门，热闹气氛扑面而来，宽阔的街道，特色商铺，高大酒楼，拥挤的人潮，热情的叫卖，衣服繁茂富足的景象。

　　还有各式各样的御灵人穿插人潮，更有不同灵妖吼啸街道，载着主人横行。

　　仰望高空，也有灵鸟飞翔，甚至有神韵女子驾鹤飞行。

　　“看看这里的气氛，热闹不失灵韵，富足又祥和。再看看你们赤枝牢笼，我都不惜的说了。”月玲珑满意着古城里的环境，尤其是在看到个清丽女子架着七彩灵鸟低空掠过，落向了城里的山林，一种原生态的气息油然而生。

　　城中有山又有林，山水益彰更宜人。

　　“这城的特色是灵气，我们赤枝的特色是野性，你不懂欣赏。”冯子笑走着走着，突然推了旁边那人一把：“哥们，你肩上的小蛇卖不？我想喝蛇羹。”

　　“滚！”那人冷冷回斥，带着灵蛇快步离开。

　　“脾气不小，在我那里，你这么说话已经死了。”冯子笑撇嘴，突然又踹了走过身边的壮汉一脚：“哥们，看你体格不错，比划比划？”

　　“你活腻了？”那壮汉勃然一怒。

　　“嘭！”冯子笑刹那摆腿，疾若铁鞭，应声将其抽飞，后面顿时请出条空道。

　　那壮汉趴在混乱人群里半天没回过气来，捂着肚子蜷着身子，疼的直吸气，我他妈招谁惹谁了。

　　“中看不中用。”冯子笑满不在乎，继续逛游，他属螃蟹的，横溪霸道惯了。

　　“我说小妹，咱能不能低调些？你生怕别人猜不到你身份？”

　　“是，阿姨！”

　　“……”

　　他们向前走了没多会儿，忽然注意到不远处正聚集着群人，热热闹闹的议论着，走近一看，竟然是个通缉令。

　　在一面三米高的告示牌上，张贴着一张字画通缉令，上面描画着一位清丽美貌的女子，下面清楚标注着悬赏金额。

　　“线索悬赏，三千金币、高级灵术、宝器，三选其一！特别注明，只要提供线索，即可领取奖赏。”

　　人群议论纷纷，指点着上面的女子和对应的悬赏。

　　三千金币！足够普通人挥霍一辈子！

　　高级灵术、宝器，对于御灵人而言更是致命的诱惑！

　　谁敢开出如此悬赏，只为一个线索？

　　天价！天价的悬赏令！

　　这女人何方神圣？

　　悬赏令明确注明，只要线索，不要人！

　　姜毅、冯子笑定定的看了会儿，不约而同的看向了月玲珑。

　　月玲珑面纱下的脸色也在变得怪异。

　　上面的画像怎么看怎么像是月玲珑！

　　“这里怎么会有你的通缉令？”姜毅他们迅速退出人潮，而四面八方正接连涌来更多的人，都为了这天价通缉令而来，引起的轰动还在扩散。

　　“会不会只是很像？”冯子笑奇怪，这种地方怎么会跟月玲珑有牵连？

　　月玲珑自己也纳闷：“不应该是我吧，我没来过这里。”

　　冯子笑再次回到告示牌那里，挤进人群仔仔细细看了看，回来后耸肩：“除非天下有跟你完全相似的人，否则那就是你。上面还画着衣服呢，跟你平常穿的那件花衣差不多。”

　　“那件花衣是我在星月王国期间穿的。”月玲珑拉着两人快步离开，悄声道：“会不会是战门发布的通缉令？”

　　“既然要发，应该是我们所有人，不可能只有你自己。”

　　“也对，那就奇怪了。”

　　“事情有蹊跷，只要线索，不要人？他们怎么确定线索真假。”

　　姜毅眼珠转了转：“有办法！”

　　“什么办法？”

　　“接了通缉令，去领赏！我倒要看看是谁在发布通缉令！”

　　“亏你想得出！”

　　三人按照通缉令的指引，找到城里的“雇佣公会”。

　　月玲珑在外隐藏，姜毅和冯子笑进去。

　　公会大堂热闹非凡，人来人往混乱嘈杂，跟某些商会风格类似。

　　这类公会广泛存在于各地区，负责接受委托并发放任务，是很多散修们赚取钱财和宝贝的地方。

　　“外面那天价悬赏令，我们有线索。”冯子笑猛地拍桌子，一嗓子高喊，四周立刻安静。

　　柜台后的一拍侍女们齐齐看向冯子笑，他面前的那位礼貌性的微笑：“您认识她？”

　　“当然，谁发的通缉令，让他出来，我给线索，他给钱。”

　　“抱歉，这个通缉令覆盖方圆四千里，是在十多天前的星月王国发出，目前还在向更远处扩散。委托人特别说明，提供线索必须为真，不得有任何猜测成分，任何提供情报者都必须暂扣在雇佣工会，如果他查实线索为真，立刻交付酬金，如果线索不实，他……”

　　“他什么？”

　　“要你们两条腿两只手！”

　　冯子笑皱眉撇嘴：“委托人是谁？这么大口气？不怕风大闪了舌头。”

　　“这个不便告知。我们还接到委托人的两个筛选条件，第一，她是独自一人，还是有大队人随行？第二，她身边有没有个孩子？”

　　说者无意，听者有心，姜毅和冯子笑微微动容。现在基本断定，通缉令正是对准了月玲珑。大队人马不正是风血堂？孩子不正是姜毅？


第212章 金鸾殿

　　“请问，您现在还要提供线索吗？”那位侍女微笑看着他们。

　　“算我没说。”姜毅和冯子笑甩手离开，会堂里顿时响起阵阵唏嘘声，天价悬赏岂是那么容易得到的？出了差错，就是剁手剁脚的命！

　　外面胡同里，月玲珑等来他们：“怎么样了？”

　　冯子笑难得严肃：“应该就是在追你，也有可能知道你的身份。是十多天前从星月王国发出的通缉令，以星月为中心，正在迅速扩散，目前已经囊括数千里范围，还在不断扩散。会是谁？这件事怎么越想越古怪。”

　　“两条筛选条件是线索。似乎了解我，又似乎不了解我。”

　　姜毅道：“应该不会是战门，战门没必要用这种把戏。我在想……你当年在外历练是不是结怨了什么势力？”

　　“先不说有没有，就算有，也不至于在这种节骨眼上发通缉令。”

　　冯子笑嘀咕：“没道理啊，谁会发这种通缉令，还只为寻求个线索。三千金币不是个小数字，高级灵术更不会有人轻易拿出来当酬金。”

　　姜毅心头微动：“会不会是盘龙峡谷？”

　　月玲珑和冯子笑交换眼神，脸色慢慢沉下来。

　　姜毅想了又想：“要么是河川里那人活下来了，记住了你的容貌。但筛选条件里面询问独行还是大股部队，这里不好确定。要么就是盘龙峡谷已经开始在追踪我们，并在某个地方发现过，但跟丢了。”

　　“有可能！”

　　“先不管了，他们应该一时半会追不上来，否则不至于发布这么轰动的通缉令。我先去找找皇道残图，尽快离开。”

　　古城里外五层区，各城区都贴了通缉令，引起一阵接一阵的轰动。

　　姜毅三人不再过多逗留，循着龟甲残片的召唤往古城内区深入。不走不知道，走起来才感受到这座灵韵古城的范围到底有多大，不愧“小国”之称。

　　不仅街道交错，更有山岭纵横，森林茂盛，江河奔腾。他们在城区间游走，竟有种翻山越岭的感觉，也在某些山谷里看到了特色酒楼等等。

　　足足走了大半天，他们才接近内城区。

　　清玉国的核心内城区建造在一座高耸入云的巨岳上，宽大的街道盘山而上，层层向上，宛若巨龙盘绕，竟足足有三十六层，直达顶端。

　　在内城入口，也就是巨岳登山处，迎面是座金碧辉煌的会场，造型独特别致，像是个展翅金鸾，光芒万丈，驻守内城入口，更俯瞰广袤古城。

　　这座金鸾建筑物正是古城的标志，一个大型拍卖会场，名为金鸾殿。

　　它的主人不是这个小国的国主，而是这片地界的最强族——天武族！

　　因为有天武族的信誉和威慑力坐镇，清雨国和金鸾殿名动八方，附近许多王国、大族，乃至隐秘组织都会选择在金鸾殿淘宝，有什么密宝也会送到金鸾殿拍卖。

　　自创立至今，金鸾殿的名气越来越大，组织过很多次轰动性的拍卖会，拍卖出过非常珍贵的秘宝，据说历史上曾经引来天枭现身。

　　天武族同样借助金鸾殿的影响力和财富积累发展迅猛，实力不断提升。只不过他们非常低调，且注重于名声，算是御灵人世界里面特立独行的一族。

　　姜毅三人走近金鸾殿，也在一路上听到了它的传闻和介绍，更明白了即将发生的盛世——三年一度的拍卖盛会。

　　天武族每隔三年会在金鸾殿举行声势浩大的拍卖会，拍卖展出的秘宝多不胜数，虽然不至于每次都会引起轰动，但金鸾殿里引起轰动的秘宝基本都是在这种拍卖盛会上展出。

　　姜毅他们正巧碰到了这么一次拍卖盛会，距离盛会举行还有六天，届时四面八方众多的强族强派都会陆陆续续抵达，参与盛会，并竞拍秘宝。即便到时候没有中意的秘宝，也可能会开开眼界。毕竟世界之大，谁能说自己事事皆知？说不定就会出现些特殊的宝贝，甚至是灵术。

　　按照传统惯例，天武族每次三年一度的拍卖盛会都会提前公布几个顶级秘宝，今年同样不曾例外，已经前后公布两个。

　　其一是地级灵妖“噬妖蝶”，未来可成长为堪比灵藏的强悍灵妖。金鸾殿公布，噬妖蝶目前刚刚破茧，正值认主关键时期，机会难得。

　　其二便是高级灵术——皇道残图之天罡卷，巨灵罡！

　　仅仅两个秘宝，已经在公布的当天引爆了周边区域，且以惊人速度向更远的地方轰动。

　　姜毅他们来的还算早，现在抵达的人并不多，但接下来的几天会越来越多，还会有很多隐秘强族或是隐世强人出现，堪称一场罕见盛会。

　　一个拍卖会能做到这种规模，如此的影响力，当真称得上是厉害。

　　“巨灵罡！是套天罡印！我走运了！”姜毅激动了，竟然是天罡印，无疑是超越地罡印的强悍灵术。

　　龙虎碎魂吟的展现的威力已经让姜毅叫绝，一个地罡尚且如此，天罡印的力量可想而知。

　　“你能确定皇道有几套天罡几套地罡？”月玲珑问道。

　　“不清楚。龟甲残片上只有单独的灵术介绍，没有其他的，但天罡和地罡应该都不止一两套，会在三套以上。”

　　冯子笑道：“遇到了就不要放过！你的体制特殊，适合罡气类灵术，这种灵术很稀有，更难得威力强又适合的。”

　　“皇道残图能跟噬妖蝶这种灵妖幼崽共同宣传，威力更能保证。”月玲珑也点头。

　　“噬妖蝶很强？”姜毅问道。

　　冯子笑点头：“正常情况能成长为地级灵妖，已经是非常强横。但这个灵妖非常特殊，在于噬妖二字，它吃灵妖，吃得越多，吃的越强，会不断的发生蜕变，自己也就越强。据传，噬妖蝶拥有荒兽血脉，是极其古老的妖种。”

　　月玲珑道：“这种灵妖一般生存在大荒雨林深处，很少在人类世界出现。天武族真是好大的手笔，竟然拿来拍卖，换成其他势力肯定自己买下进行培养。”

　　冯子笑嘿嘿的笑了：“一般来说，提前公布的秘宝并不一定是最珍贵的，说明这次拍卖会上会有更精彩的宝贝出现。还有六天，我们是不是准备准备，到时候参与竞拍？”

　　“既然遇到，当然要凑热闹。竞拍一般会用什么？”姜毅对巨灵罡势在必得。

　　“金币！或是同等级宝贝，价值由委托方和拍卖方共同鉴定。”

　　“一般来说，噬妖蝶和巨灵罡这种级别的宝贝需要多少金币？”

　　“如果单纯用金币价值来估量……”月玲珑在心里盘算，从小在红枫商会长大，多少了解行情：“十万金币以上！”

　　姜毅当场咧嘴，够狠！一个金币足够普通人生活一年，十万金币？太夸张。

　　“如果拍卖现场气氛热切，同一物品竞拍者较多，价格还会相对提升。宝物拿到拍卖会上进行拍卖，有可能需要花费很高的价格，有可能极低价格就能拍到。但宝物到了一定级别，不能单纯用金币来衡量了，都是可遇不可求。有些东西是你有金币都不一定买到，所以大型拍卖会一般都受关注。能直接通过竞拍得到，相对来说比探险拼命等方式要好太多。”

　　“关键是谁会带着几十万金币过来？那得多重！”

　　“各个拍卖会都会有自己的规则，一般来讲会让你提前兑换价码。就是个特质的圆牌，不同圆牌代表一定的价码。所有参与拍卖的人，在拍卖会之前带着自己的金币去兑换，或者是用宝贝灵药等去兑换。拍卖会上只需要拿出价码交换即可。”

　　“我们先离开这里，回去凑凑宝贝，改天过来兑换价码。”

　　月玲珑仰望着金光万丈的金鸾殿，摇头道：“我觉着我们的胜算不大。这种规模盛会肯定提前很久就在宣扬，各地各区的势力应该一直在做准备，也会带着大量珍宝赶过来。他们是有备而来，我们东拼西凑能有多少？”

　　“我包袱里面有宝啊。”姜毅晃晃自己的包袱，从出道至今，积攒的宝贝有不少，很多确定没意义的宝贝都扔了，淘汰下的都是精品。包括当天在血环荒林里从深海蓝蝶那里得到的宝贝。

　　“不够！远远不够！你那些东西能凑足一万就顶天了。”

　　“怎么可能！”

　　“你以为呢？金币是财富衡量标准，大人物们不会太在意，但关键时刻还是会用它来衡量价值，尤其是在拍卖会等场合。”

　　姜毅无语，竟然有这种事？

　　“大哥，我帮你解决问题，你答应我件事呗？”冯子笑碰了碰他。

　　“你想用你风血堂的身份去抵押？不行，不到万不得已不要暴露身份。”

　　“我还不至于到处顶着风血堂的名头做事，我自有我的办法。”

　　“什么办法？说！”

　　“你先答应我。”

　　“我答应你，什么事？”

　　“给我看看你的灵纹呗？”冯子笑是真的真的很好奇，他到现在还在怀疑姜毅是老祖宗的私生子。

　　“将来有机会一定给你看。”

　　“说定喽？！”冯子笑干咳两声，清清嗓子：“大罗他们掏了星月国库。”

　　姜毅和月玲珑齐齐看向冯子笑：“什么？”


第213章 价码

　　冯子笑不满：“你们这是什么眼神？我们风血堂从没给外人复过仇，还不能要点酬劳？”

　　“要啊！要的好！可你们什么时候掏的？”姜毅不记得有过这样的行动。

　　“你们押着苏旭去城门的时候，我安排了十个兄弟趁乱返回国库，挑了些贵重的东西，有仙草灵果各种灵粹，还有些武器灵术什么的，路上分给大罗他们了。”

　　“你们竟然吃独食！我说呢，大罗他们时不时拿出点灵果分吃，原来是从国库里掏的。”

　　“好！这件事干的漂亮！换成是我，早就把国库给搬干净了。走走，看看大罗他们还剩多少，就当我借他们的。”

　　姜毅三人急匆匆返回，说明了情况，凑了凑宝贝，连夜奔赴金鸾殿，找到兑换价码的地方。

　　不得不承认星月王国紧邻黑云森林确实占了很大便宜，这些年来搜集的宝贝非常多，分散在各个古城里。苏旭继位后，各城主为了表示庆贺，都选择珍宝进献，所以国库里囤积了很多，且都是珍品。

　　当姜毅他们提着五个大包袱进来的时候，负责接待的侍女们也呆了，赶忙请来他们的总管。

　　一位头发花白但精神矍铄的老人，名为宋宝！

　　很有财运的名字。

　　“几位贵客，里面请！”宋宝亲自把他们请进贵客室。他饱经世故，眼神刁钻，能看得出眼前这支队伍不是普通的散兵游勇。

　　姜毅假扮公子，月玲珑继续假扮他母亲，冯子笑和几位苏慕青的护卫们假扮成侍卫。他们来前特地在城里配制了服饰，姜毅和月玲珑穿的华贵，冯子笑他们穿的英武且精致，看起来就像是大族大派的人物。

　　只不过……刚进贵宾室，冯子笑当场出戏，直接揽住宋宝肩膀：“老头，我给你点宝贝，你多给我估点价，怎样？年纪一大把了，赚点外快，通融通融啦。”

　　宋宝眼角抽搐，礼貌性的微笑：“为了保证公正公平，我们会平等对待每个客户。这些宝贝足够兑换很多价码，请您放心，不会少您一个金币。”

　　“不懂变通，老顽固。”冯子笑哪有护卫的姿态，撇嘴后一屁股坐在旁边木椅上。嘎吱，木椅当场崩断几根。

　　他体型太壮。

　　房间微微静了静，姜毅满脸黑线，提示他几眼，示意他别露马脚。

　　“我们现在开始？”宋宝走到桌前，拿起颗老参，仔仔细细检查后：“三十七个金币，怎样？”

　　“可以！”姜毅点头，宋宝示意随从开始记录。

　　五个大包袱里装了三百多件物品，价值从十几个金币到几百金币上千金币不等。而姜毅从血环森林孤城里得到的宝贝竟然都开出了上千金币的高价，让姜毅差点舍不得兑了。

　　一场报价下来，姜毅基本对灵宝类物品的价值有了初步的概念。明白御灵人世界里灵宝的等级，以及用金币评估时候的数额。

　　作为这片地界顶级的拍卖会，宋宝的估价非常权威。

　　前前后后审查了近两个时辰，宋宝接过侍女递来的统计单：“一共三百二十九件宝物，兑换价码九万一千三百七十二个金币，鉴于你们宝贝众多，老夫相对给你们提个建议，九万一千四百整，怎样？”

　　“九万二怎样？”冯子笑搓手，满脸讨好。

　　“呵呵，您说笑了。”

　　冯子笑甩他白眼：“浪费感情，小老头儿太不懂变通。”

　　“才这么点？”姜毅皱眉，顶级至宝至少在十万金币呢，自己三百多件灵宝才换了九万多点？

　　宋宝笑了：“小公子，九万一千四百金币还算少？您这些价码已经可以搜刮到很多高级宝贝了。您如果答应兑换价码，我可以安排您在拍卖会过程中享受独立厢房，这是八万金币筹码以上的贵客才会有的待遇。”

　　姜毅看着桌上的宝贝沉默不语，不到十万金币连角逐最高宝物的资格都没有。

　　“小公子，您想竞拍哪种宝物？”宋宝人老眼刁，看出这些人显然是奔着某件至宝来的。

　　金鸾殿每三年一度的盛会上会陈列出几个特殊的至宝，今年同样不会例外，但凡有资格竞选的必然是大势力大人物，否则你有能力竞拍也没能力带走。

　　毕竟金鸾殿只负责竞拍，并担负一定距离的输送，却不会保证后续永远守护。

　　你能保住一天，保得住永久？难！

　　“皇道残图，天罡道！”姜毅迎着宋宝的眼睛。

　　“哦？”宋宝微微讶异，多看了他们几眼：“敢问你们的身份？”

　　“怎么，没身份还不够资格？”冯子笑语气很冲。

　　“不不不，您误会了，皇道残图的天罡道其实已经被预定了。如果您的身份不如他们，恐怕……会有危险。”

　　“预定？你们不是号称最公平吗？竟然搞内部交易，信不信我给你们捅出去？”冯子笑当场火大。

　　“您说笑了，我们不是内部交易，是我们已经确定有人对皇道残图感兴趣，目前已经在路上。而且皇道残图非常特殊，除了他们不会有人过度竞争。所以……我才说皇道残图基本等同于预定，除非您有力量跟他们对抗。否则就算拍卖会上到了您手里，拍卖会结束后就不一定了。”

　　“谁！”

　　“这个不便透露，总之……惹不得。老夫只是善意忠告，绝无他意。”

　　月玲珑扮作贵妇，仪态端庄，透过面纱观察着宋宝：“你们今年拍卖会的规格是不是比往年更高？”

　　“不瞒您说，今年规格很高，据我们统计，方圆万里之内都有组织会来参与，还有很多大人物表现出兴趣，已经提前动身。”

　　金鸾殿每隔三年举行盛会，这是正常的惯例，但每隔十次盛会左右会相应提高规格和宝贝等级，由此来制造场轰动，以此来营造金鸾殿的名威。

　　今年已经提前三个月派人洒出消息，表明金鸾殿此次拍卖会的规格会提升很多，超越寻常盛会，消息重点通知某些顶级势力。据调查，距离很远的地方的组织已经在一月前就派出了队伍。

　　而且金鸾殿之所以提前公布“皇道残图”，也正是为了吸引某个势力到来，届时会用他们的身份来让此次盛会增光添彩。

　　一场盛会足够轰动，不只是靠竞拍宝贝，同样会依仗参与者的身份。

　　“给我们换价码，留下个贵宾厢房。”

　　“好的，您来的很早，正好还有三间空房，您在三十三号。”

　　“我们来得早才只有三间空房？”

　　“有些特殊势力已经提前预定。”宋宝时刻保持着礼貌的微笑。

　　姜毅他们拿上价码便直接离开了古城，到郊外会合队伍。

　　“看来这次规模真不小。”姜毅站在山顶，眺望着远处望不到边际的小国。

　　“你们真想参加竞拍？”大罗听完后反倒迟疑了，这种规模的盛会能够遇到算是侥幸，可想要参与进去需要考虑的问题就多了。

　　毕竟是夺宝行动，牵连势力很多，遭遇的意外也会很多。拍到宝贝只是第一步，有能力带走才是最重要的，不然白忙活一场。

　　“从这里距离赤枝牢笼多远？”苏慕青道，他明白姜毅性格，既然决定的事情很难更改。何况让姜毅放弃近在眼前的灵术，似乎不现实。

　　“会有二十天左右的路，等你赶到了，拍卖会早结束了。”

　　“要不我们放弃？只去看看也可以啊。”月玲珑迟疑，遇到这种事真不知道是幸运还是不幸，幸运是能遇到，不幸是只能看不能碰，眼巴巴的更难受。

　　“关键是金币不够啊。”姜毅叹气，压箱底的东西都搬出来了才九万多金币，要想竞拍到宝贝，至少再需要三五万来作为缓冲。只剩六天时间了，去哪凑足三五万？

　　“还是赤枝牢笼好，金币不够？抢！”冯子笑靠在树上叼着根草。有生以来第一次为金币发愁。

　　“要不俺去抢点？”光头胡老三跃跃欲试，似乎以前没少干拦路抢劫的活。

　　“别惹事，别忘了战门有可能会派人来参与竞拍，提前暴露身份会很麻烦。”战门堪称这片地界的真正霸主，不可能不来关注金鸾殿。至于星月王国的事，终究只是牵扯他小部分精力而已，远不至于全部力量倾斜到那里。

　　月玲珑道：“我把火华弓押上！应该能换个几万金币，大不了以后再找天武族赎回来。”

　　“不至于！”姜毅摇摇头，忽然眼前一亮，定定看住月玲珑。

　　月玲珑翻白眼：“你想把我卖了？”


第214章 九曲之秘

　　“我们有九曲河川的宝图，只要他们识货，应该能换个大价钱。”

　　“咦？对啊！要不把它押出去？”冯子笑拍手。

　　大罗迟疑：“盘龙峡谷一直在追查九曲河川的地图，你们现在扔出去，有可能会引起他们的关注，到时候灵宝没拍到，反倒把他们引来了。”

　　凌雪也道：“我们不确定那里到底有什么，住着什么人，涉及什么秘密，就这么盲目发出去，会不会……不道义？”

　　“哪有那么多道义？你在儿童学院呆久了，心智退化了？幼稚！你怎么不去问问花楼里的女人，老板道义不？你怎么不去问问奴隶们，奴隶主道义不？你怎么不去问问饿死的人，这天下道义不？你怎么不去问问天枭榜之争，谁该死谁不该死？”

　　冯子笑瞥眼，道义？这个世界竟然讲道义，天大的笑话，亏你是个成年人。

　　“你……”凌雪微怒。

　　“凌雪导师别跟他一般见识，他就这臭脾气。”姜毅安慰，笑道：“我们不给真的！重新缝个新的，外面八成真，内部两成假，我们到时只要八成的钱。”

　　九曲河川九盘九，各种分叉数之不尽，就算有个八成真，也别想靠近核心。

　　所以这么做不至于不道义，又能赚取足够经费。

　　苏慕青道：“九曲河川可能真的存在重大秘密，如果拍卖，价格绝对不菲，天武族自己保留的意义也很大。但前提是天武族会知道九曲河川的存在，否则它一文不值。”

　　“去碰碰运气，看看天武族反应再说。”

　　第二天，姜毅再次来到金鸾殿，在会客厅里见到了宋宝。

　　“九曲河川？”宋宝明显动容，足足看了他们三秒，才稍稍回神。

　　“没错，就是九曲河川！我有直达内部的地图。”

　　“您确定？这件事情不可乱说，否则会因祸上身。”宋宝无意识的搓了搓手，显然知道九曲河川，更可能了解其中秘密。

　　“我当然确定。”姜毅很满意宋宝的反应，酬金肯定不会低。

　　“我能先看看？”

　　“你在开玩笑呢？给你看了，我这地图还有价值？”

　　“您能简单描述嘛，小公子请放心，如果地图是真，我会请您面见我们老板，他绝对会给你开出天价，我宋宝用性命作担保，但前提是地图是真的。”宋宝显得很激动，他城府很深，却实在压不住激动。

　　“你既然知道九曲河川，就应该有所了解，我先给你四分之一。”姜毅取出锦布，来前已经剪了一半，只拿一半进来，此刻再次分开，四分之一的外围边缘地图交付宋宝。

　　“小公子，各位贵客，您请稍等，我很快回来。”宋宝态度明显改善，急匆匆的离开，特地关照侍女护卫们好生招待着。

　　姜毅看他离开后赶忙关上房门：“九曲河川什么秘密？我怎么有种不太舒服的预感。”

　　“这位宋宝应该属于天武族内部成员，知晓些特殊秘密。看来九曲河川里面真的存有大秘密，盘龙峡谷在着力调查，天武族又在感兴趣。”

　　冯子笑翘着二郎腿：“奇怪啊，我们风血堂怎么没听说过？”

　　姜毅在这里一等就是半天，直到下午，宋宝才急匆匆返回，这次带来了一位锦衣华服的富贵少年。

　　少年年纪不大，却气质非凡。

　　一张俊美白净又带浅笑的脸，令人心生好感，平易近人，温文尔雅。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，过目难忘。

　　一双眼睛澄澈明亮，灵动中又带着股莫名的深邃。

　　在少年身后，左右各有一位中年男子，眉目俊朗，体格健硕，气质内敛沉稳。毫不张扬，却偏偏给人种危险的气息，仿佛半隐在剑鞘里的利剑，随时可能亮现。

　　宋宝毕恭毕敬地引领少年来到房间，亲自介绍道：“这位是我们家公子。”

　　虽然介绍，却简单一语，礼貌却不深入。

　　少年看了看姜毅等八人，多看了眼张扬跋扈的冯子笑，最终落在姜毅身上，微微一笑：“九曲河川之秘世人知之甚少，知晓者纷纷闭口不言，无不私下探查，但多年未果，至今没有谁真的闯入核心地带，你们是谁？为什么要卖地图。”

　　“缺钱。”姜毅干脆利落就这么简单。

　　“先不论地图真假，且不论你们目的为何。单就九曲河川的地图而言，干系重大，你们就这么放心的公布？不怕我们天武族直接把你们扣押住。”

　　“你们不是号称最公正吗？”

　　“呵呵，公正是对外的，外界看到我公正自会说我公正。但凡事都有另一面，不是吗？”锦衣少年微微笑语，话语隐晦却又不隐晦。

　　“不公正的事情不需要你亲自出现，下面的人自然回处理。你既然来了，我就没什么怕的。开个价吧，我有完整的九曲河川地图。”

　　锦衣少年无声一笑，伸手索要：“再给我另外的四分之一。”

　　“拿去。”姜毅把剩下的交给他。

　　锦衣少年拼到一起，细细的看了看。左右两位中年男子也低眉审视，后沉默不语，没有任何表示。

　　姜毅道：“既然你们知道九曲河川，就应该有些了解，能看得出它的真假。”

　　锦衣少年没有急着表态：“我可否有幸了解你们得到它的经过？事关重大，我总要做些核查。”

　　“无可奉告。”

　　“你们手上还会有备份吧？”

　　“无可奉告。”

　　锦衣少年笑了笑：“买卖讲究诚信，必须要有规矩，有保障。”

　　“我今天不是来卖地图的，是来卖风险的，你可以当是真的，也可以当是假的，就好比在买个赌！你愿意付多少钱，它在你心里值多少钱。至于真假的风险，你自己来承担。当然，你可以选择不买，我不强求。”

　　锦衣少年指尖在桌面轻轻敲了敲，似笑非笑的看着姜毅，忽然道：“三品灵媒？”

　　“眼光不错嘛。”姜毅微微凝眉。这小子能看透人实力？

　　哦？宋宝诧异的看着姜毅，三品灵媒？这少年才多大年龄，竟然有这种实力。这不可能是天赋那么简单了，很可能会有背景。但是很有背景的人，会缺钱到这种地步？

　　锦衣少年依次看过冯子笑和月玲珑等人，似乎看透了他们真实的年龄和实力，却没有点破：“方便告诉你的名号吗？我肯定会买，不管真假，可以交个朋友。”

　　“朋友就算了。你开个价吧。”

　　“多个朋友多条路，将来见面也好相互照映。”

　　“不必了，我就是来卖东西的，说不定这辈子都不会再见面。”

　　锦衣少年见姜毅坚持，也不再强求：“我听宋老说，你想要皇道残图，手里已经有九万一千四百的金币。这样吧，不管你愿不愿意交我这朋友，我总归是有心，我给你五万八千六百，帮你凑成十五万整数。”

　　“公子！”宋宝吃惊。五万八千？这未免……太夸张了……

　　如果地图是真的，别说五六万，十万都能考虑！可问题是真假难辨，赌注成分太大，给三万就已经非常非常的可以了，竟然给六万？

　　“讲究！要不再多给三五千的？”

　　“可以，就给你凑个十五万五。”

　　“爽快！剩下的半张图，我在拍卖会后给你。不管我拿不拿得到皇道，剩下半张图都会给你。”

　　“我喜欢你！大气！”冯子笑指指锦衣少年，忘了自己现在的模样是个中年男人，所以……举止有那么点滑稽。

　　姜毅拿着价码快步离开。

　　宋宝迟疑道：“公子，老奴不是质疑您的判断，只是这价码会不会给的太高？”

　　“不高，值得！”锦衣少年起身，走到窗前看着楼下快步离开的姜毅等人。这少年应该是在十二三岁左右，竟有三品灵媒境界，背景应该不简单。

　　单单给的半张地图来看，基本跟自己族里调查的情况吻合。

　　天武族是在近些年才注意到九曲河川的存在，但里面遍布灵妖，从高空到河潮，数量庞大，且经常性狂风暴雨，很难从高空接近。河川地势更是错综复杂，分布无数的支流，想从河川直接往里调查，难上加难。

　　他们天武族高层猜想九曲河川很可能跟传说中的青妖墓有关联，所以一直在封存消息，秘密调查，以免惊动天枭级的人物。

　　可是连续调查五年之久，才勉强摸清楚外围三分之一的河道分布，越是往里越是苦难，年前派出灵藏级的超级强者亲自深入，结果……再无消息……

　　由此可以推想河川深处究竟有多可怕。


第215章 所谓朋友，终究记忆

　　“公子，这张图，我们是卖？还是……”两位护卫严重怀疑地图真实性，九曲河川的地势堪比迷宫，不排除有人能侥幸深入并侥幸离开，可是想要绘制地图，必须走遍所有河道，进进出出无数次核心地带，单凭侥幸完全不可能。

　　“过几天族里的老人们会相继过来，到时候再做商议。”

　　“这群人怎么处置？他们手里很可能还有备份，一旦公布，九曲河川必成焦点，万一引起赤枝牢笼、战门那种势力的关注，问题就严重了。”

　　“先安排人盯紧。他们既然窥伺皇道，定会跟那位小爷对上。到时候不管他成与不成，只要竞争，定会激怒那位小爷，事后双方会有场厮杀。如果这少年有背景，到时自会显露，如果没有背景，我们找机会出手，处理干净。”少年眼底闪烁着不同于年龄的深邃睿智。

　　姜毅等人带着价码离开后直奔城外郊区潜藏，以免天武族伺机追杀。另派出十几位苏慕青的护卫，分散到城里观察情况。

　　“九曲河川里面到底有什么秘密？一个真假不定的地图就值得他花六万金币？”姜毅真没想到金鸾殿会那么爽快，直接给出惊人天价。而且那少年开口说的话很值得推敲，九曲河川的秘密显然正处于封存阶段，知道的人少之又少，且知道的人都在设法封存秘密。

　　想到这里，姜毅微微凝眉，他要杀我！

　　杀人封口！

　　“我都不知道有什么九曲河川，回去后让老爹查查，管他什么秘密，管他什么秘境，直接推过去。我就觉着那少年挺有意思，天武族的传人？听说过吗？”冯子笑看向大罗。

　　大罗摇头，风血堂主要经营赤枝牢笼，对外界的情况了解很少，更别说天武族低调神秘，除了金鸾殿外很少与其他势力有交集。

　　冯子笑嘿嘿笑了：“长得细皮嫩肉，一看就是养尊处优惯了，看着就想糟蹋他。”

　　众人无语，满脸黑线。

　　“实力强弱不只是看战斗经验，灵术和灵纹更重要。”月玲珑甩他个白眼，这丫就是个野物！

　　“那未必，你看姜毅，哪次不是智商压制，技巧取胜？”冯子笑躺在地上翘着二郎腿，优哉游哉道：“你们别看姜毅现在看起来人畜无害，仔细想想他的作为，其实……嘿嘿……比我更狠！贼精贼狠！”

　　“有你这样说你大哥的？”

　　“实话实说，你骨子里的狠比我更重，不过……我喜欢……”冯子笑乐呵呵的笑着，他喜欢男人带着股野蛮劲，不管不顾的野蛮劲，看到娘娘腔就没好感。

　　“你真打算夺皇道残图？”月玲珑多少有些担心。

　　先放下九曲河川不谈，现在问题在皇道残图。听宋宝的意思，会有大人物奔着皇道残图而来，即便姜毅有了十多万的巨额金币，恐怕也难以得手。

　　如果竞争激烈，说不定还可能得罪，到时候又是恶战。

　　“东西是拿出来拍卖的，当然要有人竞争，不然白送不就行了，拿出来做什么。放心吧，东西我势在必得，兵来将敌水来土掩，不刺激还不好玩呢。”

　　月玲珑无语，忽然发现姜毅越来越好战了，以前还算收敛，现在似乎越来越明显。是姜毅本性？还是被冯子笑给感染了？她不由得瞪了眼冯子笑。

　　冯子笑假装没听见，优哉游哉：“不要瞎担心啦，它终究只是场拍卖会，即便再受关注，老怪物们不会亲自过来的，太掉价，最多派些有分量的队伍过来。我们这边队伍弱吗？不弱！有大罗队长，顶级灵媒，所向披靡！”

　　“距离拍卖会还剩五天时间，大家伙好好调整，准备迎战！”姜毅打个响指，盘坐到树下冥想修养。

　　大罗示意队伍做好防御警惕，走向山顶，俯瞰远处的巨城山国。清玉国广袤的疆域望不到边际，此处望过去，连城中区那座送入云端的巨岳都显得渺小。

　　一场风云际会啊。

　　本想尽快回去，但既然姜毅公子遇到机缘，自己就好好陪一场。

　　她还真不担心会有危险，必要时刻亮出身份，定会吓退大量强敌，赤枝牢笼的威名在这片地界非常凶残，比之战门只强不弱。

　　当然不到万不得已还是不要表明身份，毕竟正面临战门的追杀。

　　苏慕青走到前面，轻语：“要不要先派些人回去通报下？如果昼夜兼程，十天时间差不多能返回赤枝，联系风血堂派些队伍前来接应。以姜毅和冯子笑的性格，说不定会闹出些大乱子，我们多些准备多些底气。”

　　距离拍卖会举行还有五天时间，拍卖会全程持续三天，虽然时间上赶不及，但起码心里有个底，就算到时候跑路，也跑得有力气，知道前面正有人来迎接。

　　“不必了。临行前堂主说了，离开赤枝就跟风血堂断绝一切联系，他不管发生什么，遭遇什么，都是自找的，他只看结果，结果就是活着回去。这次拍卖会不在行动风险计划当中，是意外，也是自找的。既然知道有危险，不去便是，既然选择去，就做好各种准备，风血堂不会提供援助。”

　　苏慕青笑了，这话符合冯万里堂主的脾性：“也好，那我们就自己做做准备。”

　　大罗看了看苏慕青，难得微笑：“我很欣赏你在星洛古国期间的表现，有精明更有股狠劲，让我刮目相看。如果你能再有姜毅小公子那样昂首向前的骄傲，你未来成就不可限量。”

　　“前辈过誉了，我只是一心复仇，行事极端了些。”

　　“那不叫极端，是生存的准则。你从小在星月王国长大，经历的事情都只是星月王国内部，或许已经够坎坷，但走出王国，走向世界，你才会知道这个世界其实更残酷。好好努力吧，你真的需要多一份狠和毒，期待你能成长为毒士，而不是个单纯的谋士。”

　　“……”苏慕青微微沉默，说着有意，听着更有心。他其实已经发现自己的心境变化了很多很多，曾经的智谋中规中矩，如今遇事时刻闪过的念头里总会夹杂着些许的狠气。只不过自己能感受到，也在刻意压制。

　　“我看姜毅小公子和少主他们都对你抱有很高的期待，但他们的风格充满着狠和勇，对你的期待也会有类似。”

　　大罗稍稍放低声音，似是提醒又似是点播：“有句话听起来可能很残酷，强者的朋友必须是强者，否则你连脚步都跟不上，谈何共同经历，如何积累情感。姜毅小公子和少主未来定是大成之人，会走的很远，走的很高，会去体验更多的精彩，你如果没有成就，没有能力，没有他们欣赏的方面，感情会慢慢淡化，只能眼睁睁望着他们走的越来越远越来越高，到最后……你连背影都看不到。到那时候，所谓的朋友，终究只是他们曾经的记忆。”

　　苏慕青失神，无言的回头望了望老树下盘坐冥想的姜毅，又看了看不远处躺在地上哼着小调的冯子笑，还有默默研究火华弓的月玲珑，他会心的微笑：“我会跟上他们。”


第216章 重阳三叠浪

　　接下来的几天里，清雨国越来越热闹，不断有神秘队伍抵达古城。除了少数性格张扬的，多数都是秘密抵达，隐藏身份，入城便消失，不曾在人前现身。

　　拍卖会不同其他地方，无论拍卖之前还是之后，谁都不会想公布自己身份，能秘密得到宝贝再秘密带走自然最好。

　　不过这次拍卖会的规模确实超越以往，堪称三十年里之最。生活在清雨国里的民众最清楚其中缘由，金鸾殿每隔十多次盛会就会设法制造次轰动性的大盛会，以此打响金鸾殿的名威。

　　算算时间，这次差不多就是了。

　　不仅这里的民众关注，外界同样在关注，有些人还提前通过特殊渠道得知了内部消息，知道了拍卖会涉及的某些重宝。

　　他们正是为了这些特殊重宝而来。

　　金鸾殿背后的主人天武族相继在这几天抵达，一批一批的队伍押解着大量的重宝，相继入驻金鸾殿，受到严密的守护。天武族也在努力接待着秘密抵达的神秘势力，外界不清楚这些势力，他们却要提前弄清楚，保证拍卖会顺利进行。

　　在距离拍卖盛会还有三天的时候，姜毅正在城外山岭深处冥想，包袱里面的皇道残片再次绽放光华，传递着某种讯息。

　　姜毅缓缓起身，走向山顶，凝望远方，按照残片的指引，似乎出现了第二个残片，位置并非是金鸾殿方向，而是另外的方向，且正向着清雨国靠近。

　　“怎么了？”月玲珑来到他身边。

　　“皇道残图挺有意思，不同残图之间竟然都会有感应。如果我没猜错，竞拍‘巨灵罡’的那批人来了。”姜毅望着远处，猜想是谁拥有同样的灵术，又会拥有几个残片。看自己这个残片的表现，似乎……不简单……

　　“看宋宝当时的表情，应该来者不善。”

　　姜毅笑了：“我们就善了？不管是谁，正常竞争，一切好说，敢玩阴招，我们连他的残图一并夺了。”

　　“我看你怎么好像很期待他们耍阴招？”

　　“那当然！”

　　后面众人听得直摇头，相继起身，望向远方。会是什么势力？

　　与此同时，被姜毅瞩目的远方，一支纵步疾驰中的队伍迅速停下，为首少年蹙眉凝望着姜毅所在的方向：“金鸾殿里有两片残图？”

　　“公子，有意外？”

　　少年从包袱里取出两个龟甲残片，仔细感受后嘴角勾起弧度：“不是意外，是惊喜！我感受到了两片皇道残图的气息，一片在清玉国方向，一片在其他方位。”

　　“哦？看来是有其他人奔着皇道残图过来。”

　　“我不管他是谁，来自哪里。金鸾殿里的残图和他手上的残图，我都要定了！”少年收起龟甲，嘴角弧度再次扩大。

　　“既然碰上，绝不能放手，皇道的威力非常强，公子您已集齐地罡两片残图，此人手里至少有一片，算上金鸾殿的一片，您将至少拥有四片。四片皇道残图定会助力少主强势突破，将来就算碰上战门邢英，你都会有一搏之力。”

　　“但愿他不要让我失望，哈哈，不枉此行！！走，我先去会会他。”少年迫不及待想要知道是谁拥有残图，又拥有多少。

　　如果机会合适，他不介意竞拍之前就夺下。

　　距离数十里外，姜毅很快注意到对方明显改变方向，直接奔着自己这里来了。

　　“他来了！”姜毅笑了，笑的很开心。

　　“咱们直接开干？”冯子笑摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“先看看情况。你们散开，看我收拾行动。”姜毅示意众人散开，他自己留在原地等待。

　　过了不一会儿，那支队伍冲进这片山岭，停在数里外的树冠上眺望。

　　姜毅站在山顶凝望观察着他们，三十多人的队伍，带队的是位少年，隔着很远就对上了姜毅。他似乎是在奇怪竟然是个比自己更年轻的少年，但眼神明显亮了很多，这样一来更容易得手。

　　他的随从们则警惕附近林地，确保安全无恙。

　　姜毅观察了会儿，主动冲下山顶，向他们这里赶来。

　　双方很快碰面。

　　姜毅近距离打量着对方，约莫十五六岁的年纪，长相说不上英俊，也说不上丑陋，给人的感觉怪怪的，一个字——利！

　　薄薄的嘴唇，紧紧抿着，双眼非常细长，隐现冷芒，眉毛更似剑锋，斜飞入鬓。

　　身体高高瘦瘦，非常淡薄，却坚挺紧绷，像是跟危险的铁矛，眼神和气息都格外的凌厉。

　　“皇道残图真奇妙，隔着很远竟然能共鸣。”姜毅微微一笑，看向他的随从，这群人基本都是同样的类型，体型高瘦，容貌犀利，拒人千里之外的冷与傲。

　　少年开门见山，直接道：“属于我的东西，不希望跟别人分享，更不想让别人知道我的行踪。”

　　姜毅点头：“残图能相互感应，这点确实很没有安全感，不舒服！”

　　“只有你自己？”

　　“我还以为你会问我从什么地方得到的皇道残图，手里有几张残图。”

　　“没必要，总归都是我的。”

　　“你的意思是……抢？”

　　“如果你愿意，我的意思可以是……送！”

　　“要不这样，皇道图分解成不同残图，散落各地，不管是什么原因，总归你我都有幸得到它的垂青，也算是个缘分，不如你我共享，怎样？你把你的给我参悟，我把我的给你参悟。”

　　“属于我的东西，我绝不会跟别人分享。这句话，你不懂意思？”少年再次重申，挥手示意侍从们全部散开，从不同方位围住姜毅。他懒得跟这人废话，迫切希望得到皇道残图。

　　“你不再考虑考虑？你我总归是有些缘分的，没必要大打出手。”姜毅看着三十多人把他团团围住，却没有什么惊乱。

　　“你好像有依仗？”少年则从姜毅的随意里察觉到些异样。

　　“呵呵，不然你以为我在这里等死？”

　　“狂傲！！”

　　姜毅扭扭脖子，活动下肢体：“这样吧，初次见面，没必要闹得很僵，你跟我打一场，我赢了，你退出竞拍，你赢了，我退出竞拍，怎样？”

　　“哈哈！小娃娃，你在羞辱我？就凭你，也配跟我斗！”

　　“你难道比我大很多吗？一句话，敢不敢接！”

　　有位老者提醒：“公子，没必要跟他废话，速战速决，拿下离开。我感觉山岭的气氛不对劲，这里竟然没有鸟兽声。”

　　其他护卫都感受到了，方圆数千米内竟然没有兽吼禽鸣，气氛平静中透古怪。

　　姜毅再道：“打不打？不打我走了。”

　　“走？你想的美！”少年突然动了，气场骤变，若出鞘利剑，寒意乍现，他点步狂奔，刹那间暴起，一步飞窜十余米，近乎雷鹰冲天而起！

　　惊人的弹跳力！

　　一股异常狂暴的罡气破体而现，在半空振起沉闷轰鸣。

　　“咦？”姜毅着实给惊了下，一步腾空十余米？

　　迅猛与灵巧的完美结合！

　　极致的灵与暴！

　　华丽的展现！

　　“重阳三叠浪！”少年大吼，在高空疾速翻腾，爆发出一股排山倒海的气势，惊人的弹跳力，无与伦比的爆发力，在刹那之间，滔滔罡气席卷八方，附近高耸的林木都震的不断摇晃，大量枝杈碎裂飞舞。

　　来的好！姜毅眸底精芒乍现，一声狂吼在舌尖炸开，气场瞬间开启，磅礴罡气自身体爆发而出，宛若呼啸狂风向着双臂汇聚，激起浑身衣衫乱舞，隐约间一头威猛虎头与傲啸龙首成形，罡气所化，在姜毅两侧暴动，发出声声刺耳的咆哮，震慑远处随从皱眉缩身，面露惊愕。

　　“呀啊！死！”

　　少年破天而下，卷动惊人的罡气浪潮！

　　“开！！”

　　姜毅冲天怒击，一龙一虎两股风暴嘶吼腾空。

　　绚烂震撼的碰撞在高空对击，“轰”的一声巨响，刺目无匹的光芒如雄浑巨浪一般浩荡而出，向着四面八方席卷而去，照亮了高空，伴随冲击的还有尖锐的声波，来自于龙虎碎魂吟！

　　在“隆隆”轰响声中，大片数十米林木拦腰崩碎了，吱呀倒载，败叶碎屑狂乱飞舞，更远处的巨树则是不断倒伏，席卷上百米林地，更掀起地面碎石飞溅。

　　姜毅硬是下坠，狠狠跺在地面，而杀气滔滔的少年则是失声惨叫，身体不受控制的倒飞了出去，双耳鼻腔双眼竟然渗出鲜血。

　　咔嚓咔嚓，他接连倒飞，撞碎了大量粗壮枝杈，直至数十米外砸了一棵参天巨树，真实的砸出个人形轮廓，几乎嵌了进去。


第217章 黑羊族

　　山林在这一刻出奇的安静，三十多位侍从目瞪口呆的看着前面狼藉的场面，还有正在拍打泥土的姜毅，他们耳畔都回荡着嗡嗡的轰鸣声，竟有些刺痛，无法想象刚才的爆炸竟然会伴随如此尖锐的声波攻势。

　　他们本料定公子会在第一时间抓住对方，然后夺取龟甲残片后全体撤离，干净利落，轻松随意。到时不管四周有什么埋伏，都等于打了对方个措手不及，等敌人反应过来，他们已经撤离现场。

　　绝没料到会是这样的场面。

　　“你刚刚的灵术是皇道残图上的？威力不错嘛。”姜毅轻微活动着肢体，竟然有种微微发麻的感觉，对方在瞬间爆发出的力量绝对超越本体。

　　重阳三叠浪？叠加类攻势？

　　“你是三品灵媒？你怎么可能是三品灵媒！”少年正从废墟里起身，全身挂满碎屑，黑袍被龙虎吟的声波撕碎，破破烂烂的挂在身上，好不狼狈！

　　周围随从们相继正容，诧异姜毅的同时再次警惕周围。

　　“我看你的实力也是三品灵媒，你我正好对等。现在还赌不赌？我赢了，你不要再参与竞拍，金鸾殿里的残图归我，我赢了，你退出竞拍，怎样？公平合理。”

　　“我赢了，你退出竞拍，外带你的命和你身上的残图！”少年被激怒，开始正视姜毅，他一步步走来，直直盯着姜毅，全身缓慢蠕动，体外涌动出黑暗气浪，眼睛都完全变成漆黑色，气浪仿若烈焰在燃烧，汹涌澎湃。

　　他全身骨骼噼啪脆响，笔挺的体型微微前俯，且身高竟然足足提升了十公分。

　　不可思议的一幕！

　　“黑羊族？！”遥远的山群里，大罗等人齐齐动容。争抢皇道的竟然是他们，怪不得会让天武族忌惮。

　　“年轻人，杀性可以有，但戾气不要太重，容易早衰。”姜毅抬手邀战。

　　“狂傲！”少年再次怒起，杀向姜毅。惊人的弹跳力，腾空激射十余米，干脆力感下的美感。他全身黑气磅礴，乌黑的长发狂乱舞动，双手不断挥出道道罡潮，可怖的能量狂乱奔涌，像浪涛在咆哮。

　　三品灵媒，已经能展现出惊人场面，何况此等奇才，场面更是磅礴。

　　姜毅全身振击崩灭波纹，气场骤变，战威滔滔。他锁定少年，双掌冲天一击，崩灭冲击波隔空炸现，宛若嘶吼怒兽，狂吼乱啸的直取天穹，隐隐要撼动空间。

　　轰！

　　少年打出的黑色罡潮跟崩灭波纹当空撞击，顿时激起烟花般的能量碎片，满天洒落，轰鸣震耳。

　　这一次，少年杀势无阻，撞破能量，杀向姜毅，宛若猛虎下山，又似猎鹰搏兔，势头难阻。

　　“哇啊！”姜毅宛若狂暴野兽，也在片刻后跺天而上，腾空十余米，正面硬撼，轮拳硬击。

　　重阳三叠浪！黑羊族传承灵术，将罡气至刚至烈发挥到极致，利用疾速的施展将冲击波叠加，等于瞬间打出三倍攻势。

　　崩灭！霸王鬼印第二印，破地破山更破天，崩！灭！

　　少年与姜毅同时在心头怒吼，目光锐利，狂暴攻势迎面碰撞。

　　咔嚓！近乎晴天惊雷，破碎声刺耳之极震耳欲聋，黑色罡气沸腾翻腾，在半空中冲涌八方，四周那些数十米高的巨树当场被粉碎，碎屑满天翻涌。

　　一击碰撞竟清理出上百米的空白区！

　　姜毅和少年全部翻飞，砸向了混乱的林地。嘭嘭乱响中，两人跺碎地面，撞到古树，又都在后退十多步后全部止住身形，一声虎吼，再次狂奔，急如风火，动若雷霆，杀向强敌。

　　“这些年从没有谁敢跟我硬碰硬，为了尊重，我赐你战死！”少年全身罡气持续汹涌，像是烈焰般腾腾燃烧，杀威凛冽。

　　姜毅和少年激烈对决，动作都迅如闪电，一个弹跳力惊人，一个可冲天直上，他们在茂盛的林地间留下一道道残影，劈里啪啦的铿锵硬撼，两人都是狂霸类型，刚烈对决形成强劲的冲击波，卷起阵阵狂风尘雾，崩碎一片又一片林木，碎屑枝杈混着尘雾翻涌成大浪，不断有高大树木倒塌。

　　场面非常混乱且浩大，战场波及范围数百米近千米。连少年的随从们都不断后退，惊愕于眼前的场面。

　　他们第一次看到自家公子全力以赴的恶战，更没有看到同辈少年竟能跟自家公子正面对决，一般都是他们公子几招制敌，轻松结束。

　　这位神秘少年到底是谁？年纪轻轻就三品灵媒不说，竟然如此生猛！

　　“大哥凶残啊！”冯子笑在远处看的激情，不愧是三品灵媒级的战斗，超越自己足足两个品级了，灵力储备和运用更为浩大，战斗场面看起来着实刺激。

　　混乱尘雾中突然传出少年嘶吼，他翻腾落地后，再度疯也似的杀向姜毅：“皇道地罡！八荒掌！”

　　少年面色狂热，满脸青筋凸起，奔驰中双手疾速翻飞，全身骨节都在这一瞬间怪异蠕动，似乎恐怖的能量从内部爆发冲击。

　　轰隆！！十余步后，少年突然止住，宛若怒涛拍岸，疾速而来骤然而止，带起股无与伦比的力感，两道掌印刹那间全数炸开，涌动破灭之威，呼啸猛冲，宛若龙蟒腾空，杀威决绝，它们打向双方却扭转方向，似有灵性般汇聚前方，全面猛击姜毅。

　　“崩灭！”姜毅连续翻腾后退，继而顺势冲击，迎面而上，一拳轰向了掌印。那掌印足有脑袋大小，罡气沸腾近乎于燃烧般，狂暴来袭。

　　嘭！崩灭之威正面对决，当场将其炸碎。但那掌印威力绝伦，竟然余威不止，迎面淹没了姜毅，将其狠狠掀飞，与此同时，第二道掌印紧随而至，涌动毁灭之力，似乎要将其直接击杀。

　　千钧一发，避之不及，姜毅全身发力，激起全面的崩灭波，笼罩全身，八面冲击。轰隆隆，掌印再次炸碎，余威也再次淹没姜毅，将其掀飞数十米，像是块陨石般失控撞击，砸碎一排排的巨树，撞向了远处的山体。

　　少年的随从勃然色变，八荒掌竟然没能击杀他？甚至……好像……没能伤到他！看似狼狈，实则毫发无损！

　　这怎么可能？众人惊愕的交换目光，再次质疑姜毅身份，似乎碰到硬茬了。

　　“我看你死不死！”少年连续腾跃，宛若羚羊腾挪，紧追着翻退的姜毅杀了过去，弹跳力腾跃力爆发力营造追风疾速，竟在电光火石之间冲近姜毅。

　　没等姜毅砸向山体，他再次展威：“皇道地罡，劈天罡！”

　　少年全身再次涌动可怕的波动，在全身剧烈翻腾，他追击姜毅，双拳猛烈向前，大开大合间气势磅礴，黑色罡气破空冲击，竟然凝聚成惊人刀锋，破天而上，呼啸刺耳，斜劈姜毅，像是要把他整个劈碎。

　　刀锋足有十余米，杀威惊人，锐利气势让周围林木都在崩碎。

　　姜毅惊而不乱，倒飞中双掌猛然按压空间，同时掌心冲击出强烈的崩灭波纹，砸向了地面，让倒飞失控的身体猛然翻转，以不可思议的角度偏转方向。

　　也正是这一举动，让他险之又险的避开了那惊人的杀招，失控的身体强劲扭转，不仅避开攻势，反而再次扑向了少年。

　　少年终于色变，怎么可能？明明必杀，他怎么会避开？

　　嘭！姜毅轮拳砸在了少年面门，且当场就是火辣的三拳连砸。

　　变招又急又烈，直接开启夺灵！

　　不是杀招，可拳拳到肉的强击依旧让少年翻飞，生生的崩掉他两颗槽牙，更汲取了浓烈的灵力。

　　“扑棱棱！”

　　少年坠落地面，翻滚着倒退十余次。

　　“龙虎碎魂吟！”姜毅体内灵力得到补充，落地后再度施展大招，威猛虎头与傲啸龙首在尘雾狂风中迅猛成形，发出惊人的咆哮，随着姜毅狂奔强击，一龙一虎两股兽头离体怒击，沿途崩碎地面，震碎林木，刺耳声波撕裂空间。

　　少年被突然的“夺灵”打的头晕目眩，此刻竟然意识到危机，可身体反应明显慢了半拍，眼看就要被击杀。

　　“你敢！”千钧一发，一道苍老声音惊人掠空而至，精准拦截在奔驰的龙虎两股罡气巨浪面前，老人似乎时刻在准备着，面对碎魂吟面不改色，一掌推出，一股巨浪喷薄而现，宛若怒涛乍现，当场淹没并粉碎了姜毅的倾力一击。

　　轻而易举！干脆利落！

　　然而……

　　姜毅毫无惧意，更未退缩，竟在老人阻击的同时，全速避开，转瞬便出现在老人后方、少年的前面，一把掐住他的脖子，双脚崩灭波纹轰击，崩碎四面，乱石冲天，尘雾翻涌，姜毅借助冲击力冲天而上，掐着少年脖子带着腾空。

　　双脚疾速连跺，在转眼间腾空数十米。

　　“什么？！”老人又惊又怒。

　　“哇啊！”姜毅大吼，带着少年凌空翻腾，按着脑袋狠狠砸向地面。

　　砰！少年脑袋重力重击，脑袋一片混沌。

　　“再来！”姜毅再次跺地腾空，撕扯着失去意识的少年冲向半空。

　　“贼子！住手！”其余侍从全部怒起，从四面八方包剿，他们的弹跳力更为惊人，像是一只只离弦之箭，踏碎杂乱的枝杈，冲向了高空。

　　“一群老人围攻我？玩不起就不要玩，还给你们！”姜毅在高空大幅度翻转，轮着少年甩了出去。

　　正要冲去的老人立刻去拦截少年，其余众人的阻击也稍稍受到影响，姜毅抓住机会，冲破包围圈，连续狂踏十余步，在震耳轰鸣声中冲出上百米，翻落到了一棵参天大树的树冠。

　　树冠杂乱浓密，宛若山包，稳稳托住了他。


第218章 火菩提

　　“我赢了！你们退出？”姜毅衣衫凌乱，长发披散，可双目奕奕，战意高涨，似乎意犹未尽，涌动着强烈且危险的气势，正面对峙着三十余位强者。

　　少年已经半昏迷，身体无意识的抽动，看样子伤的不轻。额头锦带已经脱落，露出了邪意的黑羊灵纹，一只高傲地展角羊头。

　　灵纹外露！屈辱！

　　被摘锦带，不压于被扒光衣服！

　　老人搀扶少年，冷然振指：“拿下他！”

　　姜毅挑眉：“同辈之战，牵扯长辈，还要不要点脸了？”

　　“拿下！”老人面色冷硬，不想耽搁时间。

　　“我刚刚说过了，我留在这里不是等死的。”姜毅举手打个响指。

　　啪！清脆的声音在树冠回荡，轻轻渺渺的传向远处。

　　黑羊侍从们相继停住，警惕着周围。

　　不一会儿，一道道黑影在山岭林木间闪掠，迅速向这里靠近。

　　月玲珑及苏慕青护卫三十余人很快抵达。

　　月玲珑带着面纱，跃上树冠，轻灵如蝶，戏谑着对方：“输了就是输了，输不起的人有什么资格骄傲，有什么资格再次崛起，是吧，黑羊族！”

　　“你们是谁？”老人拦在众人前面，亲自对峙他们。

　　“没有你们那么深背景，但也不是你们能惹得起的人。”姜毅背在身后的手慢慢举起，手里握着个黑色布袋。

　　“那是我们公子的。”老人再次色变。那是公子的包袱，一直贴身挂在后背，什么时候到了他的手里，难道刚刚战斗的时候？那么激烈的战斗，他竟然有多余心思摘取包袱。

　　“我猜你们就不会轻易服输，但我赢了就是赢了，这里面应该有皇道残图，归我了！”姜毅拿着包袱后退两步。

　　“站住！”黑羊族所有人都不淡定了，里面真的有两片皇道残图，是公子特地带上，为的是竞拍得到新残图后拼凑起来，看会有什么情况出现。

　　除了皇道残图，里面还有他们用来向金鸾殿兑换价码的宝贝。

　　“你们输了，不要再去金鸾殿，这是输了的代价，各位朋友，后会无期！”姜毅后退，纵身从树冠跃下。

　　“不想死，尽管追上来，咯咯。”月玲珑娇笑，笑声清脆，勾了勾黑羊族才撤离树冠，散在四周的护卫们随之撤离。

　　“追不追？”黑羊侍从们恼怒。

　　老人看着姜毅等人离开的方向，眸光犀利：“不用追了，他们定会参加金鸾殿竞拍，我们还有机会。走，我们去找天武族，先查清楚这群人什么来路！”

　　姜毅并没有离开太远，料定对方不敢过分追击。

　　“大哥，刚刚打的真火爆，看得爽！”冯子笑大笑着迎上来，迎面用力抱住姜毅，他就喜欢姜毅那种火辣的战斗方式，对胃口！

　　“他是谁？很强！”姜毅没有低估对手，自己灵术精妙，灵纹独特，施展的战斗场面自然非常轰动，可那少年并没弱多少，几次三番差点要了他的命。若不是崩灭印取巧了，谁胜谁负还真不一定。

　　苏慕青微笑：“我倒是觉着你那能上天的灵术太变态。”

　　不仅能踏空冲击，更能在关键时刻振开冲击波强行扭转前进后退的轨迹，实在是违反常理的战斗，任谁头次遭遇都会措手不及，搞不好还会吃个大亏。

　　大罗走过来：“他们是黑羊族！战门崛起之前，这片地界最强霸主。”

　　“哦？现在呢？怎么没听说过他们？”

　　“黑羊族昌盛时期是在三五百年前，具体时间记不清了。当时的黑羊族族长是天纵奇才，实力超然，侵略性不比现在的战门门主差多少，他曾经在那个时期向天枭榜发起冲击。

　　为了冲刺天枭榜，黑羊族扶持了当时刚刚崛起的战门，提供了大量的资源和支持，为的是让战门成为自己的顶级助力。

　　在天枭榜重整时期，黑羊族族长迎战群强，招引战门相助，结果战门忘恩负义，非但没有帮助，反而暗中作乱，致黑羊族严重受创，黑羊族族长被强敌击杀。那场战斗非常惨烈，也因为战门背叛轰动一时。

　　黑羊族自此没落，余族潜藏在荒林生存数百年，外界都以为他们灭绝了。

　　直到五十多年前，黑羊族再次现身，新族长首战便是猎杀战门副门主，轰动了这片地界。

　　直到那时候，人们才知道曾经的黑羊族非但没有消失，反而再次崛起，且诞生了超绝人物。”

　　姜毅微微动容，直接击杀了战门副门主？

　　以战门在天下的名威，副门主应该属于传说中的灵主境界了，竟然被击杀了？看来黑羊族厚积薄发的实力已经发展到一定规模，不然不可能公然现身，更不可能复仇战门。

　　大罗继续道：“战门当时想要复仇，结果调查发现黑羊族潜伏的地方竟是万峰禁地，是片云集着无数灵妖的特殊森林，齐名黑云森林。而且黑羊族在那里潜藏数百年，竟跟里面的灵妖霸主结成盟友。战门想要强攻万峰禁地显然不可能，除非战门抛弃天枭之名，不惜一切代价远征黑羊族。”

　　“后来呢？事情就这么完了？”

　　“后来谁也不知道具体发生了什么，但人们发现黑羊族和战门之间似乎有某种联系。”

　　“结盟了？”

　　“应该不可能，我猜是达成了某种和平共处的协议，又或者是战门想安抚黑羊族采取了什么办法，至于是谁在利用谁，那就不知道了。”

　　姜毅掏出包袱：“我先看看有什么宝贝。”

　　“他们过来是为了竞拍，里面应该宝贝不少。”其他人都围上来。

　　“找到了！残图！两片！”姜毅惊喜的翻到两片龟甲残图。

　　“快看看是什么灵术。”

　　“地罡，劈天罡！地罡，八荒掌！哈哈，好！”姜毅大喜，龟甲图案非常清晰，而且那少年之前施展过，威力非常强猛。一下子集齐两片残图，还有一片天罡残图在金鸾殿，这次赚大发了！

　　冯子笑突然眼角抽搐：“怎么着，看你的样子是准备用灵术冲击四品灵媒？”

　　“我回去尝试尝试，如果能得到金鸾殿的天罡残图，再配合这两片残图，我想冲击四品灵媒不是问题！”姜毅信心满满，参悟全新灵术的过程中能带来新的感悟，带来经脉的全新运转，还能汲取更多灵力等等，一系列的益处积聚下来确实有提升实力的可能性。

　　尤其是精妙且高级的灵术，效果最明显。

　　“啊！大哥啊，等等吧我！”冯子笑要崩溃了，说好的一起成长呢，说好的同甘共苦呢，你转眼甩我两品了，还想甩我。

　　众人万分感慨，为姜毅高兴，也相当无语。这成长速度未免太变态了。

　　大罗道：“从三品到四品，是灵媒境界突然的一个大壁垒，是灵媒从稳固阶段向爆发阶段蜕变的关键，想要突破没那么简单，很多灵媒都会卡在这里三五年甚至更久。你想要突破得先看皇道灵术的级别够不够。”

　　“突破不是重点，参悟透彻灵术才是目的。”姜毅小心翼翼收起残图，再翻包袱：“里面宝贝还真不少。”

　　“晶核？！”冯子笑捞手掏出个拇指大小的晶核，还是三个！

　　“没错，是晶核。”其他人都眼前发亮，这绝对是不可多得的宝贝，可遇不可求，应该是黑羊族拿来兑换价码的。

　　“哈哈，归我了，谁都别跟我抢。”冯子笑全部收起来。

　　众人笑着摇头，没有谁抢。

　　月玲珑从里面取出个精致地锦盒，打开后一股火华光辉浓烈的绽放，弥漫灼人高温，里面静静躺着几颗晶莹剔透果实，像是颗颗鲜润红枣。

　　大罗笑道：“火菩提！我就知道黑羊族会带来火菩提！这是万峰禁地的特有灵果，生长在火山口，昼夜吞纳火焰精华。它们非常脆弱，很容易就会被岩浆融化，成长极为不易，像这样大小的火菩提，起码生存了上百年，里面蕴含着浓郁火元力。”

　　凌雪道：“我听说过火菩提，堪比晶核，但里面的火元力非常暴躁，服用的时候千万小心，稍有不慎就会让吞服者自燃。当年我们紫罗兰学院得到过一颗，跟这个差不多大小，战门得知后第一时间派人取走。”

　　“你们有需要的吗？没需要的全部归我了？”月玲珑笑嘻嘻的合上锦盒，宝贝到手！

　　众人感慨：“看样子黑羊族来势汹汹啊，是要用这些宝贝兑换足够筹码，换取他们更需要的宝贝。”

　　姜毅把东西全部摊开：“你们看看还有需要的没，剩下的我去兑换价码。”

　　“什么？？”众人怪怪看着他。

　　“怎么，这是我赢来的战利品，有权支配。”

　　“你这是要气死黑羊族！”冯子笑搭着姜毅肩膀，乐了：“我喜欢！”


第219章 土匪

　　姜毅再次赶赴金鸾殿，直接找到了宋宝。

　　“我又来兑价码了，请你们家公子过来趟。”姜毅把包袱往桌子上一放。

　　宋宝礼貌性的微笑：“兑换价码可以直接找老夫，老夫能全权做主。”

　　冯子笑脑袋一挑：“你太抠，换你家公子来。”

　　宋宝笑容顿时不自然了，你说话真直接：“实在抱歉，老夫只是管事的，除非有重要事情真不敢打扰公子。实不相瞒，拍卖会只有三天，我们家公子需要张罗的事情很多。”

　　“这样啊，那好吧，你帮我看看值多少钱。我看你家公子就很豪气，直接上万上万的加，你这次不用多了，到时候也给凑个整数吧。”姜毅把包袱推到宋宝面前。

　　“尽量，呵呵，尽量。”宋宝接过包袱，正要查看，礼貌性地笑容当场僵在那里，直勾勾看着包袱内里绣着的图案——黑羊！

　　一只骄傲的黑羊，昂首挺胸，尖角朝天。

　　再看里面的宝贝，宋宝脸色顿时精彩，嘴角抽了抽，强作笑容的合上包袱：“小公子稍等，我还是去请示下我的公子吧。”

　　说完头也不回的快步离开，路上一个劲的擦着冷汗。包袱里面的东西显然全是万峰禁地的特产灵果，难道这群人是黑羊族？不对啊，黑羊族族人的样貌形态很鲜明，不应该是这样的啊。

　　如果不是黑羊族，那这伙人……土匪？

　　“他会不会是发现什么了？”姜毅拿过包袱，这时候才在里面发现了黑羊图案，之前光顾着淘宝了，真没注意到它。

　　“怎么办？要不要撤？”月玲珑示意护卫们多加小心。

　　“为什么要撤？他们是拍卖会，不是正义堂，他们管做买卖，还管抓贼？不对，我不是贼，我是光明正大抢来的。”

　　等了不久后，上次相见的公子再次来到贵宾室，宋宝恭恭敬敬的走在前面。

　　这次不仅来了这位公子，还来了位十七八岁的少女，脸如白玉，颜若朝华，不加修饰的自然清丽，她的服饰打扮不是如何华贵，项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她粉装玉琢般娇嫩。

　　这位公子的气质灵秀神韵，少女的气质则是雅致清丽。

　　一个微笑，一个淡漠，两人模样多少类似，且都给人种深邃感。

　　“这是我们家公子和小姐。”宋宝介绍后毕恭毕敬站到一边。

　　锦衣公子微笑着打个招呼：“我们又见面了，这位是我的姐姐。”

　　清丽少女则多看了眼带着面纱的月玲珑，似乎出于女人的直觉，她隔着面纱能察觉到月玲珑的美艳，精心修饰的鬓角，柔顺丝滑的长发，还有艳丽整洁的衣衫，都能看出对方是个很气质很干净的女人。而且年龄跟自己相仿，十几岁而已。

　　面前三人都是孩子！

　　护卫们则是中年左右，且气宇轩昂里带着富贵与傲气。

　　这群人……来历非凡！清丽少女看透且看懂，默默做了判断。

　　“我带了些宝贝，看能给我开多少价码。”姜毅不管来了谁，只要价码。

　　“我先自我介绍，天武族，方甲胄！”锦衣公子挑起包袱口，看到了里面的黑羊标志，也查了查里面的宝物，向着他的姐姐微微点头，确实是黑羊族的包袱。

　　清理少女道：“能不能告知我们，这包袱从哪来的？”

　　“你们金鸾殿还负责查探宝贝来路？”

　　“小公子误会了，只是奇怪而已。你先是杂七杂八的拿来几个包袱，后又拿来个地图，现在又拿来个包袱。我们当然会全接，但起码要有些了解，别再惹上麻烦。”

　　宋宝怪怪的看着姜毅等人，你们该不会是土匪吧？拦路打劫去了？前两个还能接受，这一个明显是黑羊族的包袱，难道他们连黑羊族都敢劫？想到这里，他都有些心惊肉跳。

　　“我只是来要价码的，不是来跟你们培养感情的，其他的废话就不必了，直接开价，我还有事。”姜毅摩拳擦掌的气势让宋宝微微失神，这是要干啥？又要出去干一票？

　　方甲胄再次看了会儿姜毅，无声微笑，亲自开始评估价格，一个接一个的记录，每个价格都比理论上高一些，最后总计评估：“六万八！”

　　“漂亮！”冯子笑激动一下，脱口而出：“不愧是黑羊族，这劫打的爽……”

　　嘭！

　　姜毅一肘子顶在冯子笑肚子上，笑对方甲胄：“凑个整数，来七万？”

　　房间气氛稍稍安静，众人表情略微精彩，真是打劫来的？这窝土匪什么来头，先不说竟然有胆打劫黑羊族，问题是怎么做到的？！

　　方甲胄深深看了眼姜毅，很直接的答应。“好！七万！”

　　“爽快！我开始喜欢你了。”姜毅脸上露出笑容，二十二万五了！

　　“我们相见是缘，坐下来谈谈？”

　　“免了，你搞不好想弄死我。”

　　“……”

　　姜毅拿了价码，招呼众人离开。“咱们改天再见。”

　　单单黑羊族公子的包袱就兑了七万价码，这还不包括取出来的晶核和血菩提，不然起码能兑换十万左右。这还只是一个包袱，记得那些随从们也都带着包袱，看样子黑羊族打算冲击更高宝贝。

　　“有意思了。”方甲胄走到窗口望着混入人群的背影，笑容加深。

　　“黑羊族竟然被劫了？我不敢相信！”宋宝无法接受事实。

　　方甲胄的姐姐方淑华起身：“他们只有一个包袱，应该是用什么办法抢到的，不是直接伏击了黑羊族的整支队伍。不过有胆打劫黑羊族，这群人不是一般的亡命徒。”

　　“那我们的行动是不是改改？”宋宝迟疑，万一惹上大人物可就麻烦了。

　　“这群人应该是有些来头。”方淑华跟方甲胄的意见一致。

　　在这时候，下人们急匆匆来报：“小姐，公子，黑羊族的队伍到来，正在内殿等候。”

　　来的正是时候！方甲胄和方淑华相视，嘴角隐现笑意，联袂前去接见。

　　内殿的奢华厢房里，他们见到了黑羊族的队伍，为首少年虽然换了新衣裳，却难掩脸色的苍白和气息的凌乱，显然受伤不轻。

　　“羊清秋公子，您这是怎么了？路上不顺？”方甲胄双手背在身后，提着刚刚买下的包袱。

　　方淑华怪怪的打量着羊清秋，那群土匪打劫的目标竟然是这只骄傲的小羊，呵呵，胆魄真够大的。

　　“跟你无关！我来对换价码。”黑羊族少年面色不善，示意随从们送上灵宝。

　　方甲胄示意宋宝检查宝贝，他坐到桌前，静静的看着他。

　　“看什么？我讨厌你的眼神！”羊清秋冷叱。

　　“呵呵。”方甲胄笑了笑，手里包袱慢慢放下。“熟悉吗？”

　　“那是我的！”黑羊族少年羊清秋霍然起身，其余黑羊族随从们微微色变。

　　“我刚刚买下的，听他们的意思，是从您手里抢走的。”

　　“什么？欺人太甚！”羊清秋猛然拍案，气的浑身哆嗦。怒极攻心，气动内伤，脸色一阵痛苦的惨白，差点背过气去。你抢我包袱，我忍了，你转手卖了是什么意思？这完全是打脸，啪啪的打脸。

　　“他们人呢？”黑羊族众人怒从心生，可恶可恶，不可饶恕。

　　“他们前脚刚走，你们就来了。不过我奉劝你们不要追，清雨国内禁止厮斗，这是我们天武族设下的规定，谁敢公然违背，我们只能加以干涉，还请见谅。”方甲胄面带微笑，实则暗含威胁。

　　“哼！可恶的混蛋，我早晚把你碎尸万段！”羊清秋从没如此愤恨一个人。

　　方淑华和方甲胄都没说话，打量着众人的表现猜测着事发时的场景，嘴角笑容不由得扩散。


第220章 皇道地罡

　　羊清秋强压怒火：“告诉我，他们是谁？”

　　“这几天见过几次面，一直没表露身份。羊清秋公子请放心，我们跟他们没有任何私人的联系和交情。”

　　“帮我个忙，查清楚他的身份，起码查清楚他身边有多少人。”

　　“当然！乐意效劳！”方甲胄微笑点头。

　　天武族请黑羊族过来，就是为了宣扬这次金鸾殿声势的，没有几个顶级势力参与，拍卖会的档次势必会拉低很多，那些重量级宝贝同样是为了这些顶级势力准备的。

　　力所能及之下，他们不介意表现的热情。何况他们本身就在调查那群人的来历。

　　宋宝这时候悄声向方甲胄道：“最高股价十五万金币。”

　　羊清秋道：“我以黑羊族名义，向你们天武族借十万金币，将来奉还十五万！”

　　“我相信羊清秋公子的品行，但我是个生意人，空口白条的事情恐怕不太方便。”

　　“你想要什么？”

　　“你这次过来，是为皇道天罡而来，手里应该带着皇道地罡的两块残片，我没说错吧？我想把你手里的两个皇道地罡残片留下，当然，是封存，你亲自封存，将来再原封不动的收回去。”

　　羊清秋本就苍白的脸色更难看了。

　　“我这个要求过分吗？我们只是封存，绝不会碰。我们天武族的灵纹不适合罡气类的灵术，拿来也无用。”

　　方淑华也道：“请羊公子体谅，十万金币不是小数，我们姐弟两人没有那么大的权限直接赠送，哪怕是白借。”

　　羊清秋脸色难看了很长时间，才勉强挤出句话：“被抢了！”

　　“被谁抢了。”

　　“你明知故问？”羊清秋冷言冷语。

　　“那这不好办了。”方甲胄心里冷笑，这么重要的东西都被抢了，亏你号称黑羊族新生代领军人物。

　　羊清秋身边的老人看不下去了：“让我跟你们的长辈说话，我黑羊族的脸面竟然不值十万金币？”

　　“这位是羊玦前辈吧。不是我们故意刁难，如果不是你们黑羊族，其他势力连借都不会借，不管你押什么。你们应该知道，我天武族少有外借的时候，如果都像这样，我们金鸾殿的拍卖会没必要开了。我们只是希望你们稍微押些像样的东西，十万价码立刻奉上。”

　　“事后我会押几个族人，这样总行了吧？”羊玦的脸色明显在变得难看。

　　方甲胄不再难为他，淡然微笑，示意宋宝：“给羊清秋公子二十五万的价码。”

　　“再帮我个忙！”羊清秋直视着方甲胄的眼睛，眼神隐现犀利。

　　“请讲。”

　　“拍卖会全程帮我盯紧他们，事后再给我些助力，我要留下他们！”

　　“这……”

　　“有什么条件，你们随便提，我能代表黑羊族。”

　　方甲胄故作为难，其实就等羊清秋这句话了。你们出面，我们配合，刺激出那少年的身份，并视情况夺取九曲河川的备份地图。

　　方淑华道：“毕竟是在我们的地盘，又是在我们举办的拍卖会，我们只能说提供必要的助力。”

　　“好！！足够！！”

　　姜毅返回郊外后立刻闭关，研究两片全新的皇道残图。

　　冯子笑带着灵核、月玲珑带着火菩提，分散到不同地方闭关。

　　难得的机遇，当然要把握。

　　鉴于火菩提存在的隐患，大罗亲自守护着月玲珑，以免出现意外。

　　苏慕青着手安排警戒，以防黑羊族和天武族前来搞破坏。他赞同姜毅的想法，天武族不会善罢甘休，单单九曲河川地图一事，就很可能会下杀手，灭口。

　　“皇道之地罡道，地罡之八荒掌！”

　　“皇道之地罡道，地罡之劈天罡！”

　　姜毅研究着龟甲纹路，激活灵纹，勾连全身经脉，按照龟甲演示运转灵力。

　　之前交锋黑羊族公子，曾亲身感受了两大罡印的威力和场面，多少有些认知，现在研究起来更方便。

　　随着灵力运转的逐渐熟练，研究的深入，两道罡印的奥妙迅速跃入脑海。

　　八荒掌奥妙在于汲取体内灵力，化作罡气破体，凝为掌印，狂攻八方。随着实力精进，研究的深入，可以凝聚成更多的掌印。不过，黑羊族那位公子似乎研究多年才只能打出两道掌印，可见想要精进何等困难。

　　劈天罡奥妙在于将爆发的罡气凝聚成刀罡，凝聚刀罡要体现“利”字，越是锋芒，越是威力强劲，这需要极其精妙的灵力控制能力，以及滂湃的灵力储备。

　　两大罡印都是至刚至烈的攻势，参悟过程中就能感受到其中的浩然罡威。

　　两大罡印灵术的真正威力不在于凝聚罡气成形，而在于经脉运转的方式赋予两大罡印绽放瞬间的至强威力，以及八荒掌强行改变轨迹的妙用，破天罡的剑罡凝而不散的强横。

　　姜毅越是研究越是亢奋，越是体悟越是激动，随着八荒掌、劈天罡以及龙虎碎魂吟三大罡印研究的深入，仿佛能在脑海中勾画出未来时刻，全力施展的那种至刚至阳，以及恢弘浩大的震撼场面。

　　姜毅完完全全沉浸在研究中，近乎封闭自我。

　　甚至开始期待金鸾殿里的天罡印——巨灵罡！

　　不知不觉中，时间过去两天。

　　在大罗精心守护下，月玲珑安全吞噬了三颗火菩提，借助里面澎湃的火焰力量强势跃入四品灵媒。

　　蜕变时候绽放的火翼惊艳了所有人。

　　十七岁的四品灵媒，搭配独特的灵纹，月玲珑的成长让人感叹。从一品灵媒，到四品灵媒，她用了半年时间。

　　这不仅仅再是机缘那么简单，更不单单是灵果的催发，其天赋同样超凡。

　　在决定一个人成长速度和和广度的因素里，天赋有着决定性作用。

　　如果一个人的天赋很低，给你绝世灵果你也只能看着，吃下去的结果便是……爆体……

　　人们在惊叹月玲珑成长速度同时，不得不认可月玲珑的天赋，也多少怀疑月玲珑的真实身份。

　　一个商会的女儿，会有如此天赋？

　　这已经不是天赋强弱的问题，而是强的有些变态。

　　冯子笑晋级更为顺利，灵核的能量轻松助他突破壁垒，跨入二品灵媒。

　　全程只用了半个时辰而已。

　　冯子笑虽然被冯万里压在灵徒时间太长，但好处显而易见——基础非常雄厚牢靠！

　　姜毅学习能力超强，短短两天里成功参悟了两大灵术，但想要完全参悟透彻且精湛运用，需要时间的磨砺。

　　拍卖会开始前一天的深夜！

　　姜毅从冥想中苏醒，意犹未尽。

　　两大罡印的妙处与龙虎碎魂吟异曲同工，越是钻研，似乎隐含很多惊喜。

　　“八荒掌！破天罡！龙虎碎魂吟！三大地罡，我期待天罡巨灵罡！”

　　姜毅深深提气，笑望远处王国。

　　“拍卖会明天上午开始，我们今晚入城。”月玲珑心情大好，四品灵媒带来的蜕变让她感觉自己全身充满着活力，体内灵力储备近乎翻倍，汹涌澎湃，按捺不住要喷薄而出。

　　她期待找个机会展翅翱翔，这一次应该可以更自由。

　　大罗道：“我们都进古城，我陪你们进会场，其他队伍在外面分布。”


第221章 天武族

　　金鸾殿！

　　天武族里的长辈们在今晚全部抵达，在这拍卖会开始前的最后一晚，他们带来了此次拍卖会最终的顶级重宝。

　　提前抵达并安排相关事宜的天武族长女方淑华和少爷方甲胄率众迎接。

　　金鸾殿深处，一种长辈分坐两侧，天武族当代族长端坐上首，不怒而威，气场压人，殿里气氛肃穆。

　　方甲胄依次向重长辈行礼：“三十五贵宾厢房已经全部预定，持有最低价码八万金币。”

　　“该来的都来了？”天武族族长微微颔首，示意自己的孩子坐下介绍。

　　“到现在为止，该来的都来了。”

　　“都安排好了？”

　　“孩儿和姐姐都亲自去拜访过。不过……”

　　“不过什么？”

　　“我们刚刚确定，还来了批特殊人物，都是在今天才出现。”

　　“哦？谁！”

　　“六千里外的赤枝牢笼！”方甲胄仰头握拳，掩不住的激动。

　　“来了多少？”天武族众长辈齐齐动容。

　　“已经确定来了三方势力，风血堂！恶灵门！赤枝三虎之一的黑虎！”

　　“好！”天武族族长猛力拍案，气场盛隆：“三十年前的那场盛会他们没参与，这次终于来了！”

　　“能确定赤枝牢笼都是谁来了？”天武族一位长辈问道。

　　赤枝牢笼在外界的凶威不弱任何势力，寻常很少参与外面行动，看来天武族这次提前泄露的消息引起了他们的兴趣，竟然一次性来了三大势力。

　　如果……如果能在拍卖会后制造场乱战，让外界都知道赤枝牢笼势力的插手，这次拍卖会后续的声势定会空前。

　　“暂时没确定，但可以肯定会是个大人物，因为风血堂派来兑换筹码的人已经查清楚身份，风血堂第一百人队大队长。”

　　“哦？他们住在哪？查到了？”众位长辈再次激动。第一百人队在风血堂里属于十八金刚的直属部队，也是候选金刚部队。一旦十八金刚里有哪位阵亡，将会从第一百人队里填补，大队长就是首选。所以除非特殊情况，第一百人队很少离开赤枝牢笼，一般来说他们行动的地方总会伴随金刚出现。

　　此次第一百人队的大队长亲自来兑换筹码，更能说明问题。

　　“他们应该没有全部入城。孩儿查遍所有酒楼，没有发现踪迹。”

　　天武族族长抬手压下：“不要再过分调查，以免惹怒了他们。我猜很可能是哪位金刚亲自过来，不想公布身份。”

　　方淑华道：“战门队伍是在前天深夜抵达，目前入住在内城一处酒楼。他们当天深夜派人来接触过，说是希望能核实具体拍卖宝贝的明细，我给回绝了，但隐晦表示了那个宝贝的存在。”

　　金鸾殿此次向外界透露的秘宝数量很多，但真正能引起风血堂和战门那种级别势力关注的，便是最终的那个宝贝。

　　“做得好，战门正在筹备天枭榜和半年后的新秀榜，无论战门门主还是少门主邢英，都很需要它！”

　　方淑华迟疑道：“我们真不能留下它？以我们的能力，完全可以培养它。”

　　“我们能培养，但不能留住它，更不能保住它，一旦未来某天泄露，定会是灭顶之灾。这是个宝，我们能够得到它，天幸！但它同样是个祸，恐怕连战门风血堂都抗不住。但风血堂他们既然来了，定是深思熟虑，诱惑压下了忌惮，他们会在拍卖会上进行最终争夺。”

　　方甲胄安慰姐姐：“想要驾驭它，不仅要靠资源，更要靠胆魄。这是个宝，更是个灾。”

　　方淑华对卖出重宝有意见，一直都如此，但她清楚这件重宝存在的隐患：“不提这个了，你们都决定卖出去，我不再反驳。黑羊族二公子羊清秋已经在三天前抵达，族内大长老羊玦亲自护送，另有三十位族人。他们已经跟我们取得联系，并兑换二十五万价码，其中十万是代借，未来偿还十五万。”

　　“代借？黑羊族穷成这样了？”

　　“他们出了些意外，路上被人打劫了。”方甲胄没有隐瞒。

　　“打劫？谁敢打劫黑羊族！羊玦干什么吃的？”

　　“具体情况不得而知，但他们真的被打劫了，打劫他的人把劫到的东西拿来换了价码，我怀疑这群人身份不一般。”

　　“胆敢打劫黑羊族，绝非普通强匪。”

　　“这伙人还送来了件东西。”方甲胄把九曲河川的地图乘上，并详细解释了前因后果。

　　众位长辈亲自验证，难以平静。

　　“这张图真实性很高！至少我们调查到的河川轨迹跟地图上的完全相同。”

　　方甲胄道：“我们怀疑他手上的地图是抢来的，并不知道里面真实情况，或者是知道秘密，但把地图做个些修改，外部全部是真的，内部是假的，这样一来还是无法抵达核心，整张地图等于废图。”

　　方淑华道：“这群人已经激怒黑羊族，还多了羊清秋的两片皇道残图。我们的意见是促使黑羊族与这群人开战，引出他们身后背景，如果是大人物，我们按兵不动，如果是小势力，我们拿下他们，逼出九曲河川地图的真相。”

　　天武族族长认真查看地图后，缓缓点头：“就按你们说的办，但不到万不得已，我们天武族不要正面出手。”

　　金鸾殿的拍卖会历经数百年，名声已经不止局限于这片地界。不否认会引来其他地界的顶级势力插手，那群人可能不会轻易泄露身份，如果自己处置不当，激怒了他们，后果……定会是恐怖人物跨界而来，天武族……灭亡不远。

　　“父亲放心，我们姐弟会安排妥当。”

　　天武族族长面色稍缓：“这次拍卖会交给你们姐弟运作，主要是为了练心。距离新锐龙蛇榜开榜只剩半年，这次练心对将来至关重要。”

　　这句话出来，让方甲胄和方淑华微微动容，纷纷看向了其他的长辈们。

　　长辈们微笑点头：“已经决定了，半年后的新锐龙蛇榜会送你们进去，此次拍卖会结束后两个月，你们就出发。”

　　“我们……”

　　天武族族长道：“新锐龙蛇榜十年一度，紧随天枭榜小整，总会引来很多关注。我们天武族低调行事，很少参与，一是不想在乱战中惹来强敌，二是族里很少有合适人选。这次族里认真考虑过，你们姐弟天赋异禀，都是不足二十岁的年纪，又都是五品灵媒的实力，足以在乱战中自保。我不是希望你们争名，是想你们在那里寻求机缘，对你们未来的成长会有很深的影响。”

　　“既然父亲决定，我们定全力以赴。”方甲胄依旧微笑平淡。

　　方淑华沉默无声，不太喜欢打打杀杀，尤其是那种环境，但既然父亲和长辈们决定了，她顺从便是。

　　“这个以后再谈，先做好此次拍卖会。风血堂跟战门是个死对头，风血堂跟恶灵门之间更不用说了。我们尽量维护好秩序，把该拍卖的宝贝高价卖掉，做足声势。还有，你们只管负责拍卖会现场事宜，其他的不要分心，全部交给我们来部署。”


第222章 金鸾盛会

　　今天的清雨国迎来了罕见盛况，外城区的人数明显减少，居民们早早的都往内城区聚集。

　　金鸾殿附近早已人声鼎沸，人山人海的场面煞是热闹。

　　来自各城区的民众还在不断汇聚，黑压压的围绕在金鸾殿四周，议论纷纷，热闹非凡。

　　金鸾殿绽放万丈金芒，普照山泽，给内城和天空云层都映出夺目的金黄色。它宛若复活的金鸾，睥睨苍生，俯瞰古城，竟弥漫出似真似幻的威压。

　　有人传言，金鸾殿在建造过程中其实就动用了荒兽金鸾的骨架。

　　金鸾殿周围的高空盘踞着大量的金雕，振翅翱翔，啼鸣阵阵，盘旋在金鸾殿绽放的金光中，它们上面盘坐着天武族的强者，都是精选的强大族人。

　　他们负责维持拍卖会期间的秩序，严防意外出现。

　　金鸾殿其实分为众多会场，各种的展厅和卖场，是个综合型的商会。但今天它只开放拍卖会会场，还是最顶级的拍卖会场，里面只能容纳五百座次，接纳人数有限。

　　在三年一度的拍卖盛会上，兑换到一千金币价码的人才被允许进入，像今天这种情况的，你手上没有三千金币，连靠近的资格都没有。

　　但为照顾民众情绪，金鸾殿外面会设置八面晶石台幕，随时公布拍卖的宝贝情况，以及竞拍的价格等等，方面民众了解里面情况，关注拍卖进程，知晓拍卖的宝贝到底都会有什么。

　　从清晨到正午，随着拍卖会的开启，不断有神秘强者通过秘密通道，提前进入拍卖会会场，这些人都将坐到特殊的厢房内，不会露面。其实就连普通的竞赛者，也会被赠予面具，不至于泄露身份，保证买方利益。

　　姜毅他们凭借二十二万五千的价码，轻松进入，且转入了三十三号贵宾厢房。

　　拍卖会内部精心布置，宽敞却不空旷，金碧辉煌，彰显华贵高端。

　　中央高台，拔地十米，是拍卖台，四周坐台环绕，六层看台层叠，每层看台的每个座位都宽敞舒适，最顶部最高处则是独立厢房。

　　这是个高规格高等级的拍卖会场，接待的人非富即强，所以人数只有九百，保证每个人都能舒适，每个人都能清楚看到擂台，每个人都能享受待遇。

　　姜毅他们走进会场后没急着进厢房，想要看看都有哪些顶级势力到场。结果没转多远就被守卫们赶进厢房，且每人分发一个面具，一个药丸。

　　面具遮住面容，药丸吃下后能在短时间里改变声线。

　　“额……啊……”冯子笑吃下药丸，声音变得尖细。

　　“咳咳……”姜毅的声音则变得苍老。

　　众人声音变化的都不相同，但都跟自己以前的完全不一样，再带上面具，伪装非常到位。

　　“拍卖会分为三阶段，一天一个阶段，像皇道残图那样的宝贝，应该是在最后第三场。”冯子笑趴在厢房小窗口，向着外面张望。好好地面具被他斜挂在脸上，不伦不类。

　　苏慕青道：“听外面人群的议论，似乎第三场会有非常轰动的宝贝出现。”

　　姜毅打量着厢房奢华的布置，向大罗他们道：“我们手里有二十二万价码，这两天看到什么宝贝就买下。”

　　月玲珑问向冯子笑：“你们风血堂储备的宝贝很多，怎么不见你用？单单那些宝贝，足够你实力突飞猛进，别说二品灵媒，四品五品都可能。”

　　“其实吧，我老爹不怎么喜欢灵粹灵果什么的，他追求的是战斗磨砺，在战斗中突破，除非受伤或是特殊情况，他一般不用灵果。所以喽，我在风血堂被限制使用灵果。”

　　苏慕青道：“没必要刻意去服用灵果来追寻实力突破，更没必要刻意回避。灵果乃天生地养，精华沉淀，偶尔服用几次，反而更益于成长。当然了，过度依赖，有害无益。”

　　“黑羊族那群崽子跑哪了？”外面人潮涌动，密密麻麻的贵宾从通道走进会场，被接引着分散到不同地方，很多人都罩着斗篷，无一例外的是都带着面具。那些特别重要的贵宾，则通过特殊通道，避开人群走进厢房。

　　“天武族做的保密措施很到位，各势力又都很小心，不到万不得已，他们不会公布自己的身份。”月玲珑凑到窗口，向外面观察着。

　　“小妹，想办法确定黑羊族的厢房，我们这次就跟他们对上了。”姜毅随意的控制着重锤在房间里呼啸。

　　高台某厢房里，黑羊族秘密抵达。

　　羊清秋站到小窗口，看着外面热闹的场面，也看向了其他的厢房。

　　方甲胄向他透露那群人进了厢房，三十号往后，但没有具体点名是哪个。毕竟天武族有自己的规矩，提点出范围就已经属于违规破例。

　　“天武族这次闹得阵势很大，应该会引来不少顶级势力。”羊玦关注的是其他厢房，里面应该都是些顶级势力。都是为了重宝而来，谁都不是善茬，按照惯例，每年拍卖会结束后总会伴随厮杀。

　　“我们只要皇道残图，其他的由着他们抢夺。”羊清秋眸光森森，想起当天屈辱就难以平静。他非常怀疑对方施展的几个特殊灵术都是皇道，例如龙首虎头的音爆灵术、例如踏天而行的灵术，又例如最后一击中自己莫名其妙的灵力丢失。这都绝不是普通灵术，非常的玄妙强大。

　　如果那都是皇道残图，再得到金鸾殿里的天罡，自己实力定会突飞猛进，半年后的新秀榜将有我羊清秋之名。

　　“其实族长有意拿下最终的拍卖品，但如果天武族散布的消息属实，定会引起轩然大波，到时候想要保住它可就困难了。”羊玦眼神负责，似乎很期待，却又很遗憾，黑羊族根本保不住那件宝贝，不然族长定会亲临争夺。

　　其他族老道：“消息从透露到现在也就一个月左右，还在持续扩散中，没有传到更远的地方，知道的势力有限。不然这次拍卖会说不定会引来天枭！”

　　羊玦冷笑：“天武族不敢再招惹天枭了，还记得当年那场拍卖会，一位天枭降临，呵呵……直接拿了东西走人，理都没理什么拍卖会。天武族是打碎牙齿和血吞，闹了个轰动，更闹了个笑话。”

　　“不管那么多，我只要皇道残图。到手后立刻到城外部署陷阱，联手天武族围剿他们，敢惹我黑羊族，也不看看这是在谁的地界！”羊清秋眼神隐现杀机。

　　其他族老相继点头，可就在这时候，不远处的厢房里突然弹出个脑袋，扯着嗓子嚎的一声：“喂！黑羊！羊羊羊！”

　　冯子笑的声音经过药丸影响，变得非常尖利。这一嗓子嚎出来，不亚于雄鸡嘶鸣，偌大会场瞬间寂静，无数眼光齐刷刷聚集高处厢房。茫然又错愕，怎么个情况？

　　“黑羊！黑羊！我的黑羊宝宝，你在哪？你在哪？你呀嘛在哪呀！”冯子笑不管不顾，扯着嗓子尖声开唱。

　　姜毅等人都相当无语，让你找人，不是让你惹事。

　　羊玦和羊清秋等人的脸色瞬间难看，冷森森盯住了不远处的厢房。是他们？

　　“我的黑羊崽子，你来了吗？不见棺材不掉泪，那天没把你打疼是吧？竟然真敢来！出来，小爷再陪你乐呵乐呵。来嘛，小黑羊，别害羞，来来来，到爷爷怀里来。”冯子笑连吼带唱，尖利的声音在拍卖会里面久久回荡。

　　数百人目瞪口呆，有人满脸黑线，有人惊掉下巴。

　　黑羊？黑羊族来了？

　　这人又是谁？好生猛的感觉！听这意思，似乎还把黑羊族的人揍了？我滴个乖乖隆地咚，这是哪里的强族？

　　“小黑羊？出来！探出你的小羊角，让小爷我再看看你的脸。”冯子笑瞪着眼直勾勾观察着各处厢房。

　　终于……羊清秋猛地踹开窗户，隔空怒叱：“你他妈活腻歪了！”

　　再好的脾气也经不住这种羞辱，再好的定力也扛不住如此嘲弄。

　　大庭广众，群雄云集，你要不要点脸了？

　　“呀哈！找到了！”冯子笑激动大喊，生怕别人不知道：“黑羊族，九号厢房！！哈哈，待会薅住他们往死里虐！丫丫个呸的，小羊崽子！”

　　全场被雷的外焦里嫩，这是哪位强人？

　　拍卖会的会台后面，方甲胄等人都被惊动，又气又恼，荒唐，简直荒唐，经过他那几嗓子呼喊，高贵奢华的拍卖场被瞬间拉低了档次，活脱脱成杂货铺了。

　　“混账东西，你给我等着，拍卖会结束，你我不见不散！”羊清秋差点失控，好歹被长辈们压住。这种场合骂街太损形象，只会成为笑料。

　　某个厢房里，几个巨汉起身，透过窗口望向远处那个欠揍的脑袋，他们面面相觑：“少主？他怎么在这！”


第223章 横行跋扈

　　姜毅走到窗口，看了看外面恢复热闹的气氛，随手给了冯子笑两颗牙：“给你俩玩意，从黑羊族那小子嘴里敲下来的。”

　　“大槽牙？奇形怪状的，跟我们长得不一样啊，怪不得人们说黑羊族血液里留着兽血。”冯子笑翻弄了会儿两颗牙，朝月玲珑晃了晃：“要不？”

　　“别恶心我。”

　　“苏慕青要不？”

　　“你可以自己留着当纪念。”

　　“我可没姜毅这么重口味，揍人还顺两颗牙。”冯子笑忽然一乐呵，趴在窗口放声高喊：“南来的北往的，走过路过的，都给小爷听好了。拍卖会还没开始，我们先来个预热。我这里有黑羊族小崽的两颗槽牙，绝对正货，童叟无欺，纯人工撬下，还带点血丝，谁要？”

　　正在走向走位的众人一个趔趄，差点栽倒。这人到底是谁，真不怕死啊，竟然公开跟黑羊族对峙。

　　“谁要？要不要！”

　　“这么大个拍卖会，几百人，就没有个够胆的人？”

　　“不就是个黑羊牙吗？都不敢要？免费送总行了吧。”

　　冯子笑向着全场叫嚣，可自始至终没有人回应，他们可不敢接茬，否则休想活着离开清雨国。

　　羊清秋那个气啊，在厢房里指着怒斥：“记着这个疯子，记住他！！我亲手处决的人里加他一个！”

　　在他心里，现在叫嚣的冯子笑和当天揍他的姜毅都成了必死之人。

　　“太让我失望了！这可是黑羊族那小崽的牙，很珍贵的。你们拿回去留个纪念，有事没事拿出来炫耀，比什么都值！”

　　众人再次无语，谁敢把黑羊族的牙齿挂在脖子上，活腻了？

　　好在进场的都不是普通人，定力强，城府深，一个个很快冷静，场面也恢复正常，权当无视那疯子。

　　冯子笑见没人搭理，眼珠一转，盯住了远处一个胖乎乎的男人，正左拥右抱着美女，昂首阔步的走向走位，浑身挂满装饰，似乎生怕别人知道他是个富商。

　　耀武扬威，生怕别人不知道自己豪。

　　“喂，那边的胖子”冯子笑嗷一嗓子。

　　“谁？谁活腻歪了！”胖子刚要抬头，怒视全场。

　　“送你了。”冯子笑甩手把牙齿扔向那胖子。

　　那胖子下意识捧住那牙齿，脸色当场绿了，站在那里不知如何是好，扔了？这可是黑羊族某位人物的牙齿，扔了太不敬。不扔？岂不成了收藏黑羊族牙齿？死罪啊！

　　“胖子，别客气！”冯子笑打个招呼，退回厢房。

　　我去你大爷的，那胖子心里骂翻天了，表面上强作欢笑，眼珠子滴溜溜转了转，战战兢兢的送到九号厢房。

　　“滚！”羊清秋怒斥，还嫌不够乱？你还亲自送上来！

　　天武族的护卫敲响了姜毅的厢房，严厉警告他们不要扰乱秩序，否则将驱逐出拍卖会，不得参加竞拍。

　　半晌过后，当所有人走进会场落座，各处入口全部封闭，热热闹闹的气氛转入安静，众人都工整的坐在自己位子，等待拍卖会开始。

　　拍卖会陷入黑暗，唯有中央拍卖台上面点缀的大量夜明珠烘托高台，光线明亮而柔和，宛若大型美玉在黑暗绽放神辉。

　　方淑华和方甲胄姐弟联袂登台，精心装扮的他们宛若金童玉女，惊艳全场，让所有人眼前一亮。

　　拍卖会，正式开始！！

　　“天武族当代传人，方淑华、方甲胄，两人同父异母，却感情深厚。”

　　“两人年龄相仿，实力相同，都在五品灵媒。”

　　“天武族风格低调，很少公布历代传人身份，这次把他们推出来主持，看样子是想让他们入世历练。”

　　不同厢房里都响起细细的议论声，之前都做过些了解调查。

　　“咦，你们还别说，这小妮子长得挺标致。”冯子笑趴在窗口望着拍卖台，前几天见面的时候没太在意，今天可能是绚丽环境的映衬，竟让他眼前一亮。

　　“你喜欢这类型的？我以为你喜欢火辣的。”

　　“闷骚的男人都喜欢火辣的，像我大哥。明骚的男人喜欢含蓄的，像我。”

　　“噗嗤！”众人笑的直摇头。

　　姜毅无语：“我闷骚？”

　　“你有那种趋势，现在还小，不明显，将来长大了基本就定型了。”

　　“……”

　　“你们看看，都来看看。那小妞还挺耐看，越看越有味。”冯子笑定定看了会，似乎还真有感觉了。

　　“怎么，你真看上人家了？”月玲珑走到窗口，向外面望去。

　　看台上的方甲胄和方淑华正在向全场表示欢迎，方甲胄灵秀英俊，笑对全场，方淑华高贵而灵动，落落大方。姐弟两人一动一静，配合的非常默契，惹来阵阵掌声，还有后代天武族长辈们的点头满意。

　　姜毅打击道：“他是在土匪窝里待久了，从小到大见惯了火辣野性的女人，突然见到这样水灵文静的女孩感觉不一样而已。就像吃惯了生肉，突然看到白粥，也会有食欲。”

　　冯子笑继续打量了会儿：“有点道理，我还年轻，不着急，看样子她也不是多大。我再等几年，看看她发育情况，我其实还是喜欢前凸后翘的。”

　　“好好的事情从你嘴里出来就变味了。”月玲珑甩他白眼，离开窗口。

　　冯子笑忽然问向苏慕青：“预定个姑娘用什么办法？”

　　“预定这个词用在人家身上不合适吧。”苏慕青无语的摇头。

　　“少给我文绉绉的，我先预定下她，将来不合适就算，我就当不认识。万一合适呢，不能让别的猪给拱了，我到时候招谁哭去？”

　　“你用词能不能文雅些？”月玲珑都受不住了。

　　苏慕青笑道：“一般来说，约定婚事之前有个定亲。”

　　“啊对！定亲！刚刚在我脑袋里转了几遍硬是没想起来。”冯子笑问向大罗：“我们那里定亲有什么流程？”

　　“抢！洞房！”大罗干脆利落。

　　“……”姜毅一阵头大，赶紧制止他：“你可打住吧，别折腾了，我可不想被天武族给轰出去。”

　　“我怎么可能在这里生抢，再说了，我还没到年龄，抢来也没法用啊。”冯子笑向外面望了会儿，忽然一嗓子嚎出去：“台上那小妞，定个亲呗？”

　　方甲胄和方淑华正在开场致辞，笑意盈盈，台下众人正在认真听着介绍，频频鼓掌逐渐进入状态。好家伙，这一嗓子出来，偌大拍卖会瞬间寂静。

　　连后台天武族的长辈都被呛得连连咳嗽。

　　冯子笑横行霸道惯了，行事风格从不在乎别人眼光，趴在那里继续吆喝：“你叫什么名字？咱俩接触接触？不着急谈婚论嫁洞房花烛，我们还小，先接触着。”

　　方淑华脸色慢慢沉下来，连方甲胄的脸色都变得难看。

　　冯子笑忽然一愣，扭头朝着姜毅嘿笑：“洞房洞房，这个词念叨几遍还挺形象，入洞……行房……哈哈……”

　　他在这里肆无忌惮，全场听得清清楚楚。

　　姜毅眼角都在抽搐，更别提其他人。

　　苏慕青连连摇头：“强扭的瓜不甜。”

　　“但解渴啊！”

　　“你都到了饥渴的年纪？”

　　“我先预定，将来再用。”

　　“……”全场频频吸气，惊得目瞪口呆，你们在这挑西瓜呢？

　　“土匪！无耻！败类！流氓！轰出去！”后台天武族长辈们纷纷怒斥，脸都黑了。哪来的疯子，公然调戏我们家小姐，还大言不惭洞房花烛。

　　一群天武族的战士风风火火冲向厢房，直接要下手拿人。

　　某厢房里，几个巨汉缓缓点头：“错不了了，那就是咱家少主。”

　　另有厢房里，很多顶级势力都在皱眉望向三十三号擂场，这人要么脑袋里缺点东西，要么就是大人物的传人，否则再怎么张狂也不至于在这种场合这种时候，公然调戏天武族长女，而且之前还挑衅过黑羊族。


第224章 噬妖蝶

　　“什么？！你再说一遍，你要轰我出去？哈哈，天大的笑话！从小到大，还没谁敢轰过我！小母牛儿撒尿，挺牛逼啊！”冯子笑掳袖子就要开干。

　　全场再次轰动，多数人没听明白他后面的话，听明白的直接不淡定了。

　　苏慕青都被雷的外焦里嫩，宁愿没听懂。

　　“放肆！”天武族护卫怒斥着冲进来。

　　“滚！”大罗怒目圆瞪，放声咆哮，声若平地炸雷，轰隆，厢房在颤抖，拍卖会场都在摇晃，很多人猝不及防下耳膜轰鸣，差点失去听觉。

　　要开干？很多人起身张望，谁敢在天武族地盘上作乱，这还没开始拍卖呢，就这么火爆了？

　　“小爷我说两句话都不行了？”

　　“我干扰拍卖了？”

　　“你们天武族好大的威风！看谁不顺眼就直接轰出去？搞清楚地方，这里是拍卖会，不是你们天武族老家，你们想让别人遵守规矩，首先自己要讲规矩。”

　　冯子笑瞪眼大喊，声音洪亮，不仅在厢房回荡，也在拍卖会来来回回的回荡着。

　　拍卖台上，方淑华向后台做些示意，不要把事情闹大。如果天武族连这点意外都不能很好处理，而采取直接驱赶的方式，确实有损风范。

　　最后双方经过协商，天武族十多位战士守在厢房外，作为监管，如果再有寻衅滋事发生，绝不留情。

　　姜毅无语轻笑，这货的性格恐怕只有赤枝牢笼那种地方能熏陶出来。

　　拍卖会的会场里响起细细的议论声，再次猜疑那厢房里到底是什么人物，竟然如此张狂，要么就是脑袋有问题，要么就是来头甚大。现在天武族碍于情势忍气吞声，事后决不罢休，没有些分量，到时候死都不知道怎么死。

　　羊清秋冷笑，很满意现在的情况。之前担心天武族不会全心全意帮助，现在好了，天武族被那群人激怒，到时候定会全力联手。

　　哼哼，看你怎么死！

　　姜毅压住冯子笑：“你老老实实地，别再闹事了，等回赤枝牢笼，你再安排人来提亲，他们会拒绝吗？”

　　月玲珑似笑非笑：“肯定不会拒绝，但不是高兴，是惊悚！天武族低调又传统，里面都是文雅性情的人，突然接到土匪窝子里的定亲，还不得疯？”

　　苏慕青等人笑了，还真可能，心里默默为天武族祈祷。

　　冯子笑懒得搭理她，趴在窗口张望：“定个亲而已，小爷我未来是要娶十八房妻妾，各种口味都要有。”

　　“拍卖会现在正式开始！”方甲胄高声宣告。

　　方淑华道：“第一天拍卖各类武器、灵果，第二天拍卖会各种灵妖、奴隶，第三天为顶级至宝。”

　　看台上的五百多人纷纷坐正，跃跃欲试的等待竞拍。

　　第一天第二天的拍卖会非常激烈，一件件珍宝陈列上场，各种灵妖幼崽登场，一次次的点燃拍卖会的气氛，引起众人争相竞价，有很多次都引起厢房里贵宾们的开价。

　　随着拍卖会的进行，外面晶石屏幕上对应的陈列出名称，几次三番的引起轰动，把气氛吵到火热。

　　天武族这次果真下了大本钱，出手全是珍品，都是外界难得一见的类型，真真切切营造出了一场货真价实的高规格拍卖会。

　　通过这两天的拍卖，人们见识到了天武族的诚心，也对第三天的至尊拍卖充满着期待。

　　姜毅在两天里参与多次竞拍，成功拿下十五件灵粹，分给了需要的大罗等人。

　　冯子笑不可能安分，连续闹了几次乱子，好在还算能忍，天武族没跟他见识。

　　第三天，拍卖会正式开启。

　　所有厢房里的气氛都陷入安静，众人跃跃欲试，期待着至尊重宝登场。

　　等待两天就是为了这一刻的到来。

　　连续两天的拍卖没有耗尽众人元气，反而越来越激情。

　　方淑华和方甲胄再次联袂登场，这次后面跟着五位中年男人，散落角落和他们身后，威慑着全场，以防出现混乱局面。

　　一场开场白后，方淑华亲自端上个方形玉盒，玉盒半米长，通体绿玉打造，尽显尊贵高洁，在夜明珠的荧光照映下葱郁剔透。

　　玉盒里面铺着珍贵的蚕丝锦布，也趴着个肉嘟嘟的小生命。

　　正是地级灵妖的幼崽，噬妖蝶！

　　它刚刚破茧没多久，全身软绵绵，晶莹剔透，蜷缩在那里呼呼大睡。

　　它体表流转着水银般的光泽，精美的不像是活物。

　　“今天展出的第一件宝贝是地级灵妖幼崽，噬妖蝶！经过我族精细检查，这个噬妖蝶幼崽的血脉纯正，未来的成长空间很广。起拍价，六万金币，每次加价两千币。”

　　方淑华把玉盒轻轻放到高台上。

　　直接要开六万！

　　要知道前两天最贵宝物的起拍价都才五千金币！

　　会场迅速陷入安静，看台上的人们没急着开价，而是等待着厢房里各方势力的竞拍，起码确定哪方势力对噬妖蝶感兴趣。

　　“我们要不要参与竞拍？”姜毅手里还有二十一万的价码，有那么点感兴趣。

　　月玲珑道：“噬妖蝶是多数灵妖的克星，它对很多灵妖都有致命的克制作用。有它存在的雨林里，多数灵妖都会回避，它要么死在幼年，要么会在成年后位列于食物链顶端。”

　　苏慕青道：“噬妖蝶成长空间确实很大，但需要足够的灵妖去喂养。它不吃任何杂食，只吃灵妖。想要它成长的更强，你就需要给它二级甚至地级灵妖去喂养。我个人意见，不宜购入。”

　　“七万！”五号厢房里传来低沉的声音。

　　直接把价码提升了一万，显然势在必得。

　　“谁这么阔绰？懂不懂规则？”姜毅往三号厢房里看了看，直接喊了声：“八万！”

　　“你要？”月玲珑奇怪，下手够狠啊。

　　“不要，闹着玩。”姜毅笑了，凑凑热闹。

　　冯子笑搭手揽着姜毅的肩膀：“直接喊十万才够劲。”

　　五号厢房紧跟着喊出：“九万！”

　　“九万五！”十号厢房里传出声音。

　　“够豪气，十号厢房是谁？”姜毅往十号厢房望了望。

　　“十二万！”五号厢房再次出声，似乎有些恼意。

　　“这么狠，一个噬妖蝶值十二万？”姜毅望向月玲珑。

　　“很多宝物和灵妖都不能纯粹的用价值来衡量，对于不需要的人，七万都嫌太高，对于需要的人来说，无价之宝！”

　　十号厢房保持沉默，似乎不想再提价。

　　“十二万一次！还有出价更高的吗？”方甲胄笑对全场。

　　“十二万两次，还有出价更高吗？”方淑华举牌示意。

　　各厢房里都在沉默，看台上也在沉默，聪明的人隐约能猜到五号厢房是谁。

　　在他们的印象里，对噬妖蝶感兴趣的势力应该有战门和黑羊族，既然确定黑羊族在九号厢房，那执着竞拍的十号厢房应该是……战门？！

　　“十二万三次，如果没有……”

　　方淑华正要定价，五号厢房准备提交价码换取噬妖蝶，看台角落里忽然传出道声音：“十五万！”

　　“哗！”全场惊动，数百双眼睛齐齐投向角落，谁这么凶残？直接十五万！

　　姜毅也望向角落，那里光线相对黑暗，隐约能看到是个干瘦的老头。

　　后台的天武族纷纷动容，透过缝隙观察会场，关注着角落里。

　　“十五万币？这样的人应该安排在厢房才对。”天武族长辈们奇怪。

　　宋宝连忙解释：“厢房在拍卖会的三天前已经订满，后期来了几个大户，但实在没厢房安排，他们似乎都不想泄露身份，也不想要什么厢房，兑换价码后就走了。”

　　天武族恍然。

　　“十六万！”五号厢房再次出声，声音明显提高了很多。

　　“十七万！”老人再次出声，低着脸，声音沙哑苍老，不只是药丸影响了声线，还是真的这样。

　　“十八万！还敢？”五号厢房声音坚定，似乎对噬妖蝶势在必得。

　　“十八万……五！”老人出价的力度减弱，但声音坚定。

　　“二十万，你还能出的更高？”

　　全场轰动，二十万？天价！

　　姜毅轻轻吹个口哨，前两天的竞拍最高没有过万，今天的竞拍在第一个灵宝上就直接飙价到了二十万！

　　“老头够猛，我喜欢。”冯子笑探着脑袋张望。

　　“胃口真好！”月玲珑不忘打击。

　　“二十万一次，还有出价更高的吗。”方甲胄脸上带着礼貌性的微笑，看着角落里的老人。如果没记错，这位老头兑换的价码只有二十万。当时还奇怪是冲着什么来的，原来是噬妖蝶。

　　“二十万两次，还有出价更高的吗。”方淑华再次提醒。

　　数百双眼睛都在关注着角落里的老头。

　　老头沉默着，不再出声，无力的摇了摇头。

　　五号厢房里传出道冷哼。

　　“二十万第三次，还有出价更高的吗？”方甲胄第三声喊出来，角落里的老人默默起身，似乎要离开。

　　“我送你两万，不够还有。”姜毅忽然趴在窗户上喊了声。

　　老人霍然转头，面具后面细小的眼睛闪过精光。

　　“你找死？”五号厢房传出冷叱。

　　姜毅笑道：“你凶什么凶，你吼两嗓子我就会怕了？拍卖会讲究公平竞争，还用上恐吓了？有规定说拍卖会上不能赠送价码？”


第225章 皇道天罡

　　“小娘子，我大哥问你呢，拍卖会能不能互送价码？”冯子笑朝着拍卖台喊了嗓子，吹着口哨，抓住机会就在调戏。

　　方淑华是真不想搭理那疯子，但出于礼貌和自己现在的身份，不能不理，勉为其难的点了点头，表示认可。

　　冯子笑乐了：“我叫她小娘子，她默认了，我看这门亲事基本能成。”

　　苏慕青等人连连摇头。

　　厢房外的天武族护卫差点要杀进来，心里怒骂，淫贼，无耻，下流。

　　“多谢！”老人向着三十三号厢房抱了抱拳，坐回原座：“二十万五千！”

　　五号厢房里一阵长久的沉默。

　　众人表情都很精彩，那里真是战门吗？他们吃瘪了？如果再往上抬价，说不定会升到二十五万以上。虽说噬妖蝶对于需要的人来说是无价的，可在场众人手上的价码是有限的，除非战门不再竞拍任何东西，否则……

　　五号厢房里似乎在做着艰难的抉择，明明十几万就能拿下的噬妖蝶，硬是被炒到二十多万，继续吗？如果继续，接下来的竞拍就没会受到影响。

　　全场安静，包括方淑华等人在内都在等待着五号厢房的回应，只有冯子笑毫不客气一嗓子：“喂！小娘子，喊价啊，愣着干什么？他们耷拉了！”

　　姜毅给他一肘子：“你可以用软这个词，也可以用怂这个词。”

　　“一样，软了就耷拉了。”冯子笑不在意，见拍卖台上方淑华无动于衷，再次吹个口哨：“公平！公平！我们要公平！”

　　“二十万五千，第一次！”方甲胄喊价，不想跟那疯子纠缠。

　　“二十万五千，第二次！”方淑华紧随。

　　方甲胄稍作停留，看了会五号厢房：“二十万五千，第三次。如果没有更高价，噬妖蝶幼崽的主人正式确定。”

　　五号厢房里终究没有再出声。

　　“二十万五千！定价！”方甲胄和方淑华共同抬手，喊出了此次拍卖会的第一个天价。

　　“啪啪。”会场里响起稀稀拉拉的鼓掌声，很多人面具后的表情不自然，并没有为老人高兴。竞拍只是第一步，你能拿走才算本事。

　　外面的晶石屏幕上同时间显现出噬妖蝶标志，还有二十万五千的成交价，立刻引起山呼海啸般的轰动，似乎都没想到第三天的第一个拍卖就被炒到如此价码。

　　老人亲自走向拍卖台，身形佝偻，体态苍老，小心翼翼的接过玉盒。他面具后的眼睛迸溅精芒，双手竟有些颤抖。

　　“归您了！我们天武族会守护您离开清雨国，并安全二百里距离。”方淑华的言语里带着提醒，示意老人做好准备，他们只能护送二百里。

　　老人抱住玉盒，珍而重之的收好，向着三十三号厢房颔首示意，默默的退回到了角落。

　　“下面为各位贵宾乘上我们天武族精心准备的第二件灵宝，千年尸菌！”方甲胄从后台端出个同样式的玉盒，在拍卖台上缓慢打开，里面竟然安静地躺着块拳头大小的红肉，鲜嫩湿润，像是刚刚从什么动物身上切下来的，鲜血淋漓，又像是个鲜红的心脏，在微弱的蠕动着。

　　玉盒里面飘荡着鲜红的血气，在半米左右的玉盒盘绕不散，仔细观察，会发现血气从红肉上面源源不断的升腾，在玉盒盘旋后又会相继落回到红肉上，仿若形成完整的循环系统。

　　“千年尸菌？”很多人显然没听说过这个名字，无动于衷，只是好奇。

　　但听说过的人差点站起来，不可思议的吸着气。

　　“什么宝贝？听说过吗？”姜毅问向厢房里其他人，竟都在摇头。

　　方甲胄微笑介绍：“千年尸菌生于极阴之地浮尸之中，成形极为困难，成形但未成熟期呈现紫黑色，拥有剧毒，威力比普通瘴气严重千倍万倍，触之则死，闻之则废，但若有幸能历经千年沉淀，剧毒质变，尸菌成熟，呈现鲜红色，有生命，类似于心脏。”

　　方淑华继续介绍：“千年尸菌可遇不可求，功效惊人，传说能肉白骨活死人。虽然不至于像传说的那么夸张，让死人直接复活，但它确实有着惊人功效。古往今来，千年石菌出现的次数不多，基本都被大人物取得。三年前，我们天武族有幸发现千年尸菌，是用十二万金币的酬价购入，今天的起拍价就定在十二万，每次加价不低于五千。”

　　“十二万？这灵宝有这么珍贵？”姜毅只是看着，没有急着竞价，心里持怀疑态度，如果真这么逆天，拿去复活故亡天枭不就得了？

　　月玲珑道：“他们自己说了没有那么夸张，但相应地效果肯定有。关键是怎么用，不懂方式，它意义不大，如果懂得秘法，或许会有奇效。”

　　会场陷入长久的安静，无论是识货的不识货的，都在沉默。这宝贝看起来很神奇，但真的需要特殊秘方搭配，总不能生吞吧？再说了，自己拿回去没用啊。

　　会场陷入长久的沉默，以至于拍卖台上的方淑华和方甲胄都略微尴尬。

　　千年尸菌是压轴灵宝之一，千辛万苦才求来，本以为会引起轰动，结果……

　　“千年尸菌……”方淑华正要继续介绍，二十号厢房里不急不慢的开价：“十二万五千。”

　　“十二万五千，一次！”

　　“十二万五千，两次！”

　　“十二万五千，三次！”

　　“成交！”

　　后台的天武族长辈们面色难看，怎么会这样？这种灵宝真的极度罕见，就算自己不用，藏起来留着，万一未来某天有大人物需要，拿去进献定会结个情分。

　　“恭喜二十号厢房贵客。”方甲胄示意侍从们亲自送过去。

　　二十号厢房里。

　　一个干瘪老头颤巍巍接过千年尸菌，激动地泪眼朦胧。

　　厢房里其他人同样激动，却又激励压制着情绪的剧烈波动。

　　干瘪老头双眼泛红：“太好了！太好了！老祖宗啊……您复活的时间……提前了……”

　　“我们现在回赤枝吗？”几个老人激动的围上来，恨不得现在就离开。

　　“不！！不要表现的太明显，不要引起外人注意。接下来还会有更多灵宝，我们象征性的竞拍，等事后立刻撤离。”干瘪老头小心翼翼的收起玉盒，贴身抱在怀里，生怕被人抢走。

　　拍卖台上，方甲胄再次请出灵宝：“第三件灵宝，皇道残图——天罡道——巨灵罡！”

　　一个玉盘，上面放着一个巴掌大小的龟甲。

　　一股古老而苍莽的气息无形中弥漫，让所有人的内心都不约而同的产生微妙触动。凝望着荧光下的龟甲，似乎凝望着一个盘我的巨妖，感觉很怪异。

　　“天罡道！终于等来你！”姜毅在窗口蹙眉凝望，这龟甲似乎比自己的神秘，并非死寂，而像是有生命。

　　九号厢房里，羊清秋同样起身，注意到了台上龟甲残片的不凡。“天罡与地罡，应该有巨大差别。”

　　方淑华在台上介绍：“我们偶然机会得到这片龟甲，经过仔细参研，得出上面的图纹是在描述套玄妙的灵术，但只有一个罡印，并不齐全，所以名为皇道残图，这上面记载的是天罡道之一。”

　　方甲胄接口道：“我们查遍史书，不曾听闻类似皇道传说，对于龟甲从何如来，效果如何，不敢妄断。但可以推断此灵术威力非凡，也曾查到外界已经有人得到另外的残片，习得上面灵术。经过我方反复核定，起拍价定位七万！每次加价，三千币！”

　　方淑华示意全场：“现在开始！”

　　会场响起细密的议论，对于这个神秘灵术很好奇，却没有了解。

　　“八万币！”姜毅第一个喊出声，也等待着九号厢房里的动静。

　　结果等了很一会儿，九号厢房那里并没有动静。

　　姜毅转头向大罗道：“安排人通知外面队伍做好准备，黑羊族应该要下黑手。”

　　黑羊族如果正常竞拍，说明还讲点规矩，如果连竞拍都不参加，说明他们准备杀人越货。

　　大罗示意一位弟子离开厢房，提前跟外面潜伏的队伍打好招呼。

　　“陪他们玩玩！”冯子笑扭着脖子。

　　在这时候五号厢房反倒开口提价：“九万金币！”

　　姜毅望向那里，似笑非笑的嘀咕：“还挺记仇。”


第226章 异宝出世

　　“九万金币，一次！”

　　“九万金币，两次！”

　　“九万金币，三次，还有更高价吗？”

　　方甲胄姐弟连续叫价，姜毅都没理会，直让五号厢房里诧异，怂了？

　　“皇道天罡，巨灵罡，最终归属……”方甲胄举牌定价，直到这时候，姜毅才不急不慢的追了价：“九万三千金币！”

　　五号厢房稍稍松口气，他们真不需要这东西，但愿意陪那群恶棍玩玩，冷哼一声，再次追加：“十万！”

　　“你就那么想要？我手里只有十二万，你能出的多，归你。”姜毅抬手向台上示意，追价到十二万。

　　四五百人抱着看好戏的心态，关注着五号厢房和三十三号厢房的对抗。之前三十三号厢房刺激了五号厢房，这次五号厢房明显是来报仇了。至于是不是真的需要这套灵术，另当别论了。

　　五号厢房沉默，里面的人想观察三十三号厢房里的反应，结果那里很平静，没有着急紧张的表现。他们不需要这套灵术，听都没听过，只是想刺激，如果对方不是太执着，自己有必要继续竞争吗？十二万金币买个没用的？

　　羊清秋那里在紧张，生怕五号厢房真的抢走了，到时候麻烦的是自己，毕竟他们已经猜到了五号厢房里的真实身份。

　　“十二万金币，一次！”

　　“十二万金币，两次！”

　　“十二万金币，三次！”

　　“成交！”

　　方甲胄向着厢房示意。

　　结果没等他安排人送过去，里面突然传出了笑声，似乎憋不住了：“噗嗤！哈哈，他被吓住了。”

　　姜毅探出头，向着五号厢房抱拳：“谢啦，东西归我。我这里其实还有个十几二十万，本想陪你玩玩，结果你……朋友啊，你缺少点魄力啊。”

　　会场响起低低的笑声，另有人连连摇头，你抢了就抢了，干嘛刺激他。

　　五号厢房沉默，似乎给气得不轻。

　　接下来连续拍出两个灵宝，都引起轰动，因为没有姜毅等方面的恶意出手干扰，各厢房和坐台都相继出手，放心争夺，气氛迅速火辣，拍卖应有的激情被炒到极高，也一度引发不同势力之间的明暗对峙。

　　最终，两件重宝被不同厢房拿下。

　　到了现在，该拍的东西都拍的差不多了，应该抡刀万众瞩目的最后至宝。

　　五号厢房！

　　战门！

　　“最后的至宝！终于等到你！”

　　“我们战门势在必得！”

　　“只要有了它，我战门将昌盛百年千载！”

　　“得到它！得到它！”

　　厢房里的气氛变得无比炽热，战门所属集体起身，目光如炬，透过窗口盯住了拍卖台，上面的方家姐弟已经退下，台面暂时空置。

　　七号厢房！

　　风血堂！

　　一位两米五的可怕巨人负手而立，伟岸如山岳，磅礴大气豪如云海，给华丽厢房带来沉重压迫。

　　他正是风血堂第一金刚！不仅是冯万里的第一战兵，更是上任堂主冯擎苍的十八金刚之一。

　　实力之强，在强者云集的赤枝牢笼都位列前端。

　　“天武族还算有自知之明，保不住的东西果断放弃。”金刚凝望着拍卖台。

　　“堂主他是什么意思？”风血堂第一百人队队长叶鏊站在金刚身后，落后三步以示敬畏，他的实力其实足以位列金刚，也受到十八金刚的精心锻造。

　　“堂主的意思是希望拍下，拍不下就抢到手，送给姜毅少爷。”

　　“什么？不是送给少堂主？”

　　金刚略微沉默，似乎在迟疑是否跟叶鏊介绍：“姜毅少爷的身份很特殊，特殊到堂主和老堂主连我们都没介绍过。”

　　叶鏊理智的不再多问，但心有顾虑：“姜毅少爷能保住它？”

　　“我风血堂能保住，它就永远是姜毅少爷的。但这件事干系重大，消息暂时还没扩散出去，一旦传向其他地界，势必引起天枭关注。”

　　“这是至宝，更是祸根！但既然堂主有意保住，赤枝牢笼的威名足以震慑八方。”

　　金刚缓缓点头：“看下去！很多厢房自始至终都没有竞拍，应该都是冲着它来的。”

　　九号厢房！

　　黑羊族！

　　羊玦透过窗口关注着其他厢房的动静：“看这气氛，东西应该是真的。天武族应该不敢用假消息吸引关注，除非他们以后不想再干了！”

　　“我们竞拍吗？”羊清秋其实发自内心的想要得到那件至宝。

　　“看看情况吧，以万峰禁区的特殊环境，倒是能保住它。但我们能不能带回去，是个未知之数。族长深思熟虑过，这事情还是看机缘。我想其他势力也都是这么想，否则定会是各族各派掌权者亲自降临。”

　　十五号厢房！

　　黑虎！

　　“宝贝啊！天武族走了什么运道，竟然能得到这种至宝！”黑虎头领冷冷发笑。

　　“嘿嘿，应该是倒了什么霉运，到手的宝贝非得送出去。明明是千载难逢的机缘，却因自己力量不足而拱手让人。”

　　“如果是其他宝贝，说不定他们就拼劲全部保住它，可这件东西……太不稳定，能保十年百年，保不住永久，到后来自己就会离开天武族。”

　　“别想那么多了，我们应该敬佩天武族魄力，不是谁都有那份姿态舍弃它。在舍弃它的同时还能借助机会把金鸾殿的影响力成倍扩大，又赚个盆满钵满，总之他们不亏。”

　　二十号厢房！

　　恶灵门！

　　“风血堂应该来了，如果他们下定决心抢购至宝，我们可以适当帮一把。”沧桑枯瘦的老者声音沙哑，非常的低沉。

　　“什么？副门主您……”

　　“哼哼！那宝宝不是谁都能保得住的，到了谁手里都会烫手，风血堂也不例外。到时候各方窥伺风血堂，群雄云集赤枝牢笼，势必会让他们手忙脚乱，正好给我们难得的平静机会，老祖宗他……需要这个机会……”

　　众人眼前一亮，纷纷恍然！

　　三十三号厢房！

　　姜毅站在窗口，观察着悄声悄气议论纷纷的看台，还有突然安静了很多的厢房。

　　下面应该是最后的灵宝，会是什么？

　　冯子笑斜躺在座椅，翘着二郎腿优哉游哉：“管他什么灵宝，反正落不到我们手里。我就等着黑羊族来送死呢。”

　　苏慕青微笑道：“这三天长了不少见识，值了。我们手里现在只剩几万金币，争不动了。”

　　姜毅看了看手里价码，还剩七万！确实不够争抢资格，但七万金币足够干点什么吧。

　　拍卖会场等了很久，拍卖台后面才走出方家姐弟，由方淑华亲自托举着一个玉盘，足有磨盘大小，上面盖着锦布，罩着椭圆形的东西。

　　锦布看起来很厚重，却似乎罩不住底下的东西，那里黑气缭绕，穿透锦布升腾，如烈焰熊熊，竟隐隐形成个怪异的兽影，绕着玉盘锦布翻腾，一股磅礴煞气似乎要压不住。

　　兽卵？姜毅奇怪了，这就是最终的宝贝？

　　他掏过很多兽卵，吃了不计其数，对这种东西非常敏感。

　　冯子笑和月玲珑他们都站到窗前。

　　“这是本次拍卖会最后一件灵宝。”方淑华没有过多介绍，包括来历和时间，她向全场示意后，掀开了厚重锦布。

　　吼！！

　　一声清冽兽吟回荡，一股磅礴黑雾蒸腾，立刻成为全场焦点，突如其来的场面让没有准备的人狠狠吃了惊。

　　那是颗半米左右的黑色巨蛋，表面漆黑，光泽似钢铁，黑气剧烈翻腾。兽影越来越清晰。

　　“龙！！”不知道是谁惊呼，全场寂静后立刻陷入混乱，很多人都不淡定了，目瞪口呆的望着台上那颗巨蛋和翻腾的兽影。

　　龙？姜毅等人同样惊愕的望着，再怎么无知也能认出那个翻腾兽影的形象，更能感受到黑气沸腾里古老而浩瀚的戾气！

　　龙蛋？我滴个乖乖，天武族这是要疯啊！

　　龙！灵妖世界里的顶级霸主，堪比御灵人世界里的天枭。这种灵妖一般潜伏在大荒雨林里，极少出现在外面世界，更别说龙的蛋！

　　“黑龙！那是黑龙！龙族至尊！天武族从哪里得到的黑龙蛋？还敢拿出来拍卖？就不怕它的龙族飞跃十万里山河过来复仇？”

　　“疯了！疯了！黑龙的蛋！还是颗即将孵化的黑龙蛋！”

　　“一旦成熟，必入妖王境，它是天生的妖王！谁能驯服？谁能驾驭？谁敢！谁敢，谁敢！”

　　“精彩！精彩绝伦！哈哈，天武族够魄力，竟然敢把黑龙蛋拿出来拍卖！今天过后，天下惊动，黑龙出世，必成焦点！”

　　“不管落在哪方势力手中，他日成年，定是绝世战兵。”

　　“黑龙！黑龙！有幸见此妖王，此生足矣！”

　　全场在持续的嘈杂后终于沸腾，几乎所有人都难以淡定。


第227章 竞拍风波

　　“黑龙蛋！即将破壳！底价二十万！每次加价至少两万！”

　　方淑华不需要过多介绍了，直接起价，她不得不放下玉盘，沸腾的黑气让她气血翻腾，浑身不适。现在还是颗龙蛋就有如此凶威，成熟长大后又会怎样？

　　“二十五万！黑龙我势在必得！”一个厢房当场加价，几乎是咆哮着喊出价格，不用咆哮似乎不足以形容自己火热的激动。

　　“尼玛悠着点！每次加价两万，不要扰乱秩序。二十七万，不……老子出三十万！”

　　“三十二万！”

　　“三十五万！三十五万！谁还敢？”

　　“三十八万！还有谁！”

　　“四十万！四十万！谁敢抢？我手里还有十万，陪你们到底！”

　　短短几息而已，竞拍价格直线飙升到了惊人的四十万，全场还在沸腾的气氛立刻被炒到了极致，所有人全部起立，目光火热的关注拍卖台，更感受着来自各厢房里竞拍者们的强劲进攻性。

　　后台天武族的长辈们都露出了笑容，要的就是这种气势。

　　姜毅看的直咋舌，怪不得之前都不温不火，原来都憋着股后劲。一个个的惊人数额更是让人惊叹，这都是些什么势力？竟然拿出如此惊人的价码。

　　“等等，我有个问题。我们去天武族兑换的价码，如果用不完，还能退回不？”姜毅忽然问向月玲珑。各族各派都是拿着各自的重宝去兑换的金币价码，这么下来……一场拍卖会他们要收购多少？

　　月玲珑微微一笑：“不能！”

　　“真黑！一场拍卖会足够天武族赚疯了，他们这些年下来，得收购多少天材地宝？小妹，我支持你追求方淑华，必须拿下！”

　　“俗不俗，我们讲究的是爱情！”

　　“爱你个头，拿下他。咱哥俩去他们宝库里住几年，保准实力飞升。”

　　拍卖会气氛火爆，在炒到四十万的惊人价码后出现短暂停滞，各方都虎视眈眈憋着股劲儿。

　　对峙没有持续太久，五号厢房里的战门再度擂响“战鼓”：“四十三万金币！”

　　九号厢房里的黑羊族已经放弃，他们根本拿不出这么多的价码。

　　十五号厢房里，黑虎面色铁青，握了握双拳，咬牙接价：“四十五万金币。”

　　二十号厢房里，恶灵门冷笑：“四十八万！还有谁？”

　　另外厢房里突然传出大吼：“五十万金币！”

　　“五十万？谁这么豪！手上竟然有五十万金币的价码，他用什么跟天武族置换的？”

　　“五十万啊，他们手上还有多少？今天这事情闹大发了。”

　　拍卖会的火热气氛不曾衰减，众人就差鼓掌呐喊，这样的竞拍才看的过瘾。

　　姜毅看了看手上的八万价码，突然感觉有些寒酸。“他们应该提前很久就做了准备。”

　　月玲珑不无惊讶的望着那些厢房：“五十万金币的价码，就算把一个王国的国库搬过来，也不过这个数而已。”

　　冯子笑道：“应该是用某些顶级重宝置换的价码，值吗？终究只是个蛋，不是真正的黑龙。把蛋孵化是难题，养育它是难题，养育过程中不被抢走更是难题，最大的难题是喂养长大后它会不会离开，高傲的黑龙怎么可能向御灵人低头。为了个充满各种未知数的兽卵，搭上五十万金币，值吗？不值！”

　　姜毅看着火爆的擂场，默默嘀咕：“既然能筹备这么多金币，就做好了准备，考虑了各种后果，值与不值，他们心里有评断。”

　　他心里有同样的火热，黑龙蛋，妖王的幼崽，真正可遇不可求的灵宝。能有这样一头灵妖陪伴成长，共同经历，此生无憾。

　　“五十五万！”有厢房再次出价。

　　“五十八万！”

　　“六十万！”

　　“六十五万。”接连的出价很缓慢，却都异常坚定，一声一价带着另类豪气。

　　“七十万。”低沉的声音从七号厢房传出，再次引来成片的唏嘘惊呼。

　　“狠中更有狠中手，七十万？会不会夸张了？”

　　“夸张个屁！七十万价码什么概念，用普通宝贝换起码要用上百辆马车，就算是高级宝贝，也需要很多很多，上百几百的量。谁能随便拿出来？肯定是哪方的顶级大族大派，他们既然来了，就胜券在握，更有信心带走守护。”

　　“会是谁？谁有魄力守护妖王黑龙成长？”

　　人群议论此起彼伏，各种惊呼和感叹充斥。

　　看台上的方甲胄露出微笑：“七十万第一次！”

　　方淑华接口道：“七十万第二次！”

　　七十万价码是他们亲自发出去的，交给了赤枝地王风血堂。这也是所有发放价码中最高的价码，预示着今天再没有谁能跟风血堂竞争。而交付给风血堂也是天武族最希望看到的结果。一来风血堂的威名能震慑各方强敌，顺利带走黑龙蛋。

　　各厢房相继沉默，此等价码在意料之外又在意料之中。

　　想要兑换七十万价码，需要提供太多太多顶级至宝，真不是哪方势力都能拿得起，就算拿得起，未必忍心拿得出。

　　很多势力手里握着五十万价码，乃至六十万，已经是他们能够提供的极限，也自认能够争一争，抢一抢，结果……

　　姜毅不无感叹的道：“我凑个二十万就差卖血了，他们用什么宝贝兑换了七十万？看样子黑龙有主了。”

　　冯子笑搭着他肩膀：“要不要我调查调查？找个月黑风高的夜，我们抢回来。”

　　“算了吧，能拿出七十万金币的势力有很多，但兑换七十万价码的势力少之又少，他们不一定比风血堂弱。”

　　就在全场认为黑龙蛋即将归主的时候，看台角落里，一个带着斗笠披着黑氅的妇人缓缓起身：“七十五万！”

　　“什么？”全场目光齐刷刷聚焦看台角落，目瞪口呆的看着那个身材颀长的妇人，还以为自己是听错了。

　　方淑华和方甲胄都吃了一惊，七十五万？

　　他们面面相觑，从没给哪个势力发放如此数额的价码。

　　方甲胄礼貌微笑：“竞价必须当场递交价码，拍卖会不收欠条，请问这位前辈，您手里当真有七十五万价码？”

　　妇人没做解释，直接从怀里取出七张十万币价码和五张万币价码：“还需要检查真伪吗？”

　　“这……请您见谅……”方淑华示意族人亲自过去检查。

　　一番仔细的查看后，那位族人缓缓点头，表示价码为真。

　　后台，天武族人都在惊疑难定，最高价码属于风血堂，且是七十万整，这是他们提前预知的。这个半路杀出的女人是谁？七十五万价码从何而来。

　　而且如此价码无论怎样都应该安排在厢房，即便没有多余厢房，临时搭建也能到位，决不可怠慢贵客。

　　方淑华在台上跟方甲胄简单轻谈，忽然想到了某种可能——拼凑！

　　这女人手里的筹码很可能来自很多人，是由不同的人跟金鸾殿交换价码，然后秘密交付到她手上。她这么做的目的无外乎是放松各方警惕，也让包括天武族在内的势力措手不及。

　　如果真是这样，这女人手里的价码恐怕不止七十五万，甚至可能八十万九十万。

　　但仔细想想，似乎哪里不对，或者是不太可能。想要拼凑成七八十万的金币价码，需要集合多少人？而且每个人肯定都是万币价码。

　　超过万币的价码，他们都有做过记录。

　　天武族长辈亲自出面，仔细查验价码，做出最终判断——真实价码！

　　“我手里还有八万，谁要？”姜毅忽然出声，打破沉默，有意刺激，却没有真的决定交给谁。

　　谁知那妇人接着开口：“八十万！”

　　“得，算我没说。”姜毅无语。

　　众人再难淡定，这妇人是谁？先不说哪来的价码，你就算得到黑龙蛋，能活着离开清雨国吗？

　　风血堂、恶灵门等势力全部起身，站在厢房窗口，俯瞰昏暗角落里的妇人，这一幕显然超出他们的预期。

　　方甲胄和方淑华向后台方向简单望了望，异口同声：“八十万第一次！”

　　“八十万第二次，还有出价更高吗？”

　　“八十万第三次！”

　　“成交！”

　　方甲胄和方淑华高声拍板，宣告终极至宝的最终归宿，且亲手交给那位走向前来的妇人。

　　与此同时，外面广场已经陷入山呼海啸般的轰动，无论是黑龙蛋的问世，还是八十万金币的逆天价码，都让无数人热血沸腾，更感受到深深的震撼，同样能预感到一场血雨腥风即将在清雨国上演。

　　即便天武族有心阻拦，似乎……


第228章 风云起

　　“那妇人是谁？怎么杀出重围？”月玲珑看到那妇人不急不慢的包裹好黑龙蛋，拒绝天武族的守护，背在身上直接起身离开。

　　“她能拿出八十万金币，还能堂而皇之的离开，定是有些依仗。我们先管好自己，走，好戏要上演了。”姜毅收拾东西离开厢房，顺手留下了那半张九曲河川的地图，交给门外的天武族护卫。

　　黑龙蛋虽然珍贵，但现在的自己远没有窥伺它的能力，当务之急是守护皇道残图。

　　拍卖会在铺天盖地的喧闹中落幕，各方势力都盯住了从容离开的妇人，没等方甲胄姐弟宣告结束，众多强人已经提前撤离，从暗道离开金鸾殿，冲向清雨国不同城区街道。

　　天武族很想警告各方稍安勿躁，不得在城里作乱，可现在的情势似乎不允许他们“装相”，没有谁会听从他们的警告，尤其是战门和风血堂之流。

　　看台上的众多强者同样迅速离开，从不同方位洒向浩瀚古城，不仅仅是想目睹接下来的战乱，更怀揣着捡漏的小心思，万一黑龙蛋落在自己面前呢？

　　广场上沸腾的人群似乎很快预想到了什么，外围人潮迅速分散，黑压压的洒向不同街区，人声鼎沸，宛若高坝泄洪，无数之流冲涌，前赴后继的拥挤向前。

　　上百万人潮以惊人速度散开，密密麻麻的散入各个城区。

　　战门、恶灵门、风血堂、黑虎等等，不同势力不同强者都在不同街道间全速冲刺，搜寻着神秘妇人的踪迹，引起阵阵轰动，不断地惊呼。

　　“风血堂？赤枝风血堂来参加竞拍了？”

　　“那里是战门，还有黑羊族。”

　　“史无前例啊，应该都是冲着黑龙蛋来的。”

　　“这次拍卖会规格堪称极致了。”

　　古城各处不断传来呼喊，人们纷纷眺望着疾驰的强者队伍，认出了他们的身份。虽然每次拍卖盛会总会引来强族强派的窥伺，但这次显然远远超过以往。

　　风血堂等队伍没心思理会人潮躁动，他们竭尽所能的搜捕，但是清雨国的街道纵横交错，且建筑物基本高大，三五十米高的不计其数，上百米高的遍布各处，想要在堪比小国的古城里搜捕刻意潜伏的人，难度可想而知。

　　而逐渐分散回归的人潮同样加剧着街道的混乱，为搜捕带来难度。

　　最后，各队伍接连离开街区，在建筑物顶部纵横窜射，或是驾驭灵妖冲天腾空，竭尽所能的搜捕着妇人身份。

　　一旦有谁发现那妇人，定是场恶战，所以各方都在一边搜索一边凝神感知，发现战斗后定会全部围过去。

　　姜毅独自狂奔在错落街区，引诱着黑羊族的追兵。

　　他在胡同里狂奔，在房屋间翻阅，在人群里冲刺。

　　金鸾殿前广场上的数百万人潮还没有扩散到这里，距离相对遥远，姜毅此刻狂奔的城区相对要安静许多，没有寻常的拥挤嘈杂，但只是相对而言，清雨国非常繁华，这里人来人往还是很热闹。

　　啾！

　　一声啼鸣在姜毅上方刺响，抬头望去，一头金雕在数百米高空盘旋，后翻转调头，向后方飞驰消失。

　　“那是天武族的金雕，它在监视我？”

　　姜毅纵步翻跃，冲上一座酒楼顶部。

　　天武族要夺九曲河川地图，黑羊族要夺取巨灵罡，难道他们结盟了？

　　果不其然，金雕离开后没多久，远处便有人影冲掠，向姜毅方位直线冲过来。

　　姜毅站在酒楼顶部，环顾四周，很快锁定正前方。嘿，还真是他们。

　　“小兔崽子，你怎么不跑了？”羊清秋疾步窜射，远远便盯紧了姜毅。他五步一腾空，十步一翻腾，每次腾空都足有十余米，惊人的弹跳力赋予超越常理的速度。

　　“你真想硬抢？小小年纪学人不道义，长大了还了得？”

　　“你也可以乖乖交出来。”羊清秋蹲伏在二三十米外的客栈顶部，全身紧绷，极力下压，像是压缩到极致的弹簧，全身骨节微微脆响，随时可能暴起。他双眼已经变作漆黑，诡异的黑气再次弥漫，蒸腾着凛冽的杀伐之气。

　　“我如果不呢？”

　　“由不得你！”

　　“手下败将，不要再取欺辱。给你次机会，立刻退走，你我之间无恩无怨，没必要闹得太僵太死。再敢蛮缠，吃亏的会是你自己。”姜毅说话间全身骨节蠕动，灵纹激活，实力全开，稀薄血气涌现，在他周身缭绕，在酒楼顶部蔓延。

　　他缓缓错步，右手横起，左手下压，侧胸对敌，双肩下沉，标准的八荒掌起手式。

　　“你在羞辱我！”羊清秋突然暴怒，对于姜毅展现的灵术再清楚不过。

　　这本是我的灵术，现在却变成他人利器。

　　对于御灵人而言，就像自己的女人成为别人禁脔，无可饶恕，不能忍。

　　接连赶到的羊玦等人则微微动容。八荒掌？他们暗暗猜疑对方究竟只是参悟皮毛，故意刺激羊清秋，还是真的能展现出八荒掌？想当初羊清秋足足参悟半月之久才领悟其中奥妙，而对方得到不过几天而已。

　　“真要不要脸了？那好，做不成朋友，做个敌人也不错。请战，你可敢？”

　　“你能赢我一次，赢不了第二次，受死！”羊清秋一声大吼，震的街道房屋齐摇颤，涌现股兽性般的狂躁，激的空气都在霍霍呼啸。

　　黑羊灵纹本就是兽灵纹之一，否则当年不会创建战门来招引天下兽灵纹。

　　羊清秋没有多余的话语，干瘦身躯爆发出一股狂霸的气息，满头黑发狂乱舞动，凶狂无比。全身黑气突然引爆，像是颗炮弹拔地腾空，压碎了旅店顶部，斜射长空十余米。

　　“皇道，八荒掌！”姜毅同样气势迫人，透发出无比迫人的强势气息，浑身上下被血气所笼罩，腾腾跳动，一声嘶吼，声若炸雷，汲取全身之力，汇聚八荒之掌。

　　一股混杂血气的罡潮刹那成形掌印，轰鸣惊天，经由右手打向天穹。

　　姜毅刚刚参悟八荒掌，只能展现一只掌印，但威力依旧绝伦。

　　轰隆隆！

　　两强相遇，强势对击。狂暴的能量在高空引爆，巨响轰鸣，光潮乱窜，波及数千米范围。

　　大地波动，房屋齐颤，很多人群惊魂逃散，众多碎屑满天洒落，砸向街道。

　　羊清秋仰面翻腾，砸落在原先的旅店顶部，虽然溃退，但毫发无损，全身黑气更为汹涌，战威狂躁如兽，他双眼漆黑，恶狠狠盯住姜毅，再次发出声惊人的嘶吼。

　　像是失去控制的蛮怪，令四周民众惊厥。

　　“我施展的八荒掌怎么样？再来试试这个，劈天罡！”姜毅主动强攻，踏空直上，狂暴一击出手，姜毅双手间爆发出一道道璀璨神芒，如一道道天刀一般，贯穿了方圆百米虚空，绚烂的光芒无孔不入，附近完全被耀眼的光满淹没了。

　　他的刀罡还远不能凝练，但密密麻麻的攻势反倒在此刻更有威势。

　　“混账东西，此生有你无我，赐你一死！”羊清秋狂傲惯了，从未受过此等羞辱，带着咆哮和愤怒强势迎战，黑羊族传承秘术重阳三叠浪配合两大战罡，狂攻不止。

　　远远逃离的民众惊愕眺望！

　　姜毅在爆炸中溃退，凌空翻腾间重重跺在酒楼之顶，双脚下的崩灭冲击波无与伦比，竟然在瞬间摧毁了这座三十余米的建筑物。

　　轰隆隆！巨响震耳，乱石穿空，尘雾冲天，乱的一塌糊涂。

　　姜毅借势腾空，从尘雾中杀出，一股崩灭浪潮宛若江阳大潮，浩浩荡荡，震颤着空间，迎面淹没了羊清秋。

　　羊清秋惨叫着倒飞，崩碎街道石板，连连翻腾，砸出十余个大坑。但却在十余次翻腾后猛然弹起，凭借惊人的爆发力，打着旋的冲向高空。

　　“黑羊秘术，碎刑诀！”

　　他长发乱舞，黑气滔天，双手翻舞如飞，竟然打出上百道黑线，宛若钢丝铁线般满天激舞，组成可怕的绞杀大网，疾速打向姜毅。

　　嘭嘭嘭！姜毅强力跺击空间，每步都伴随崩灭冲击波，让他疾驰的轨迹强行偏转，在全场不可思议的目光中腾空直上数百米。

　　“再来！”羊清秋踏步翻腾，冲向前方百米建筑群，全身下压，极致释放，冲向了高空，迎击姜毅。他宛若脱弓利箭，直线飙射，杀威惊人。

　　姜毅从高空俯冲坠落，速度越来越快，双脚部位且不断释放冲击波，让他的速度超越众人视觉速度，宛若血色闪电，劈裂高空，怒取羊清秋。

　　一方俯冲，一方腾空。

　　一方血气淘淘，一方黑气莹野。

　　两人都以惊人势头在半空中迎面相撞。

　　咔嚓！

　　激烈撞击声席卷八方，大量人群下意识的缩了缩脖子，耳膜轰鸣。

　　姜毅和羊清秋正面撞击，两股气焰先行撞击，刺目光芒在高空释放。

　　谁也没看清楚发生什么，只见羊清秋狼狈溃退，宛若陨石般砸向下面建筑物。

　　轰隆隆！！

　　百米建筑群当场炸碎了顶层，十余米高度崩做满天碎石，而羊清秋溃退势头不减，竟然从高空直接砸向了建筑物下面，几乎是横穿了百米。

　　“我%……”远处的酒楼老板破口大骂，痛心疾首。


第229章 身份

　　这里的激战无论从声势还是场面，都非常惊人，自然而然影响周围区域，也在最短的时间里引起了各处追击者的瞩目，纷纷向着这里眺望，难道是找到那妇人了？有些人直接开始转变方向，朝这里全速狂奔。

　　天武族部队秘密潜行，向着这里聚集会首。

　　姜毅和羊清秋的激战还在继续，姜毅紧追着冲进了摇摇欲坠的酒楼，两人在里面打的激烈火爆，各种精妙的杀式，生猛凶残的撞击，不断激发出强烈的冲击波，撞击着已经遍布裂缝的高大酒楼。

　　周围人群看着摇摇欲坠的酒楼，越退越远，生怕酒楼倒塌波及自己淡薄的身躯。

　　黑羊族羊玦等人率众包围酒楼，分布在数百米外，全部激活灵纹，蓄势待发。他们面色阴郁，不敢想象这位神秘少年竟然真的施展出了皇道残图里的灵术，虽然看得出很生涩，但真实成型了。

　　羊玦不想耽搁下去，暗暗握拳，准备出手制敌。

　　他们在这等着等着，追随姜毅潜行的月玲珑等人相继在他们后面现身。

　　“滚！”羊玦简单打量，便不再担心，直接冷言喝斥。这群人的气息最多不过灵媒而已，远不足以威胁到自己。

　　“滚这个词，不应该从你嘴里说出来。老不死的，你挑错了对手，咬错了石头，今天老子让你崩了牙！”冯子笑翻上高楼，狞笑对峙。

　　“就凭你们？也配！”

　　“配不配，你说了不算。”上百风血堂弟子从不同方位现身。

　　“长老，你看，这群人……”黑羊族里有人惊呼。

　　羊玦霍然转头，越看越不对劲，这群人的模样气势似乎有那么点熟悉。

　　远处潜伏的天武族队伍同样色变，为首方淑华惊呼：“风血堂？！”

　　“风血堂！”羊玦醒悟，失声失语。

　　大罗猛地扯开长袍，露出搭配铠甲的精壮身躯，放声大吼：“风血堂，第十百人队大队长！老东西，你想怎么着？”

　　“什么？”三十余位黑羊族勃然变色，不可思议的望着四周百位巨汉。

　　在这时候，那座破烂的酒楼终于倒塌。

　　“轰隆隆！”

　　猛烈尘雾混着强风四面八方奔腾，大量的碎石残木坠落，场面非常浩大。

　　“救我！！”

　　一声凄厉尖叫突然从尘雾里传出，黑羊族小公子羊清秋疯也似的冲出尘雾，浑身是血，挂满尘土，面色狰狞，他不顾一切的奔逃。

　　与此同时，阵阵巨响从尘雾里传出，姜毅踏空狂奔，以惊人势头追击羊清秋。

　　“重阳三叠浪！”羊清秋疯了，在翻飞中榨取全部力量施展最强的突击攻势，一股恐怖气浪伴随滔滔黑气，宛若掀天而起的巨浪，浩浩荡荡冲击姜毅。

　　然而姜毅依然无惧，生猛的撞进了黑潮，那姿态那气势，让无数人暗暗吸气，不由自主的瞪大眼睛。

　　“住手！”

　　羊玦回神怒斥，正要阻止，大罗等人全部仰天怒啸：“你敢动一步试试看？”

　　他们全身蒸腾慑人煞气，本就雄壮的体魄竟然发出噼里啪啦的扭曲声，肌肉高速蠕动，宛若暴怒的魔猿，散发出惊人煞气。

　　这一幕惊动所有人，再无怀疑，这就是风血堂！

　　正是这剧变一幕，干扰羊玦救援，姜毅撞破尘雾，在半空中强势阻击羊清秋，双眼泛红，杀威滔天，手中重锤舞动出惊人速度的旋转气旋。

　　“不！！”羊清秋凄厉尖叫，瞳孔视线里不断放大的是那颗突然暴起的重锤。

　　咔嚓！

　　姜毅一锤重击，生生的敲在了羊清秋的下腹，本来是想直接击杀，关键时刻挪移到下腹，即便如此，依旧崩碎了他几根肋骨，恐怖的重击力量让他的身体直接在半空中变形，像是颗蜷缩大虾，呼啸着砸向下方地面。

　　“砰！”

　　“咔！”

　　坚硬的岩石地板应声崩碎，火爆砸出十余米的坑洞，羊清秋整个人贴在坑里，身体无意识的抽搐几下，再也没了动静，唯有猩红献血从身下慢慢溢出。

　　姜毅双脚再次踏击半空，轻易翻腾三五次，稳稳落在了不远处冯子笑的身边，他扯开面具，露出灿烂中带着几分邪意的笑容：“巨灵罡在我手里，谁还想要？”

　　全场寂静，方圆上千米范围里针落可闻。

　　所有人都惊愕于大罗等巨人的狂暴气势，更惊诧于姜毅展露的强势。

　　羊玦眼角抽搐，强压愤怒和惊恐，制止了族人的冲动。

　　远处角落里的天武族同时停止行动，隔着很远瞩目着高空的姜毅等人。他们终于明白，这群疯子不是脑袋有问题，是真的有依仗。

　　“谁还想要？是你们黑羊族，还是你们天武族！”姜毅清脆的声音不断回荡，在所有人耳畔响起。

　　“他是姜毅！他身边的高大少年是冯子笑！”

　　天武族方面的面色非常难看，终于查证了这群人的身份，却再无法保持淡定。

　　“没错！他应该就是姜毅，传言他很可能是风血堂冯万里的私生子，也是现任少主冯子笑的结义大哥。别看年纪很小，杀心极重，前段时间刚刚在星月王国屠杀了一个商会。”

　　“那件事在星月王国传的沸沸扬扬，一夜之间，几千人被他杀了个干干净净。传言他身体里面藏着怪东西，否则不可能一己之力在深夜屠杀商会数千人。星月王国现在都称呼他小修罗，小煞星，心性非常残忍。”

　　“赤枝牢笼里出来的人哪个不是疯子，哪个不是恶魔？只不过……他小小年纪就屠杀数千人？这种残忍……太可怕了……”

　　天武族深深忌惮，他们宁愿惹上战门，也不愿惹上赤枝牢笼。

　　方甲胄忽然动容，指着远处的冯子笑：“他就是冯子笑？风血堂的少堂主？”

　　方淑华严肃的点头：“没错，就是他，赤枝恶霸之首。仗着风血堂的威势为非作歹，在赤枝牢笼没几个人敢惹他。”

　　“我都知道，我是说……他就是冯子笑？”

　　“是！我说了，是！你怎么了？”

　　“不是我怎么了，是你。”方甲胄怪怪的看着姐姐方淑华。

　　方淑华微微蹙眉：“你脑袋糊涂了？关我什么事。”

　　“姐，他就是三十三号厢房里的那个少年，就是说要抢你回去洞房花烛的那个人。他……他是风血堂少主？”

　　方淑华微微失神，脸色当场就白了。

　　天武族众位长辈同样变色，一股凉意从心里蹭蹭的窜。风血堂少主冯子笑看上我们家大小姐了？岂不是要来提亲？我们怎么拒绝？

　　他们在这里议论又慌乱，黑羊族的脸色更精彩，一阵青一阵白，万万没想到惹上这群煞星。

　　他们倒是不惧面前这上百人，惧怕的是风血堂的名头。现在成千上万的人看着这里，自己如果敢下狠手，黑羊族离灭亡恐怕不远了，他无法想象几千个扛着大刀的怪胎杀进万峰禁区的场面。

　　“我们撤！”羊玦咬牙忍怒，小心的抱起昏迷不醒的羊清秋，带着族人离开。

　　“抢宝结怨，经常发生，基本你死我亡。我今天没下死手，你们应该明白意思，下次再见，放些尊重。”姜毅提醒他们，不想因为这种事惹出个仇敌。

　　黑羊族一声不吭，全部退走，但眼神里闪烁的恶毒任谁都能感受到。

　　冯子笑揽着姜毅胳膊：“我敢说，你今天杀不杀他，这冤仇都结定了。换成是我，早就直接一刀砍了。”

　　“我给他机会了，下次见面如果再敢胡来，定杀不饶。”

　　“我们走，身份暴露，战门会来关注，我们尽快撤离。”月玲珑来提醒。

　　“走！”大罗等人亲自护佑着姜毅他们离开。

　　冯子笑忽然朝着后方喊了句：“天武族，等着小爷来提亲吧，你们的大小姐我预定了！哈哈哈！”

　　远处天武族的众人当场脸绿，方淑华差点晕倒。


第230章 诡秘

　　远处聚集过来的队伍在查清楚事实后迅速离开。聪明的人基本明白了，这支队伍其实就是从星月王国返回的姜毅等人，时间巧合参与了金鸾殿拍卖会。

　　但现在真实的风血堂部队已经在古城另一端现身，所以万万不能惹。

　　他们继续分散寻找神秘妇人的踪迹。

　　时至此刻，从金鸾殿前广场散开的人潮基本涌入不同城区，准备欣赏精彩大战，可是神秘妇人消失的无影无踪，竟再没有出现过。

　　参与搜捕的御灵人数以千计，其中不乏有特殊灵纹者，可是在持续一天一夜后，终究一无所获，甚至连其身份都没有弄明白。

　　有人怀疑她依旧留在清雨国某处。

　　想要在人口数千万占地数百里的小国里寻找到藏匿的人，无异于大海捞针，只要她不主动现身，基本不可能查到。但凡事都有两面性，几百上千人搜捕起来很困难，几十万人呢？一旦查到，你将再无逃离可能。

　　各方势力立刻下达搜捕通缉令，许以天价重酬。一时之间，整个清雨国近乎沸腾，但凡有些能力的人都参与搜捕，尤其是那些地头蛇式的小宗派，在大街小巷之间密集搜捕，就差掘地三尺。

　　连天武族都很想确定到底是谁拿走了黑龙蛋，毕竟那女人出现的太突然，突然到连他们都措手不及。

　　火爆的搜捕持续了三天三夜，势头始终不减。

　　就在清雨国陷入剧烈动荡的时候，距离清雨国数百里外的山林深处，神秘女子竟在此地意外现身，黑沙遮面，黑氅裹身，包裹的严严实实。

　　她像是黑暗夜魅，无声的出现又无声的存在着。

　　嗖嗖嗖！

　　道道破风声在孤寂密林里响起，迅速向此处汇聚。

　　这里有棵红皮老树，坐落在荒山最深处。

　　他们先一步赶到这里，等了很一会儿，神秘妇人才从潜身地现身，悄无声息地来到红皮老树。

　　“东西到手了？”为首老人情绪激动，黑暗里都能感受到他灼灼的目光。

　　“在里面，我查看过，离破壳之日不足十天。”神秘妇人把黑龙蛋取出，小心翼翼的交给了老人手中。黑布刚刚掀起，邪恶煞气扑面而来，煞气翻涌成龙形，隐隐有啼鸣发出。虽然只是煞气，却弥漫着清晰地威严，让人倍感压迫。

　　其他黑衣人全部凑上来，激动的要去触碰。

　　“好！干的漂亮！”为首老人赶忙盖起黑龙蛋，重新交到神秘妇人手中：“没有被人发现吧？”

　　“不可能有人发现。”妇人非常自信，而事实正是如此，清雨国那么多人疯狂搜捕，都没有发现她一丝一毫的踪迹。

　　“立刻回返战门！亲手交到门主手中！”老人按捺不住激动。

　　妇人小心收起黑龙蛋：“遗憾的是没能得到噬妖蝶。就算将来找到，也错过最佳认主时期。”

　　“只要孵化黑龙，还在乎什么噬妖蝶。你立刻动身，我们会在随后跟进，早一步返回战门早一天安心。”

　　他们全部来自战门，包括神秘妇人！

　　在得知天武族拥有黑龙蛋后，门主就下令势在必得，意在交给邢英，陪伴他共同成长。但想要得到黑龙蛋何其艰难，事后如何带走，以及如何隐匿更是难题。毕竟黑龙蛋会被公开拍卖，事后还会引起广泛关注和轰动。

　　思前想后，他们采用了偷梁换柱的伎俩，战门公开现身，兑换五十五万金币，但手里只拿二十五万，拍卖期间虚张声势，其余三十万全部交给妇人手中，另派其他人乔装打扮成散修，每人兑换三五万，依次交给妇人。

　　拍卖会当天利用妇人牵引各方目光，制造神秘，让各方猜疑。

　　这样一来，如果顺利到手，黑龙蛋将会从众人眼前消失，谁也找不到任何线索，更不会有人怀疑到战门。

　　战门得到黑龙蛋后私下培养，利用战门特有的环境藏匿它，遮掩所有痕迹，直到未来某天一鸣惊人。

　　“你们路上小心。”神秘妇人再三叮嘱后激活灵纹，体表泛起诡异的鳞纹，蒸腾起蒙蒙土气，而后直接消失在地面，坠入深邃黑暗的地底。

　　坚硬的岩层对她来说就像是空气，就像是河潮，没有带来任何阻力，她竟在地底全速移动，速度快的惊人。

　　这是灵纹之妙，更是灵术之秘。

　　她的存在不为外界所知，是战门的暗招之一。

　　“走！”战门队伍交换目光，全部启程离开。他们在地面移动，妇人在地下移动，双方相互照映，确保黑龙蛋能安全抵达战门。

　　他们此刻心情非常激动，毕竟计划是计划，谁也不能确保必定顺利，事前总怀着忐忑和紧张，现在好了，天眷战门，事情的发展都在按照预期进行着。

　　黑龙，你是我们战门的了！

　　姜毅等人离开清雨国后便加速行进，不再理会清雨国里发生的事情。

　　由于身份暴露，他们更不敢停留，务必要在追兵反应过来之前回返赤枝牢笼。

　　在此期间，风血堂派往清雨国的队伍还在搜捕黑龙蛋踪迹，为了给姜毅等人提供间接守护，他们公开现身，意在提醒众人，伤害姜毅和冯子笑之前先掂量掂量自己的分量。

　　为了确保安全，金刚另加派百人队队长叶鏊先行离开，沿路守护姜毅回返。

　　就这样，差不多八天后，风血堂第一百人队队长叶鏊追上了姜毅。

　　“你们也在金鸾殿？”姜毅大感遗憾，早知道就放手一搏，别说黑龙蛋了，该到手的东西一个都不能让它少。

　　苏慕青等人都不免心怀不甘，你们在那里怎么不早说？配合啊！

　　“如果你们安静些，我们会设法跟你们联系，相互配合。但你们……”叶鏊讲了讲他们的计划，本意是不想暴露身份，在拿下黑龙蛋后交由天武族暂存，转入天武族领地附近，再委派弟子进行转移，行动轨迹都提前设置好了。

　　黑龙蛋诱惑力太大，风血堂也不敢有完全把握，但他们也不奢望保密太久，只要能保持个半年左右，让黑龙顺利孵化再跟主人培养起感情，将来即便被发现并瞩目，也会相对的好办很多。

　　为了让天武族配合，他们在拍卖会第三场开始的前一天晚上，私下联系了天武族，提供了稍许的保障，达成了共识。

　　谁知道半路杀出个神秘妇人，莫名其妙就给抢走了。

　　“黑龙蛋找到了吗？”冯子笑追问，那黑龙蛋实在诱人，他心里也有些痒痒。

　　“暂时还没有，那神秘女人像是突然蒸发了，清雨国及周围都没有发现她的踪迹。黑龙蛋不同于其他兽蛋，具有很强的生命波动，不可能藏匿太久，这事情有些蹊跷。”

　　叶鏊其实很遗憾自己没能继续参与追击黑龙蛋，但金刚有令，他不得不从。

　　“她应该不可能离开清雨国吧？”月玲珑算算时间，再想那里环境，潜伏容易撤离难，古城周围全是草原，如果谁离开古城很快就会被守城军队发现。

　　“应该不可能离开，但就怕她有特殊的灵纹，赋予她特殊的能力。我在追你们的路上也在想，她既然敢接黑龙蛋，就应该有把握顺利带走。”叶鏊壮硕魁梧，皱起眉头不怒而威，气场压人，此刻眉头紧锁，更具威势。

　　他们本来势在必得，谁知出现这种意外，可他实在想不透那女人到底藏在哪？又会用什么办法从众目睽睽下带走黑龙蛋。

　　“黑龙还有多久破壳？”姜毅追问。

　　“据天武族的介绍，应该在十天半月左右。黑龙破壳会伴随异象，到那时候，如果她真的还在清雨国，势必暴露。如果没有异象出现，说明她早已提前离开。”

　　姜毅怀疑道：“天武族真不知道那女人身份？兑换八十万价码不是小数，应该算是史上之最，他们不调查调查？”

　　“天武族给出的解释是没有见过那个女人，最可能是她通过其他人兑换不同价码，私下里再自己集齐。但八十万真不是小数字，零零碎碎不可能集齐，除非……某个大型势力参与，或是某几个势力共同参与。”

　　冯子笑道：“事情会越闹越大，早晚会有一天查出来。”

　　“遗憾啊。”苏慕青他们还是很感慨，本来对黑龙蛋没什么奢望，只当看戏，可谁能想到风血堂过去了，早知这样就换个玩法了。

　　“是我们的，早晚是我们的，不是我们的，抢到手里也会成别人的。黑龙蛋虽然珍贵，但带来的灾祸大于利益，谁得到它都会引起各方窥伺，说不定还没等培养长大就被抢走了，也可能引来大荒里面那些灵妖的报复。”姜毅反倒很释怀，那东西烫手。

　　如果是其他场合，他很希望得到，可是在拍卖会上……不敢拿！

　　叶鏊稍稍看了眼姜毅，你真不要？如果告诉你，我们就是为了你才过去的，你会不会后悔？


第231章 隐忧

　　他们继续上路，有了叶鏊这位强人陪伴，众人安全感爆棚，不再担惊受怕。

　　姜毅路上问到楚六甲的情况。

　　“堂主亲自给他做了检查，给出的解释是深度沉睡。”

　　“什么意思？”

　　“楚六甲跟黑咒妖刀之间形成了某种特殊串联，类似于融合，又像是共鸣，外人很难说的太清楚。其实堂主初步探查是认为黑咒妖刀要吞噬楚六甲，决定强行分离，可后期反复探查后，察觉楚六甲的情况并没有恶化，反而……突破了……”

　　“什么？”冯子笑差点咬到舌头。

　　“没错！他突破了！”

　　众人面面相觑，还有这种事？

　　“楚六甲被堂主封在了一间老屋里，特意安排一位金刚每隔两天去巡查一次。你们放心吧，他应该不会有危险。”

　　“会不会是黑咒妖刀里面的灵体想要取代楚六甲的灵魂？”月玲珑他们其实最担心这方面。

　　“暂时看不出，要等楚六甲苏醒后。”

　　“万一真是黑咒妖刀侵蚀了楚六甲，到时候不就晚了？”

　　“晚不了，别忘了他是在什么地方。风血堂里强者无数，还轮不到一把刀称雄作恶。”

　　姜毅想了想，渐渐释怀。是福不是祸，是祸躲不过，一切都有风血堂顶着。“马哥呢？”

　　“马龙陪了楚六甲半月，被堂主赶走了，楚六甲的老屋被封闭，严禁外人探视。堂主对马龙很上心，把他交给几位金刚亲自锤炼。”

　　“他该不会也要突破了吧？”冯子笑受打击了。

　　“晋入灵媒四品后，想要再突破一品没那么容易了。不过马龙天赋真不错，几位金刚都很上心，突破可能性很大。”

　　苏慕青暗暗放心，楚六甲毕竟是在星月王国事件里昏迷，如果真出什么意外，他会愧疚一辈子。

　　姜毅又询问着赤枝牢笼的情况。

　　叶鏊道：“金刚安排我来陪你们回去就是为了这件事。”

　　“出什么事了？”

　　“人衣谷已经确认全部撤离出赤枝牢笼，时间就在星月王国事件传到赤枝牢笼的当天！”

　　“哦？他们想在外面伏击？还是在故意干扰你们注意力？”

　　“基本可以确定是全部撤离，真实的撤离。我们事后进行过严格的核实，他们真的是一路撤出了血环荒林，也离开外围戈壁滩。情理上不排除还有少数人逗留在赤枝牢笼和血环荒林，但你很清楚那里的情况，少数几人应该闹不出风浪。”

　　大罗也道：“想要在赤枝牢笼里办成什么事情，人手得足。他们要么不撤，要么就会全撤。”

　　苏慕青猜疑：“为什么要听到我们在外面后就离开赤枝牢笼，半路阻击吗？更不可能吧。回返的路有千百条，他们人手不足，阻击成功的可能性太低。”

　　叶鏊道：“我们想不透，总之事情很蹊跷，我们在血环荒林外面部署了五只百人队，接引你们回去。只要回到赤枝牢笼，他们便闹不起多大的风浪。”

　　姜毅不怎么理会，这种事情交给风血堂费心，自己现在当务之急就是成长成长再成长。

　　冯子笑扛着巨刀大摇大摆走在前面：“回赤枝牢笼，等待好戏上演。不管是谁得到黑龙，这事情一时半会不会结束，等消息扩散到其他地界，定会引来一波接一波的搜捕调查，我就不信他们能永远保住秘密。”

　　“少主对天武族的大小姐感兴趣？”叶鏊忽然笑问冯子笑。

　　“有那么点感觉，你觉着她怎样？”

　　“恬静灵动，淡雅朴素。”

　　“呀哈，叶叔叔识货啊。”冯子笑晃着肩膀撞了下叶鏊，挤眉弄眼的嘿笑。

　　“好是很好，天武族实力不俗，天材地宝非常雄厚，你娶她门当户对，她嫁你不委屈，但问题就是她心里愿不愿意嫁到赤枝牢笼？我看那女孩外柔内刚，不是那种纯粹为了利益就能牺牲自己的类型。”

　　“我管她愿意不愿意，她老爹同意了，她就得嫁。”

　　“你以为女人是货物啊，真要生抢？”月玲珑准备教育教育这货。

　　“不然呢？男女在一起不就是男欢女爱嘛。”

　　“小孩心性！男女在一起讲究的是感情，是相互爱慕，相互照顾，相互扶持，就像我跟我家姜毅。”月玲珑挽住姜毅胳膊。

　　“有！我哪有那精力谈情说爱，不稀罕。”

　　“你要么就找个真心相爱的人成亲，要么就别祸害人家。你找个不爱你的人，天天像个木偶蹲在那里，跟找个发泄的容器有什么区别？”

　　“要你来教育我？”冯子笑瞪眼。

　　“你少给我瞪眼，老娘不吃你这套。你换个角度想想，如果你娘亲是你爹硬抢过来的，你是被蹂躏出来的……”

　　“月玲珑，你活腻……”

　　月玲珑一巴掌抽在他后脑勺：“等你灵媒四品在跟我叫嚣。”

　　“好啊，你敢打我！”冯子笑掳袖子瞪眼，指点着风血堂众弟子：“你你你，还有你，给我揍她。”

　　众人尴尬的直咧嘴，假装没听见。

　　“呦呵，你冯子笑越活跃倒退了？被人欺负不敢反抗，找家人哭鼻子了？”

　　“月玲珑，你……你……”冯子笑硬是被憋得说不出话来。

　　众人暗暗轻笑，很少看到冯子笑吃瘪。

　　月玲珑继续训教他：“你不希望你父母相亲相爱？设身处地想一想。你现在才十四……”

　　“十五了！再过俩月十五了！”冯子笑终于抓住反驳机会。

　　月玲珑嗤笑：“你真好意思，十五很骄傲？除了块头大点，你实力强吗？你看我家姜毅，比你小，还比你强。”

　　“我……”

　　“老老实实听着，不然噎死你。”

　　苏慕青等人暗暗摇头，月玲珑这张嘴哦，能把你刺激死。

　　“你现在不满十五，距成亲还有十几年，我不跟你讲太多，讲了你也不明白。我看那方淑华绝不从你，就算嫁到风血堂，也脱不了自杀的下场。你要真要有能耐，让她心甘情愿嫁给你。你如果真是个男人，就让她死心塌地的爱上你。我在跟你认真谈话！你说笑闹着玩怎么都可以，但千万别在我面前真干那些强抢民女的勾当。你可以做坏人，但不能做垃圾，你可以嚣张跋扈，但必须有做人底线。”

　　“懒得理你！方淑华我要定了！”

　　“没不让你要啊，你要十个百个方淑华都没问题，但前提是，你让她心甘情愿嫁给你，不管你用什么办法。”

　　“下药！生米煮成熟饭！”

　　月玲珑嘻嘻一笑：“你可以试试，你敢给方淑华下药，我找机会给你也下点药，找十个八个肥硕丑陋的女人塞你房间，等里面有动静了，我再招呼些你的仇人来共同观战。”

　　众人听得直咧嘴，够狠！

　　“你……”冯子笑瞪眼看着月玲珑，恨得咬牙切齿。

　　月玲珑拍拍冯子笑的脸：“跟我斗，你还嫩点。”

　　冯子笑一把夺过姜毅：“大哥啊，你摊上这么个女人，你命苦啊。”

　　几天后，叶鏊带着姜毅一行回到血环荒林，一路上没有遇到危险，也没发现任何异常现象。

　　这让叶鏊紧绷的心神慢慢松开，怕就怕路上出问题。

　　此时的血环荒林外面正等待着风血堂的五支百人队。

　　“怎么样？最近有什么情况？”叶鏊询问。

　　“情报部队的人一直在赤枝里里外外巡视，前几天刚刚来给我们做了通告，确定赤枝里面没有再发现人衣谷他们的活动迹象，也没发现其他异常情况。”

　　“走！回赤枝！”叶鏊挥手，众人浩浩荡荡涌入迷雾笼罩下的血环荒林。


第232章 剧变时刻（一）

　　血环荒林虽然危险重重，但毕竟是回到了自己的地盘，到了这里，他们心里不再有危险感，众人心态轻松，有说有笑，讨论着此行的得失。

　　姜毅迫不及待的要回去参悟三套皇道灵术，期待着全新的成长。

　　冯子笑明显受了刺激，摩拳擦掌准备回去锤炼，要更快更猛的成长。他以前总以为自己天赋很强后劲很足，不急不慢就能有所成就，现在大受刺激，动力强劲，咬着牙的苦盼成长。

　　“小妹，回去帮哥个忙。”姜毅行走间不忘隔空控制着重锤，让它更灵活地翻飞旋转，这种控制能磨砺姜毅对灵术控制的细腻度。

　　他几乎无时无刻不在锻炼，这些日常小细节早已落在冯子笑眼里，也开始时不时的耍弄手里的巨刀，增进人与刀之间的默契和交融。

　　“帮什么忙？人衣谷已经撤出赤枝牢笼，你没有顾虑了，尽管闹腾呗？”冯子笑耍弄着手里三米长的战刀，虎虎生风，啸声不断。

　　“你帮我罗列份赤枝十雄的名单，还有灵媒四品境界的特殊人物。”

　　“你想干什么？”

　　“我回去就闭关，突破了就挑战。”姜毅向冯子笑眨个眼，面前重锤呼啸腾空，在高空疾速翻转后骤然下坠，啪的声稳稳落在手中，干练精彩，带着分舒畅舒心的美感。

　　走在四周的数百部队闻言回头，看着姜毅的又是咋舌又是摇头，这魄力让他们自愧不如，但这股子疯劲让他们这些疯子发自内心的亲近。

　　冯子笑眼前一亮：“对啊，你突破后就四品灵媒了，有资格冲击赤枝十雄的名号。”

　　“我不要什么名号，我只要磨练。如果我能全胜，我会离开赤枝牢笼。”

　　“什么？离开？”月玲珑奇怪的看着姜毅。

　　“我没想到我的成长速度这么快，本来准备在赤枝牢笼留个两三年，现在看来没必要了。晋入四品灵媒就等于晋入全新的领域，不能局限在某个地方成长，应该外出历练，用你们的说法……入世！”

　　姜毅此次星月之行感悟很深，重新评估了自己，也重新定位了自己未来的规划。赤枝牢笼虽然是个绝佳的历练之地，但因为风血堂的存在，也因为自己心里的因素，总感觉赤枝牢笼更像庇护所。

　　他渴望成长，更渴望激情，不想什么事都有人罩着。外人或许求之不得，姜毅却总觉着束缚。

　　生命有限，不应该总在一个地方逗留，之前确实需要赤枝牢笼的守护，也帮了自己很多很多的忙，但现在既然有能力有心思离开，那就离开吧。

　　“我陪你？”冯子笑看着姜毅的表情，发现他是认真的。

　　“不用，谁都不用陪，我……自己！”姜毅突然踏步翻腾，舞动着重锤冲向最前端。

　　叶鏊等队长们暗暗点头，先不谈其他，单单是这份原始的热忱和不灭的激情，就让他们欣赏，也注定姜毅未来成就不可限量，用一句野性的话来讲，他要么死在征战的路上，要么会有番惊人成长。

　　“你要是走了，我也走！”冯子笑嘀咕。仔细想想，赤枝牢笼虽然好玩，但自己总不能永远留在这里，出去走走或许不错。

　　他要走了？月玲珑忽然间微微有些恍惚，她其实从未想过束缚姜毅永远，也不可能天天紧跟着他，按照当初的计划，自己会在姜毅晋入六品七品灵媒的时候主动离开，放任他成长闯荡，可是现在看来，姜毅提前离开的决心很强烈。

　　自己要不要放手？

　　苏慕青似乎看透了月玲珑的心思，轻声道：“四品灵媒终究还是弱了些，别说到外面世界闯荡，就算在血环荒林里历练都危险了些。但姜毅的性格你我都了解，他可能路上就下定决心了，由着他去吧。”

　　“殿下您要离开吗？”凌雪问道。

　　“我？我现在只想在赤枝牢笼历练。”苏慕青同样给自己做了规划，前期在赤枝牢笼闯出属于自己的名声，用这里的残酷和恶劣来锤炼自己。

　　大罗说得对，御灵人世界里需要的是毒士，不是谋士。

　　“不知不觉，都长大了。”月玲珑忽然微笑，很轻松，决定放手。从彼此相遇相处至今，磕磕绊绊一年多了，经历的事情太多太多，收获的情义同样珍贵。但天下没有不散的宴席，谁都有着自己的路。

　　姜毅很独立，更抵触束缚。既然他决定了，就由着他吧。

　　“不管我们未来分隔多远，走向哪里。至少我们有个根——赤枝牢笼风血堂。姜毅会经常回来看看的。”苏慕青宽慰着月玲珑。

　　“不用担心我，我本就准备在姜毅成熟后离开，只不过时间比我预期的提前了三两年。”

　　姜毅一句话勾起了众人很多的思绪，可正在这时候，荒林深处意外传来阵阵杂乱的轰鸣声，连地面都似乎在微微颤动。

　　像是地震，又像是江潮奔腾。

　　由远及近，声潮和地动越来越清晰。

　　“怎么回事？”众人集体警觉，叶鏊冲在最前面，六百余人自发的形成守护圈，里里外外守了三五圈。

　　现在刚刚天亮，血环荒林从沉睡中复苏，各处野兽的活动应该会逐渐频繁，可现在出现的声势明显不是“频繁”那么简单。

　　“不要慌乱！”月玲珑展开火翼，腾空而上百余米，穿过密集杂乱的树冠，冲到了荒林顶部。荒林上下理应全是迷雾笼罩，可是……今天的高空明显不同以往，远方正有股黑压压的阴影在迷雾里出现，范围仿佛无限广阔，左右望不到边际，乍一看像是条黑色汪洋从浓雾里奔腾而来。

　　短短片刻后，远方阴影里传来密密麻麻的叽喳声，越来越清冽。

　　“不好！是兽潮！是大面积兽潮！”月玲珑在高空惊呼，迅速退回地面。

　　地面上的叶鏊等人已经有了判断，定定的望着迷雾笼罩的荒林深处。瞳孔放大，呼吸不畅，脸上的血色都在慢慢褪去。

　　“轰隆隆！”

　　地面在剧烈摇颤，震得碎石枝杈都在乱溅，震得他们站立不稳，浑身都在随着颤动，迷雾深处，正有片黑压压的阴影铺天盖地的奔腾过来。

　　一股轰轰烈烈的江海声势扑面而来！

　　不用亲眼目睹，已经能够感受到兽潮的浩大。

　　突如其来的情景让众人措手不及，惊悚的场面和声势则让他们意识恍惚。

　　此时此刻，距离他们千米之外的密林深处，正有股庞大到惊人的兽潮在混乱的奔腾，黑压压的场面望不到边际，从地上倒天上，各种各样的灵妖。至少有着数万之巨。

　　大到十余米的黑毛巨象，像是坚硬的城墙在挪移；还有数十米的狂躁石猿，成群结队的呼吼奔窜，以及凶残的生翼猛虎，在半空振翅冲刺，在密林横冲直撞。

　　小到半米的寒冰兔、幽灵猫等等，充斥在兽潮深处，数之不尽。

　　荒林上空同样有着惊慌的鸟群，密密麻麻形成黑暗的云层，向着远方疾驰。

　　铺天盖地，浩若江海。

　　场面混乱暴动，几乎于海啸，摧枯拉朽。

　　片片大树被撞倒，枝杈乱飞，粗木碎裂，潮湿地面被碾压的层层下沉。

　　声势震耳欲聋，让人头皮发麻。

　　仿佛小半个血环荒林的兽潮都聚集到了这里。

　　“逃！逃！”叶鏊最先回过神来，疯狂的呼吼。

　　“来不及了，你们看那范围，我们无路可逃。”大罗等人面无人色，面对如此逆自然的剧变，他们自诩的强悍似乎微不足道，一股渺小与脆弱感油然而生。

　　现在逃已经来不及了，早晚会被惊恐的兽潮撞击。

　　“前面，前面有座土丘！”不知道是谁喊了声。

　　“走走走。”叶鏊带着他们迅速冲向不远处的土丘。

　　队伍全部躲到土丘后面，迅速形成五层防御圈，里里外外守护着姜毅等人。

　　可是……土丘只有三五十米高，能抗住吗？

　　“怎么会出现兽潮？这种情况很常见吗？”姜毅被护在包围圈最深处，感受着地面剧烈的颤抖，震耳欲聋的轰鸣正扑面而来。

　　“我从没遇到过！”冯子笑被地面的震颤晃得难受，大声呼吼：“都保护好自己！一旦我们被冲散，尽所能寻找高地。”

　　“来了！它们来了！”叶鏊在最外围大吼，声音高亢，却几乎被奔腾而来的浩荡声势淹没。


第233章 剧变时刻（二）

　　浩浩荡荡地兽潮奔腾而至，像是黑压压的海啸，片刻间摧毁了周围的巨树。

　　姜毅等人眼睁睁看着一棵棵三五人环抱的大树被撞倒，没等坠地就被兽潮踏碎，地面的颤动越来越剧烈，几乎要把他们弹离地面。

　　所有人脸色都在苍白，随着地面颤抖不断抖动。

　　“嗷吼！”一头头猛兽冲上土丘，从他们头顶飞跃。

　　本就潮湿的土丘被踏的剧烈摇晃，眼看就要倒塌。

　　“都堵住耳朵！”叶鏊突然起身，迎着面前土丘放声咆哮，声音混杂战威，狂暴煞气破体而出，形成沸腾场面。

　　已经摇摇欲坠的土丘应声崩碎，尘土碎石冲天而起，十几头刚刚踏上土丘的猛兽当场掀飞，哀鸣着砸向了后面的兽潮。

　　前面奔腾兽潮当场受惊，混乱中岔开条空道，擦着他们的包围圈冲向前面，一头头猛兽掀起强劲狂风，黑压压的场面让里面外面的人无不胆寒。

　　然而兽潮数量太庞大，前面的猛兽们处于受惊而避开他们，后面的前赴后继根本不明情况，结果……

　　轰隆隆！宛若奔腾江潮撞击礁石，乌压压的兽潮狠狠撞向了叶鏊为首的包围圈，顿时血肉横飞，鲜血像是浪花般满天飞扬。

　　“杀！”叶鏊抽刀怒吼，惊天刀芒傲啸横扫，光芒冲天，杀威盖世，他就像是突然觉醒的魔神，沸腾起无与伦比的恐怖杀威。

　　刀芒刺亮而惊人，像是扭曲的瀑布，随着叶鏊阔步挥舞，横扫全场。

　　前方数百米范围内的兽群瞬间被刀芒淹没，连惨叫都没发出，就被粉碎成血渣，那刀芒像是由成千上万的利刃组合而成，威力恐怖之极。

　　人群里姜毅等人倒吸凉气，好猛！

　　“杀！！”叶鏊左右排开三十位巨汉，集体拔刀，铿锵震耳，滚滚煞气破体而出，他们像是突然化身野兽魔怪，连面容都在扭曲，锃亮巨刀绽放出璀璨长虹，集体劈砍，组成可怕的绝杀刀幕，席卷上千米，轰向了前方兽潮。

　　血雨腥风，惨烈悲壮！

　　密密麻麻的兽潮被扑面而来的刀幕风暴屠杀。

　　它们从迷雾里奔腾而来，撞向了死亡风暴，走向毁灭。

　　“坚持住！全力以赴，后续准备！”叶鏊横刀立马，杀威滔天，一人一刀，竟涌现出山岳之威，江河之势，让后方胆战心惊的众人大大安心。

　　不愧是预备金刚，其实力显然早已位列灵藏境界。

　　三十余位风血堂巨汉全部爆发煞气诀，全身煞气缭绕，宛若烈焰熊熊燃烧，每人沸腾数十米，宛若一尊尊天兵降临，震慑全场，威慑兽潮。

　　大罗等人迅速集结起三十人，蓄势待发，一旦前面三十位弟子力竭，他们讲替补跟进。

　　叶鏊等狂舞抡刀，煞气凌霄，形成片三五百米的死亡杀场，任何兽潮冲进来都将粉身碎骨，短短片刻间，面前竟然堆积起来数百头猛兽，几乎要把他们淹没。

　　“好！好！”姜毅和冯子笑等人透过人潮，极目眺望，感受着惊世战威，瞩目着血色杀戮。

　　然而……

　　兽潮源源不断，后续数万奔腾。

　　就在这时候，突然间……

　　“嗷吼！”

　　混乱奔腾的兽潮里突然冲出一头三十余米的犀牛，雄壮的像是头坚韧小山，全身铠甲宛若钢铁浇筑，通体银白，覆盖着厚厚铠甲，它纵步狂奔，踏的地面都在颤抖，额头三颗并排尖叫寒光森森，每颗竟有十米之巨。

　　它撞出兽潮，一往无前的撞向了叶鏊。

　　“闪开！”叶鏊喝斥四周队伍分开，抡刀劈砍，面对如此巨物，依然无惧，刀芒惊人，浩若长虹，刀芒尖锐，宛若风暴。

　　咔嚓！犀牛撞击刀芒，竟然出现金属般的铮铭声。

　　叶鏊发威，煞气贯体，竟然活生生将其劈成两半，鲜血满天，洒向后方，破烂的犀牛尸体砸向了后面的队伍，引起稍微的混乱。

　　然而……没等叶鏊摆正身体，两侧队伍脸色骤然苍白，因为……

　　一群犀牛冲了过来。

　　每头犀牛都有三五十米巨，它们从迷雾里冲出，从兽潮里奔腾，像是从地狱踏出的恶魔，带给众人无比的压迫感。

　　但真正的威胁在于犀牛群间，一道黑色身影若隐若现，因混乱，无人察觉，它随着犀牛的狂奔，迎面出现在了叶鏊面前。

　　叶鏊正要拼尽全力震开犀牛群，可突然间，面前鬼魅般出现了个人影。

　　“你……”叶鏊终于色变。

　　那道黑影干枯瘦弱，却急如风火，完美的混在兽潮中。

　　在叶鏊变色的瞬间，他直接擦身而过。

　　砰！

　　噗！

　　叶鏊如遭雷击，瞳孔骤然凝缩。

　　强悍如他，竟在此刻离地倒飞，手中巨刀脱离翻飞。

　　叶鏊两米多的身体在倒飞中……炸开了……

　　漫天血雨混入兽潮，碎骨碎肉刚刚落地就被践踏成渣，踩进了泥土。

　　叶鏊的突然惨死，让整个队伍都受到影响。

　　“嗷吼！”奔腾的犀牛群畅通无阻，狠狠的撞向了后面阻击的大罗等人。

　　“啊啊啊。”惨叫成片，触目惊心，为首几位风血堂弟子当场被犀牛角贯穿，更有几人被活生生踏碎。

　　他们自然雄伟壮硕，可面对三五十米的犀牛，实在是羸弱。

　　而之前那道身影凌空翻飞，一股恐怖的杀威破体而出，宛若毁灭风暴，席卷四面八方，三五头犀牛，十余位巨汉，竟然在他的杀威中……炸碎……

　　场面惊魂，漫天血雨洒落，涌动风暴铺天盖地的淹没了后方团团守护的人潮，击败风血堂弟子惨叫着翻飞，队伍一片混乱。兽潮狂躁奔腾，前赴后继密密麻麻，宛若失控的洪流，把所有人撞的七零八落，更把沿途的片片林木撞的倒伏破烂。

　　“有人？！当心！”七八个风血堂弟子失声惊呼，与此同时，奔腾的兽潮再度降临，浩浩荡荡淹没了散乱的人潮，残忍的践踏，凄厉的惨叫，响成一片。

　　俨然成了地狱！

　　人命在这一刻卑贱的像是蚂蚁。

　　乱乱乱，他们仿佛坠落深海漩涡，又像掉进了血色江河，每个人都自顾不暇，亡命挣扎，拼死抵抗。

　　“走！抓紧我！”姜毅抓住苏慕青和冯子笑就要腾空，月玲珑展开双翼，同时要抓住他。

　　然而……

　　漫天血雨间，黑暗身影鬼魅般出现在他面前，一把掐住姜毅脖子，宛若利箭般冲向高空。

　　苏慕青和冯子笑正要抓住姜毅，一转眼，人没了？没明白怎么回事，就已经被汹涌兽潮淹没。

　　“不！”月玲珑尖叫，双目赤红。“我宰了你！”

　　她正要振翼追击，后方兽潮突然冲来群野象，十几米之巨，轮鼻狂奔，更有些暴乱的猴群，踩着野象连蹦带跳的狂奔，它们来势汹汹，当场撞到月玲珑。

　　月玲珑被撞得气血翻腾，狼狈砸向血淋淋地面。

　　一只象腿在杂乱中朝着她的脑袋踩了上去。

　　嗡！月玲珑竭力爆发，炽热火潮爆炸般轰开，她险之又险避开象腿，撞碎三五只野猴子，振翅冲天而起。可是……姜毅早已不见踪影。

　　风血堂队伍们在狼狈中疯狂反击，嘶啸怒吼，各自疯也般的爆发，杀的漫天血满地尸，这种规模的兽潮暴动从未出现过。他们实力都很强，没有了神秘人的袭杀搅乱，他们堪堪控制住局面，可是……兽潮太大太大了……

　　众人都像是溺水之人，挣扎在各自的区域，无暇顾及其他。

　　“姜毅！姜毅！”月玲珑在半空里疯也似的搜索，几次三番被奔腾的兽潮和低空的鸟群撞到，口鼻溢血，满身狼藉，可终究没有再发现姜毅的身影。


第234章 核实灵纹

　　姜毅被神秘老人掐着脖子冲向前方，速度快的惊人，不久后便远远拉开兽潮距离，偏离兽潮奔腾的方向，消失在迷雾深处。

　　“老东西你是谁？”姜毅痛苦挣扎，死死掰住老人的手，他接连施展崩灭，试图炸开老人，竟然没有任何效果。

　　自以为傲的崩灭在老人面前彻底失效，连皮肉伤都没留下。

　　神秘老人面无表情的带着姜毅疾速冲刺，右手力量奇大，几乎要把姜毅脖子扭断。

　　姜毅被掐的意识昏沉，几乎没了呼吸，也不知道过了多久，脖子突然一松，重重的跌在地上，好半天才艰难的回过气来。

　　现在已经远离那片兽潮暴动区，可能距离太远太远，已经听不到兽潮那山呼海啸的声音，四周安安静静，迷雾笼罩，潮湿压抑。

　　姜毅好半天才从窒息和痛苦中恢复过来，发现自己被带到了座幽静山谷里。

　　在他面前站着五个人，为首是位干枯瘦弱的老头，苍老的不成样子，乍一看还以为是个站起来的干尸，凹陷的眼眶里有双黑凄凄的眼睛，带着彻骨的冷漠，令人生畏。

　　老人左右各有两个披着厚袍的男女，其中三个年岁已高，唯有一个人高挑妖娆非常惹眼。

　　姜毅轻轻揉着剧痛的脖子，看着面前五人，基本明白情势了。

　　兽潮肯定是他们造成的。

　　但这得需要多么强悍的实力，才能聚集那么多兽潮，并压制到今天才释放。

　　“他就是姜毅，我百分百确定。”高挑的女人向前面老人毕恭毕敬的行礼，确认着姜毅身份。

　　“娄红媚？又是你这个婊子！”姜毅忍不住爆了句粗口。

　　这声音太熟悉了，正是人衣谷的传人之一，娄红媚！

　　“小娃娃，今天你跑不掉了，嘴巴放干净点。”娄红媚对姜毅恨之入骨，自己的能力智慧在人衣谷是出了名的，偏偏被这么个小娃折腾了前前后后将近一年。

　　“最好今天弄死我，否则……哼哼……说不定将来哪一天，你就是赤枝牢笼的花楼里头牌！”

　　“你活腻了！”娄红媚羞怒，忍不住就要向前抽他两耳光。

　　姜毅揉搓着剧痛的脖子，恨声道：“我一定招呼风血堂的所有弟子去给你捧场，放心，我给钱，不白用。”

　　“小小年纪，嘴够毒的。”一位老人制止娄红媚。

　　“比不上你们心毒。”姜毅挣扎着站起来，对峙着他们：“抓个我而已，至于闹这么大个动静？至于杀害那么多人？你们这帮老不死的活畜牲。”

　　“他们活在血环荒林，死在血环荒林，归宿而已。”

　　姜毅啐口血水：“放屁！你们人衣谷有辱天枭之名！”

　　为首的枯瘦老人制止众人跟姜毅的对峙，默默地审视打量着。

　　他是人衣谷最特殊的人物，奴老！

　　在当天得知姜毅其实已经离开赤枝牢笼数月后，他们真是恼恨了一次，竟然被骗在赤枝牢笼傻愣愣待了两三月，还处心积虑怎么潜入风血堂，怎么勾引姜毅出来，经过仔细商议后，他们果断决定离开。

　　经过这几个月的感受，赤枝牢笼的混乱和强大远远超过他们的想象，想要在这里动手，基本不可能。一旦姜毅回到风血堂后再次深度闭关，他们只能傻愣愣的再等下去，更不能确定姜毅会什么时候离开。

　　奴老决定全部撤离，撤离的时候故意引起风血堂主意，让对方知道人衣谷放弃了，不想再坚持了。

　　但表面是撤离，实际是猎杀。由奴老则跟少数几人留在血环荒林，尽所能的控制数量庞大的兽潮，在姜毅等人进入血环荒林后释放。

　　这样一来，不管守护姜毅的是什么人，又有多少人，兽潮都能制造大型混乱，奴老就可以轻易的在混乱中得手，带走姜毅。

　　事实上，行动很顺利，不枉他们处心积虑控制住那么多兽潮。

　　“老东西，你看什么？我跟你们人衣谷多大仇恨，至于三番五次猎杀我？”姜毅心里憋着股火，很少像今天这么暴躁。他眼睁睁看着风血堂上百弟子被兽潮践踏蹂躏，尸骨无存，他不确定兽潮有多少，月玲珑他们又是否活了下来。

　　“把锦带解开。”奴老下令唐焱。

　　“你以为你是天？想让人干什么就干什么？”

　　“把锦带解开，给自己留些尊严。”

　　“尊严？呵呵你一脸！告诉你，就凭你，解不开，让你们主子来。”

　　“小辈，太狂傲。”其余三人冷叱，声音低沉。

　　娄红媚道：“他一直这样，狡猾又嚣张，最好给些苦头，他才会配合。”

　　“来吧，随便折磨，一群上百岁的老怪折磨我这十几岁的小娃，应该会很顺手。我已经被你们抓来了，什么都不在乎，要杀要剐随便来，看我姜毅会不会求饶！”姜毅怒目圆瞪，双手攥的嘎吱脆响。

　　三位老人微微蹙眉，这话听着刺耳。

　　“解开他锦带。”奴老声音沙哑又低沉，有种苍老过度的虚弱感，可之前秒杀叶鳌的惊悚一幕到现在还在姜毅脑海里徘徊。

　　一位老人亲自向前，搭手就要扯开姜毅额头锦带。

　　姜毅冷冷站着，也不反抗，嘴角微不可察的勾了勾弧度。

　　“先等等。”奴老忽然出声制止。

　　“奴老有什么吩咐？”那位老人回头。

　　奴老？这老东西竟然有这种称呼。姜毅心里暗暗记下。

　　奴老注意到了姜毅嘴角的弧度，先不说是故意的还是无意的，在他带走姜毅的时候，隐约就感觉姜毅的锦带有些古怪。

　　“你的锦带谁给的？”奴老感觉这应该不是条普通锦带。

　　“你老祖宗给的！”

　　啪！面前老人甩手给了姜毅一巴掌：“给你的教训，别再张狂。”

　　姜毅口腔顿时溢血，沁出嘴角。他咧嘴一笑，满口红牙，滴着血水：“继续打！多来两巴掌！活活弄死我！否则我将来见到你们人衣谷传人，我见一个，宰一个！见到俩……宰一个虐一个！”

　　“啪！”那老人甩手又是一巴掌，把姜毅整个掀出去。

　　姜毅半空翻转三五圈，重重砸落在潮湿泥土里。老头下手带着恼恨，抽的姜毅脑袋嗡嗡乱响，意识昏沉混沌。

　　奴老亲自走到姜毅面前，他的手指苍老枯瘦如鹰爪，轻轻触碰到了姜毅的锦带。起初毫无反应，直到他要勾起来的时候，看似寻常的锦带突然绽放明光，似乎有双眼睛突然在锦带内部复活，隔着锦带冷冷盯住了奴老。

　　嗯？几位老人暗暗动容，幸亏刚刚没强行撕扯，这锦带很可能是风血堂里某人给他戴上的。他们不怕被锦带伤害，是担心上面有什么印记，一旦强行撕扯，会惊动到赤枝牢笼里的那个老怪物。

　　一个老人向前道：“小娃，你现在在我们手里，没有谁能来救你，反抗只会受辱受难，最终不会有好下场。你好好配合，我保你活命，怎样？”

　　姜毅从泥土里挣扎起来，用力晃着昏沉脑袋：“先告诉我，为什么抓我？”

　　“不要揣着明白装糊涂，你自己的灵纹自己清楚。”

　　“灵纹？你们追我这么久，残害那么多人，就是为了看看我灵纹？你们人衣谷闲的没事干了？”姜毅默默运转灵术，恢复伤势。

　　“说，不要再挑战我的耐性。”奴老现在还不确定姜毅真实身份，如果不是谷主预期的那样，抓回去就没有意义，反而激怒风血堂，惹来战争，冯尸五那老怪物可不是那么好惹的。如果是，一切冒险都值得，连交战赤枝牢笼都在所不惜。

　　所以在带走姜毅之前，必须百分百核实灵纹信息。


第235章 虐斗

　　姜毅平了平心气，碰碰额头锦带：“不就是灵纹嘛，有什么大不了。当初老祖宗非要给我缠起来，我一直感觉没必要。”

　　果然！姜毅额头的灵纹是冯尸五给带上的！三位老人心头一凛，幸好没轻举妄动，他们可以不惧整个赤枝牢笼，却不得不畏惧那个老怪物，据说……谷主的恩师之一就是冯尸五！

　　“我的灵纹其实就是杀生纹。”

　　“你耍我们？”娄红媚冷叱。

　　“你等我说完，婊子！”姜毅今天火气非常盛，连眼珠都爬满血丝，心里实在是挂念着月玲珑他们的生死。

　　娄红媚羞愤咬牙，可碍于奴老等人，她不好发作。

　　“我的杀生纹不同于冯子笑他们杀生纹，是老祖宗口中最完美的杀生纹，说我有可能重现上古时代杀生纹的骄傲。”姜毅信口胡诌。

　　奴老沉默，深邃的眼神似乎要穿透姜毅的皮肉直达内心。

　　其他三位老人则吃了惊，完美的杀生纹？比冯尸五的杀生纹还要特殊？岂不是风血堂未来要塑造个小怪物！

　　如果真是这样，倒也能够解释姜毅身边发生的种种异象，也能理解冯尸五为什么非要给他戴上锦带遮掩灵纹。

　　姜毅面不改色的继续瞎编：“我其实跟风血堂堂主还有那里的老祖宗有很特殊的关系，至于特殊到什么程度，你们自己想象吧。”

　　众人沉默，无法辨别真伪，因为谁都看不到姜毅额头的灵纹。

　　“有疑问吗？不然风血堂为什么要守护我，为什么要让冯子笑认我当大哥？你们该不会就因为我的灵纹特殊就要杀了我吧，你们人衣谷太没风度了，天下强横灵纹多不胜数，你们还能杀绝？”姜毅迎着奴老的眼神，没有闪躲和畏惧。

　　娄红媚进言：“奴老，要不把姜毅带回人衣谷？交给谷主亲自解除姜毅的锦带，如果真的不是想要的那种，大不了谷主亲自送回来，这样也能避免战争。”

　　“别！千万别让我活着回去！不然将来避免战争的条件只有一个，让你娄红媚进赤枝牢笼花楼当头牌！”姜毅今天还真就跟这群人彪起来了。

　　“你……”

　　“试试他的灵术。”奴老示意一位老人出手。

　　“哈，不要脸到这种程度了？让你上百岁的老家伙欺负我哥十几岁的小娃？想让我打，可以，我只跟娄红媚打，同级同龄战斗。你们不就是想看灵术吗？我前几个月在赤枝断头台上展现过几十次。”

　　“我跟他打！”娄红媚亲眼目睹过姜毅在赤枝断头台的对决，了解他的强悍，但自己的实力同样非常自信。她现在正憋着股火，也想虐虐姜毅，让他吃点苦头。

　　“不要留手，逼他用尽底牌。”三位老人散开距离，给他们空间，顺便提醒着娄红媚用全力。他们要看尽姜毅所有灵术奥妙，起码做个简单判断，回去好有个交代。

　　“准备好了？”娄红媚冷眉冷眼，准备狠虐姜毅。

　　“时刻准备着，你最好拿出你最强的实力，别留遗憾哦。”

　　“原话送给你。”

　　“我没记错的话，你是灵媒一品？”姜毅眯眼盯着娄红媚，实则关注着奴老等四位老人的方位和距离。

　　“你尽管放一百个心，我是一品灵媒，跟你境界相等，不会在境界上欺负你。”

　　“你这样说的我不太好意思，三个多月不见，其实我的境界……长了那么几品。”姜毅脚下积蓄的力量在这一瞬间爆炸。

　　轰隆巨响，山谷摇颤，碎石像子弹般乱溅，他在刹那之间暴起，一把抓向了错愕的娄红媚。

　　“他不是一品！”奴老醒悟，却为时已晚。

　　姜毅宛若猎鹰搏兔，激射而至，实力全开之际周身激扬着扭曲的罡气。

　　啪的声脆响，姜毅一把扣住了娄红媚的喉咙，全身烈烈的罡气同时间撞击娄红媚。

　　“哇。”娄红媚如遭雷击，当场逆口吐血。

　　“小婊子，小爷陪你玩玩。”姜毅双脚顺势跺击地面，冲击的身形拔地而起，抓着娄红媚凌空腾挪，翻到了山谷入口处。

　　咔嚓！

　　姜毅下手又狠又重，几乎要捏碎娄红媚光洁如玉的脖颈。

　　娄红媚剧烈挣扎，双手双脚不断轰击姜毅。

　　她体型高挑，高过姜毅，可姜毅稳若老松，硬是抵抗着她的冲击，右臂猛然炸起狂躁罡气，沸腾成狰狞虎头，栩栩如生，霸烈英武，发出震耳虎啸，声动荒林，虎头迎着娄红媚猛地轰了过去。

　　出手无情！

　　“不要……”娄红媚的尖叫还未发出，罡气虎头迎面轰在了她的面门喉咙，虎头纯粹是罡气凝聚而成，蕴含毁灭的音线，这一撞击不亚于万千钢针插进了脑袋，她只觉嗡的声巨响，整个人当场僵硬，直挺挺绷在姜毅手里。

　　娄红媚双眼瞪的溜圆，七窍渗血，片刻后全身不受控制的痉挛抽搐。

　　“灵媒三品？”奴老抬手制止族人的冲动，微微眯眼打量姜毅。

　　之前就隐约感觉哪里不对劲，但真没想到姜毅的实力会提升如此之快，短短三个多月而已，连跨两大品级？罕见！

　　“你们一群老人欺负我一个小孩，不仁义在先，别怪我辣手摧花。”姜毅掐紧娄红媚的脖子，右臂再次涌动罡气，密密麻麻的罡气丝线在汹涌乱窜，凝聚成一颗英武的虎头，大如磨盘，在姜毅右侧臂膀上挣扎吼啸，威势惊人，随时可能撞击娄红媚。

　　三位人衣谷老人交换着惊讶的目光，三个多月前的赤枝断头赛轰动一时，谁都知道姜毅境界在灵媒一品，以至于他们没有往这方面考虑。十三四岁的孩子而已，竟然达到灵媒三品？跟人衣谷的顶级传人不遑多让。

　　“你们到底想从我身上知道什么？不会是灵纹那么简单吧。”姜毅想要确定人衣谷到底知道了多少，从对方的做法来看，应该只是猜疑，不能完全确定，顾忌着冯尸五的威名不敢做得过分，否则早就强行抓走了。

　　“放开她吧，你就算杀了她，也不会影响到我们的决定。”他们必须确定姜毅身份，如果是真的，立刻带走，如果不是，立刻放回，至于娄红媚，他们必要时刻可以舍弃，不会迟疑。

　　在涉及人衣谷大局的方面，个人生死绝对服从大局。

　　“据我了解，她应该跟你们人衣谷的大长老有关系，我如果就这么杀了，你们真不在意？”姜毅话音刚落，蓄势已久的虎头罡潮再次嘶啸，迎着娄红媚的脑袋轰了过去。

　　娄红媚刚刚有些回神，结果……嘭的声巨响……脑海再次陷入剧痛与混乱，这次挣扎几下便陷入深度昏迷，被姜毅的右手掐着脖子，耷拉在地上。

　　这一幕辣手摧花做的够狠够硬，让几位老人都微微蹙眉。

　　奴老看了会儿姜毅，向老人们示意：“找几头二级灵妖，检验他的实力。”

　　“是！”一位老人点头，离开山谷搜寻灵妖。

　　“你们真不在乎她生死？那她的命归我了！”姜毅再度凝聚罡气虎头，要轰杀娄红媚，这一刻其实等待很久，这女人必须死。

　　然而……

　　奴老突然在姜毅眼前消失。

　　不好！姜毅心生不妙，也正是在这一刻，一只枯瘦苍老的手啪的扣住了自己高举的右手。

　　“你……”姜毅惊疑，不可思议的看着身边的老人，这是什么速度？

　　“乖乖配合，有伤无死。”奴老的眼神冷漠，指尖猛地发力，咔嚓脆响，捻裂了姜毅的手腕。

　　姜毅啊的声低吟，不得不松开了掐住娄红媚脖子的手。他冷冷盯住老人的眼神，嘴角一狞，全身突然引爆狂烈的崩灭罡潮，四面八方疾速炸开，席卷三米范围，震得山谷轻摇，地面崩裂。

　　“嗡！”老人体表却像是有某种无形的防御力量，稳稳抗住姜毅突然爆开的灵力。两两撞击，在他体表掀起股激烈的能量，混乱翻涌，更有光华乱窜。

　　奴老纹丝不动，姜毅却差点被反弹。

　　姜毅本来是想惊退奴老，起码让他措手不及，自己再趁机腾空飞撤，结果……奴老非但没受影响，反而牢牢掐住姜毅的手腕，没等他发力离开，右臂突然发力，轮着姜毅砸向了旁边的坚硬巨石。

　　嘭！巨石应声崩碎，姜毅深深砸进了破烂的碎石里，全身被尖锐石碴割裂出大量伤口，鲜血横流。

　　“你到底什么实力？”姜毅躺在石碴里浑身刺痛，右手依旧被老人死死掐住，手腕快要失去知觉。

　　“乖乖配合，有伤无死。”

　　姜毅挣扎着站起来，惨然一笑：“老头，祝你长命，再多活几十年，咱俩好好练练！现在是你在欺负小孩，到时候就别怪我欺负老人！”


第236章 破袭

　　另外的老人冷言冷语：“别再废话了，你的小伎俩在我们眼里很幼稚。我们不想欺负你，只是看你灵纹，观你灵术，你如果配合，不会要你性命。”

　　姜毅吐出嘴里血水：“等我把你挫骨扬灰，也不是欺负你，是在陪你骨灰看风景。”

　　“咔！”奴老手指再次发力，姜毅的手腕骨头发出刺耳的脆响，疼的姜毅额头冒冷汗。

　　“力量不错，欺负小孩绰绰有余。”姜毅死活不屈，变得法的鄙视他们。

　　“不错，有冯尸五的硬气。”

　　“你认识他？以前没少被他欺负吧！憋了四百年的气，终于在他后代身上找到发泄机会了，恭喜恭喜，入土前了了个心愿。”

　　另外两位老人频频蹙眉，这小娃嘴够损的。他们在人衣谷地位尊贵，谁见了不是毕恭毕敬，就连外界势力见了他们也要弯腰，何曾受过如此挑衅。如果不是姜毅有价值，他们今天豁出老脸也要让他知道轻重。

　　不一会儿，之前离开的老人回来了，左右手里分别掐着一头灵妖。

　　一头是火云灵豹，一头是剑齿虎，在老人手里乖巧的像是兔子，可眼底的凶光却彰显着它们骄傲的野性。

　　它们都是二级灵妖里面的凶残货色，个头堪比野牛，满身肌肉，壮硕的吓人，野性十足，面相凶残。

　　二级灵妖堪比御灵人的灵媒，都是些难缠的货色。

　　“还是那句话，你好好配合，把你的灵术全部展现，我们保你性命无恙。”那位老人释放了火云灵豹和剑齿虎。

　　两头凶物刚刚还乖顺的像猫崽，现在凶相毕露，呲牙咧嘴的对准姜毅，利爪缓慢有力的踩着地面，盯着姜毅慢慢走动。

　　四位老人退开百余米范围，留给姜毅个展现的空间。

　　“预祝你们长命百岁，千万活到我下次找到你们。”姜毅取出腰间重锤，他能感受到面前两头灵妖的强大，保命要紧。

　　奴老观察着姜毅步伐和气势，再次下令：“再抓三头灵妖。”

　　“老不死的，你想玩死我？”姜毅怒斥。

　　“吼！”剑齿虎突然发力，火爆来袭。它的利爪像是钢铁锻造，寒光闪闪，非常吓人，踏的地面泥土四溅。

　　山谷微颤，似乎被剑齿虎的凶威所撼。

　　火云灵豹全身激起猛烈火焰，化作密密麻麻的火球，前赴后继的轰向姜毅，它自身疾速奔驰，随着火球猛攻。

　　“小爷陪你们玩玩！”姜毅阵势大吼，声音饱含战威。一股狂暴的崩灭波纹破体而现，席卷二十多米范围，震颤空间，带出扭曲的波纹横扫四面八方，脚下地面成片崩灭、成群翻滚。

　　剑齿虎迎面被撞飞，密集火球全部被炸碎。

　　这些骄横的灵妖在崩灭面前就像土鸡瓦狗。

　　一时之间，山谷里泥土飞扬，碎石乱窜，场面一片混乱，遮蔽视线，轰动山谷。

　　姜毅趁乱腾空，双脚疯也似的跺击空间，崩灭奥义连绵不绝的在双脚冲击，带着他冲天直上，持续拔升着高度。

　　“咦？这是什么灵术？”三位老人微微动容。

　　“想逃？”奴老却在同时间消失，下一刻鬼魅般出现在姜毅上空，一掌按向了他的脑袋，掌心激起股诡异力量。

　　嗡！姜毅如遭雷击，狂野的冲击势头硬是遏制，颈椎都差点扭断，狼狈的翻腾坠落，意识混乱，全身酸麻。

　　奴老刚刚那一击，给他体内注入了股邪恶的力量，惊乱了他经脉里的灵力。无法言喻的剧痛充斥全身，像是要从内部融化。

　　嘭嘭嘭，姜毅从高空坠落，活生生砸碎了山谷石壁，碎石坠落，尘雾翻涌，转眼就把姜毅掩埋。

　　这一掌的伤害让他再难反抗。

　　“我们是不想杀你，不是不能，搞清楚状况，别让自己太难堪。”三位老人微微动怒，小娃太狡猾。

　　“先废他一臂。”奴老傲立高空，冷漠的声音回荡山谷。他本不想做的太绝，可这小娃太不知好歹。

　　“我来！是直接拔掉，还是暂时封印？”一位老人握拳向前，要走进翻腾的尘雾里。

　　“拔掉！先拔掉一根，如果还不配合，拔第二根！”奴老不想再耽搁下去，如果姜毅灵纹跟预期的一样，缺胳膊少腿没什么，只要活着就好。

　　那老人冷着脸走进尘雾，咔嚓！右手五指僵扣，宛若鹰爪。

　　以他的能力，拆下姜毅一条胳膊轻而易举。

　　可是……

　　“咦？你是……”

　　砰！

　　尘雾里突然传出声闷响，走进去的老人惨叫倒飞，苍老身躯在半空中剧烈旋转着，狠狠砸在了地上。

　　“里面有人！”老人第一时间挣扎站起来，非常惊恐，可没等完全起身却噗的喷出口鲜血，重重跪在地上。他颤巍巍地低下头，不可思议的看着自己胸前。

　　剑齿虎和火云灵豹突然低吼，如临大敌般盯着尘雾弥漫的前方。

　　“什么人？”另外两位老人面色顿变，紧张的盯住尘雾。

　　“呃……咕……”跪地的老人满嘴溢血，定定的看着胸前，浑身力量像是泄洪般迅速退去。在他胸前部位，竟然出现了个掌印，这个掌印……贯穿了胸腔，从胸前直至后背，空空荡荡，鲜血流淌。

　　心脏……没了……

　　或者是被之前一击活活震碎了。

　　奴老缓缓握紧双拳，锁定下面尘雾，里面突然出现股异常的气息波动，竟然给他们这些老家伙都带来了威胁。

　　“呵呵，几位前辈好雅兴，竟在这血环之地戏耍少年，常言道，恶事做多会折寿的，你们这把年纪，应该很怕死吧？”

　　碎石落定，尘雾散开，一个蹁跹公子轻摇折扇，笑对全场，俊秀非凡，儒雅恬淡，却偏偏弥漫着股凛冽如利剑的刺骨杀威。他的右肩上懒懒的盘卧着只白色狐狸，血玉般的红色眼睛不屑的看着受惊的剑齿虎和火云灵豹。

　　姜毅趴在废墟里，脑袋嗡嗡乱响，好半天才回过神来。“赵钟离？”

　　他诧异的看着面前突然出现的男人，白衣胜雪，蹁跹恬淡，温和的笑容，还有那只雪白的红眼狐狸，不是“菩萨”赵钟离有是谁？

　　可他怎么会出现在这里？

　　“你一直在跟踪我们？”奴老气势攀升，杀意乍现，不再隐晦自己实力。

　　这些天来，他总是若有似无的感觉附近有人，也曾暗中查探，却没有收获，本以为是血环荒林的环境带来的影响。今天看来自己的预感是真的，一直存在的那人就是面前这位。

　　“我很好奇你们会用什么方式来抓捕姜毅，一直就跟着，跟了十多天了。”赵钟离微微一笑，拍手鼓掌：“受教了，很精彩，制造兽潮，引动混乱，冲散风血堂队伍，不管他们有多少人有多强的人，你们都能借助混乱带走姜毅，那数万的兽潮顺便还能把风血堂的队伍搅乱击伤，说不定还可能来个全军覆没。”

　　“你怎么知道我们会抓捕姜毅？”两位老人快步聚到之前那老人身边，结果那人已经死的不能再死，鲜血从胸前窟窿里咕咕外涌。

　　“你救了那群人？”奴老确实想借助兽潮把风血堂的队伍全部踩死，就算死不了，也会全体负伤，一时半会回不到赤枝牢笼。

　　“你们问题太多了。”赵钟离收起折扇，递给姜毅个药丸。

　　“什么东西？”

　　“疗伤用，敢吃吗？”赵钟离微笑。

　　姜毅接过药丸，小若红豆，却有异香，他翻看了会儿，还是吞下。药丸入口即化，自主沁入体内，向全身血液蔓延扩散。它蕴含澎湃的生命元力，迅速缓解着姜毅全身伤痛。

　　“这么说吧，你们的目的跟我的目的相同，既然你们愿意先下手，我当然乐得捡个便宜。”赵钟离露出人畜无害的微笑。“这件事情是你们人衣谷做的，黑锅要你们来背，与我……无关……”

　　两位老人眉头大皱，被利用了？

　　赵钟离抓住姜毅的肩膀，向着众人礼貌微笑：“事，你们来做，人，我带走了。”

　　“你也是来抓我的？你想把我带哪去？”姜毅盘坐炼化着体内的药丸，调养着伤势。

　　“有人想要见你，我奉命而为。”


第237章 伤亡惨重

　　“你到底是谁？为谁做事！”奴老锁定了赵钟离。其他两位老人已经开始蓄势，准备必杀一击。

　　“无可奉告，各位，告辞了，再次奉上我诚挚的谢意。”赵钟离抓住姜毅冲向前方。

　　“拦住他！”奴老下令，且第一时间冲向赵钟离。

　　“惹我人衣谷，你嫌命长吗？”两位老人同时发威，一股股恐怖气势破体爆发，震颤雨林，宛若狂风自起，冲的枝杈摇曳，枯叶乱飞。杀威展现，他们再不复老态，反而有种老而弥坚的厚重浩瀚，宛若沉寂的汪洋突然间狂风大作，声势着实惊人。

　　赵钟离面带笑容，风轻云淡，闲庭信步间竟不可思议的留下十余道残影，消失在原地，冲出了前面两位老人的阻击圈。

　　什么？两位老人齐齐惊动，意识一时间竟有些混乱。

　　下一瞬，他们身后荒林里不同方位出现不同的赵钟离，足足有十余位，全部面对他们微微拘礼，笑着摇扇，异口同声：“各位，后会有期。”

　　残影？灵术？

　　奴老等人微微惊疑间，残影全部消散，被山风吹成迷雾，无影无踪。

　　诡异的一幕，在迷雾里倍感阴森。

　　这一切发生的都太突然又太迅速，他们几乎没有时间来反应。

　　“他是谁？”两位老人面色非常难看，煮熟的鸭子飞了，还是到了别人碗里。

　　“他是赵钟离，赤枝紫阳虎杀手营的主人，被公认赤枝第一杀手。”娄红媚从昏迷中睁开眼，虚弱的做着解释。

　　“拥雪楼！一定是他们！”奴老冷眼望向远方荒林，定是拥雪楼联合了紫阳虎。

　　紫阳虎没有理由劫持姜毅，只有一个可能——紫阳虎背后有拥雪楼。

　　他早就料定拥雪楼不会善罢甘休，会采用特殊方式猎捕姜毅，所以才想到兽潮侵袭，粗暴的搅乱局面，即便拥雪楼想出手，也会措手不及。但万万没想到的是，他们竟然敢把主意算计到人衣谷头上，捡个便宜，而不是自己想办法。

　　“我们怎么办？”两位老人面色难看，螳螂捕蝉黄雀在后，竟被人算计了。

　　奴老沉默了会儿：“不用追了，我们留下等消息。”

　　“就这么算了？”两位长老不理解。

　　娄红媚挣扎起来：“我们眼睁睁看着姜毅落到别人手里？”

　　“赵钟离会把姜毅送到拥雪楼手中，到时候免不了一场拷问检验，如果姜毅身份符合拥雪楼的判断，定会带回飘雪禁区。如果姜毅身份不符合，会被送回赤枝牢笼。”

　　“额？”他们没想通。

　　“如果姜毅被带回飘雪禁区，接下来交给谷主处理即可。不管是全面入侵，还是磋商解决，谷主自己再做决定。如果姜毅被送回来，我们也没有再坚持的必要。”

　　“可……”他们还是不甘心，辛苦了半个多月，反倒成就别人。虽然奴老说的在理，但心里实在难以平衡，尤其是还被杀了个人。

　　“他们不会杀了姜毅？”娄红媚再问。

　　“不会！如果姜毅不符合条件，他们绝不愿意跟风血堂为敌，反而会想办法化解矛盾。出手袭击队伍的是我们，抓走姜毅的也是我们，他们当然会把姜毅活着送回去，利用姜毅把矛头指向我们人衣谷。”

　　“赵钟离呢？怎么收拾！”

　　“先把姜毅的事情处理完，再去收拾他。不管他将来是投靠拥雪楼，还是回到赤枝牢笼，我人衣谷要杀的人活不了太久。”

　　兽潮暴动在长途奔驰中逐渐分散，势头越来越弱，直至被浩瀚无疆的血环荒林消化吸收。但它们这场突如其来地肆虐带给荒林的伤害无法抹除，狼藉的痕迹前前后后绵延三五十里之地，宽度铺开上千米之遥。

　　捣毁的林木无以计数，其中最惨烈的范围当属风血堂的血战之地。

　　“大队长！”嘶哑的咆哮回荡在狼藉的废墟之地，大罗颤巍巍抱着叶鏊仅剩的脑袋，双目充血，跪地嘶嚎。

　　叶鏊死的太惨太不值。

　　“是谁！是谁！是谁！”声声咆哮响彻荒林，众弟子从血水泥垢里爬起来，疯也似的嘶吼，滔滔煞气，激扬尘雾碎屑，轰动着废墟之地。

　　之前鲜活的五百多风血堂弟子，现在只剩三百余人，足有二百位风血堂的弟子被恐怖的兽潮淹没，要么撞死，要么被分食，要么被轰杀成了碎片，又被践踏在了泥浆里，几乎所有死亡的尸首都跟泥土碎石融为一体，尸骨无存，惨不忍睹。

　　他们颤抖的回望四周，狼藉的地面近乎成为血色，成片的碎骨烂肉有灵妖的更有他们伙伴的，纠结在一起，分不出那些碎骨碎肉是人还是妖。

　　冯子笑惊魂未定，像是从刀山火海里爬出来，浑身衣衫破烂，鲜血淋漓，胸腔剧烈起伏的喘着粗气，他的肋骨裂了，左臂耷拉着，都是在兽潮里留下的伤害。桀骜如他，此刻竟脸色苍白如纸，仿佛不相信自己还活着。

　　“姜毅呢？姜毅呢！谁看到姜毅了！”月玲珑尖叫，不负形象。她脑袋乱哄哄的，惊乱中甚至不记得那一瞬间发生了什么。

　　“他们是冲着姜毅来的，他抓走了姜毅。”苏慕青相对还算冷静，虽然也是伤痕累累。他恍惚记得剧变时刻姜毅要救走自己的情景，一个苍老的身影疾若猎鹰，秒杀了叶鏊，更抓走了姜毅。

　　“他杀了叶鏊队长，他杀了叶鏊队长。”幸存弟子们浑身轻颤，叶鏊即是第一大队大队长，也是金刚第一候选，更是很多人心里的偶像，可就在今天，在他们的眼前，叶鏊竟被一招秒杀，死无全尸。

　　“人衣谷？肯定是人衣谷！他们没有全部退走，他们声东击西制造了兽潮，抢走了姜毅。”大罗缓缓抬头，面容狰狞的扭曲，双眼爬满触目惊心的血丝。

　　她接受失败，接受挑战，可无法接受几百弟子无缘无故的惨死在兽潮里，死的悲壮凄惨，死的……毫无意义……

　　轰轰烈烈的兽潮，凄凉悲壮的挣扎，刻骨铭心，满地尸骸触目惊心。

　　冯子笑好半天才回神，又很快被怨怒充斥，颤巍巍的环顾周围血色废墟，幕然发出声歇斯底里的咆哮，大吼：“大罗，带人回去禀告，其他人，随我搜！狗娘养的人衣谷，老子跟你们没完！”

　　“人衣谷，你们惹了不该惹的人！”大罗甩着头晃着膀，像是头即将失控的野兽，呼吸凌乱且粗重，她很少出现这种状态，每个修炼煞气诀的人都不愿出现这种状态，它预示着……暴走……

　　“等等！不要冲动！”苏慕青赶紧制止，声音很高，意图震醒频临失控的众人：“他们人数应该很少，但能制造这种规模兽潮，又能击杀叶鏊队长，实力远远超过我们的想象。”

　　有人情绪激动的怒斥：“眼睁睁看着他们带走姜毅？杀了叶鏊？毁了我们几百弟子？就这么让他们跑了？不可能！混账东西们，血债血偿！”

　　“听我一句话！就一句！我们兵分三路，一路回去通禀，请求支援，一路看守现场，保护痕迹，方便将来核实对手，一路小心寻找，千万不能打草惊蛇。我们千万不能乱，否则只会造成无谓的牺牲。”

　　人衣谷说不定还会有很多人藏在血环荒林，冒险追过去只有死路一条。必须回去通禀冯万里他们，也只有他们才能拯救姜毅。

　　“从这里回到赤枝牢笼起码要三天，时间来不及！”

　　“你如果继续犹豫，时间会拖得更久！”


第238章 消失的印记

　　赵钟离带着姜毅远远离开，像是道流光在荒林闪烁潜行，直至入夜时分离开血环荒林，这才相对减缓了速度。

　　“紫阳虎的幕后是谁？”姜毅回望迷雾笼罩下的血环荒林，不知道该感谢赵钟离还是刚逃虎口又入狼穴。

　　“拥雪楼。”赵钟离松开了姜毅，示意他自己跟上。

　　“还真是他们。”姜毅也不反抗了，快步跟上。他亲眼见识过这人的速度，在戈壁滩上逃跑纯粹就是找不自在。

　　“你猜到了？”赵钟离看了眼姜毅。

　　“你宴请我的那天就有怀疑，但冯万里堂主给回绝了，说你不是那样的人，不可能舍弃赤枝牢笼投奔拥雪楼，他说拥雪楼不够资格。”

　　赵钟离微微轻笑，没有回话。

　　“兽潮发生的时候，你当时在场？我的朋友们怎么样了？”姜毅最担心的就是他们。

　　“叶鏊死了，死在那老头手里，还有一两百人应该活不了了。你的那些小伙伴们还活着，起码我离开之前还活着。”

　　姜毅沉默，不由自主的攥紧双拳，松开又攥紧，攥紧又松开。“那老头什么身份？”

　　“我不了解人衣谷，无能为力。”

　　“我不反抗了，跟你去见拥雪楼，能不能容我留个信，让我的朋友们别担心？你放心，我不会把矛头指向拥雪楼，我就报个平安。”

　　“不必了，我会把你安全送回风血堂。”

　　“嗯？什么？”姜毅还以为听错了。

　　“我会安全的把你带回风血堂。”赵钟离再次重复，给了建议个安心的微笑。

　　“为什么？”姜毅搞糊涂了，有些看不透面前这个人。

　　“正像你刚刚说的那样，我赵钟离还没落魄到投奔拥雪楼。”

　　“那你……”

　　“他们拿了我最珍贵的东西，我要去拿回来，但需要借你一用。”

　　姜毅微微动容，颜傲晴？

　　难道拥雪楼挟持了颜傲晴来威胁赵钟离？

　　外界都视颜傲晴玲珑心机魅惑赵钟离，赵钟离色迷心窍归心眼傲气，可冯万里的解释早已洗涤了姜毅对他们的看法。他对男女间情爱什么的暂时不懂，但至少知道赵钟离跟颜傲晴应该属于真爱真情。

　　而赵钟离身份特殊，能影响到他的只有一个人，那就是颜傲晴。

　　“我自己其实也能拿回她，但有了你，多了份保险。你不介意吧？”

　　“不介意！”姜毅终于舒出口气，危险解除！

　　“作为回报，事后我给你一套灵术。”

　　“客气客气。你把我从人衣谷手里捞出来，已经是大恩，跟你去冒点险没什么。”

　　赵钟离笑了：“真不要？我手里这套灵术很特殊，你应该会感兴趣。”

　　“什么灵术？”

　　“皇道天罡图。”

　　“你手上有天罡？”姜毅猛地停住脚步。

　　“奇怪吗？赤枝牢笼是天下都闻名的黑市，这里的奇异宝物多不胜数，出现天罡再正常不过。”

　　“不是奇怪，我只是……”

　　“我是偶然机会得到的皇道天罡图，参悟过，也曾寻找过其他残图。但皇道残图奥妙深邃，专属于罡气类体质，体质越纯，展现的威力越强。我跟罡气无缘，即便能用，也发挥不出多少力量。”

　　“你知道皇道残图的来历吗？”

　　“了解过，没有收获。”

　　“能不能冒昧问一下，你手上有几个残图？”

　　“以前有两个，现在只有一个了。”

　　“另一个呢？”

　　“在你手上？”

　　“什么？”

　　“就是你手上的巨灵罡。”

　　“我糊涂了。”

　　“我当年偶然机会得到两块残片，但想尽办法都没有集齐。我在去年派人秘密卖给了天武族一个，看能不能通过他们的拍卖吸引来更多的皇道残图。”赵钟离确实对皇道残图感兴趣，想用巨灵罡吸引外界关注，钓来更多的残片。结果近段时间以来乱事层出，他没心思再去关注残图，事情不得已忘了。

　　直到近些天来星月王国事件和金鸾殿拍卖事件接连传到这里来。

　　姜毅恍然又奇怪，龙虎碎魂吟明明就在血环荒林深处的荒城里，既然赵钟离手中有两大天罡残片，怎么会感受不到那里的存在？难道是距离太远，还是那座荒城有蹊跷？

　　“不对啊，我怎么没感受到它的存在？皇道残片之间应该有感应才对。”

　　“我给它设了封印，我可不希望有外人窥探我。”

　　“另一个残图在你手里吗？”姜毅耐不住激动，惊喜来的太突然了。

　　“天罡，皇道战衣。”赵钟离取出个残片，本想事后交给姜毅，但残片在手里转了几圈，还是放到了姜毅的手里。

　　“谢谢！”姜毅珍而重之的接过残片。忍不住又拿出来翻看，皇道战衣？单单名字就够霸气！

　　赵钟离彬彬有礼的抬手，微笑道：“我们可以上路了？”

　　“走走走，哈哈，我就说嘛，你是好人。”姜毅赶紧装起皇道残片，不知不觉间集齐了两大天罡三大地罡，不知道完整的皇道图有几套天罡几套地罡。

　　“我看你有缘，就当礼物了，让你为我犯险，也算补偿。等见了拥雪楼，一切听我安排，事后我送你回风血堂。”

　　“你呢？准备怎么办？你这么做等于一次惹怒人衣谷和拥雪楼两大势力。”

　　“我本就准备离开赤枝牢笼，只是她心有留恋，这次事了，我和她将再无牵挂，我们从此浪迹天涯，两人一马，共赏繁花。”赵钟离轻摇折扇，笑颜笑语。

　　他等待这一天很久了，曾经种种俗世缠身，太多心结牵绊，限制了颜傲晴的离开，也就限制了他的脚步。这次事件是劫更是缘，就让它变作一柄利刃，斩断过去与烦扰，从今往后，歌酒为伴，与她相守。

　　“祝福你们，说不定我们未来还能再见。”姜毅忽然感觉赵钟离很合胃口，远不像冯子笑介绍的那样邪恶，甚至让他怀疑他留在赤枝的残忍凶名究竟是真是假。

　　“你不在赤枝牢笼待着？风血堂看重你，人衣谷和拥雪楼威胁你，你应该在那里安心成长，不宜外出。”

　　“那里很不错，但不适合我，我不喜欢牵绊。有些东西，变了味了，就不想再坚守。风血堂虽然是在守护我，帮助我，我也很感激，但我不想做树荫下的树苗，我想自己经历风雨。”

　　赵钟离不由多看了眼姜毅，微笑点头：“我也不喜欢牵绊。”

　　“等我参透皇道残图，我就筹备离开。”

　　“祝愿他年再见，你会有番成长。走吧，他们就在戈壁滩外，一切按我指示行事，我会保你平安无恙。”

　　“好嘞，走。”姜毅大步跟上，因祸得福，心情大好。

　　两人一前一后，疾驰在戈壁滩上。

　　可没多久后，姜毅忽然想起来了：“能不能帮我个忙？”

　　“讲。”

　　“我身上有几个印记，你能不能帮我清除？”

　　姜毅其实很早前就想清理掉重锤和锦带上的特殊痕迹，倒不是嫌弃月玲珑和冯子笑他们的关心，而是总有种时刻被人监视的感觉，他也明白这样更安全，可是姜毅内心深处渴望的是自由和放纵，或者是叛逆吧，就像他想离开赤枝牢笼那样。难得碰上机会，他想……抹除……

　　“呵呵，当然可以，我来试试。”

　　不久后，血环荒林深处正在紧张搜捕的风血堂队伍慢慢停下。

　　月玲珑和冯子笑眉头紧锁，面色变得怪异。

　　他们之前隐约感受姜毅的位置在血环荒林深处，刚刚感觉往边缘区移动，现在再去感知，没了？消失了？

　　“会不会出意外了？”月玲珑和冯子笑交换目光，都从彼此眼里看到惊慌，这可不像是正常现象。


第239章 杀局

　　戈壁滩外，有片荒丘野地，夜幕笼罩，荒凉孤寂，那里空有寥寥几棵老树沧桑的存在着，扎根在凸起的荒丘间。

　　夜幕下，老树的阴影在夜风中摇晃，犹若将死之人仰天挣扎，倍感苍凉。

　　黎明前夕，黑夜最凉最黑的时刻。

　　赵钟离带着姜毅赶到这片荒丘野地，找到了约定的地点。

　　可是……

　　他肩上的白狐狸终于不再慵懒，站起来警惕黑暗的荒丘，毛茸茸的尾巴无意识的甩动，雪白的毛发竟然有种倒竖起来的趋势。

　　它感受到了危险，非常强烈的危险。

　　赵钟离站住不动，也示意姜毅停步。

　　气氛似乎不对。

　　他和它对危险气氛的敏感与生俱来。

　　他们是来交换人质的，拥雪楼本应该早早等待了。

　　“拥雪楼的人会不会猜到你要反悔，准备下黑手？”姜毅取出腰间重锤，警惕四周。

　　赵钟离则收起折扇，指尖轻点肩上白狐。

　　白狐轻盈跃到姜毅肩上，授命守护他。

　　“谢谢。”姜毅感激，都这种时候了，对方竟然不忘守着自己。

　　“不要离开我十米。”赵钟离扫视周围，带着姜毅向着前面那棵歪扭干枯的老树走去。

　　在黑暗里，那棵老树被阴影笼罩，宛若狰狞恶兽，作猛扑姿势。

　　嗡！

　　老树下忽然燃起火把，一个雄伟的男人负手而立，迎着赵钟离。火光摇曳，映出男人刀削斧劈般的坚毅面容，双目如鹰般锐利，似乎能透视人心底。

　　“他是谁？”姜毅暗暗心惊，前面那人给他沉重的压迫，压迫中带着莫名的寒意，他的存在仿佛让暗夜的温度拉低了十几度。

　　“拥雪楼现任楼主，北宫战国。”赵钟离在北宫战国百步外站定。

　　拥雪楼楼主？岂不是跟冯万里等同的人物？他怎么亲自来了？姜毅不由得打量着远处的男人，想要看个清楚，可火光摇曳的厉害，很难看清他的容貌。

　　“做的很好，不愧是赤枝牢笼里人人敬畏的赵钟离，现在把人交给我。”北宫战国的目光落在姜毅身上，凌冽的目光明显闪过道明光。

　　“人，我带来了，约定应该履行。你在周围埋伏十八人，这是何意？”赵钟离清楚清晰的锁定了黑暗里潜伏的强者。

　　“必要的警惕，提防风血堂和人衣谷的追兵。”北宫战国面无表情，没打算能瞒过赵钟离这种杀人如麻的顶级杀手。

　　“傲晴在哪？”

　　“把人给我，颜傲晴自会交还你。”

　　“傲晴在哪？”

　　“先把人给我，我要做验证。”

　　“傲晴，在哪？”赵钟离眼神言语都很犀利，如果说他之前像是柄半隐半现的利剑，现在这柄利剑正在缓慢出鞘，凛冽又尖锐的杀意让身边的姜毅都感受到。

　　北宫战国跟赵钟离隔空对峙，眸光交触，厉芒隐现。

　　彼此气场攀升，无声的对抗。

　　好半晌，北宫战国瞥了眼赵钟离身边的姜毅，才向黑暗挥手示意：“把人带上来。”

　　黑暗里接连燃起十八根火把，分散在四面八方，竟然隐隐形成包围趋势，包围的目标当然是姜毅和赵钟离。

　　姜毅肩上的白狐狸发出呲呲声，全身紧绷，利爪外探，微微颤动的嘴唇间露出尖利细牙，它在向赵钟离示警。

　　十八柄火把相继离开潜伏地，全部向着他们这里靠近。

　　姜毅从未经历过这种场面，却也明白对方的举动很奇怪，明显是在……包围……

　　十八人越来越近，却没有看到颜傲晴的身影。

　　赵钟离低低轻笑：“你们想连我一并杀了？是什么样的愚蠢思想造就出这样的决定？北宫战国，谁给你出的主意？”

　　“这里不是我飘雪禁区，但你也不是冯万里，杀你，轻而易举。”北宫战国举起的右手突然攥握。

　　黑暗里，潜行的十八人全部加速，宛若脱弓利箭，直奔赵钟离而来。

　　夜风仿佛在这一刻急了，卷起呼啸哨音，回荡在漆黑如墨的夜幕下。

　　赵钟离无动于衷，似乎并没有在乎。

　　十八人相继在几十米外站定，宛若蛰伏的恶狼，紧紧盯住了赵钟离。每人手里都举着火把，迎着风剧烈燃烧，倒映出他们满是杀伐的面容。

　　气氛在这一刻凝固，实质般的杀意寒彻了暗夜。

　　姜毅不免紧张，这种级别的战斗远远超过他的承受能力，单是余波都可能把他毁灭，看着四周黑暗里杀意滔滔的潜伏者，窒息的感觉越来越强烈。他本是来走过场的，没想到遭遇这种局面。

　　可仔细想想，似乎哪里不对，北宫战国不应该这么着急的展现杀机，这根本不是在等赵钟离过来交付俘虏，完全是在部署陷阱等他进来送死。

　　换成任何人，起码先把俘虏拿到手，再展现獠牙。

　　图穷方能匕见。

　　现在这情况……不正常……

　　“傲晴在哪？”赵钟离眼神深处却隐现邪意黑芒。

　　“交出姜毅，我会让你看到颜傲晴。”

　　“我们之前讲好的，面对面换人。”

　　“那是以前，现在是现在，我知道你对我俘虏颜傲晴有意见，不会轻易交触姜毅。现在的规矩是你先交触姜毅，我再给你颜傲晴。”

　　“见不到傲晴，你休想得到姜毅。”

　　“赵钟离，我的耐心有限，不要让自己太难堪。”

　　“呵呵，我看你没搞清楚一件事。”

　　“什么事也挡不住你交出姜毅。”

　　赵钟离看向左右：“你养的八条狗也来了？”

　　八位长老把火把插在地上，激活灵纹，宛若蛰伏猎豹般蓄势待发：“赵钟离，乖乖就范，对你对我们都好。一个姜毅而已，跟你非亲非故，交出来便是。”

　　“现在不是姜毅的问题，是你们做事的方式让我厌烦。”赵钟离忽然展颜微笑，敛去了所有杀意，风轻云淡：“八位长老，你们没跟北宫战国详细介绍我吧？闹出这么个误会，尴尬的是你们。”

　　北宫战国微微蹙眉，冷眼瞥向了八位黑虎长老。他就是察觉到赵钟离和颜傲晴的抗拒，怕再出意外，所以决定挟持颜傲晴，以此来威胁赵钟离就范，确保姜毅必定到手。可现在……赵钟离似乎话里有话！

　　八位长老交换目光，稍稍警惕又接着释怀。早在行动之前，他们就用颜傲晴威胁赵钟离把杀手营里最强十人全部调走，是当着面做的，也一直派人盯着，确保那十人真的外出执行任务。

　　没有杀手营那十位最强者的协助，赵钟离的危险大大降低。

　　“赵钟离，不要虚张声势，你的底牌我们清楚，你的实力我们更清楚。”

　　“清楚吗？未必。你们其实应该多多了解我，多多了解杀手营。现在，给你们个活命机会，摸摸自己良心，告诉我傲晴在哪，机会只有一次，各自把握。”

　　赵钟离轻微活动着双手，笑容越发温和越发的平和，表现出的态度让人匪夷所思。

　　连姜毅都在好奇，观察着赵钟离，之前刚刚涌现出凛冽杀威，可不知不觉间竟然全部消失了，气息变得比平常更平和更恬淡，似乎不是在黑暗杀场里，而是在片锦绣花园。

　　北宫战国暗生不妙，从赵钟离身上捕捉到一股莫名的气息，这气息似有似无，撩拨着他内心深处的战意。

　　“围住他，拿下姜毅。”北宫战国幕然大吼，不想再耽搁。

　　“出来吧，你们应该都到了。”赵钟离忽然动了动手指。

　　就在这时候，一声嘹亮的口哨从黑暗高空响起，哨声尖锐如刀，惊破凝固气氛。

　　“什么人？”众人暗惊。

　　“嘿嘿。”邪魅笑声在高空回荡，下一瞬，声音却突兀坠落地面：“杀手营，夜风！”

　　一个全身笼罩在黑袍里的男子，与黑暗交融，几乎看不到他的真体。

　　他竟然轻飘飘的离地半米，周身涌动着黑色轻风，卷起黑袍慢舞，也托着他瘦弱的身体，黑袍下一双冷眼如电如刀，令人心生凉意。

　　他就这么突兀的出现在高空，又突兀的出现在赵钟离身边，像是夜魅孤魂，让人难以捕捉。

　　他是谁？众人惊愕，明明没察觉到附近有人，他们一直在埋伏着，这人从哪冒出来的？

　　“他是杀手营第一杀手，夜风。”八位长老皱眉，他怎么会在这里。

　　“很奇怪吗？还有更多呢。”夜风嘿嘿轻笑，突然间拔地而起，腾空上百米，振臂疾呼：“都出来吧！”

　　轰隆，数百米外的土丘突然崩碎，乱石飞溅，荒野乱颤，震耳欲聋。一道粗壮石柱冲天而起，托举起一个半跪的雄壮男人，他全身蒸腾着会蒙蒙的明光，映照着他钢铁般的半裸身躯，他缓缓抬头，露出满嘴尖牙，一双眼睛竟然是野兽般的竖瞳。“主人，来晚了！”

　　“主人，来晚了！”一声媚笑，一片火红花雨，从黑暗远方疾驰而至，花雨翻飞，如瀑如潮，轻灵华美，给死寂夜幕带来亮色，花雨看似绚烂惊艳，花瓣却如无数利刃般割裂空间。

　　花雨翻腾，在百米外落定，拱卫着一个美艳绝伦的女人，轻轻眨眼，媚态横生，似乎能魅惑众生，激起男人最原始的悸动。

　　“主人，来晚了。”一股惨白的迷雾从远处漂浮，似有凄凄鬼音，更似地狱开门，迷雾死缓实疾的涌来，里面走来个扛着镰刀的瘸子。那瘸子枯瘦苍老，镰刀却有十米之长，森冷寒烈，触目惊心。

　　“主人，来晚了……”

　　一道又一道声音传来，从不同方位涌现不同杀威，前前后后，包括夜风共计十人整。


第240章 “菩萨”

　　“你们……不可能！你们明明都离开了赤枝牢笼！”八位长老再次动容，不可思议的看着接连出现的十人，这就是杀手营最强的十位杀手——地藏十杀鬼！

　　他们明明亲眼看到赵钟离指派十杀鬼离开，北宫战国更亲自派强者追踪这群人，确保不会回来碍事。

　　“我说过的，你们应该多多关注杀手营。”赵钟离当时确实是迫不得已当面下了命令，但杀手营高层之间暗语，如果一个指令连续下达两遍，意味着……否定！

　　“你们太看不起人了，派些九品灵媒，还不够我们塞牙缝的。要不是想做戏做的像样，不想惊了你们，我们早就宰了他们回来了。”他们为了避免拥雪楼怀疑，足足离开上千里，才突然折返，袭杀追踪者，原路返回。

　　“你们明明都是九品灵媒！”八位长老突然感到浑身发凉，似乎犯了天大错误，这群人根本不是灵媒境！

　　姜毅同样动容，惊愕的看着接连出现的十人，不是灵媒？是灵藏？赵钟离手下竟然有这么多顶级怪胎？

　　“小弟弟，幸会啦。”花雨深处，那妖媚女人向姜毅甩个飞吻。

　　北宫战国面色难看，这一幕在意料之外，赤枝牢笼果然卧虎藏龙，看来自己提前挟持颜傲晴是对的，否则指不定颜傲晴和赵钟离会做出什么举动，到时候别说抓姜毅了，连自己都可能栽在赤枝牢笼。

　　拥雪楼的强者冷叱那八位长老：“你们在紫阳虎生存八十多年，连自己的杀手营都没弄清楚？你们干什么吃的！”

　　十大灵藏？这意外让他们措手不及。

　　八位长老脸黑心惊，实在无法接受这一幕。

　　“嘻嘻，我喜欢你们现在的表情。”花雨深处的妖媚女子咯咯娇笑，笑的花枝乱颤，听在众人耳中却非常刺耳。

　　“我说过了，多多关注杀手营。”赵钟离微微一笑，红口白牙很是俊美，他抬手指北宫战国，一字一句：“她，在，哪？”

　　北宫战国恢复正容：“死了！”

　　“她，在，哪？”赵钟离再问。

　　“死了！”

　　“她在哪！先让我见到她，一切都可以谈。你要清楚，她的生死等同姜毅，我见不到傲晴，你们休想得到完整的姜毅。”

　　北宫战国冷哼：“你还没有资格来威胁我，给我听清楚，颜傲晴死了！死在天黑前！”

　　“就凭你们，还杀不死她，她在哪？这是我最后发问。”

　　“这也是我最后一次回答，她死了，死在你赶来之前。”

　　“呵呵，北宫战国，休要小巧赤枝之地，这里的肮脏混乱下面压盖着太多太多你决不能触碰的秘密。”

　　“哈哈，小小杀手营，也敢威胁我？我还是那句话，这里虽然不是飘雪禁区，但你也不是冯万里。就凭你们这些货色，也配向我示威？”北宫战国喝令众人：“你们给我收拾杀手营，我来降杀赵钟离。小心姜毅，我要活的！”

　　北宫战国不想再耽搁，他振臂呼啸，一股股狂暴刺骨的寒潮接连绽放奔腾，化作密密麻麻的冰晶，数以万计，喷薄激射，席卷天地，席卷荒野。

　　宛若雪域飓风乍现，以惊人声势笼罩方圆数百米，直至上千米。

　　冰晶明亮坚锐，寒气刺骨，照亮了这片荒山野地。

　　地面山野迅速地界层层寒霜，咔嚓咔嚓的冰凌声此起彼伏。

　　天地骤亮，白茫茫一片，皑皑冰晶充斥天地空间！

　　北宫战国挥手间营造出片雪域山川。

　　姜毅还没等反应过来，竟被瞬间冰封，好在肩上白狐在第一时间激舞起层层白毛，包裹住了姜毅。他虽然被冰封，却没有受到侵害。

　　“好强！”姜毅暗暗惊寒，这简直达到了逆转自然的境界，前一刻漆黑荒凉，深处荒山野地，此一刻冰霜满天，寒光刺目。

　　从黑夜转入白昼，从荒野坠入雪域，自然逆变。

　　嗖嗖嗖！

　　十大杀手全部后撤，拥雪楼和紫阳虎的强者同时飞退，拉开数百米距离，落到了雪域世界的边缘。

　　“我本不想杀你，是你自找的。”北宫战国踏着冰雪阔步而来，他雄伟壮硕，似与天地交融，与雪川浑然一体，他傲然向前，满天冰晶疾速乱溅，萦绕着他更激舞天地间。

　　滔滔战威，冲天沸腾。

　　天与地都在摇颤。姜毅目瞪口呆的瞩目前方，惊愕同时热血沸腾，自己竟然意外置身在此等强者的交锋中央。

　　“赤枝第一杀手？在楼主雪域杀场，你就是个笑话。”拥雪楼的人们骄傲的嘲笑。

　　地藏十杀鬼们全部低低笑了，没有反驳，唯有目光灼灼的看着场中赵钟离。

　　赵钟离置身茫茫雪域，无动于衷，恬淡不减。他双手合十，闭上那双澄澈空灵的双眼，笑容渐敛，庄严肃穆。

　　“想来诳语不该信，毁了半世英明。事已至此如今，我该信佛还是魔。”

　　赵钟离微微颔首，双手摊开，拇指交触，并手向着前方探去，缓慢轻和，依旧恬淡平静，仿佛不是置身杀场，特殊的气质有种不伦不类的格格不入。

　　然而……

　　随着双手向前伸去，额头绽放出妖异光华，那是种金色与黑暗混合的光华，在出现的瞬间便笼罩赵钟离，激起浩荡声势，宛若倒挂的瀑布冲天而起。

　　金光耀世，光芒百丈，黑芒森森，吞噬光明。

　　光与暗的交融，是善与煞的混杂。

　　金色光辉笼罩赵钟离，熊熊“燃烧”，猎猎翻涌。

　　黑暗迷雾滚滚向前，迅速脱离了光华。

　　嗡嗡嗡。

　　赵钟离伸出去的双手掌心迸出层层波纹，一时之间，金光与黑芒剧烈沸腾，各自涌动出恐怖的杀威，席卷全场，四周所有冰晶都在崩碎，脚下大地都在碎裂，仿佛承受不住他在此刻释放的能量。

　　姜毅忍不住闭上眼睛，无法直视正在沸腾的能量与光芒。

　　北宫战国却突然顿步，皱眉凝视，这气息……

　　八位紫阳虎长老再次动容，这是赵钟离？这气息比他们的认知强了不止一倍两倍。

　　地藏十杀鬼则勾起嘴角：“见主人真容者，死！”

　　转瞬之后，赵钟离声势微震，四周地面整体炸碎，扭曲的金光与黑暗光潮轰轰烈烈的炸开，席卷四面八方，冲击千百米范围。

　　碎石激射，尘土乱扬，冰晶碎裂。

　　在扭曲的能量深处，出现了让所有人惊悚一幕。

　　赵钟离双手向前，面容慈悲，宝相庄严，熠熠金光把他烘托的像是神灵。而在他的面前，竟然同样出现了类似的赵钟离，似乎凭空出现，又似黑雾塑造，同样伸着手，跟他双手交触，同样的容颜同样的身姿，不同的是……

　　那人面目狰狞，煞气缭绕，双眼血红，宛若地狱死神。

　　一善一恶，一金一黑。

　　两个赵钟离？

　　他们周身各自磅礴着今黑光辉，双手交触，浑然一体，又似不同。两个赵钟离的额头都喷薄着光华，一个金光一个黑潮，向着彼此冲击，又在冲级中融合。

　　姜毅不由自主的张大嘴，震撼的看着面前一幕。这……这……分化？

　　“善与恶，佛与魔。”

　　“所谓恶行，只是沉沦，我在苦海里思忖。”

　　“所谓佛语，只是梦境，我在魇深处染病。”

　　一善一恶两个赵钟离缓缓睁开双眼，一个慈悲，一个狰狞：“朋友，好久不见。”

　　他们对视彼此，异口同声，一个平淡，一个邪恶。

　　诡异一幕，令人毛骨悚然。

　　他们轻缓点头，示意对方，同时收回双手，又同时向着右侧攥握，金光与黑潮涌动，向着双手汇聚。

　　一个伸手握住禅杖，一个伸手握住镰刀。

　　“你……你是……不……不！你怎么会在赤枝牢笼！”北宫战国勃然色变，见鬼般咆哮。


第241章 解脱

　　一股毁灭飓风在寂冷黑暗夜幕下炸起，震耳欲聋，直欲争鸣九天惊雷。飓风沸腾冲天，震颤天地间。浩荡能量、扭曲光潮、霍乱碎石，形成震撼毁灭情景，宛若巨龙吸水腾空直上千百丈，冲破满天乌云，照亮苍凉荒野，震碎黑暗的寂静。

　　毁灭飓风深处，金光摧残，煞气凌霄，烘托一佛一魔两位赵钟离，彼此浑然一体，掌控禅杖与镰刀劈出满天惊魂杀招，扭曲着沸腾的能量飓风。

　　佛身慈悲，却出手无情，金光闪烁，横扫苍穹；魔身狰狞，煞气滔天，宛若死神临世，攻伐无度。

　　北宫战国真的惊了，绝没想到赵钟离竟然有着另外的身份，也终于明白自己招惹了万万不该招惹的人。但面对死亡，面对毁灭，他在疯狂中爆发，冰封之门开启封印雪域，释放彻骨寒潮硬撼佛魔双身。

　　他早已耳闻魔佛诀的威力，如梦如幻，是真是虚，无尽的神秘。

　　姜毅实力实在太弱太弱，第一时间被倒飞，近乎于风中残叶凌空翻飞，被撞出数千米，即便有白狐守护，依旧被恐怖的能量撞得气血翻腾，倒地后便陷入深深的昏迷。

　　“哈哈！毁灭吧！”地藏十杀鬼放肆长笑，他们被能量风暴震得嘴角溢血，却满心激动的望着远方。

　　“他是谁？他是谁！”拥雪楼十位强者尖锐喝斥，质问八位紫阳虎长老。

　　“他是谁？”八位长老像是第一次认识赵钟离，脸色苍白的没有人色。虽然赵钟离神出鬼没，很少跟他们正面接触，但是起码自认为知道他的实力，了解他的性情。现在看来……了解吗？完全不了解！这他妈到底是个什么怪物？

　　还有这些杀手营的十位顶级杀手，虽然也是很少现身，但早已从侧面了解过，实力在九品灵媒而已，也一直是这么认为，今天同样刷新了他们的认知。

　　失魂恍惚间，他们现在才明白为什么地藏十杀鬼很少在赤枝牢笼露面，基本都在血环荒林历练。原来那不仅仅是历练，更是隐藏！他们现在才明白为什么这十人自称“地藏十杀鬼”，他们根本就是灵藏级！

　　好一个赵钟离，好一个地藏十杀鬼。

　　好一个赤枝牢笼。

　　“杀！”地藏十杀鬼集体吹哨，发起杀机。

　　遥远的血环荒林里，冯子笑等人正在着急搜捕，奔驰在黎明前的荒林深处。

　　“听！好像有什么声音？”月玲珑突然停住，极力聆听着什么。

　　众人相继停止，片刻后接连望向迷雾重重的西方。好像有战斗？距离有些远。

　　他们是在进入血环荒林不足五十里的位置遭遇的兽潮伏击，现在位置并没有深入太久，自然而然能听到戈壁滩外毁灭风暴的轰鸣。

　　月玲珑冲向树端，向着远方眺望，可是迷雾太重，黑暗太浓，什么都看不到。

　　他们关注了会儿没有太在意，继续搜寻线索。这种声潮应该是特殊强者间在战斗，跟姜毅无关，而且距离太远太远，应该脱离了血环荒林的范围。

　　他们实在没心思理会其他事情，姜毅失踪已经快一天了，且没有任何线索可循，就好像真的凭空消失。

　　戈壁滩外荒山野地的战斗很快恢复平静。

　　拥雪楼十位强者全灭，倒在破烂的废墟里。

　　紫阳虎八位长老全废，被地藏十杀鬼提在手里，痛不欲生，想死却难。

　　北宫战国半跪在地上，浑身血肉模糊，惨烈的伤口触目惊心。他挣扎着想要站起来，即便是死也要站着，可是……右腿已经破烂，意识昏昏沉沉，已经没有了站起来的能力。

　　他称雄飘雪禁区数十年，统御数千弟子，威凛无尽雪原，实力已至传说的灵主之境。

　　他极少离开拥雪楼，却威名在外，没想到会沦落到此等境地，惨死在本不应该死亡的战斗。

　　“傲晴，在哪？说出来，赐你尊严一死。”赵钟离已经恢复正常姿态，煞气全敛，金光渐渐归拢。

　　“死了！埋了！”北宫战国虚弱狼狈，艰难的抬起头，即便不能站起来，脑袋也不会低，他有他的尊严。

　　不远处，杀手夜风扣住一位长老脑袋，趴在他的耳边吹个哨声，露出抹狰狞邪恶的冷笑：“我家头领……在哪？”

　　“死……死了……”

　　“别给自己找难堪，说出来，我给你个体面死法。”夜风伸出舌头，又细又长，缓慢舔着长老脸颊的血水，笑声狰狞而阴森。

　　“真的……死了……”

　　“呵呵，不听话啊。”夜风挥手示意。

　　噗！血光冲天，八位长老立死其三，血淋淋的脑袋滚到了其余五人面前。

　　“老五，墓碑伺候。”夜风示意。

　　“嘿嘿，乐意之极。”那位雄壮恶汉扭动真躯后双掌猛的撞击地面，在一阵阵震耳轰响中，三根粗壮石柱拔地而起。

　　“走你们。”花雨里的美艳女子挥手间打出浓密鲜花，卷起了三具无头尸体，捆绑在粗壮石柱上。

　　“好好回答，我会把你们埋了，不是挂起来暴尸！这片野地昼夜温差很大，白天非常炎热，暴尸的感觉可不怎么舒服。”

　　那位长老虚弱咳嗽，满嘴是血：“你们不用麻烦了，颜傲晴真的死了，死在入夜之前。他们之前没有袭击你们的计划，只想带上姜毅立刻离开，可是……颜傲晴死了，我们很清楚赵钟离对她的感情，没有办法，只能在赵钟离赶到的时候就发起进攻。”

　　“就凭你们，也能轻松杀死头领？笑话！”夜风冷笑，可眼神慢慢在变化，其他九位杀手也隐隐意识到什么。

　　按理说，颜傲晴不可能轻易死掉，以她的实力即便是被围剿也可能发出拼死反击，场面声势足以惊动数十里范围，又且紧邻平坦的戈壁滩，声势足以传进血环荒林边缘，能惊动潜伏在那里的赵钟离。

　　可自始至终，赵钟离都没有听到声音，否则早就过来了。

　　何况北宫战国根本没有理会杀害颜傲晴，起码在得到姜毅之前不可能。

　　赵钟离探手握住北宫战国血糊糊的脖子，缓慢有力的生生提起来：“颜傲晴，在哪里？”

　　“你往前走十里地，那里有座坟，里面埋着颜傲晴。”

　　赵钟离眼神变得冰冷，片刻后，掐住北宫战国的脖子走向前面，几乎是硬拖着他。

　　夜风等人交换目光，也拖着五个长老快步向前走去。

　　黎明前的黑暗正在慢慢褪尽，天色微微放亮，荒野之地浮现起苍凉的白。

　　他们默默向前，来到十里外，在一处矮山下面看到了一座凸起的坟墓，是用土丘简单堆砌。

　　赵钟离远远停住，脸上浅淡的笑容终于完全褪尽，他定定的看着，手里的北宫战国也无力坠落。

　　“老五！”夜风向后面壮汉低吼。

　　壮汉眉头紧锁，快步向前，双手按住地面，前面坟茔的沙土碎石全部自行升起，不久后便出现个深坑，里面静静躺着个华服遮盖的尸体。

　　她胸口位置插着柄尖刀，刺穿了心脏穿透了身体，腥红的献血染红了华丽衣裳，也染红了附近的泥土。

　　夜风等人快步冲到前面，脸色一变再变。

　　艳丽女人小心的掀开尸体上的衣服，露出一张完美却又苍白的脸，娇艳如常，却已没了生息，她……正是颜傲晴。

　　“主人……”十人面色难看，纷纷看向了赵钟离。

　　赵钟离默默走到坟前，当颜傲晴的容颜清晰引入视线，他的身体微微摇晃，当看到她胸前插着的那柄尖锐利刃，他的呼吸……乱了……

　　钻心的绞痛在心口萌动。

　　赵钟离双手攥紧，指尖深深插进肉里，鲜血沁出皮肉，溢满双手，无声的滴落在脚下泥土。

　　“混账东西，我宰了你们！”夜风盛怒。

　　“先等等！”美艳女人快步来到那五个长老面前，厉声呵斥：“说，发生了什么？”

　　“她……自杀了……”

　　“放你娘的屁！”夜风一掌抽飞了那长老，盛怒之下竟然把那长老脑袋给……碎了……

　　“她自杀了！我们没有任何准备，她用尖刀插进了心脏，就在天黑之前。”另外的长老们已经认命了，不再反抗，也无力反抗。

　　赵钟离身形摇晃，缓慢闭上了双眼，两行清泪划过脸颊。他笑了，却是凄然，他哭了，更是心碎。

　　恍惚间，他明白了。

　　你说过，想要结束了。

　　你说过，不想再拖累。

　　你说过，这是场劫，有死无生。

　　你说过，赤枝牢笼是你一生的枷锁，永远的屈辱，想要挣脱，唯有来生。

　　但我也说过，一切……有我……

　　砰！

　　赵钟离重重跪在了坟坑前，低下了他高傲半生的头，泪水像短线的珠子，划过他惨笑的唇角。

　　地藏十杀鬼朦胧双眼，纷纷跪下。

　　他们是赵钟离亲手塑造，一手培养，他们陪伴赵钟离很久，了解他的内心，他们见证着赵钟离和颜傲晴的真情，却也明白其中太多太多的牵绊。

　　他们知道赵钟离一直在等，等颜傲晴自己看透，等颜傲晴放下负累，那一刻，他将带她离开，远走天涯。

　　可是……

　　他们万万没想到颜傲晴会用这种方式解脱，是在解脱自己，更是成全赵钟离。她感觉自己脏，不配。

　　他们认识颜傲晴胸前的那柄尖刀，是赵钟离当年送的。

　　良久良久……

　　赵钟离惨然微笑，轻语呢喃：“傲晴……你不该的……”

　　“主人……”地藏十杀鬼们想去安慰，却不知道该说些什么。

　　赵钟离闭上眼睛，喃喃低语：“腥红染满黑白眸子，倒下……魂不离躯唯有一念，回家……”

　　地藏十杀鬼里的老二缓缓抬头：“明白！”

　　他苍老干瘦，瘸着根腿，犹若地狱邪尸。他抬起双臂，双眼变得幽绿，阴森苍白的迷雾从他体内蒸腾，天地间立时回荡起幽幽鬼泣。

　　夜风等人纷纷起身，恶狠狠转向北宫战国等人，大吼：“血祭！招魂！”


第242章 寂寥荒痕

　　姜毅从昏迷中苏醒后，已经天亮，荒山野地里空无一人。

　　没有废墟，没有尸体，没有鲜血。

　　地面像是被重新翻耕过，蓬松潮湿，清理了所有的痕迹。

　　姜毅用力摇着头，揉着胀痛的脑袋，在荒野里找了很久，没有发现任何人。

　　“奇怪了，都去哪了？”

　　姜毅确定昨晚发生的事情不是做梦，摸摸怀里的包袱，全新的皇道残图还在，是赵钟离赠送的那个，地面的蓬松也说明是有人刻意所为，自己身上破烂的衣服也是在那场恶战里留下的痕迹。

　　看看天空，已经到了正午，而事发时候差不多是黎明前夕。

　　昨晚不是梦，但是在我昏迷后又发生了什么？

　　赵钟离怎么一声不吭就走了？受伤了？

　　“他们都走了吗？”姜毅没有找到人和线索，便动身回返赤枝牢笼。

　　他脑海里始终回荡着赵钟离展威时刻的惊人场面，也回荡着北宫战国的惊恐呼喊。

　　赵钟离？

　　他到底是个什么人物？

　　回想冯万里的介绍，来头似乎很神秘。

　　“他是什么境界？竟能营造出那种声势。”

　　“他应该是赢了，不然我就死了。”

　　“赵钟离竟然能击败北宫战国？赤枝牢笼还真卧虎藏龙，里面到底还有没有类似赵钟离这样隐藏实力默默生存的人？又会有多少？”

　　“赵钟离前后惹怒人衣谷和拥雪楼，他应该不会再留在赤枝牢笼了吧？”

　　姜毅默默想着，却突然停在半路不走了。

　　算算时间，风血堂赶回去求援的人应该还没到赤枝牢笼，而人衣谷的几个老怪物现在更不可能离开血环荒林。自己现在急着回去，岂不是有可能面临危险？

　　姜毅想来想去，原路返回，回到那片荒野，在起伏的山岭深处找了个合适又安全的地方，准备等个三五天后再动身，顺便闭关参悟地罡劈天罡、地罡八荒掌，以及天罡巨灵罡和皇道战衣。

　　清雨国与羊清秋的简短一战让姜毅再次领略到皇道残图的威力，同时让他醒悟，是不是可以用皇道残图的玄妙罡印来伪装崩灭和夺灵两大灵术？

　　两套灵术都是顶级灵术，且都是罡气类攻势，跟崩灭多少类似。

　　冯尸五也曾多次提醒姜毅要隐藏灵纹和灵术，姜毅虽然很想注意，但一旦战斗起来就总会忘记，说不定什么时候又会引起外界怀疑。

　　夺灵和冥音两大灵术，自己可以隐晦的展现，不易被人察觉。关键是崩灭，从威力到衍生变化都非常惹眼，需要想办法掩盖。

　　皇道残图正好是个不错的选择。

　　如果能够集齐皇道图，自己就可以尽情的展现灵术，用霸道的罡印来掩盖崩灭及其扩展招式。关键是通过清雨国事件，外界都会知道自己得到了皇道残图，这样一来别人的焦点只会聚集到它上面，不会多想。

　　“就这么干！参悟皇道残图，掩盖霸王鬼印，再不断衍生扩展霸王鬼印的灵术，让人们误以为是皇道残图的灵术。”姜毅打定主意后准备闭关，出于安全考虑，他在附近不断巡逻，探寻这片区域是不是存在威胁。

　　一直巡逻到傍晚，还真发现了情况。

　　他趴在土丘上远远注意到一大群的人影正向这片荒山冲过来。

　　“楼主他们都去哪了？”北宫方辰出现在战斗原地，奇怪着周围平整的环境。地面像是人为翻耕过，刻意地掩盖了应有的痕迹。

　　“散开找找。”拥雪楼众位强者相继散开，寻找线索。

　　在颜傲晴自杀后，北宫战国决定伏杀赵钟离，考虑到对方的危险性，让多余人全部提前离开，到百里外潜伏等候消息。

　　就在黎明前夕，他们隐约感受到这里发生的战斗，本以为很快就会结束，杀个赵钟离而已，甚至不需要楼主出手。可一直等到正午，都没有见到北宫战国他们回归。

　　北宫方辰意识到不妙，又猜想很可能是楼主有事耽搁，回来慢了，所以他带着队伍走走停停的向这里靠近，本来奢望半路上碰到，结果一直来到了这里。

　　“发生了什么？怎么莫名其妙失踪了？”

　　他们查看地面，土壤稀松，被人为翻耕过，明显是在掩盖什么。

　　“我就想知道楼主他们去哪了？”北宫方辰没往坏的方面考虑，楼主亲自出手，另有十八位强者联手坐镇，就算是人衣谷的队伍插手，也能轻松搞定。

　　“按之前约定，楼主应该是事后立刻跟我们回合，就算出了意外情况，起码应该派人通知我们。”其他人更奇怪，同样没往坏处想。

　　女奴潇潇感受着地面的土壤，忽然道：“这地下会不会埋着什么？”

　　“你想说什么？”

　　“我们拥雪楼的灵术是冰封，不是耕地，这显然不是我们的人做的。”

　　“人衣谷做的？”

　　“人衣谷的灵术血腥残酷，也不可能。”

　　“那还能有谁？风血堂的队伍参与了？凌晨的战斗很快就结束了，不应该有过多势力参与。”

　　女奴潇潇起身道：“我还是怀疑地下埋着什么。”

　　“挖！都给我挖！”北宫方辰下令。

　　众人纷纷开启灵纹，翻弄着潮湿稀松的土地。可是被翻耕的土壤面积遍布十多里地，又深达五米多，想要把所有地方翻个干净实在不可能。

　　他们找了不久便找烦了，也没找到想要什么。

　　“别挖了！天已经黑了，我们先离开这里。”北宫方辰不耐烦的制止，带着队伍离开。他还是感觉楼主应该是什么事情耽搁了，去了其他地方，说不定现在已经赶到回合地点等待了。

　　女奴潇潇还是怀疑地下埋着东西，可主人下令了，她不得不从。

　　其实，如果他们再坚持个把时辰，翻遍各个角落，或许就会看到地下深处埋藏的残忍场面。

　　可惜的是，他们没有再坚持。

　　姜毅在很远处观察着，一直目送他们离开。“啧啧，拥雪楼啊拥雪楼，可悲喽。连自己楼主死了都不知道。”

　　一直到了深夜，他没有再等来其他情况，便沉心静气开始参悟四大灵纹。

　　从三品灵媒跃入四品灵媒确实很困难，这是灵媒大级别里第一个艰难的坎，突破等于质变，无论从实力还是灵力储备等等方面，都会全面升华，想要突破这个坎，需要的是足够的天赋和机缘。

　　有了赵钟离相送的皇道战衣，姜毅信心满满。两套地罡一套天罡如果不能百分百成功，再加一套天罡绝对万无一失。

　　在姜毅潜心闭关的时候，长途跋涉风血堂队伍终于冲到赤枝牢笼，通告闭关中的冯万里。

　　现在基本能确定人衣谷队伍全部撤离其实是假象，真正的强者潜伏在血环荒林，制造兽潮冲散风血堂队伍，以此乱中作恶抓捕姜毅。而且留下的这几位强者绝不是普通强者，否则绝不可能制造如此规模兽潮，又能秒杀叶鏊。

　　最先惊动的无疑是诸位金刚，他们亲手培养了叶鏊，对他们而言，对风血堂而言，叶鏊都是重要人物，竟然死的如此不明不白。

　　冯万里亲自动身，带领五位金刚以及情报部队连夜冲进血环荒林。

　　这次行动属于秘密，没有惊动赤枝牢笼。

　　恶灵门等即便察觉到异常，也难以调查到真相。

　　然而……

　　人们察觉不到风血堂动静，却逐渐发现了赤枝三虎之一紫阳虎的异常。

　　自从颜傲晴接管紫阳虎以来，紫阳虎的各项行动开始变得低调神秘，但颜傲晴和赵钟离的消失，以及八位长老的失踪，还是能引起内部动荡，时间久了，内部的动荡自然会在外部表现。

　　结果，越来越多的目光开始投向紫阳虎，尤其是恶灵门、黑虎和青虎。

　　黑虎头领不在赤枝牢笼，但青虎头领却在，在意识到问题后亲自拜访紫阳虎。

　　结果，紫阳虎拒绝接见。

　　赤枝三虎能够在恶灵门压迫下生存，根本原因就是三者之间一致对外的联盟，只有三者联合才能真正威慑恶灵门。

　　一旦三者缺一，势力大损，以恶灵门的实力真可能露出獠牙，吞了黑虎青虎。

　　当冯万里冲进血环荒林寻找姜毅的时候，赤枝牢笼内城区陷入深深的压抑。恶灵门甚至不惜抓了些紫阳虎的内部人员，拷问颜傲晴的去向，结果一无所获。

　　因为紫阳虎内部实在不知道颜傲晴等人的动向。

　　恶灵门不敢轻举妄动，以免其中有诈。他们不是惧怕赤枝三虎，真要是开干，有绝对把握拿下，他们真正顾虑的是风血堂。如果一口吞不下，伤筋又动骨，主城区的风血堂绝对会趁机挥刀，到时候自己就不是伤筋动骨那么简单。

　　内城的动荡波及外城，搅动着常年混乱的赤枝牢笼。

　　寻常小意外不足以让赤枝牢笼这种罪恶之地集体关注，但牵扯到了紫阳虎和恶灵门，有事没事的人都会凑凑热闹。


第243章 仙境

　　兽潮事件发生后的第十天。

　　冯万里等人在血环荒林里找疯了，盛怒之下他差点失手斩了情报部队的头领，好歹被金刚们给压住。冯子笑和月玲珑都感受不到姜毅的存在，让他们越发紧张担忧，各种不祥的预感在脑海盘旋。

　　与此同时，赤枝牢笼内城区的动荡愈演愈烈，关于紫阳虎群龙无首的传闻越来越喧嚣，而紫阳虎自己似乎也感受到威胁，收拢了全部力量，聚首总堂，并严禁外人探视。

　　一系列的表现似乎在印证着人们的猜想，紫阳虎即便没有失去头领，恐怕也是发生了大事件。

　　恶灵门方面则基本能确定颜傲晴等人全部消失，可实在想不通里面的缘由，担心有诈。在这时候他们又得知风血堂堂主冯万里也无故离开了赤枝牢笼，再次加剧着他们的猜疑和担忧。

　　所以动荡一直在延续，却始终没有最终引爆。

　　彼此各方虽虎视眈眈，却都保持着最后的克制。

　　合欢仙境！

　　赤枝牢笼外城区规模最大档次最高的烟花地。

　　这里风格不同于寻常花楼，而是采取独特的温泉格局，本身也是建造在赤枝牢笼独有的温泉地带。

　　这片温泉地带是赤枝牢笼内独有的山丘，五座高矮不等的山丘簇拥在此，占地面积很大，全部被征用变成了花楼。

　　这里佳木葱茏，亭台楼阁点缀期间，形成一个个独立的休闲区，内里水雾飘渺，热气腾腾，如梦似幻，景色更是如诗如画，在赤枝牢笼这种混乱之地，更是彰显的犹若仙境。

　　这里是外城最大最奢华的“产业”。

　　既然是烟花地，当然是青虎产业！

　　也只有他们的影响力能在外城区拿下如此规模的地段用来开设花楼。

　　青虎在这里投入很大精力和资金，分配的女人都是精挑细选的绝品美色，妖媚的、清纯的、妖艳的、柔弱的、苗条的、丰腴的、修长的、小巧的等等，各种各样应有尽有。

　　当然想在这里消费，普通人还真没有资格，因为它每天接待的人数有限，需要提前用金币预定。单单预定就需要十个金币，更别说春宵一刻了。

　　今天入夜，这片奢华温泉里迎来了两位尊贵的客人。

　　一位高瘦英俊，简单普通的黑衣遮体，却掩不住他卓尔不群英姿。英俊地五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，目光锐利深邃，不自觉得给人一种压迫感！

　　一位体态粗狂豪放，绝不英俊，满脸胡须，却给人种独有的阳刚之气，过目难忘，此人威猛、有力、目光如炬，浑身蓄满爆发力。他的半张脸掩盖在浓密的落腮胡中，双眸闪耀着犀利的光芒。

　　这两位年纪都不大，却在外城有着绝对响亮的名号。

　　他们是赤枝牢笼外城区新生代的领军人物，都位列赤枝十雄！

　　一人冷程，来自外城区第一大宗，剑宗。

　　一人赵重，来自外城区第一大门，钟山门。

　　“两位公子里面请。”一位俏丽少女迎接他们，指引着走进合欢仙境深处。

　　冷程和赵重从小到大罕有走进烟花地，都是武痴类型，为了更高灵途，他们坚守阳关，不曾接近女色。好在合欢仙境不同其他地方，这里气氛环境不至于那么火辣直接，还算安静。

　　两人面无表情，随着侍女走进合欢仙境深处，里面云蒸霞蔚，花草芬芳，佳林繁茂，各个温泉小区被佳木藤蔓分隔开来，亭台殿宇处处可见。

　　在罪恶的赤枝古城，此等环境实属罕见。

　　“里面请。”侍女不断指引，领着他们转过重重亭阁，走进最深处。

　　一条长长走廊七扭八拐，不断分叉，不断延伸，两侧花香阵阵，栽满了奇花异草，更有许多藤萝与佳木叠绕在一起，形成了片片自然地屏障，将各处贵宾区分隔开来。

　　一座古典石屋横亘在长廊尽头，外面恭敬侍候着几位燕环肥瘦的妖娆女子。

　　还没等走近，石屋里面已经传来激烈的喘息轻吟，伴随着啪啪的水花声。

　　冷程和赵重齐齐皱眉，相继停步。

　　侍女快步向前，敲门禀告。

　　里面旖旎场面不曾停止，激烈声反倒迅速加快：“哈哈，冷程兄，赵重兄，快快有请。”

　　屋门敞开，白雾蒸腾，水雾缭绕，一方水池位于正中，由大量花石堆砌。

　　里面竟然莺莺燕燕聚集了很多人，除了一个白净公子，另外全是女子。

　　那白净公子背对着他们，奋力一阵冲刺后，一把推开面前少女，深深提气，背对着他们挥了挥手：“不要据着了，进来进来。”

　　“恭迎公子。”温泉里的十多位女子全部起身，远远向着他们弯腰行礼，只是……她们都没穿衣服，在雾蒙蒙的温泉里格外诱人。那修长的雪白地大腿，那如凝脂般地柔嫩玉臂，那盈盈一握地小蛮腰，白雾飘舞，玉体招展，勾魂夺魄。

　　冷程和赵重不适应这种阵仗，或者是……反感。他们远不到近女色的年纪，更不应该接受这种场面，对方偏偏营造出这种接待方式，未免有些过分。

　　他们微微皱眉，一言未发走进石屋，在屏风后换上浴袍，这才沉入水池。

　　几位漂亮的侍女立刻游了过去，她们都是些绝丽女子，白皙地皮肤水嫩无比，长长秀发打湿，披散盖着完美玲珑的娇躯。像是条条温热白蛇，缠上了他们。

　　“滚！”赵重一把抓住右边女子摸向他的玉手，猛地甩开。

　　“公子！”几位女子慌忙躲开，半跪在温泉里战战兢兢。

　　“哈哈，都散开吧，他们不适应这种环境。给我来壶热酒，给我两位贵客来两壶清茶。”白净公子朗笑挥手，示意所有侍女全部退下。

　　“慕云兄，今天这见面方式……费心了。”冷程声音如人，冷！他面容棱角分明线条，目光锐利深邃，即便是敞坐在温泉里，依旧给人种利剑出鞘的锐利。

　　“慕云兄好福气，别人年少时期不敢近女色，不敢碰美酒，你却能从女人体内夺阴养神，从美酒里汲取热力固本。”赵重粗狂魁梧，满脸胡须让他看起来有着三十岁的年纪，实则年仅十八。他不仅胡须络腮，其实身上毛发也很旺盛，一丛胸毛黑又厚，让他浑身弥漫野兽般的气势。

　　“人的一生在出生当天就定局了，不是吗？有人天生普通，有人天生御灵，有人天赋惊人，有人平平庸庸。呵呵，命运这东西真让人又爱又恨。”慕云目朗神清，仪态非凡，有种与生俱来的高傲与自信。

　　他不是旁人，正是青虎帮派里新生代的奇才，也是赤枝牢笼赫赫有名的传奇，在赤枝十雄里他自称第一，实际战斗力也基本如此，不是第一也是前三甲。

　　他很傲，却又傲的资本，他很狂，也有狂的底气。

　　“你今天请我们来是想谈什么？”冷程很不喜欢这种谈话方式，因为他跟慕云不熟，也一度看不惯他。如果不是猜想到了慕云的目的，又得到了剑宗宗主的授意，他绝不会进合欢仙境，更不会坐在温泉里跟个赤裸裸的男人谈话。

　　“谈你们想谈的！”慕云似笑非笑的看着他们。刚刚抱着女人做了番宣泄，他神清气爽。

　　“我们现在最想谈的是紫阳虎发生了什么。”赵重不像冷程那样紧绷，很快适应温泉环境。不得不说温泉布局赏心悦目，依山而建，园林风格，花草芬芳，温泉水温合适，浸泡在里面越久越舒服，浑身上下的毛孔都张开了，通体舒泰。

　　“紫阳虎自从颜傲晴谋反事后，就开始转变，看似嗜血张扬，实则逐步内敛。如果不是菩萨赵钟离的名声在那镇着，恶灵门又有意招揽他，说不定早就发起战争了。现在我们能确定的是赵钟离已经离开紫阳虎，连带着他亲手组建的杀手营。紫阳虎头领颜傲晴已不知去向，八位长老都已失踪。”

　　“真确定了？”

　　“确定。不然我怎么会招你们来这里？紫阳虎的事件确实有些蹊跷，很难猜测紫阳虎内部真实发生了什么，但现在赤枝各地的目光全部聚集紫阳虎，里面剩下的弟子坚持不了多久。最多三五个月，或是更短，如果赵钟离他们真的不会再回归，紫阳虎自然会主动瓦解。”

　　慕云随意的说着，像是在说一件与自己无关的琐事，可听在赵重和冷程耳朵里却另有深意。


第244章 闯温泉

　　“紫阳虎瓦解，受影响最大的应该是你们青虎黑虎，你倒好像不紧张？”冷程不像赵重享受着温泉，他今天代表剑宗而来，肩负使命，他犀利的目光始终落在慕云脸上，注意着他的表情和举止，心里默默做着判断。

　　“赤枝三虎一致对外，同气连枝，这是外界公认的，只有三虎并存，才能威慑恶灵门和风血堂，迫使他们不敢轻举妄动。但现在紫阳虎意外已经发生，对峙局面即将打破，我紧张又有什么用？我担忧又能怎样？”

　　慕云笑看着他们，双手搭在池边，笑语：“现在最盼望盼望紫阳虎出意外的人应该是你们，对吧？不然你们今晚也不会接受我的邀请。”

　　“慕云兄说笑了，我们外城人怎敢妄议内城事。”赵重微微眯眼，笑对慕云。

　　“哈哈，谁说外城人就永远是外城人？鲤鱼尚且跃门化龙，何况是人？”

　　冷程心头微动，眼底终于闪过明光：“鲤鱼无数，龙门难觅，成龙之期遥遥无度。”

　　“眼前不正有一座？”慕云笑对两人，目光依次跟赵重和冷程交触。

　　冷程和赵重目光晃动，不由自主的坐直身子。“慕云兄……话中有话啊……”

　　屋门轻轻推开，侍女们端来热酒热茶，依次放到慕云三人身边。

　　稍稍紧凑的气氛被打破。

　　三人各自放松，依靠池边看着彼此。

　　良久，慕云端起酒壶轻啄一口，烈酒入口，醉意撩人：“我今天来邀请两位，是受了头领的委托，你们接受邀请过来，想必也是得了宗门长辈的授意。我有心，你们有意，我看这事情就没必要遮遮掩掩，你们意下如何？”

　　赵重和冷程这次没有再拒绝茶饮，相继端起向着慕云示意：“慕云兄，请讲！”

　　如果慕云没有表露意向，他们懒得跟他废话，也不会给什么好脸色，但慕云既然开始隐晦表示，事情就开始往希望的方向发展，他们自然会换个态度。

　　慕云品口烈酒，满脸享受：“你我心知肚明，我也不在兜圈子。但丑话说在前面，如果赵钟离他们近期回归，今天的会面以及今天的谈话，都不存在。”

　　“当然！”赵重和冷程脸上难得露出笑意，慕云这番话基本等于表态了。

　　“恶灵门处心积虑要吞并赤枝三虎，是个人都知道，但赤枝三虎坚守这么多年，依靠的正式彼此间的配合。现在三虎即将缺一，对我们来说是个危机，但对于你们而言，正是个机遇。剑宗和钟山门称雄外城已经多年，剑宗之强，位列外城之首，钟山门之勇，近年来越发凸显，位列五门之首。你们比起紫阳虎确实差了些，但联起手来未尝会比紫阳虎弱多少，你们现在不缺实力，缺的是机会，一次进入内城区的机会。”

　　冷程道：“我敞开了说，如果赵钟离他们不回来，你们青虎当真愿意扶持剑宗和钟山门进入内城？”

　　“不然你以为我在跟你说废话？”

　　“黑虎什么态度？”

　　慕云无声轻笑：“他们？他们有拒绝的理由？”

　　赵重直视慕云双眼：“你们青虎有计划了？”

　　“计划需要你我各方共同商议，也是老头子们商量。我只是代表青虎来通个气，看看你们的意思，是愿意留在外城当你们的土霸王，还是想进入内城乱战一场。我提前说清楚，恶灵门绝对不会允许你们轻易进入内城，免不了会有场恶战，伤亡更是难免。”

　　“我们会向宗门长辈转达意思。”冷程和赵重没有明确表态，保持着克制。但眼神里面的火热已经透漏出他们的渴望。能在赤枝牢笼成为新生代十大领军人物之一，他们有的不仅仅是天赋，更是火热的血性。

　　内城，无疑是他们外城人最想去的地方。

　　在得知紫阳虎即将内乱的时候，剑宗和钟山门就开始摩拳擦掌，跃跃欲试。但鉴于内城的混乱情况，他们不敢主动请愿，也必须得到其余两虎支持。没想到的是，青虎这么快就找到了他们。

　　冷程再道：“我还有个疑问，紫阳虎虽然没了赵钟离颜傲晴，但上千弟子的力量还在，他们……如何安置？”

　　“这个不用你们费心思了，青虎黑虎会收编他们。”慕云看向他们，眼神和言语里隐含警告。紫阳虎是块肥肉，谁都不会放过，一旦它真的瓦解，青虎和黑虎都不会放过机会，必定尽所能收编，壮大自己。

　　至于剑宗和钟山门，青虎方面的意思是利用他们的力量来威慑恶灵门，但绝不会允许他们做的太大，更别说超过青虎，能够暗中控制自然是最佳，如果能在控制中慢慢吞噬，自然求之不得。

　　到时候青虎黑虎双虎之力就能制衡恶灵门的时候，就不需要什么剑宗钟山门了。

　　赵重和冷程缓缓点头，表现的很随意。但将来的事情谁说得清楚？剑宗和钟山门现在正虎视眈眈，一旦真的有机会进入内城，他们必将全力发展，更绝不会被青虎黑虎控制。

　　谁都不是善类，谁都不是没牙的虎狼，谁想利用谁，谁又能利用谁？言之过早！

　　合欢仙境外面。

　　一个清秀白净的少年走到了清秀葱郁的山门前。

　　没等靠近，门前一位重甲护卫已经笑了：“小娃娃，知道这是什么地方吗？”

　　“花楼！”

　　“呦，知道的挺多啊，想进去试试？嘿嘿，这么小就想钻洞了？”重甲护卫嘿笑两声，脸色骤冷，喝斥道：“从哪来回哪去，别给自己惹麻烦，这里不是你能来的地方。”

　　“我找赵重，听说他进了这里？”

　　“呦呵，口气不小嘛，敢在这外城区直呼赵重公子的名号。你是不怕死，还是活腻歪了？”

　　“找个人而已，嘴巴放干净点。”

　　“哈哈，小娃娃，就你这态度，能在赤枝牢笼活到现在真是奇迹。免费送你一个字，滚！”重甲护卫横刀傲立，刀锋直指姜毅眉心。

　　门前两侧驻立着十多位重甲护卫，他们实力不俗，重甲更是奢华，英武气派，彰显着合欢仙境的尊贵。

　　“我看你们恃强凌弱惯了，这样吧，我把你们打趴下，你们告诉我赵重是不是在里面。”少年简单活动肢体，抬手邀战。

　　十多位护卫微微一愣，哈的声笑喷了。

　　“小娃娃，你还没断奶吧。”

　　“还真是初生牛犊不怕虎，你知不知道什么是找死？”

　　“今天里面有重要客人，我们不跟你一般见识，立刻滚。”

　　“你小子命大，换成往常，早就一刀斩了你。”

　　众人纷纷嗤笑，有人则不耐烦了：“赶快滚，里面有贵客，别给我们惹麻烦。”

　　“要么我打进去，要么你们把我轰走。”少年岿然不动，眸光骤凝间，一股雄浑气息破体而现。

　　“嗯？”其余人微微动容，其实不弱啊。

　　“谁第一个？”少年抬手指向他们。

　　“你找死！”面前重甲护卫抡刀暴起，狂烈战威应声翻涌，重刀如血，轮舞中打出蒙蒙血雾，把他面前数十米范围都淹没成血红色。在奋起的刹那间，他以惊人疾速打出五道刀光，交织在翻涌血舞中，撕裂出击，交织成骇人刀幕。

　　他直接下了杀招。

　　一来看出面前少年是御灵人，二是直接要把他绞成碎片，清理干净。

　　赤枝牢笼全是凶徒，挥手间都是要命的招式。

　　少年猛步向前，疾而烈，原地留下残影，瞬间进入那片骇人血舞。没有繁杂招式，没有华丽交击，只有疾速碰撞，唯有手掌穿过重重刀幕，精准打击真实巨刀。

　　咔嚓！坚硬巨刀像是瓷器般应声崩碎，少年手掌爆发出惊人罡气，粉碎巨刀之际迎面淹没了那重甲护卫。

　　那人如遭雷击，狂乱颤抖的倒飞出去，狼狈撞在厚重紫金大门上。

　　轰轰，紫金大门剧烈轰鸣，当场印出个大张的血人痕迹，那人应声反弹，翻滚落地，趴在那里痛苦低吟。

　　众人惊动后退，惊愕的看着地上的同伴，他身上坚韧的铠甲竟然全部崩碎了，里面鲜血淋漓，显然受创很重。

　　“皮肉伤，养个把月就好了，一个金币，做补偿。”少年扔下个金币，抬手再指其他护卫：“谁还来？”

　　“小娃娃，你来砸场了？”一个壮汉提刀来战，全身铠甲顿时沸腾起激烈雷潮，覆盖全身，霸烈强势，凌厉气场盖压全场。

　　少年还是没有躲避，一拳砸出，紧握地拳头光华闪闪，皮肤晶莹如玉，拳风破空，罡气涌动，在撞击瞬间迸发出澎湃的崩灭之力。

　　“轰！”

　　直接对抗，肉拳硬刀，皮肉撼雷电。

　　少年纹丝未动，雷刀却应声崩碎，那人手臂猛烈乱颤，硬生生倒退了七八步。双手双臂没有骨折，但是明显肿胀了起来，淤血遍布右掌皮肉里。

　　“小兔崽子，敢来这里闹事，你可知道合欢仙境背后是谁。”一个壮汉发起强攻，激烈的能量风暴冲击门前。

　　少年迈步激进，干净利落轮拳迎击，密集拳罡轰鸣振开。骨碎的声音清晰地传遍了全场。那人惨叫着倒飞，一条手臂垂了下去，同时双腿也已经变形，身体明显的发生了多出骨折。

　　门前气氛骤然寂静，众人惊疑难定的看着面前少年：“你到底是谁？”

　　谁都看得出来，这人来历不简单，可他们在赤枝牢笼生活很久，没听说哪方势力的传人在这个年纪有这种实力，难道是哪个老怪培养的秘造传人？

　　“我听说赵重在这里，我来找他，你们帮我通禀下，就说有人向他挑战。”

　　“你总归有个名号吧。”

　　“姜毅！”

　　“咦，这名字怎么有点熟悉？等等……风血堂？你是风血堂的姜毅？”


第245章 宣战赵重

　　姜毅早在五天前动身离开的潜伏地，长途跋涉五天之久，在今天正午潜回到了赤枝牢笼。他没有惊动任何人，混入喧闹的古城，寻找挑战目标。

　　第一个是钟山门赵重，赤枝十雄之一。

　　当初冯子笑向他提到过，赤枝十雄在外城有两位，一个是赵重，来自外城五大门之一的钟山门，另一个是谁他给忘了。

　　他在外城忙了半天，想尽各种办法，终于在今天傍晚打听到赵重的行踪。

　　“就不能带我进去？”姜毅看着三五位护卫急匆匆冲进大门，赶往温泉深处。

　　“你……你真是姜毅？”护卫们怀疑又紧张，他们虽然没有亲眼看过断头台的激战，却听说过姜毅的名号，传言他跟冯万里关系非常亲密。可是，姜毅明明在灵媒一品，这是人所共知的，面前的少年可不止一品那么简单吧？

　　他们这些护卫都是青虎精挑细选的，不仅“卖相”不错，实力都在灵媒二三品，队长更是四品，怎么可能被轻易完虐？

　　他们不敢招惹风血堂，但绝不可能被轻易戏耍。

　　“还有谁冒充我？”姜毅简单活动肢体，准备挑战了。

　　一场闭关持续了整整四天，不仅晋入灵媒四品，皇道残图的参悟也渐入佳境，来的路上连续恶斗了几头灵妖，检验了下实力，他现在非常有信心挑战赤枝十雄里的人物。

　　“就你自己过来的？”护卫们向四下张望。

　　“别那么多废话了，我找赵重，要么他出来见我，要么我进去找他。出于尊重，还是我进去找他吧。”姜毅迈步就要往里走。

　　“先等等……”他们刚要阻拦，姜毅腰间重锤离体腾起，一股狂躁的重力压盖四周，像是座土丘突然降临，重重压在所有人头上，不少人猝不及防差点跪在地上。

　　重锤上面有着崩灭灵术，它既是灵术载体，更是武器。其实随着姜毅实力增强，逐渐发现重锤似乎跟他体内的霸王鬼印存在共鸣，自己实力越强，它复苏的力量越强。

　　现在重锤的重量不亚于座土丘，时刻升腾着稀薄黑雾，释放着沉重压迫。

　　当然，它握在姜毅手里的重量始终非常合适。

　　“会飞的黑锤？”护卫们不敢再拦了，据说当天断头台之战，姜毅在第一天就击杀恶灵门传人曹武桓，用的就是柄能自动飞旋的黑色重锤。

　　温泉深处。

　　慕云正在跟冷程和赵重商谈相关事宜，他们今天相见都是奉了宗门里长辈的指点，来做简单的接洽，交换些彼此的建议和要求等等，如果他们这里能谈拢，回去交代后，三方势力的高层将进行最终的会谈。

　　冷程和赵重越谈越满意，没有内城区势力的扶持和接待，外城区势力想要全部迁入内城区，简直是天方夜谭，现在机会摆在面前，千载难逢，他们当然要好好把握。

　　一旦宗门全部迁入内城区，地位和实力都会突飞猛进的发展，获得的资源等方面自然会更多，剑宗和钟山门也将从此名动八方。

　　“如果我没记错，赵重兄和冷程兄再过一年多就要入世了。”慕云品着烈酒，享受着温泉，非常惬意。如果面前没有赵重和冷程，他定会再招几个美女进来侍奉，那才是真正的享受。

　　“算起来差不多十五个月，也快了。我跟冷程兄年纪相仿，会同时入世。”赵重和冷程接近十九岁，按照赤枝十雄的宿命，他们将在二十岁当天离开赤枝牢笼，进入血环荒林历练，到那时候定是九死一生，能不能活着回来是未知数。

　　“准备好了吗？你们在灵媒四品停留一两年了吧。”慕云抬起眼帘，看着面前两人。不得不承认这两个家伙实力和天赋都有够强，稳居赤枝十雄已近两年之久。他估摸着，两人会在入世之前进行一场闭关突破，以灵媒五品的姿态离开赤枝牢笼，这样存活下来的可能性会相应提升很多。

　　“我们现在筹备的不是入世，是半年后的事件。”冷程道。

　　双方即将成为盟友，多些交流也无妨。

　　“哦？你们准备参加？”慕云眼底精芒隐现，新秀龙蛇榜！

　　“听说慕云兄也想参与。”赵重看着他。

　　慕云道：“机会难得，试试无妨。那里的凶险远超血环荒林，但伴随着更多的机遇。我们赤枝牢笼的新生代要么没机会碰上，要么碰上了不想去，这么多年下来，在那里的名声已经臭了，既然两位兄弟有意参与，我们联手如何？三人联手，定能横扫出一片天地，重新撑起赤枝牢笼的凶名。”

　　“单靠灵媒四品，恐怕……难。”冷程迎上慕云目光。他们准备过近几个月闭关，筹备冲刺到灵媒五品。而慕云年纪虽然比他们小一岁，但天赋实力都很强，在灵媒四品也停留一年多，是时候冲刺灵媒五品了。

　　慕云仔细看了看他们，笑了：“我发现你们三人很对脾气。距离动身还剩两月之久，我意一月后闭关筹备。”

　　“正有此意，哈哈。”赵重眸光放亮。

　　“保密更好。”冷程冷俊的脸上难得露出抹笑容。想要在那里创出名堂，灵媒四品显然不够，必须五品才能争雄。但能保密最好保密，以免被人提前调查到。

　　正在这时候，外面侍女敲门请示：“启禀公子，外面有人请见赵重公子。”

　　“谁？怎么找到这里了？”赵重面色顿时微寒，他来这里虽然没隐藏行踪，但也不希望闹得人人皆知。对于御灵人而言，除特殊人之外，不会希望被人知道年纪轻轻就接近女色。

　　“他说他叫姜毅。”

　　“谁？”

　　外面前来通禀的护卫赶忙亲声道：“他自报家门，姜毅。”

　　赵重奇怪了：“姜毅？风血堂的那个姜毅？他怎么会来这种地方？”

　　冷程道：“外界传言他和冯子笑刚在星月王国大闹过，现在回来了？没得到消息啊。就冯子笑那种脾性，回来还不鸡飞狗跳。”

　　“他跟谁来的？”慕云脸色不虞，自己在这里是商量要事，虽然没有太刻意隐瞒，但也不希望闹得沸沸扬扬。

　　在慕云心目中，冯子笑就是头野牛，还是得了疯病的那种，一旦跟他搭上关系，再怎么简单的事情也能给你搅成一锅粥。

　　“姜毅自己来的，暂时没发现有其他人跟着。”

　　“奇怪，他找我做什么？”赵重更纳闷了，他虽然看过姜毅在断头台的比赛，可绝没有任何牵连啊。

　　“他说……他要挑战你。”

　　三人交换着错愕的目光，呵呵的笑了。

　　“那小娃娃还真当自己无敌了？在星月王国那种小国小地做了场恶，就以为能在赤枝牢笼称王称霸？大言不惭挑战赤枝十雄，他可真敢来啊。”

　　慕云活动下身体，向外面下令：“轰他走，这里是男人的地方，不是他那种小娃娃能来的。万一看到不该看的，产生了不该有的反应，影响了发育，我慕云可担不起责任。”

　　“哈哈！”赵重放肆大笑。

　　冷程微微蹙眉：“慢着！”

　　“怎么了？冷程兄想去跟他比划比划？”

　　“里面莫非有什么蹊跷？姜毅无缘无故的挑战赵重，不觉着可疑吗？你们两人完全不在一个品级，这不明摆着送死吗？我看那姜毅不像傻子，风血堂更不会轻易放他来外城捣乱。这里面会不会……”

　　慕云和赵重都是精明类型，闻言齐齐动容，思绪立刻扩散，难道姜毅是被风血堂派来的？故意让他挑战赵重，赵重如果接招，定会伤了姜毅，到时候风血堂趁机出手，屠灭钟山门？

　　再往深处想，如果真是这样，风血堂定是想到了黑虎青虎会设法结盟外城，所以准备先下手为强，借机警告外城不得插手内城事务？

　　他们常年在这种混乱倾轧的环境里生存，遇事总会多想三分。

　　“那我接还是不接？”赵重正容坐直身子。如果真是风血堂插手，定是打着要屠灭钟山门的姿态，这个不需要怀疑。风血堂那群狂徒历史上没少屠灭外城的势力，也曾在内城屠杀过新崛起的势力。也正是靠着那份铁血杀威，外城势力对主城区的风血堂不敢有任何挑衅之举。

　　“我先去会会他。”慕云起身，披上浴袍就要走出去。

　　外面却先一步响起姜毅的呼喊：“赵重，在不在里面？我是姜毅，今天找你切磋了。”


第246章 金玟

　　慕云示意冷程和赵重留在里面，开门微笑迎接：“姜毅？幸会幸会。”

　　“你是……赵重？”姜毅站在走廊上打量着英俊潇洒的少年。

　　慕云笑容不减，心里登时泛冷，你都不知道我是谁？你更不知道赵重是谁？那你来挑战个什么劲！

　　温泉房里地赵重则有另外的解读，看样子姜毅纯粹就是来捣乱的，连自己什么模样是谁都不知道。好你个风血堂，想要毁了我钟山门？

　　冷程压下赵重的怒火：“先听听看。”

　　“我是青虎的慕云。”慕云微笑的自我介绍。

　　“哦，你好，幸会幸会。我来找赵重，他在里面？”

　　“找赵重应该去钟山门，怎么来了我的温泉？冒昧问一下，你找他有什么特别的事？”

　　“切磋！挑战！没别的意思，别想多了。”

　　我能不想多？慕云仔细打量姜毅：“赵重乃赤枝十雄之一，实力在灵媒四品，你挑战未免……呵呵……我不是在轻视你，只是差距太大，不适合挑战。”

　　“我刚刚晋入灵媒四品，想找人切磋，赤枝十雄就是我目标。”

　　“我刚刚没听错？你……灵媒四品？”慕云笑了。

　　“你就说赵重在不在，我今天来找他挑战的。堂堂赤枝十雄，连接受挑战的勇气都没有？藏在温泉里当王八呢？”

　　“你他妈骂谁？”温泉房里传来声怒斥。

　　“咦？他真在里面？找对地方了。快出来，我找你切磋来了。”

　　“狂傲！”粗狂强势的赵重直接跺门走出，络腮的胡须、厚厚的胸毛，搭配雄壮体魄，非常有视觉冲击。

　　“你就是赵重？”姜毅仔细打量着面前男子，看起来年纪不小了啊。

　　“我就是赵重！你想怎样？”

　　“我是姜毅，向你挑战！”姜毅跃跃欲试。

　　“少来放肆！你到底想怎样？”

　　“你听不懂人话？我来找你切磋了，怎么唧唧歪歪的，你长得挺着急，说话怎么慢吞吞。”

　　“你找死！”赵重脾气向来火爆。

　　冷程从他后面走出来，看向姜毅：“是风血堂派你来的？”

　　“我还没回风血堂呢，我就是来挑战的。先是赵重，下一个是……外城区另外的赤枝十雄是谁？”

　　慕云、赵重、冷程齐齐沉默，气的。他们都是赤枝牢笼年轻的风云人物焦点人物，凶名赫赫，名动一方，今天竟然被个娃娃戏弄了，关键是这娃娃还说的一本正经。

　　你诚心来膈应人的？

　　旁边护卫看不下去了，悄声提醒：“你面前站着的三位公子都位列赤枝十雄，钟山门赵重公子，剑宗冷程公子，青虎慕云公子。”

　　“你们三个都是？”姜毅眼前一亮，笑了：“哈哈，不用我挨个找了，今晚我们斗个痛快，一个个来，赵重第一个，冷程第二个，慕……慕什么来着？”

　　旁边护卫眼角直抽搐，压低声音吼出来：“慕云公子！！”

　　“慕云第三个！嘿嘿，太激动了。”姜毅摩拳擦掌。

　　慕云三人脸都黑了，你丫的脑袋里缺点东西？还挨个来挑战？你也不怕风大闪了你那小舌头。

　　“赵重，请！”姜毅抬手致礼。

　　慕云深深吸气，强作淡定：“别胡闹了，让风血堂的人出来吧。”

　　“关风血堂什么事，我今天是来向你们挑战的。你们是不敢还是怎么？赤枝牢笼里的人不都血气方刚吗？怎么到了你们这里扭扭捏捏。”姜毅见三人无动于衷，一扭脖子一提气，冲着赵重就杀了过去。

　　“你不来，我来！”姜毅上前就是轮掌“崩灭”，掌印密集激烈，挥手间十余股冲击，罡气澎湃，浩荡空间，威力强大无匹。

　　轰轰轰，罡气排山倒海般猛烈来袭，走廊两侧的石柱和藤蔓当场崩碎，随着罡气掀起的气浪混入其中，形成股惊人的尘雾飓风，朝着赵重淹没过来。

　　三人终于动容，真是灵媒四品？他几个月前明明是灵媒一品，他们都亲眼见过他在断头台上的激战。

　　“慕云兄，冷程兄，帮我盯着！”赵重甩开浴巾，露出粗狂如野兽般的体魄，只着短裤，迎击姜毅。

　　慕云和冷程同时散开，冲上左右两侧假山，关注战场，更警惕外面随时可能出现的风血堂队伍。

　　他们的护卫们第一时间撤离，要想宗门通禀。

　　轰隆！姜毅跟赵重在半空碰撞，两股灵力大浪剧烈地翻涌，半空中仿佛化成了一片翻腾的沸水一般，震颤人心，小半个温泉区都摇动了起来。

　　强大地灵力大浪生生将姜毅与赵重掀飞了出去。

　　温泉区里，众多隔间和楼阁全部被惊动，贵客和侍女们都纷纷起身眺望。谁敢在这片温泉区放肆？不怕青虎报复？

　　姜毅凌空飞退地刹那，全身激起崩灭波纹，快速定住了身形。这一瞬之间，他竟直接在半空中稳稳趴伏，宛若猎豹般，杀威凛冽，目光锐利。

　　“这什么灵术？”慕云和冷程稍稍动容。

　　轰！姜毅双脚部位崩灭乍起，一股气浪轰隆冲出，他用力蛰伏的身躯在半空中应声暴起，以惊人疾速划过夜幕，迅若雷电：“皇道，劈天罡！”

　　姜毅全身罡气沸腾，激烈罡气若烈焰滔天，继而迅速凝聚，化作锐利刀罡，五丈有余，厚重赤亮，纯粹由罡气凝聚，表面更是迸溅着密密麻麻的罡气丝线，厚重锐利的杀威弥漫全场。

　　姜毅横跨高空，轮着劈天罡杀向赵重，刺亮刀罡横扫长空，那势头似乎能破灭一切。

　　赵重刚刚落地，惊人刀罡已经破天而下，璀璨华丽，极其耀眼，像是银河坠落九天，垂落下一道巨大而又璀璨的匹练。

　　刀芒立劈而下，斩向赵重的头颅，似乎想要将他劈为两半。

　　赵重动容，却并未乱阵，双眼瞳孔突然化作金色，打出两道金光，咔嚓，金光激烈冲击，声若炸雷平地起，宛若光柱奔涌而出，蕴含可怕的金属坚锐。

　　两道金色光柱同时命中，精准强劲的轰在刀罡上。

　　锵！！

　　金属铮铭声震耳欲聋，刀罡竟然应声崩灭。

　　但是……

　　金光同样粉碎，两股能量再次化作狂潮席卷半空，四周大量的假山亭台粉碎成尘埃，地面花草被激烈的能量碾碎成粉尘。

　　姜毅怡然不惧，竟然凌空飞窜，再次撞破混乱浪潮，俯冲直下，杀向赵重。攻势大开大合，双手狂攻不止，阵阵崩灭能量连绵不绝的打出，他体型虽小，战威浩荡，攻势大有气吞山河之势。

　　他就是奔着挑战来的，所以没有任何的扭捏和拖延，上来就是恶战，实力全开，不给赵重拒绝的机会。

　　“啊啊啊！”四周温泉区乱作一团，一具具白花花的身体抱着浴袍冲出，无论男女惊慌失措。

　　慕云和冷程再次动容，隔空交换着惊讶的目光。

　　一场交锋转瞬落幕，姜毅凌空翻腾落地。

　　相隔数十米外，赵重气息稍乱，却面不改色，冷冷寂寂的盯着姜毅。心里却惊讶于姜毅的强横，这一连串的猛攻打的他气血翻腾。

　　“不要再当闹剧，我今天就是来挑战的！拿出你最强本事，要么打败我，要么跪在地上！除此之外，别无其他。”姜毅气场盛隆，战威浩荡，浑身血气越来越烈，若烈焰般熊熊燃烧。

　　“赵重兄，小心了。”冷程提醒。来者不善善者不来，姜毅看势头不会轻易罢休。

　　慕云则再次看向远处黑暗，风血堂真没来？？

　　“我，赵重，接受挑战。”赵重气场大变，顿时弥漫出股山岳之威，钢铁之势，激荡全场。他的瞳孔变作灿烂金色，额头锦带下扩展出金色线纹，向全身攀爬蔓延，每条线纹都绽放耀眼金色，让他全身里外多了份沉重与力感。

　　但他的金色线纹不同姜毅，在全身扩展后竟然成型了，凝聚成了实质，突然间从体表“崩开”，形成条条真实的金线，像是从身体里面伸展出来的，向着半空里扭曲着晃动着。

　　“这是什么？”姜毅被突然的异变惊到了，线纹竟然能成实体？

　　“金玟灵纹！”赵重发出声嘶吼，声若钢铁证明，力感惊人。他快速向着姜毅冲来，上百条金线在全身狂舞，每条金线都如利刃般锐利，似乎要割裂空间，寻常人恐怕根本难以近身。


第247章 皇道战衣

　　姜毅翻腾后撤十余步后跺地腾空，朝着赵重打出十余道崩灭罡气。

　　赵重像是头狂奔的犀牛，跺的地面都在摇颤，金线裹身，他无惧无畏。

　　“锵锵锵！”崩灭罡潮接连淹没赵重，却全部被金线格挡崩碎。

　　那些金线像是他身体一部分，时而乱舞时而交织，乱舞时仿若利刃，交织时自成护盾。

　　明明是灵力凝结，却坚逾精钢，与罡潮撞击时发出了金属交击般的声响。

　　“这才像点样子。”姜毅俯冲直下，杀向赵重。

　　他竟然想亲身尝试赵重的金玟，本就是来挑战，意在体验灵纹奥义。

　　“锵！”铿锵铮铭，火星乱溅，姜毅和赵重战到一起。

　　刚刚接触，姜毅就感受到强烈压迫感，那些金线像是无数的金矛，又似扭曲铁鞭，时而刚硬，时而坚韧，密密麻麻的狂攻不止。赵重跟金线融为一体，战斗力几乎提升数倍。

　　短短瞬间，赵重全身绽放刺目金光，如江河大潮般奔腾四周，金线集体增长十余米，像是连绵不绝的铁鞭抽向了姜毅。

　　姜毅激烈反击，依旧被金线淹没。

　　“噗！”

　　姜毅吐血倒飞，翻腾出去数十米才堪堪止住，全身上下衣衫破烂，被金线抽碎出数十道痕迹，不仅衣服碎裂，很多地方更是皮开肉绽。

　　“跟赵重近身战，自取其辱！放眼赤枝牢笼的同级灵媒，还真没有谁敢跟他近身搏杀。”慕云皱紧的眉头缓缓疏开，赵重这灵纹简直就是个变态级，越是成长，金玟越是坚硬，威力更强。有时候他站着不动，就能耗死对方。

　　“不，有挑战的，但都死了。”冷程关注着赵重的战斗，很少看到赵重全力以赴，机会难得，他要仔细观察，说不定将来自己也会要跟他有场对决。

　　“我有套灵术，为你准备。”姜毅周身血气再次沸腾，轰轰烈烈的震响着，血气越来越烈，越来越浩大，奔腾出上百米的空间，直把的仙草灵树都崩碎，把众多的地面石板都掀飞。

　　远处惊魂未定的人群纷纷瞩目，其实到现在还不是太明白是谁在挑战赵重，还是当着慕云和冷程的面。但远远看去，能够清楚感受到此人的强悍。

　　赵重感受着姜毅持续攀升的气势，自己也没闲着，他面无表情，满身胡须像钢针般立起，上百条金线纷纷延展到二十米，每根足有拇指粗，遍布全身各个区域，他们每根都似乎有灵，都跟赵重心意相通。

　　能够控制住如此数量的金线，需要怎样滂湃的灵力储备和精准细腻的控制力？可见他境界底蕴之雄厚。

　　血气深处，姜毅在心中大吼：“皇道战衣！开！”

　　沸腾的血气骤然凝聚，浩荡回归，在姜毅全身凝聚成道袍般的血色战衣，覆盖全身，晶莹剔透又鲜红如血，战衣无风自起，猎猎飘扬。

　　皇道战衣华美的惹眼，灿烂的惊艳，烘托着姜毅格外神勇英武，像是小小天神，降临凡尘。

　　“这是什么灵术？”慕云和冷程惊讶之余深深凝视姜毅。这个真是姜毅？展现的灵术是当天擂台上从未有过的，而且强悍的一塌糊涂，若非亲眼所见，现场目睹，他们真的不敢相信！

　　“战！”赵重无惧无畏，率先杀向姜毅。

　　姜毅全身罡气振击，崩灭波纹暴起，他像是炮弹般拔地而起，腾空直上数十米，战衣猎猎，“燃烧”着汹汹血气，姜毅不断拔升，短短瞬间腾空上百米。

　　外场众人惊为天人，飞起来了？

　　“嗯？”赵重猛地顿步，仰头望空，漆黑夜幕下那道滞空的身影异常夺目。

　　轰隆隆！高空暴起声声巨响，那是姜毅周身绽放崩灭波纹，改变轨迹。

　　姜毅倒转，俯冲直下，宛若猎鹰般速度暴涨，以惊人声势直线坠击。

　　“八荒掌！”姜毅心头大吼，俯冲间双掌激舞，打出两股沸腾罡气，迅速凝聚成两道掌印，每道掌印栩栩如生，更绽放奇妙又可怕的荒古之力，盖压全场，狼藉破碎的地面硬生生下压几公分。

　　赵重仰天而立，双眼再次迸发出金色光柱，咔嚓，巨响比之前更烈更脆，震得远处亭台都布满裂缝，金光在他双眼前短暂滞留，冲天暴起。

　　八荒掌正面迎击两道毁灭光柱。

　　赵重对自己杀招极为自信，能破灭一切，无可阻滞。

　　然而……

　　锵！金色光柱竟然瞬间崩灭，两道掌印破天而下，如星辰坠落，耀眼红光照亮了半个温泉区，照的所有景色都染上了妖异的血芒。

　　八荒掌，威力本就惊人。

　　更惊人的是皇道战衣的存在，它不仅是守护，更是能让本体的战斗力大幅提升，让你展现的灵术威力在正常层面上提升几分。

　　“这小娃身体有古怪！”慕云和冷程无法接受眼前一幕，姜毅展现出的实力超过他们想象，从刚刚到现在一次比一次惊人。不仅在于攻势的老辣干练，更在于灵术的玄妙神异。

　　他们本来坚信赵重能赢，毫无悬念，这一刻，此一幕，他们……信心动摇了。

　　赵重动容，千钧一发，错步下蹲，稳固下盘，全身金线迅速交织，竟然在转眼间凝结成了金色大钟的轮廓，金线绽放强光，远远看去，一座五米金钟骤然成形，笼罩赵重。

　　轰隆隆！

　　两击八荒掌全数轰在金钟，都是至刚至烈，都是至强至猛，两股碰撞不亚于火山爆发，扭曲的能量应声爆开，在震耳欲聋的轰响中掀起重重尘雾碎石，席卷四面八方，更向着半空翻涌。

　　一股充斥百余米的蘑菇云在温泉深处腾起。

　　不仅温泉里的人惊得吸气，在远处震撼关注，这次连温泉周边的人们都被惊动，错愕的向着温泉区凝望，谁在那里战斗？

　　慕云和冷程全身绽放强光，自我防护，抵抗着尘雾冲击，时刻关注着场中的战斗情况。

　　“还没结束，继续！”

　　爆炸源头，再次传来呼喊，正是姜毅。

　　姜毅披挂皇道战衣，华丽更坚韧，他无惧金光的出手，对赵重展开贴身近战。

　　“好！来啊！”赵重同样被激起血气，好久没战的这般激烈疯狂，好久没有谁能把他强迫到这种程度。

　　他狂发乱舞，出手如电，掌控上百金线压住姜毅往死里狂攻。

　　姜毅全身有战衣守护，无所畏惧，对着赵重展开狂轰乱炸式的猛攻。

　　这是一场势均力敌地激战，酣畅淋漓，战衣坚实的抗住了金线的攻势，但金线依旧可怕，不能破坏战衣，却能透过战衣向姜毅本体带去冲击力量。

　　姜毅和赵重越打越疯，战意越发高昂。

　　两人仿若两股粗壮雷电，在地面扭曲撞击，天地灵力仿佛在因他们而浩荡！

　　越来越多的人向这里汇聚，但都停留在几百米外，不敢近前。

　　大量人群带着惊疑向着温泉区聚集，都议论纷纷谁敢在那里闹事。

　　战斗区域尘雾飞扬，能量浩荡，外人隔着几百米很难看清楚，但慕云和冷程的脸色越来越难看，赵重竟然逐渐在落入下风，而姜毅就像是个小疯子，不断被金线抽击，且是连绵不绝的抽击，连他们都看的心惊肉跳，但姜毅那身衣裳竟然能稳稳抗住，虽然自己也被抽的口鼻溢血，却越战越猛，浑然不在意。

　　“不能再这么下去。”慕云眸光闪烁，他们青虎意在结盟钟山门，引领钟山门入驻内城区，这时候应该烘托钟山门的声威，决不能受到消弱。

　　冷程则回望四周，观察是否有风血堂的人在附近。

　　片刻后，当战斗声势再次沸腾，姜毅和赵重引动强烈的声潮，冷程眼眸深处射出两道冰冷光芒，凶狠的出手了，一道尖锐细微的剑芒突兀打出，洞穿尘雾，刺向了姜毅的后背。

　　出手无情，隐秘刺杀，他意在打乱姜毅攻势，给赵重制造机会。

　　他的偷袭非常刁钻，不仅外人不会察觉，内部忘我激战的姜毅和赵重应该也不会察觉。然而……他低估了皇道战衣赋予姜毅的特殊能力，既然敢称天罡，就有气足够的独特，战衣裹身不仅能增强威力，能守护本体，更能增强姜毅的敏锐度警觉度。

　　“冷程小贼，还没轮到你，别着急！”姜毅霍然回头，如刀冷芒直视远处冷程，战衣突然浩荡，轰出股猛烈罡气，他在凶险一刻腾空而上，既避开了冷程突袭，也避开赵重反击。

　　嘭嘭嘭，姜毅半空中连续跺击，扭转轨迹，留下阵阵剧烈轰响，冲向了温泉外面：“换个场地！赵重，你可敢过来！冷程、慕云，你们可敢跟着。”

　　他真没料到冷程敢背后偷袭，只能转换战场，离开温泉转战街区。在众目睽睽之下，看你怎有脸下黑手。


第248章 有伤无死

　　赵重已经陷入暴怒，孤傲如他，岂能接受被个年纪小自己三五岁的人虐揍。他大吼狂奔，紧随姜毅其后不舍，杀了过去。

　　“赵重停下，换我上！！”冷程大吼，他能看出赵重的虚弱。

　　赵重不管不顾，疾速追击，他嘴角溢血，长发凌乱，但战意汹涌，金光照耀八方，像是金色烈阳在地面飞掠，追击着姜毅。

　　姜毅踏空而行，舞动猎猎战衣，场面霸烈而惊艳，惹来满场惊呼，但他每次落步腾空其实都是崩灭波纹冲击空间，冲击波总会带来震耳巨响，不亚于音爆。所以……轰轰巨响回荡高空，如雷动似江鸣，震耳欲聋，惊动八方。

　　当他杀出温泉区，翻落到繁华街道的时候，立刻引起剧烈的轰动。

　　“这是谁？好惊人的杀场。”

　　“他能飞？他竟然能飞！”

　　“他的战衣是防御类武器？还是……”

　　“这人是谁？”

　　人群轰动，大量目光聚焦半空，都带着惊讶与错愕。

　　赵重穷追不舍，第一时间追上姜毅。

　　“赵重？那是赵重！”人群没认出姜毅，却第一时间认出赵重。

　　在这外城区，赵重就像夜空的星辰般耀眼，广受瞩目，一出现自然就被认出。

　　“皇道，龙虎碎魂吟！”姜毅在高空突然折转，像是炮弹般迎着地面赵重轰了过去，全身罡气再次涌动，如河潮似旋风，从全身各个部位激起，又在双臂激烈汇聚，罡气至刚至烈，总能带着呼啸的轰鸣。

　　嗷吼！！

　　龙吟虎啸声轰鸣四方，数百米范围里的灵妖们纷纷悸动。

　　一股虎头，一股龙首，分别在姜毅两侧臂膀成形，实力晋入灵媒四品，从灵力储备到实力都是质的飞跃，此刻施展更是精彩绝伦。

　　龙首虎头都足有磨盘之巨，像是真实的猛虎与巨龙要冲出他的身体，威严的吼啸，声潮罡气惊动四方，在黑暗夜空带来无与伦比的视觉冲击。

　　“金玟朝天阙！”赵重狂奔中猛然顿步，跺的地面都在崩碎，他在原地大吼，气场狂风，上百条金玟凌空扭曲，打出重重金光，在同时间朝天轰击。上百条粗壮金玟宛若逆天而起的金矛，形成震撼的杀幕。

　　龙首虎头若陨石坠落，又似猛兽扑杀，金玟冲天，更似矛雨逆袭，都带着震耳欲聋的轰响和耀眼的光辉，轰隆隆，一声巨响霍乱街道，在几十米的高空爆开，龙虎碎魂吟是声波攻势，在撞击瞬间化作密集无数的声线，前赴后继的尖锐冲击，更向着八方席卷。

　　街道两侧数座建筑物被当场崩碎了顶部，尘雾碎石满天飞扬。

　　“啊啊啊！”成百上千人失声惨叫，抱着耳朵踉跄溃退。

　　部分强者满目惊容，感受着碰撞声威的同时更惊愕神秘少年的身份，竟然能跟赵重硬碰硬的恶战，貌似……隐隐占据上风。

　　霍乱风暴深处，赵重仰面倒飞，半空气血翻腾，一股鲜血在胸腔冲涌，直奔口腔，他想要死死压住，结果……

　　“哇啊。”

　　猩红鲜血终究在半空中喷出口腔，脸色一阵煞白。

　　姜毅从高空坠落，生猛的撞入霍乱风暴中心，追击赵重。“皇道，劈天罡。”

　　灿烂刀罡强势成形，被姜毅狂猛的劈出，他的眸子火热，澎湃战意有增无减。

　　赵重溃退中强行控制身形轨迹，艰难的保持落地平稳。

　　轰隆隆，刀罡横空而过，罡气狂烈，霍霍生风，卷起一片罡气大浪，劈斩赵重。这次姜毅几乎汲取全力，更有皇道战衣加持，刀罡在成型瞬间暴涨到十余米。

　　刀罡来的突兀迅猛，没等赵重反应过来，已经捞头劈下。

　　“钟山罩！”赵重咬牙大吼，所有金玟以最短时间回笼汇聚，形成金光灿灿的金色钟罩，稳稳守护住自己。

　　但刀罡来的太疾太烈，没等金钟完全成型，刀罡霍然降临。锵，咔嚓，两股巨响几乎同时间响起，刀罡霸烈无匹，威芒四射，在下一瞬硬生生劈开了金钟。金钟破裂，爆发出震耳欲聋的轰响，震颤八方，颤动街道，更激起百丈金芒，照亮了夜幕。

　　“不！！”赵重面色剧变，凶险之际竟然再做反击，竭尽所能榨取灵力，汇聚双眼打出金色光柱，但他仓促的阻击威力稍弱，惊人的刀罡无情的劈落。

　　血光迸溅，刀芒粉碎成片金玟，在赵重面前留下道触目惊心的伤口，从下巴劈过胸腔，直达腹腔，几乎要把他开膛破肚。刀威浩荡，轰着他离地倒飞。

　　四面八方已经聚满了人潮，大量强者分散着周围建筑物高处。他们正准备认真关注战斗情况，结果……赵重败了？

　　这位在外城区称雄一方的小霸王就这么败了？

　　“败就有个败的样子。”姜毅第一时间冲到赵重面前，一把掐住他脖子，狠狠向旁侧甩击。

　　赵重伤势严重，招架不住，重重跪在地上。

　　“我不服！”赵重野兽般嘶吼着挣扎着，面目狰狞，可胸腔被劈开，血流如注，染红全身，场面触目惊心，让无数观战者暗暗吸气。

　　“鬼印夺灵！”姜毅掌印里涌出股无声无息的吞噬力量，在赵重毫不知情的情况下大肆吞噬他体内的灵力。一股一股，他仅存的力量变成灵力涌入姜毅体内，迅速补充着他几近干涸的灵力。

　　赵重疯狂挣扎，不甘更不服，像是疯了似得，以至于伤口不断撕开，鲜血横流，伤势严重让他更加疯狂，短短片刻，他意识开始昏沉，挣扎越来越弱。

　　外人都以为他是伤势过重流血过多，其实主要是精力和灵力大幅的流失。

　　当冷程和慕云等人赶到这里的时候，战斗已经结束。

　　姜毅掐着赵重的脖子，赵重跪在地上已经昏迷，胸前血肉模糊的场面触目惊心，让赶到的冷程和慕云齐齐皱眉。

　　战场四周寂静无声，所有人都在沉默中凝望。这人是谁？竟然敢在钟山门的势力范围把赵重打成这副凄惨模样。

　　“战斗切磋，有伤无死，我不杀他。”姜毅放开赵重，再指冷程：“下一个，你！”

　　“你还想连续挑战？”冷程隐隐动怒。他们赤枝十雄邀领赤枝牢笼新生代，虽然前期曹武痕战死断头台让这一代十雄名号受到质疑，但他们的强势和骄傲依旧存在，并没有受到太大影响。

　　他之前没把姜毅放在眼里，现在却承认姜毅强悍，亲眼目睹，接受姜毅的胜利。他无法接受的是姜毅以伤累之躯挑战自己，这是轻视！

　　“我还能挑战，你敢不敢接！”姜毅双手收在战衣内里，在不断的张开攥握，他不是受伤了，而是在动用夺灵印吞噬天地间的灵力。

　　夺灵印到了现在境界，已经不再局限于从外物体内夺取，也能大幅度从天地间吞噬，比正常人的吞噬速度快了何止百倍。

　　冷程面色阴郁，接不接都落不到好。姜毅本身又伤又累，还刚刚败了赵重，自己如果赢了，别人不会理会，认为理所当然，极端者还会嘲笑自己趁火打劫，胜之不武。如果败了，或是出现任何失误，定会惹来铺天盖地的嘲讽。

　　慕云站在远处，冷眼看着面前的场景，更多是在关注姜毅。他是真没想到姜毅能把赵重揍得跪在地上昏厥，这个少年到底什么来头？突然出现在赤枝牢笼，且成名断头台，消失数月再次回归，实力突进不说还正面击败赵重。

　　短短三五个月而已，实力连跨三品？这是什么速度。从姜毅展现的实力来看，绝不像是被强行提升的实力，而是正常突破。

　　“冷程，敢不敢接！”姜毅高声呼喊，直面邀战冷程。

　　冷程冷眼以待，怒意渐渐聚满心房。

　　正在这时候，远处传来阵阵混乱。

　　钟山门的弟子赶来了。

　　“哪来的狂徒！活腻歪了？敢欺负我孙儿！”为首竟是为老妇，扛着柄铁棍，杀气腾腾的冲过来，后面跟着上百弟子。

　　“赵重的奶奶来了。”远处人群里传来稀稀拉拉的低语，却无人胆敢高声，更不敢发笑，这老妇在钟山门乃至外城区都是凶名赫赫的恶妇，真没几个人敢惹。

　　钟山门弟子上千，她惟独宠爱亲孙赵重，达到了溺爱程度。今天赵重惨败，估计这老泼妇要发狂了。


第249章 剑定江山

　　姜毅没理会外界情况，更不在乎是谁来了，他战衣猎猎，血气如火焰般汹涌，眼睛里现在只剩冷程，双手不断张开攥握，吞噬着灵力储备着自我，蓄势待发。

　　“小兔崽子，你哪蹦出来的？竟敢欺辱我孙儿。”老妇人年事已高，但火爆生猛，扛着铁棍的形象活脱脱一只野猴子，但全场无人嘲笑，无不受摄于她的凶名和此刻涌现的寒彻杀意。

　　老妇人怒目圆瞪，条条金玟已经从额头扩散，表现出了开战的气势。

　　后面上百位弟子风风火火赶过来，在看到姜毅脚下血糊糊的赵重后，纷纷动容又愤怒，指着姜毅破口大骂，场面混乱。

　　“你不敢接？我来战！”姜毅腾空而起，拔地冲天十余米，即将下落之际，战衣猛然激扬，狂暴崩灭罡印破体而现全数向着下方轰击，稳稳控制住身形。他在高空跺步，朝着远处冷程奔去，每一脚都像是重逾千钧，震得空间颤动。

　　一步两步三步……

　　姜毅就这么踏着空间，跺着惊人的罡潮，在高空阔步狂奔。

　　之前迎战赵重的时候，场面混乱，人们对姜毅踏空而行的表现感受的不是太强烈，此刻全场静默，各方瞩目，视线里只剩个姜毅，无与伦比的视觉冲击扑面而来。

　　“这是什么灵术？”

　　各方纷纷惊动，这种灵术未免太变态，灵媒境界竟然能踏空而行。

　　“小兔崽子，你把我话当屁放？我看你活腻歪了，替你祖宗教育教育你。”老妇迈步狂奔，要拦截袭杀姜毅。她可不管什么老幼差距，更不管实力差距，她只知道这小娃娃在钟山门的地盘上几乎杀了她的孙儿。

　　“杀了他。”气势汹汹赶来的钟山门弟子纷纷怒吼，此人太张狂。

　　“住手！”慕云在远处大吼，制止这群疯子的疯言疯行。

　　“那是青虎的慕云？他怎么会在这里？”混乱街区里的人们终于认出了刻意潜伏的慕云。

　　“谁也别想拦我。”老妇速度奇快，狂奔中踏空飞跃，直上二三十米，踏落在了前方街道。

　　“他是风血堂姜毅，你杀不得！”慕云不得不大吼，替姜毅摆明身份。否则，老妇人盛怒下杀了姜毅，钟山门绝对活不过天亮就会被风血堂屠灭。

　　“我管他是谁……等等，谁？”老妇硬是停在楼顶。

　　在这时候，姜毅已经杀近冷程，最后凌空跺步，俯冲直下，天空中仿佛刮起了阵阵怒风，声潮滚滚，一股极强的压迫充斥全场。

　　重锤终于入手，人锤相合，犹若交融一体。

　　“接你一战，生死有命。”冷程披着黑袍仰天大叫，状若疯狂，一股澎湃战威破体奔腾，全是刺骨的锐利杀机，仿佛在瞬间锁定周围所有人和物，这种感觉危险之极。

　　平素沉默如利剑归鞘，战起若长剑裂空。

　　他满头黑发都飞扬起来，手中一把铁剑绽放惊人光华，普照暗夜，仿佛要崩碎虚空，涌动的杀威竟然变得真实起来，震颤的方圆百余米范围建筑物都在颤动。

　　姜毅破空而至，手中重锤绽放妖异黑芒，似有千钧之力。他攻势狂烈，大幅度坠落翻腾，在最后一刻生猛伸展肢体，一声放吼，重锤轮动崩灭之威轰砸冷程，气势磅礴，似有崩山之勇，碎山之力。

　　“剑，定，江，山！”冷程纹丝不动，唯有重锤盖顶之际，手中铁剑爆发出惊天长虹，璀璨夺目，烈若骄阳，恐怖的剑气若瀑布逆流，冲天而上。

　　疾而烈，烈而利，利而狂，狂而浩瀚。

　　姜毅像是突然被奔腾巨浪淹没，强劲霸烈地攻势硬生生被遏制在半空。剑潮连绵不绝，狂暴的一塌糊涂，实在难以想象冷程纤瘦的身体里会爆发出如此惊人的攻势和力量。

　　皇道战衣被连绵不绝剑潮肆虐冲击，竟然隐隐要崩碎。

　　一旦战衣碎裂，姜毅身体必然被撕成碎片。

　　千钧一发，电光火石之间，姜毅额头灵纹激活，一条条血色条纹爬满脸颊，他的双眼在这一刻骤然变作血红。

　　“崩！灭！”姜毅从牙缝里挤出声嘶吼，死死掌控的重锤突然暴涌出惊涛骇浪般的崩灭杀威，一声巨响，在剑潮深处爆发，一股惊人力量在对峙间引爆。

　　轰隆隆……

　　天惊地动，近千米范围内街区齐齐感受到震感，上万人齐聚街道，瞩目远方。

　　剑潮与崩灭罡潮在刹那间毁灭，形成股飓风般气浪，席卷八方，碾压全场，大量建筑物直接被撞得七零八落，爬满狰狞裂缝，连街道地板都被成片掀飞。

　　方圆三五百米之内，一片废墟。

　　远处群雄惊动，心神惶惶，不可思议的关注着战斗源头。

　　姜毅终究被反弹，凌空翻落到十余米外，剧烈喘息着。华丽战衣在摇摇欲熄了很久后才艰难的重聚，血气重新翻涌，烘托着姜毅，遮盖着他真实的姿态，也就没有谁能看到他此刻血红的双眼和爬满脸颊的血色纹路。

　　血眼开，血纹现，战力暴涨。

　　一股无法言喻的澎湃力感在姜毅全身奔腾，仿佛每个细胞都在激活，都在燃烧着，源源不断的能量从身体各个器官涌出，在经脉间在血管里躁动。

　　之前的疲惫和伤痛迅速消退，他频临失控，却又稳稳控制，无与伦比的畅快与火热让他在片刻后仰天咆哮，发出声近乎于野兽的嘶吼，甚至有几分异于年龄的沧桑与浑厚。

　　冷程在原地废墟里起身，眉头紧锁，拧成疙瘩，他目光灼灼的盯着姜毅，似乎从姜毅身上感受到了股可怕的力量，这种力量甚至比之前决战赵重的时候更强更烈。连姜毅周围地面的碎石块都在微微抖动着，似乎承受了异样的引力。

　　“冷程兄！小心了！”慕云在远处呼喊，脸色不得不变得难看，他同样从姜毅体内察觉到股奇妙而惊人的力量，越是关注越是心惊。

　　姜毅难道真要在今晚连败双雄？

　　钟山门的老妇没有在继续作乱，抱着昏迷不醒的赵重凝眉关注。姜毅？会不会搞错了？风血堂的那个小娃娃应该只是灵媒一品，而且这人展现的灵术见所未见闻所未闻，连她都隐隐受惊。

　　越来越多的人聚集在远处关注，从最初的寂静后开始议论纷纷，消息灵通者迅速扩散姜毅在温泉深处挑战赵重的激烈战况。

　　人们越是议论越是惊讶，完全无法想象这个让人吃惊的强人竟然是风血堂的姜毅，毕竟当天断头台之战展现的实力只有灵媒一品。

　　而在议论中关于姜毅要挑战赤枝十雄的豪言也在好事者们的议论中迅速扩散，引起更哗然的轰动。

　　远处黑暗角落里，风血堂情报部队面面相觑，姜毅？那是姜毅公子？他怎么突然来了这里？

　　堂主他们已经在血环荒林深处找疯了，也安排人在入口盯着，一有发现立刻通禀，可是……姜毅什么时候出现的？

　　情报部队在惊疑中迅速分成三部，一部冲向血环荒林寻找堂主，一部冲向风血堂搬救兵，一部则留在原地，提防意外情况发生。

　　“不管你是谁，想败我冷程，不可能！”冷程傲立废墟，神情冷漠孤傲。气场依旧凌厉迫人，手里铁剑光芒璀璨，耀的人睁不开眼。

　　“试试再说！战！”姜毅踏步狂奔，提着重锤杀向冷程，重锤霍霍，又疾又猛似流星群坠落大地，震得废墟区轰隆不止。

　　冷程舞剑袭杀，无惧姜毅的狂暴和重锤的威压，铁剑与重锤不断碰撞，一串串火星进发而出，密集的铮铭回荡全场。

　　两人都快如闪电，姜毅的快带着狂躁，是不断施展崩灭来强行加速和更改轨迹，狂躁中谁也摸不清轨迹，冷程的快像是闪电，直来直去，锐利惊人。

　　短短片刻，上百次碰撞转瞬而过，冷程突然横臂向后倒飞，利剑在手中震颤，像是条巨蟒猛然绷直，刹那间，铁剑光芒百丈，打出股超越之前的浩瀚剑潮。

　　宛若道奔腾河潮倒流而上，横舞半空，气势磅礴，威力浩大之极。

　　地面在崩碎，大片建筑物在摇动，让无数人惊叹，不愧剑宗奇才，冷程对剑宗灵术掌控的如火纯情，展现的实力更是超越同级。

　　姜毅无惧无畏，一往无前，重锤与本人几乎于一体，踏空而上，双手握锤放吼轰砸，重锤汲取灵力绽放神威，一股重力压制铺天盖地的笼罩，姜毅的狂与烈再次撼动人心，让无数人蹙眉动容。

　　很多人竟然在这最激烈的时刻失神，想到了冯万里，姜毅该不会真是冯万里的私生子吧？否则哪来的这种狂暴气势，这才十几岁，长大了那还了得？一个冯子笑就够赤枝牢笼闹心的，再来个姜毅那还得了？


第250章 意

　　“你不过强弩之末，我看你坚持多久。”冷程双眸寒光崩现，阔步上前迎击姜毅，很快战到一起。铁剑激舞，速度快到满天都是残影，利刃破空之音宛如鬼啸。他正处于全盛状态，体内灵力澎湃，所以铁剑不断打出粗壮地剑芒，像是一条粗壮匹练般汹涌狂啸，势不可阻挡。

　　姜毅凭借崩灭波纹不断腾空，强势扭转着战斗轨迹，令人难以捕捉，同样不断施展着狂暴攻势，他的血眼灵纹非常独特，内部的灵力源储备量非常浩大，几乎是同级两倍，否则也不敢这么放肆的施展灵术，尤其是皇道战衣，本身就非常消耗灵力。

　　激烈的恶战连绵不绝，两人不断变幻方位，转战各处，从楼群打向地面，从废墟冲向半空，刺目的光芒不断爆发，让人根本无法睁开眼睛，剧烈地能量横扫天空，如怒涛江河一般狂暴，就连大地都被震地不断龟裂。

　　这种攻势让全场众多灵媒四品级的强者自愧不如，甚至脸臊。自己在灵媒四品徘徊多年，竟然都不如这俩少年。无论是灵术还是展现的灵力规模，都远远超过他们。

　　他们甚至幻想自己对战其中一个，能坚持多久？

　　之前曹武痕战死断头台让赤枝牢笼很多人对这一代“赤枝十雄”的实力产生怀疑，今天这一战人们不得不放低姿态，以敬畏目光审视他们。

　　或许曹武痕轻敌了，或许曹武痕着急了，总之……他战死带给赤枝十雄的屈辱在今天一战中完全消除，重塑盛名。

　　战斗越来越激烈，废墟区域很多摇摇欲坠的建筑物都在摇曳中倒塌，一股股尘雾冲天而起，如江河怒涛般增添声势。

　　姜毅的重锤和冷程的利剑上演精彩的龙虎之争，夺目的光芒太过强横，力量之磅礴不可想象，方圆数百米的大地都在猛力颤动。

　　这就是灵媒四品的战斗，这绝对算是灵媒四品级别里巅峰之战。

　　冷程剑术超绝，被外城称之为“鬼影剑”，很少有人能接住他的剑，避开他的剑，像今天这样激烈长久的战斗实属罕见。姜毅能坚持这么久，也真正得益于崩灭波纹的完美施展，让他的身体在激战中不断做出高难度的动作，总能在不可思议的家角度做出难以接受的逆转。

　　人们都看的真切，肯定冷程实力同时更惊讶姜毅的展现。

　　但是……

　　冷程“鬼影剑”的称呼绝非乱叫，速度之快，剑法之刁，不正面对阵绝难体会，在恶战持续上百回合后，他终于逼乱了姜毅阵脚，举剑斜挑，铁剑点对点的点击在了重锤端部。

　　刹那之间，一股异常诡异的螺旋力量抖动而上，灌注重锤。

　　锵！重锤竟然应声乱颤，频率极其可怕，姜毅右手右臂都如遭雷击般，重锤竟然生生的挫裂了他紧握的右手。

　　重锤脱手而出，呼啸着砸向远方。

　　“好！”慕云在远处大喝，忍不住攥拳，这一招挑的完美，精彩绝伦。

　　很多老怪都暗暗点头，不愧是外城第一大宗的传人，名不虚传。

　　形势应该要发生逆转了，胜负很快要论定。

　　冷程面冷眼寒，盯紧姜毅紧随而上，剑芒滔滔，锐利呼啸，像是扭曲的飓风，迎着姜毅脑袋淹没过来。

　　凶险时刻，姜毅全身振开刚烈的崩灭波纹，宛若大钟降临，稳稳罩住四周，硬是破退了那股强大地剑芒力量，引起惊雷般的巨响。

　　姜毅被狠狠击飞，但剑潮被挡，毫发无损，在同时间，他隔空掌控了翻飞的重锤，右臂猛然甩动，重锤硬是停在半空，继而呼啸而回，追随冷程，砸向了他的颈项。

　　嗖！

　　一道璀璨剑芒扫过，振开重锤。冷程原地消失，侧移数十米，再次锁定姜毅杀过去，铁剑向天，一股惊人剑芒冲天而起，宛若长虹，打出二三十米之巨，像是条奔腾的光潮江河。

　　“杀了他！杀了他！”慕云目光灼灼盯着，心里低吼。

　　“斩！”冷程大喝，冲天剑芒呼啸而下，宛若银河坠落，照亮夜幕，无数人不由自主的闭上眼睛。

　　“皇道地罡，劈天罡！”姜毅无惧无畏，迎面咆哮，战意滔天，他再展皇道，经由血眼加持，又由战衣加固，力量以极致展现，罡气破体而现，奔腾出上百米。

　　周围空间烈烈躁动，如同沸腾的开水，罡气如潮，姜毅傲立中央。

　　锵！罡气激烈汇聚，化作劈天刀罡，大地在一声沉闷之极地声响中，“轰隆隆”开始沉陷。

　　远远望去，姜毅像是隔空招出片罡气湖泊，湖泊刺目耀眼，罡气沸腾迸溅，他傲啸展威，在湖泊深处祭出了柄惊世刀罡，让那片区域光潮更烈，声威更重。

　　许许多多老怪都被惊动现身，隔空凝望，惊叹于姜毅此刻的展现，这一幕……无与伦比的视觉美感，饱含着无匹的霸烈狂放，实在难以想象出自个少年之手。

　　“当！”

　　“咔嚓！”

　　刀剑交击，一股剑潮灿若惊虹，一柄刀罡霸烈狂潮，撞击之际崩裂地声响不断发出，杀威席卷数百米，废墟在霍乱，建筑物在崩碎，大地都在沉陷。

　　一道道剑气乱窜，一股股刀罡肆虐，的光芒分外地刺目。

　　远远望去。

　　仿佛熊熊燃烧地天火降落在了这里。

　　这一击，姜毅和冷程都展现到了极致，能营造出这种规模已然超过预计。

　　风血堂留守队伍不敢相信自己的眼睛，这真的是姜毅公子？他们掌控情报，已经从冯子笑那里得到介绍，姜毅实力突飞猛进到了灵媒三品，当时已经非常吃惊，现在看来，这哪是三品？简直是灵媒四品的极致了！

　　猛烈风暴掀开后，姜毅和冷程再次战到一起，没有一刻的停留。

　　姜毅重新掌控了重锤，越战越狂，但血眼的不断展现让他的意识开始出现恍惚，他现在还远不能轻易驾驭，而皇道战衣对灵力的过度消耗也在此刻突显。

　　他，真的强弩之末到极致了。

　　冷程同样不好受，情绪难以保持平静。恶战两百多回合了，竟然还没分出胜负？自己本是全盛，姜毅已经受创。如果姜毅最开始挑战的是自己呢？自己是不是还能像现在这样“势均力敌”？

　　此时此刻，四面八方已经聚满了人潮，还有更多的人正向这里汇聚。赤枝牢笼从不缺战斗，就是现在这会儿，很多区域还在爆发着厮杀，可是姜毅挑战赵重和冷程的战斗绝不是随便都能遇到的。

　　观战之人无不叫绝。

　　“姜毅早在断头台已经一战成名，今天难道还要挤进赤枝十雄？”

　　“还难道？他现在已经是了！赵重已经躺在地上，冷程看样子也很难压住他。曹武痕战死后，赤枝十雄一直空缺一人，现在好了，姜毅正好替补。”

　　“他多大？十三？十四？灵媒四品了？”

　　“我严重怀疑那是不是姜毅。”

　　“如果不是，他是谁？如果是，他实力怎么会提升这么快，显然不是强行催升的。”

　　人群议论纷纷，目光却一刻不停的关注着战圈。激烈的罡气与璀璨的剑光交织在一起，更有姜毅的血气和冷程的光幕，形成一片片能量浪涛，肆虐在夜空中，极为耀眼。

　　那里杀气冲天，锋芒璀璨夺目。

　　在场都是些暴躁邪恶之人，此刻难得平静的看场战斗，惊叹之余无不叫绝，精彩，华丽，震撼，此战堪称经典。

　　“姜毅，你若能抗下这一击，今天这一战，我冷程服你！”

　　冷程没有说是认输，只言服与不服。

　　这一刻，一股难言地压抑感瞬间笼罩十方，冷程全身绽放出密集锐利的剑潮，直冲高空，在夜幕中格外的璀璨，他本人仿佛要融入剑罡，化作剑灵。

　　姜毅擦着嘴角鲜血，停在百米开外，凝眉锁定。他忽然有种非常奇特的感觉，仿佛置身在了剑的世界里，四面八方所有光芒所有事物，都像是化作利剑。

　　危险！

　　令人惊悚的危险感！

　　奇特的感觉变成了浓重的危机感，他凝望冷程，却找不到了。

　　这是一种特殊的感觉，冷程明明还在，危险感却从其他方位出现。

　　仿佛天上地下各个区域，都在锁定自己。

　　“封绝！这是剑宗奥义！”近处的人都有着类似于姜毅的感觉，仿佛要被吸进某种玄妙空间里，失去对冷程的捕捉，危险感从四面八方压盖住你。

　　定力弱的人恐怕会当场崩溃，完全乱了阵脚。

　　这已经不再是单纯的灵术，更像是剑意！

　　一种汲取剑道奥义产生的“意”。

　　他们置身事外尚且有这种感觉，身处中央的姜毅又会怎样？这一刻，姜毅对危险的捕捉尤为重要，一旦错误，必将身首异处。


第251章 以暴制暴

　　姜毅从未经历过这种情况，屏气凝神，极力要稳固心与神。但血眼带来的躁动让他浑身血液炽热混乱，根本无法静心，更别提定神。此刻的他像是头野兽，还是头发狂的野兽，只能以暴制暴，不能凝神静气。

　　他用力甩甩头，想要让自己清净。

　　然而……

　　正在此刻，冷程动了，抓住机会出击，整个人仿佛都化成了一把神剑，剑光璀璨，向着他劈斩而来，与此同时，方圆数百米里的所有景物都像是复活，暴涨出惊人的剑威。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛天外惊雷在废墟深处炸响！

　　“不管了！来啊！”姜毅突然抬头，不再压制血眼，反而冒险的全力释放。

　　锦带后，血眼鲜红欲滴，荡漾出妖异的波纹，密集的血纹迅速爬满姜毅脸颊，并向着全身扩散，姜毅双眼再度血红，一股苍凉之际又躁乱之极的战威冲天乍现。

　　长发战衣都在呼啸翻舞。

　　“崩灭！开！”姜毅用力蹲伏，全身紧绷，崩灭奥义汲取仅存的所有灵力，以最强姿态展现，以全身各个部位为原点。

　　轰隆隆！

　　成百上千的崩灭波纹同时间炸开，在姜毅的狂吼中，疯狂下，崩灭波纹席卷八方，像是股膨胀的毁灭光罩，震颤着空间，崩碎着地面，冲涌奔腾。

　　先发制人，不管你从哪来，我的崩灭波纹全部接了！

　　一切的一切，毁灭！

　　轰隆隆，大地震颤，空间扭曲，崩灭波纹竟然爆开三十余米，这是他现阶段所能展现的极限了。

　　所有人都不由自主的瞪大眼睛，不管光潮多么刺眼，都想看清楚接下来的胜负，都想看到发生了什么。

　　但是那里光潮太烈，实力稍弱的人根本看不清。只有少数人群的目光穿透了能量区域，锁定了中区。

　　那里，冷程与剑潮融合，疾驰来袭，但在几十米后被姜毅突然爆开的扭曲波纹迎击，那波纹像是面城墙横扫，全方位阻击，没有任何漏洞，硬是震颤了他玄妙的攻势。

　　“好一个以暴制暴！”有老人不由拍掌叫好，这小疯子够劲。

　　冷程像是被无数掌印击中，逆口喷血，仰面倒飞，剑潮当场崩碎。再玄妙再复杂的攻势，在这种无差别的轰杀下也难以奏效。

　　“结束了！”冷程虽然受创，手里的铁剑依旧脱手而出，疾若雷电，灿若星辰，横跨空间，精准的刺向了姜毅。

　　姜毅全力施展了崩灭波纹，榨干了所有，连皇道战衣都在此刻熄灭，结果……

　　噗嗤！

　　铁剑刺穿胸腔，带着他离地而起，倒飞数十米，锵的声震响钉在了废墟间一座石墙上。

　　震耳的轰鸣久久回荡在众人耳畔。

　　轰轰烈烈的战斗到此终于落幕，碎石尘土纷纷飘落，无尽悲壮。摇晃的废墟建筑吱呀晃动随时可能倒塌，现场狼藉破败。

　　冷程半跪在地上，剧烈的喘着粗气，黑袍破烂不堪，露出里面血淋淋的躯体。他轻微的抖动着，伤势非常严重。

　　三十多米外，姜毅瘫坐在地上，背靠着废墟墙体，胸前插着柄明晃晃的铁剑，粘稠的鲜血顺着嘴角不断滴落，他耷拉着头，虚弱的喘息着，似乎已经不行了。

　　激烈战场突然安静了，冷程和姜毅都凄惨的或跪或坐，四周人潮屏气凝神，紧张地关注着最终结局。

　　“冷程，站起来！站起来！”慕云用力攥拳，咬牙自语。

　　剑宗队伍刚刚赶到没多久，正要往废墟部位冲。

　　风血堂情报部队迅速现身，也走到了废墟边缘，威慑着四周。

　　钟山门队伍保持着克制，也守护着昏迷不醒的赵重。

　　气氛在安静中变得紧张，各方都在沉默，也在等待。

　　良久良久……

　　冷程深深提气，晃晃悠悠的站起来，可能是伤势太重，他差点重新跪下，足足努力了三次，终究还是坚强的站了起来，他抬起头，看向前方，披头散发，口鼻溢血。

　　最后那波崩灭冲击不仅伤了他的皮肉，也震颤了他的内脏，此刻五脏六腑都像是移位般绞痛难忍。

　　好在没有生命危险！

　　他倔强的站着，宣告着自己的胜利。虽然并不值得骄傲，但终究是赢了，没有让姜毅实现“双杀连胜”。

　　“还算没有败得太惨！”慕云总算是松了口气，赵重败了，冷程却赢了，不值得骄傲但不至于惨不忍睹。冷程这一剑应该杀不死姜毅，但应该会要他半条命，在床上躺个十天半月。小兔崽子，让你狂，让你傲，让你不知天高地厚，这一剑足以让你长长见识。

　　“把他带回去，晚了就没命了。”冷程向风血堂的队伍招呼，迈着疲惫却倔强的步子走向姜毅，要拔出插在姜毅胸腔的剑。

　　但就在这时候，沉寂昏沉的姜毅忽然难受的咳嗽几声，沙哑、虚弱，给人种痛的撕心裂肺的扭曲感。他身体在微弱颤抖，粘稠的鲜血挤出嘴巴，划过唇角，滴在破烂的身上。

　　风血堂队伍正要冲过来，姜毅却颤巍巍的抬起手，无力的摆动：“别……别过来……”

　　“他还醒着！”人群暗暗惊讶，没死也没晕，好顽强的意志。

　　姜毅抬起了头，脸色苍白如纸，满嘴是血，晃动的目光慢慢恢复焦距，定在了远处冷程身上，呆了片刻，他血淋淋的嘴角缓缓勾起，露出了虚弱的微笑：“呵呵……没死呢……你反应很快，但应该再稳再准……没……没插进我心脏……”

　　在阴影里，在血色下，笑容带着另类骄傲。剑锋刺穿了胸腔，却没有插破心脏，不然这会可能真的醒不来了。

　　“你败了！”冷程不想多言，没必要了，你败了就是败了，再怎么强撑也是败了。我，冷程，终究还是捍卫了赤枝十雄的名威。

　　“还没结束呢，我没死，我还能行。”姜毅血淋淋的右手握住了胸前的剑柄，冰凉刺骨，入手冷寒，他沙哑低笑：“好剑。”

　　“不要强撑了，一场战斗而已，败了就是败了。”

　　“我不在乎输赢，我只想挑战我身体的极限。”姜毅说话间不断咳嗽，鲜血溢满口腔，牙齿被染成红色，双手用力握紧了冰凉的剑柄。

　　“不要乱动剑锋，它会割裂你的内脏。”风血堂在远处呼喊，纷纷捏了把汗。

　　“你的剑，还要吗？”姜毅闭上眼睛，深深提气，突然间猛地起身，双手发力硬生生拔出胸前利剑。

　　“不要拔！”风血堂情报焦急呼喊。

　　“噗！”鲜血随着剑锋从胸前喷出，在地上洒出道触目惊心的血线。

　　四周响起阵阵惊呼，眼睁睁看着姜毅自己把剑生生拔出来，这一幕惊呆了很多人，这人不仅对敌人狠，对自己也够狠啊。

　　姜毅顿时弯了腰，疼得他差点跪下，好在奋力站稳，因剧痛而大张的嘴巴慢慢咬紧。

　　“你怎么样……”风血堂队伍纷纷冲过来，却再次被姜毅挥手摆住，不要近前。

　　“还没结束，我还能行……能……行……”姜毅摇摇晃晃站直身子，左手用力攥住血淋淋的伤口，右手慢慢抬起来。

　　“你不能再打了！再打下去你就没命了！”风血堂又急又恼。

　　远处人潮暗暗咧嘴，这是切磋还是玩命？要不要这么狠。

　　剑宗部队不明情况，怎么就打起来了？真没什么仇怨吗？

　　慕云眉头紧皱，这姜毅到底在想什么？不要命啦？败了可以将来再赢回来，命没了就真什么都没了。

　　冷程面无表情的看着姜毅的一举一动，慢慢地，心里竟微微触动，好一个倔强的少年，先不管做法怎样，至少说明姜毅心里有着自己的信念、自己的坚守、自己的衡量标准。值与不值，不在外人评判，在他自己的内心。在外人看来，这只是个战斗，是看个热闹，但在他而言，似乎有着更特殊的意味。

　　“不打了……算个平局吧……我跟你没仇没怨，也不想因为一场挑战结了仇怨。”姜毅说话间右手指向前方，定在冷程左前方不远处的碎石里。

　　一柄重锤慢慢拱破碎石，在姜毅控制下腾空而起，朝着冷程那里飘了几圈，猛然回撤，呼啸着劲风，砸向了姜毅横举的右手。

　　啪！重锤稳稳落在手中，升腾起股浓厚黑气，向姜毅右臂蔓延。此举意在警告对方，我的重锤其实就在你脚下，只要我愿意，它可以随时出现，只要我愿意，我还可以进行战斗，但没必要了，再这么打下去，双方都会很惨，没必要再纠缠了。

　　“平局！”冷程坦然面对，接受最终的结局。认可姜毅的实力，更认可姜毅的意志。

　　“承让！”姜毅努力挤出笑容，一战一平，这应该就是我的极限了吧？呵呵，找到你了！


第252章 名动赤枝

　　风血堂队伍围到姜毅身边，小心翼翼的架住他，生怕挫伤胸腔里的伤口：“你不能再撑了，快跟我们回风血堂！”

　　“冯子笑月玲珑他们都回来了吗？还好吗？”姜毅感到阵阵虚脱，头重脚轻，差点站不住。

　　“他们都还活着，现在正在血环荒林急着找你，我已经派人去通知了，你能活着回来就是对他们最大的安慰。先别管那么多了，走，快回去。”风血堂队伍不管姜毅坚持，强行驾着他冲出人潮。

　　冷程前后摇晃着，天旋地转中仰面栽倒。平局？如果没有赵重之战，我应该是败给他了。不过，败得甘心，心服口服，很久没有遇到这样的战斗这样的对手。

　　剑宗队伍慌忙围上去，把他托住带走。

　　钟山门的老妇人想寻找慕云，查清楚发生了什么事，结果慕云已经第一时间消失，退进黑暗里，回返内城区，不想过多参与这种于己无益的事情。今天的事情对慕云来说也是场冲击，他需要回去向青虎高层汇报。

　　四面八方的人群意犹未尽的分散，议论声潮此起彼伏。这场突如其来的战斗实在是精彩绝伦，且意义非凡。

　　随着人潮的分散，引起的轰动逐渐向着整个外城区扩散，也在向内城区蔓延。

　　从风血堂的表现来看，那少年应该确定是姜毅无疑了。

　　可是，关于姜毅和冯子笑正在星月王国作乱的消息刚刚在赤枝牢笼扩散开没多久，没想到姜毅竟然这么快就回来了？还直接向外城区新生代两位领军人物发起挑战，一胜一平，精彩更惊人。

　　自从当初曹武痕战死后，赤枝十雄一直空缺一个名额，很多新生代都在摩拳擦掌的争抢，现在好了，不用抢了。

　　姜毅以惊人战绩强势崛起，一胜一平的战绩足以让他傲立十雄前列，而十三四岁的年纪更预示着无限的潜力和成长空间。

　　一夜之间，姜毅恶战赵重冷程的消息传遍赤枝牢笼各区各地，传到了各方势力耳中，尤其是那些新生代强者们。

　　乍一听之下，还以为谣传，姜毅？赵重？冷程？怎么可能！

　　可面对越来越轰动的传言，他们不得不选择相信，只是内心深处太难接受。

　　姜毅在两天后的傍晚才正式苏醒。

　　在他昏迷的两天时间里，赤枝牢笼可谓是好一顿热闹。各宗门关注焦点本就聚集在紫阳虎，姜毅的挑战看似不相干，可随着事件的公开，关于慕云私会冷程和赵重的消息被传出来，受到恶灵门深度解读，判定黑虎青虎有意接引剑宗和钟山门入驻内城。

　　剑宗和钟山门没想着再隐瞒，在当晚之后便紧急密会黑虎青虎高层，内部进行全面动员，大有大举迁徙的征兆。

　　恶灵门迅速布局，收拢大量精英弟子，也有征战三虎的趋势。

　　内城外城风起云涌，各方摩拳擦掌准备开战。

　　唯有风血堂方面的气氛稍稍沉寂，没有表现出明显的倾向。

　　不过，三大城区强宗强派间争斗属于大潮流层面，赤枝牢笼里更多的还是闲散人群，他们争相议论的还是两天前的那场恶战。

　　毕竟姜毅当初出现的本就突然，来历身份都可疑，短短几个月里又从灵媒一品跃入灵媒四品，实在是匪夷所思。如果真是天赋所致，只能用惊人来形容，也预示着风血堂新生代将会诞生一位超越冯子笑的顶级强人。

　　以风血堂的底蕴，以赤枝牢笼的资源，如今再有老祖宗冯尸五回归，如果竭尽全力培养姜毅，未来成长难以估量，前提是……不会半路夭折。

　　古往今来，但凡未来有成就者，无不是少年时代便头角峥嵘，但不是每个少年天才都能成长起来，太多太多天才都会死在成长道路上，这就是御灵人世界的残酷。

　　随着传言和议论的不断轰动，逐渐有人开始期待姜毅的成长，期待见证强者的崛起。

　　“发生了什么事？”冯万里站在姜毅床前，面容始终冷峻坚毅，常年如此，谁也看不透他情绪。

　　“重锤上的印记消失了。”月玲珑坐在不远处。

　　“你额头锦带的痕迹也没了。”冯子笑直接蹲在姜毅床上。

　　房间里站满了人，一副升堂开审的架势。

　　他们前些天真的是找疯了，一度以为姜毅死在了人衣谷手里，毕竟月玲珑和冯子笑都感受不到姜毅的痕迹了。可谁想到他竟然自己回到了赤枝牢笼，还一战成名，轰动全城，把明躁外城的两位小霸王给挑了。

　　姜毅摸着胸口，缠满绷带，隐隐作痛，但应该没什么大碍了，当时铁剑从正中刺穿，没有划伤内脏：“别担心，我这不是活的好好的吗？”

　　“回来也不知道去报个平安，你知道我们多担心你？”月玲珑埋怨。

　　姜毅大呼委屈冤枉：“我怎么报平安？我哪知道你们在哪里？我被抓走后就跟你们隔绝了，后来又是我自己一个人横穿戈壁滩，横穿血环荒林，我没命的跑，很多次都迷了路，我去哪找你们？我能活着回来就算命大了。你们是想我活着回来，还是想满荒林找你们去？”

　　姜毅最初真担心月玲珑他们，跟奴老对峙的时候差点疯了，那心情像猫抓一样，也曾恳求赵钟离允许自己报个平安，起码让风血堂的人知道自己还活着。直到赵钟离提醒说月玲珑他们没什么危险，并保证自己活着回去，那才放了心。

　　“额……”

　　“你回来后直接回风血堂也行啊，报个平安，我们不就知道了。”

　　“我在外城打起来，风血堂不就都知道了吗？”姜毅当然猜想过月玲珑他们可能在荒林里疯找，但起码安全方面不用担心。如果自己回到赤枝牢笼后就急着回到风血堂，里面的人肯定把他扣住，一时半会不会放出去。反不如自己在外面打起来，风血堂自然会知道，然后会主动奔赴血环荒林召回他们。

　　马龙安慰月玲珑他们：“姜毅是受害者，能活着回来就是天幸。”

　　“我不是没良心，我只是……”姜毅苦笑着，没法解释。赵钟离已经表明月玲珑他们安全的，心里也就没再挂念，可以正常做自己想做的事情。再说了，我回来通报，也得是风血堂去荒林找你们，我在外面打起来，还是风血堂去找你们。

　　“先说说发生了什么事。”冯万里关心这个。

　　“当天制造兽潮又袭击我的是人衣谷。”

　　“我们猜到了，抓你的人具体是谁？你又怎么逃出来的？期间发生了什么事？你的实力又怎么成四品了？”冯万里满肚子疑问，他很少像这次一样关心一个人一件事，也实在是猜不透。

　　不仅是他满腹疑问，其他人更是着急。冯子笑回来后几次三番想找盆冷水把姜毅浇醒，问个清楚再让他继续睡。

　　姜毅靠坐在床头：“抓走我是个老家伙，别人称他是……奴老！”

　　“奴老？确定是这个称呼？”

　　“确定，老家伙一副半死不活的样子，听口气好像活的几百年了。”

　　“奴老是谁？”冯子笑奇怪。

　　“人衣谷娄十白身边一老奴，人衣谷公开场合都称他奴爷。从娄十白创建人衣谷之初就存在，据说是娄十白收养的孤儿，唯一一个用心培养的传人，也可以说是守护者。他有忠诚更有实力，替娄十白打理人衣谷的各项事务。自从娄十白晋入天枭后就很少在外出现，几乎处于半隐状态。”

　　“人衣谷建立在两百多年前，那他岂不是活了两百多年？”众人着实一惊，老家伙什么实力？

　　“应该是四百多年。人衣谷雏形初现在四百年前，处于半隐蔽状态，直到两百多年前才正式公开展现实力。”

　　“四百多年？他怎么活到现在的？难道他的实力已经……”

　　“他具体实力没人清楚，不过能活到现在已经很能说明问题了。传言百年前已经死了，没想到还活着。”冯万里关注的是这方面，老家伙竟然还活着，看来实力应该又增进了。叶鏊如果是死在他手上，也不算意外了。

　　“都是些变态。”众人暗暗摇头，不愧是天枭榜上的势力。

　　“接下来发生了些什么？”冯万里追问。

　　“他们想揭我锦带，被我唬住了，然后找来些灵妖要试探我灵术，再后来……我就被赵钟离给救走了。”姜毅简单介绍了事情经过，顺便把重锤锦带上痕迹消失的罪责扣到了人衣谷头上。


第253章 隐忧

　　众人听得一愣一愣的，最后直接茫然了，奴爷？北宫战国？抓个姜毅而已，至于出动那种级别大人物？

　　姜毅身上究竟有什么秘密？

　　他们忽然发现远远低估了姜毅的来历。

　　“等等！赵钟离把北宫战国给杀了？你确定？”冯子笑从床上翻下来，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“应该是吧，不然我可能就被带走了。”姜毅没有细数赵钟离的灵术，对方应该有着特殊的身份和特殊秘密，不想轻易公布。

　　冯万里听后反而陷入沉思，众人见他皱眉思虑，不敢打扰，纷纷用眼神交换着彼此的惊讶和怀疑。

　　短短几天而已，姜毅可真算是在生死边缘垂死挣扎，活着回来真是万幸万幸。之前心里的那点不愉快慢慢淡化，不得不感慨姜毅心态真好，换成其他十三岁的孩子，恐怕都不敢自己回血环荒林。他不但坚强回来了，还没事人一样直接挑战赤枝十雄。

　　马龙则是暗暗担忧，姜毅挑战和变强的欲望太强了，强到盖过了他的年龄，甚至是……人情……

　　姜毅回来第一件事是挑战，虽然情理上硬说也说得通，可马龙顾虑的是姜毅回来后到底想没想过有人在发疯的找他？

　　如果想过，倒还好。如果连想都没想过，那问题就值得稍稍深究。

　　马龙从未忘记姜毅动用灵纹时候的发狂情景，记忆犹新，简直就是个野兽，残忍又恐怖。

　　姜毅的灵纹究竟是什么？会不会在潜移默化中影响他的心智？严重了说，会不会……泯灭他的人性，在未来变成个纯粹为了变强而存在的怪胎。虽说成就天枭的人物多数都是无情无义，一切实力为尊，可马龙真不希望姜毅变成那副模样。

　　马龙默默观察着冯万里和在场诸位金刚的表现，他们到底清不清楚姜毅的灵纹？到底知不知道里面的奥妙和隐忧？他以前就始终担心着，现在人衣谷和拥雪楼不惜出动顶级人物来抢夺，更加重了他心里的担心。

　　“想什么呢？”月玲珑轻轻碰了碰马龙。

　　马龙恍惚回神，再次看了看病床上脸色苍白的姜毅，低声轻语：“我们不能再把他当孩子来看待，他也从未把自己当成孩子，可是你发现了吗？他情感上的成熟并没有跟上实力成长的脚步。”

　　月玲珑认真看了会马龙，逐渐明白了。“你会不会要求太高了？姜毅出道至今才多久？一年半多！你又要他实力成长，又要他心性长大，还要他情感成熟，可能吗？他以前生活在全封闭的山村里，整整十二年，十二年什么概念？他刚刚脱离雨林山村没多久，一切的一切都很新鲜，有些词语什么都没听过，他现在正在疯狂地汲取知识，潜意识里就会选择性的执着某些事物而淡化某些事物。想要姜毅在情感和人性上成长，必须经历大的坎坷，像至亲伤亡，像朋友丧失等等，才会让他突然顿悟。你想看到那种事情？反正我不想。我宁愿姜毅随性的成长，快快乐乐的做自己的事情。”

　　“我不是担心姜毅本身，他的纯粹和真性一直没变，我担心的是他的灵纹，会潜移默化中影响正在成长中的姜毅。姜毅像是张白纸，正努力着汲取各种事物，如果有个我们看都看不到更不了解的东西在默默引导他，他很可能会变得……”

　　月玲珑无语打断。“行了！又来了！再说下去就过分了，他不就是没及时通知风血堂吗？一点小事你非要深度解读，照你这样子，什么事情都不合理了。我拜托你不要总把姜毅当怪物来看，把他当成个孩子给他份自由随性，好吗？他灵纹是很特殊，但没你想象的那么危险。”

　　“我只是关心他。”

　　“你什么时候变成他爹了。”

　　“……”马龙被噎住了。

　　“姜毅准备离开了，各种经历会接踵而至，等到几年后再见，他的情感和人性都会变得丰满。还是那句话，他刚离开雨林，他终究是个孩子。你十三岁的时候也像现在这么成熟老练稳重，做事面面俱到？这件事情就此打住，越说越离谱了。”月玲珑处处护着姜毅。

　　“怎么了？”姜毅注意到马龙和月玲珑两人在嘀咕吵架。

　　“没事，他老年病犯了。”月玲珑展颜微笑。

　　“……”马龙继续无语。

　　冯子笑在前面搓着手踱着步：“北宫战国死了，奴老被耍了，事情越闹越大了。嘿嘿，他们接下来应该会大举进攻赤枝牢笼，一场战争在所难免。老爹，你说，我们该怎么办，要不要动用我们的隐秘力量？”

　　“隐秘力量？”马龙他们的注意力顿时被吸引到这里。

　　“嘿嘿，别小瞧我们风血堂哦。”冯子笑挤挤眼。

　　“不！事情应该暂时告一段落了。”冯万里眉头慢慢疏开。

　　“怎么？”

　　“奴老奉命调查姜毅灵纹是奉了娄十白的命，不会善罢甘休，定会查个水落石出。可他当时没有追击赵钟离，只有一个原因，他选择等！如果拥雪楼带走姜毅，说明姜毅符合条件，人衣谷会把目标全部对准拥雪楼，甚至联手我们围剿拥雪楼。如果拥雪楼放走姜毅，并守护他回到赤枝牢笼，说明姜毅并不符合条件，人衣谷自然会放手。让他们完全放弃肯定不可能，起码不会再这么执着的揪着不放，姜毅没必要再像以前那么小心了，这事也算因祸得福的小慰藉。”

　　“拥雪楼死了楼主，会轻易罢休？”

　　“那是另外一码事了，跟姜毅没关系。”

　　姜毅仔细想了想，冯万里分析的真有可能。看来关键时刻还是这些老家伙们想的深想的杂，不服不行。

　　“紫阳虎怎么处置？”苏慕青问道。

　　“先等等看，一时半会打不起来。恶灵门现在实力弱于我们风血堂，想要吞并三虎首先顾虑的是我们，现在又牵扯到外城区。”

　　在这时候，外面突然有弟子通禀。“堂主！属下有要事通禀！”

　　冯万里起身离开一小会儿，又回来了，冷峻脸上难得露出分笑意：“打不起来了，内城外城白忙活一场。”

　　“怎么回事？”

　　“赵钟离回来了。”

　　“啊？什么时候？”

　　“有人看到赵钟离进了紫阳虎，杀手营全部现身，紫阳虎现在正在”冯万里始终对赵钟离很在意，尤其是在听到赵钟离击杀北宫战国后，心里评价再次深入。

　　姜毅笑了：“我改天去拜访他，当面道谢。”

　　“你好好休息。”冯万里转身要离开。

　　“我还有件事。”

　　“讲。”

　　“您知道九曲河川吗？”

　　“九曲河川？在什么地方？”

　　“额……那就是不知道了。”姜毅取出包袱里面的地图，交给了冯万里：“这里是九曲河川的地图，里面可能埋藏着什么秘密。”

　　冯万里认真看了会儿，交给了金刚：“有印象吗？”

　　“我去查查。”

　　“最好别着急着去，那里有些强人坐镇，还是不要亲自冒险的好。”姜毅详细介绍了九曲河川事件的经过，也提到了后来出现的盘龙峡谷。

　　“盘龙峡谷？听说过，在外界罕有人知，在黑市上有些名气。”

　　“我和玲珑当时一起深入的九曲河川，可后来不知怎么的，盘龙峡谷只在通缉玲珑，您看……能不能……”

　　姜毅基本能确定当天发生在清雨国的天价通缉令出自盘龙峡谷。自己又跟羊清秋发生过战斗，月玲珑也曾现身，很有可能会被有心人盯住并传到盘龙峡谷那群人的耳朵里，接下来会是什么？秘密潜伏赤枝牢笼，劫持月玲珑。

　　如果真是那样，月玲珑接下来可能要有危险。

　　月玲珑立刻碰了马龙一肘子，悄声笑道：“怎么样，我家姜毅挂念着我呢。”

　　马龙一阵无语，我只是说要防患于未然，只是感觉姜毅有那种苗头。这小丫头片子记仇啊，说姜毅两句不好就被惦记上了。

　　“这点你放心，他们不敢在赤枝牢笼放肆。我前段时间刚从内城的黑窟里掏了本火焰类灵术，准备让月玲珑试试合适不合适，如果合适，接下来就闭关吧。”

　　“真的？太好了！”月玲珑一阵惊喜，能让冯万里拿得出手的灵术定是高级灵术。

　　冯万里道：“九曲河川的事情我们来调查，盘龙峡谷的事情我会安排人专门应对。姜毅安心养伤，其他人都开始闭关。这次星月之行你们完成的很漂亮，收获应该也会很大，抓紧时间感悟凝练，不要浪费了机会。”

　　“明白！”众人齐齐挺身，露出笑容。能得到冯万里的夸赞，心里还是有那么点美滋滋的感觉。


第254章 平静生活

　　冯子笑等冯万里走后挪揄着姜毅：“现在赤枝牢笼都在议论你，大哥你牛气啊！说干就干，真把赤枝十雄给挑了。赵重和冷程在赤枝十雄里排名不算低，起码比曹武痕要高，你竟然一胜一平。还让其他那些高傲的家伙怎么平静？哈哈，我待会带点补品去慰问赵重和冷程，顺便看看他俩什么表情。”

　　“你太损了。”马龙无语，你这是诚心欺负人去了。

　　“其实冷程还可以再战，我不行了。”姜毅抚摸着胸腔的伤口，稍微活动还会引发刺痛。现在回想那一剑，依旧能感受到那股扑面而来的凶险。

　　“听说你最后的疯狂镇住了所有人？到底是什么疯狂，有机会给我重演一遍，过过瘾？”冯子笑坐在床头跟姜毅勾肩搭背。“我突然发现我开始崇拜你了。”

　　“你轻着点，他伤势还没痊愈。”月玲珑一把扯开冯子笑，自己坐到那里揽住姜毅。

　　“慕云在赤枝十雄里面排名怎样？”姜毅问道。

　　“他自称是第一，其实在前三甲，我估摸着是排在第三，比恶灵门的铁如血差点。我先给你数数赤枝十雄都有些谁，恶灵门的铁如血、庞青道，以前还有个曹武痕，被马龙给弄死了。黑虎的秦炼、罗樱！青虎里慕云、慕姗姗！外城区还有两个，剑宗冷程，钟山门赵重。”

　　“这是……九个？还有一个是谁？”

　　“一个隐世老怪培养的传人，姓闫，名王孙。名字很怪，但实力很强。赤枝牢笼里公认的这一代赤枝十雄之首就是他，只是很少出现，行事低调。他十五岁成名，十六岁连败了铁如血、慕云、庞青道这三位新生代最强者，之后就进了血环荒林历练，到现在差不多一年了。”

　　阎王孙！姜毅默默念叨了几遍，问道：“赤枝牢笼里隐姓埋名的强者应该有很多，他们也培养传人？”

　　“那当然了，谁也不希望自己绝后，如果碰到了合适又对胃口的传人，他们不介意培养。这种现象在赤枝牢笼一直就有，只是很少而已。在这里生存的隐世人物都是些老怪，脾气更怪，想碰到他们看上眼的人再培养成传人，难！”

　　“我现在能挑战的只剩六个了。”

　　“差不多。”冯子笑碰碰姜毅，嘿笑：“你什么时候再去？准备挑战谁？我给你助阵！弄俩旗，扛个鼓，声势保证给你做足。”

　　“你好好练你的刀吧。”

　　“我给你选个，就慕云吧。那小兔崽子不是一般的狂，你该去杀杀他的威风。”

　　冯子笑一直看慕云不怎么顺眼，不仅是因为对方狂，更因为对方的灵纹灵术，竟然能采阴？！十岁就开始玩女人，甚至把玩女人当成练功，别人在演武场上挥汗如雨，他在女人身上嗷嗷冲刺，你说找谁说理去？

　　“就定慕云了！”

　　“好，哈哈，记得叫我。”冯子笑大摇大摆的离开，边走边嘀咕：“我得去看望下赵重和冷程，该带点什么礼呢？”

　　“你真去？”姜毅赶紧吆喝，结果冯子笑忽然想到了什么好点子，嗖的跑了。

　　“好好养伤，我们就不打扰你了。”月玲珑拍拍姜毅，离开房间。

　　苏慕青也起身离开：“有事招呼我们，就在隔壁。还有个好消息，我们离开的几个月里，又有八支王室队伍来到了风血堂，都被安顿好了。”

　　“八支？多少人！”姜毅惊喜，这真是个好消息。

　　“三百多人吧。”苏慕青笑着点头。前前后后回来十几支了，应该是极限了，其他的恐怕已经折损在路上。但他想再等等，也亲自派出自己的人外出寻找，说不定会有收获。

　　众人依次道别后，姜毅疲惫的靠坐在床头，定定的看着屋顶发呆，却忽然听到声声细微的呼噜声，转头一看，原来房间里还有人。

　　田茵正抱着芽芽安静的坐在角落里，芽芽忽闪着亮晶晶的大眼睛正满是希望的看着他。

　　熊大趴在地上呼呼大睡，鼻子上竟然还吹这个气泡，随着呼噜上时大时小。

　　“来，芽芽，让哥哥抱抱。”姜毅摊开手，看到她们心情大好。

　　芽芽立刻满脸欢喜，从田茵怀里挣开快步扑到姜毅身上，亲昵的拱着。她很想念姜毅，只是刚刚全是大人物，田茵不想让她说话打扰。

　　姜毅环抱着小芽芽，内心一阵轻松安静。几个月没见，小丫头的气色好太多了，头发乌黑光滑，不在干涩枯黄，皮肤也有了光泽，还有点胖嘟嘟的可爱劲儿。

　　芽芽很安静，不喜吵闹，乌溜溜的大眼睛很纯，似乎没有被童年的阴影影响到心智。也可能是田茵陪伴的缘故，她的开朗和笑声影响到了芽芽。

　　姜毅陪芽芽嬉闹会儿，拿起她的小手。“熊大又咬你了吗？”

　　芽芽清清楚楚吐出俩字：“咬了，没疤。”

　　田茵道：“熊大现在一天咬她两口，她体质很特别，很快就会结痂，当天就会痊愈，都看不到痕迹。”

　　“不疼的，哥哥别担心。”芽芽咧嘴一笑，露出四颗小尖牙。

　　“说话越来越清楚了。”姜毅点点她挺挺的小鼻梁。

　　“姐姐教的。”芽芽欢欣的窝在姜毅怀里，虽然见面不多，但年幼的记忆里始终把姜毅和田茵当做最亲近的人。

　　“芽芽学的很快，现在基本的话都能说了。”

　　“不错不错，好好学。”

　　“我什么时候能学灵术啊。”芽芽天真的问道。

　　“等你长大了就能学了，不着急。我改天找冯堂主帮忙，给你找个导师指导你。”姜毅不了解御兽人，但赤枝牢笼总该会有吧？

　　“恩恩。”芽芽用力点着头，腻在姜毅怀里吃吃笑着。

　　“熊大又胖了。”姜毅指着地上呼呼大睡的熊大，活脱脱一个球儿了。体型倒是长大得很明显，像是条吃撑的胖狗，只是体型实在是夸张了点。

　　“它太能吃了，吃了就睡，睡了就吃，我在养猪呢。”芽芽似乎很无奈。

　　“驯它减肥，你将来还得靠它保护呢。”姜毅估摸着再过三五年，熊大应该就能长到两三米长，会初具雨林霸主的姿态，但前提是要特驯它，让它多多经受弱肉强食的历练。

　　“有哥哥保护就够了。”芽芽抱着姜毅笑容甜甜的。

　　“当然，谁敢伤害你，先得让我姜毅跪下。”姜毅跟芽芽碰碰脑袋。

　　芽芽虽然不是太明白，但还是很高兴的跟轻轻姜毅碰头。

　　田茵给芽芽整理着衣裳：“芽芽轻着点，你哥哥身上有伤呢。”

　　“嗯。”芽芽立刻乖巧，但还是紧紧抱着姜毅，窝在他怀里。

　　“在这里住的习惯吗？”姜毅问向田茵。

　　田茵坐到床边晃着脚丫：“这里的人都对我很好，我现在除了陪芽芽就是在研究灵术，过得很安静。对了，我已经七品灵徒了呢。”

　　“这么快？”

　　“前些天刚刚突破的，苏柔姑姑找人帮我验证过了。”田茵甜甜的笑着，很开心。她也希望自己能有所成就，能尽快的变强，不是像个无用人一样天天窝在院子里。她很向往自由，向往着外面的精彩世界，而不是只笼子里的小鸟。

　　“天赋不错嘛。”

　　“嘻嘻，那是。”田茵俏皮的晃晃头。

　　姜毅伸出指头：“来，拉个勾，等你晋入高级灵媒，我带你闯一次雨林。”

　　“真的？一言为定哦。”田茵跟姜毅手勾手的拉个勾，眼睛笑成了月牙。

　　“还有我，我也去。”芽芽高高举手。

　　“好好好，一起去。”姜毅轻轻给她挠着痒痒，逗得芽芽咯咯直笑。

　　“我会好好加油，要等我哦。”田茵充满干劲，笑颜更灿。

　　姜毅认真的看着田茵，忽然问个奇怪的问题。“茵茵，你后悔认识我不？”

　　“为什么这么问？”

　　“如果那天我没去你们面馆，你可能会有更安稳的生活。”

　　田茵见姜毅很认真，扬起脑袋便好好想了想，摇摇头：“不知道。但我现在很开心啊，认识了这么多朋友，经历了这么多事情，我很满意现在的生活。可能……那样的生活更平静，但现在的生活更精彩。”

　　“你更喜欢哪种生活？”

　　田茵天真地笑道：“有得就有失嘛，想要平静就得放弃精彩，想要精彩就不能再奢望平静。我不知道我最喜欢哪个，但我很满意现在。就是有时候想我的爹爹娘亲，想我的爷爷，不知道他们现在过得怎么样，有没有想我。”

　　“我们这次回星月王国的时候简单调查过他们，可惜当初负责安置他们的王室护卫死在当晚那场逃亡里，没能找到他们现在的住处。你可以提供下他们的名字和特征，画成画像，我跟冯堂主他们商量商量，看能不能去找到接回来。”

　　“真的？”田茵惊喜的看着姜毅。

　　“真的！不然我总感觉亏欠你。”姜毅挠挠头，有时候就想，田茵纯真可爱又欢快热情，像是个小精灵，本应该享受温情的生活，却因为自己而沦落到现在。其他人倒是无所谓，都是渴望激情愿望战斗的性格，这样的生活更适合，田茵完全不同类，却偏偏要经历同样的噩梦，置身同样的环境。


第255章 无一应战

　　赵钟离带领杀手营重回紫阳虎的消息轰动了内城区，也让恶灵门等势力稍稍安定，不敢再轻举妄动。只要三虎完整，恶灵门就不可能完整吞下，势必会陷入持久战，一旦双方对峙时间过久，风血堂定会趁机参战，联盟三虎围剿恶灵门。

　　紫阳虎像是头将死的猛虎再次焕发生机，随着赵钟离的坐镇发出嘹亮的虎啸，威慑内城区，也让紧张焦躁中的青虎和黑虎平静心态，重新振作。

　　至此，风血堂堂主和恶灵门门主同时表态，维持内城区现有状态。

　　沸沸扬扬地对峙事件就此落幕。

　　赤枝牢笼是个浩瀚“沼泽”，再乱再大的事情也能吞噬，内城区很快就像是忘了之前要瓜分紫阳虎的事情，该干什么还干什么，继续着它的罪恶和喧闹。

　　在这时候，风血堂第一金刚等人陆陆续续回到了赤枝牢笼，带回了清雨国的消息，他们严密搜索了半月时间，终究没有再发现黑龙蛋的痕迹。不仅是风血堂，任何一方都没有收获，就好像那神秘女人和黑龙蛋突然人间蒸发。

　　在此期间，关于黑龙蛋的事情持续向着其他地界扩散，引起的轰动一波接着一波，大量强族派遣弟子涌入这片区域，详细调查黑龙蛋去向，甚至有特殊强者直接降临到了天武族，猜疑整场事件是天武族在捣鬼，用场拍卖会来掩盖，最终的龙蛋还是会回到天武族手中秘密培养。

　　结果再三调查后，终究没有从天武族那里得到线索。

　　天武族处在风口浪尖，不断接受着众多神秘势力的窥伺和调查，却无力过度抗争，否则会让人误认为是做贼心虚。他们原本做好了准备，却发现终究低估了黑龙蛋带来的诱惑力。

　　冯万里实在不甘心，继续派人调查，不过更让他心烦的是叶鏊的被杀。

　　堂堂第一大队大队长，又是未来金刚候选，就这么死了？不可能！他冯万里咽不下这口气，第一大队内部乃至整个风血堂都咽不下这口气。

　　所以……

　　在第一金刚回归后第二天，冯万里亲自下令。

　　“集结八位金刚离开赤枝牢笼，潜入人衣谷控制区。”

　　“第一百人队，第二百人队，全部随行！”

　　“只要是人衣谷的人，杀！”

　　“只要是人衣谷的附属势力，屠！”

　　“只要是人衣谷的资源地，烧！”

　　冯万里要让人衣谷知道招惹风血堂的下场，要让外界重新感受赤枝牢笼和风血堂的力量。

　　指令刚刚下达，上任老堂主冯擎苍恰巧出关，二话没说，出发！

　　冯擎苍亲往人衣谷控制区，全权负责此次捣毁猎杀行动。

　　为了配合此次行动，冯万里派出上百位情报弟子，分散到各个外界各个区域潜伏，寻找到各区的杀手工会。他们的任务是静候一个多月，等冯擎苍等人搅乱人衣谷控制区的时候，等各地掀起议论的时候，他们同时间发布天价猎杀令，邀请众多亡命徒参与进来。

　　姜毅得知冯万里的秘密行动后不得不感慨这强人够猛够狠，竟然直接跟人衣谷开干。在这天枭榜即将揭幕之际，这种近乎疯狂的举动不知会引来多大轰动。

　　八天后，姜毅痊愈，开始继续盘算着挑战。“恶灵门，铁如血和庞青道。黑虎，秦炼和罗樱。青虎，慕云和慕姗姗。他们六个，我该先找谁下手？”

　　冯子笑已经送来了详细的资料，其中最强的是铁如血、庞青道和慕云，其中慕姗姗和罗樱是俩女的。

　　“先找慕云试试手！”姜毅做出决定，提着重锤离开风血堂。

　　在他闭关修养的八天里，月玲珑、冯子笑等人都受了刺激，纷纷筹备突破，要么闭关，要么混迹在风血堂的队伍里历练，总之热火朝天，没工夫再搭理姜毅。

　　青虎！

　　慕云正在筹备着闭关事宜，既要准备足够的灵宝材料，又要深入感悟灵术。从灵媒四品跨入五品不是那么简单，稍有不慎都会反噬影响。

　　都说灵媒四品到六品都是实力飙升的阶段，每提升一品都会伴随惊人的实力成长，可是想要成长一品何其艰难。

　　慕云本不想急着突破，再沉淀个把月最好。可当天亲眼目睹了姜毅挑战赵重和冷程的战斗，他受到的刺激非常大。万一姜毅哪天来挑战自己，自己再败了呢？

　　一旦落败，定是重伤，也会影响信念，想要突破可就难上加难了。

　　“公子！外面有人请见。”一位弟子急匆匆赶来。

　　“什么人？”

　　“他说他是姜毅。”

　　“谁谁谁？”

　　“姜毅！他说是来挑战的，请您到外面接战。”

　　“呵呵，哈哈……不接！送客！”慕云脸色当场黑了，小兔崽子，还真上瘾了，老子下面还有秦炼他们呢，你竟然直接找我挑战了。

　　“这……他好像不太好打发……”

　　“就说老子闭关了！还用不用我给你再编个理由？”慕云咆哮。

　　青虎府门外，姜毅正连蹦带颠的活动身体，甩着重锤准备挑战。

　　门前已经聚满了青虎弟子，看着他跃跃欲试的样子脸色相当怪异。

　　这小娃就是风血堂姜毅？

　　这么快就生龙活虎了？

　　直接找我们家公子挑战？

　　“喂！你们黑虎有没有比较特殊的灵媒四品？先热热身。”姜毅跟门前聚集的青虎弟子们套着话。

　　“呵呵，没有！”众人脸黑。

　　“几个一起上也行，热热身嘛，不影响感情。”姜毅用力做着伸展活动。

　　“呵呵，我们不欺负小孩。”众人频频白眼，你诚心膈应我们呢？一群壮汉围攻你个小娃娃？万一再被反虐，还有没有脸在青虎混了。

　　“切磋而已，就当热热身。”

　　“呵呵，不切。”众人干笑。

　　之前那弟子风风火火冲出来，高声吆喝：“我们公子闭关了！”

　　“闭关？什么时候？”

　　“三天前！”

　　“当真？”

　　“你在怀疑？我们公子赤枝十雄之首，不惧你挑战。他等你很多天，你不来，干脆就闭关了。”

　　“为什么闭关？受刺激了？”

　　“屁！我们公子还轮不到你来刺激，赶快走开！”

　　姜毅怀疑的看了他们几眼，转身就要离开。

　　门前青虎弟子暗暗松口气，可姜毅没走几步，再次回头：“你们青虎不是还有个慕姗姗吗？通禀下，我来挑战了。”

　　“你连女人都不放过？”

　　“御灵世界，哪分男女，我还是个孩子呢，赶快去通禀。”

　　那弟子呵呵一笑，翘嘴挑眉：“不用，闭关了。”

　　“什么时候？”

　　“五天前！你咋地？”

　　姜毅悻悻离开，人家不接战你能咋地？这里是青虎总部，不是外面温泉池，不是想硬冲就能冲的。

　　可他还是不甘心，回头举着重锤向青虎里面吆喝：“慕云！你如果假闭关，你就是个娘们！”

　　青虎深院里，慕云脸黑，恨得直咬牙。别嚣张，等我晋入五品，我好好陪你练练。

　　姜毅提着重锤转战黑虎，准备挑战秦炼、罗樱。

　　结果……

　　“秦炼公子闭关了！请改天再来！”

　　“当真？”

　　“那还有假！”

　　“罗樱呢？”

　　“度假去了。”

　　“你哄孙子呢？”

　　“爱信不信，不信拉倒。”

　　姜毅再次赶赴恶灵门，挑战铁如血和庞青道，直接点名：“他俩一起上！我全接着！”

　　结果……

　　“铁如血公子不在，庞青道公子闭关了！”

　　“屁！不敢是吧？小爷我不走了，就不信你们永远不出门。”

　　“随便，要不要给你准备个板凳？床也可以。”

　　“一群无赖。”

　　“感谢夸奖。来人，给这位小爷准备张床，再弄点瓜果点心，别再饿着了。”

　　“后会有期。”姜毅转身就走。

　　不久之后，姜毅提着重锤轮流挑战赤枝十雄的消息再次轰动内城，尤其是在众人全部拒绝接战后，立刻成为街头巷尾议论的焦点。

　　其实慕云他们不是害怕，只是真心被姜毅当晚表现惊到了。

　　如果姜毅只是败了赵重，现在不管挑战谁，谁都会接战。可先败赵重，再平冷程，两位赤枝十雄被他干趴下了，谁还敢接？都在推诿，都想让其他人试探下姜毅的真实实力，然后再决定。

　　结果，让来让去，没有人敢接受挑战了。

　　“我就不信你们一直藏在龟壳里不出来。”姜毅转身往主城区跑，准备找风血堂的情报部队盯住他们，除非他们天天藏在宗门里，否则什么时候出来什么时候斗。

　　没等他冲出多久，竟然被俩小萝莉给拦住了。

　　两个可爱的小女孩，竟然一模一样，像是俩粉雕玉琢的磁玉，娇俏可爱。

　　头顶俩羊角辫，直愣愣翘着。大大的滴溜溜的小杏眼里闪着亮亮光芒，粉粉嘟嘟的脸颊透着一丝娇羞的可爱，翘翘的小鼻宣誓着她的骄傲，咧嘴一笑，俩酒窝更是甜腻可人。

　　“嘻嘻，姜毅？”俩萝莉笑嘻嘻的拦住姜毅，仰着头兴致勃勃的打量着她。搞笑的是俩萝莉身后各自跟着只大鹅，一个大白鹅，一个大黑鹅，一摇三摆的跟着她们，脑袋高高扬着，翅膀不住扑棱，很是傲娇。


第256章 娇娇柔柔

　　“你们是……”姜毅奇怪了，这俩萝莉是谁家的？竟然敢在赤枝牢笼的街上优哉游哉的遛大街？没人抢回去当童养媳？

　　再看看周围，人来人往热闹非凡，可竟然对俩萝莉视若无睹，或者是……明显在回避着她们。

　　“我叫娇娇。”

　　“我叫柔柔。”

　　俩萝莉笑着歪头，晃着俩羊角辫，可爱腻人，白净俏丽的样子别提多赏心悦目，声音甜美清脆，玲珑悦耳。

　　“你们找我？”姜毅仔细打量着她们，模样确实像是一个模子刻出来的，只是左边娇娇眼睛瞪得溜的大大的，有几分狡黠，双手背在后面，右边柔柔时不时低低眼帘，像是很文静含蓄，小手搅在前面。

　　“恩啊。”娇娇柔柔绕着姜毅转着圈，忽闪着大眼睛打量着他，左捏捏又拍拍，片刻间，娇娇一只粉嫩小手啪的声按在姜毅屁股上：“真结实。”

　　“……”姜毅身体猛地一挺，哭笑不得。“我们认识吗？”

　　“不认识啊，现在认识就可以啦。”娇娇在姜毅屁股上啪啪三五下，似乎觉着手感不错。

　　“你多大啦？”柔柔站在姜毅面前，仰头看着他。

　　“十三。”

　　“你为什么提个锤子？拿把刀不好吗？”娇娇要去拿姜毅手里的重锤。

　　姜毅赶紧收起来：“你们找我什么事？”

　　柔柔继续问道：“你跟风血堂的冯子笑是什么关系？”

　　“我是他大哥。”

　　“亲的？”娇娇探脑袋。

　　“不是。”

　　“我看也不像，你屁股比他结实。”

　　姜毅无语，你评价人根据屁股来的吗？

　　柔柔踮着脚仰看着姜毅：“你为什么住在风血堂？”

　　“我跟那里熟。”

　　“你真不是冯万里的私生子吗？”

　　“不是。”

　　“你是从哪来的？”

　　“从很远的地方来的。”

　　“我能看看你灵纹吗？”

　　“不行。”

　　“你……”

　　“打住打住。你们到底有什么事？”姜毅郁闷，这俩萝莉哪来那么多问题。

　　“我们听说你在挑战赤枝十雄，我们来帮你了。”娇娇蹦跳到姜毅面前，搓着小手，好像非常兴奋，身边大黑鹅嘎嘎叫的欢，伸脖探头，似乎对姜毅保持敌意。

　　“怎么帮？”姜毅感觉好笑。

　　“你说你最想挑战谁？”

　　“慕云！”

　　“打他不够劲，要打就打铁如血，我们知道他在哪。”

　　“恶灵门的铁如血？”

　　“嗯嗯嗯。”俩丫头用力点头，大眼睛亮亮的。

　　“谁派你们来的？”姜毅怎么看怎么感觉这俩丫头有古怪。

　　“你敢不敢打！”

　　“当然敢。”

　　“跟我们去，我们带你去找铁如血。”俩萝莉带着两只大鹅蹦蹦跳跳的离开。

　　姜毅问向旁边商贩：“她们是谁？”

　　商贩咧嘴一笑，装傻充愣，指着满地的刀剑兵刃：“随便选，算你便宜。”

　　“她们是谁！”

　　“看好哪个了？”

　　“我问你她们是谁！”

　　“你说什么？最近酒喝多了，耳朵背。”

　　“给你俩金币，告诉我她们是谁？”

　　商贩一指前面：“看！！看那里！！”

　　“哪？”姜毅一回头，那商贩呼啦抱起地上兵刃，风卷残云般收拾妥当，撒腿就跑。

　　“……”姜毅无语。

　　两个小萝莉带着姜毅他们径直往赤枝牢笼外城区走去，她们在前面蹦蹦跳跳的走着，两只大鹅在后面嘎嘎的跟着，明明是幅童真欢愉的画面，可配上周围人群闪躲的目光，这画面多少有几分……古怪……

　　“不介绍下自己？”

　　“我叫娇娇。”

　　“我叫柔柔。”

　　“就这些？你们家里人啊，你们为什么帮我啊等等，我们聊聊？”

　　“奶奶说，不能随便跟陌生人说话。”

　　“……”

　　“呀，糖人！”娇娇忽然惊喜的冲到前面。有个老人正热热闹闹的刷弄着糖水制造糖人。

　　“哥哥，哥哥，我要吃！”柔柔拉着姜毅就往前冲。

　　“得，我现在成哥哥了。”

　　俩萝莉一人一个糖人，继续蹦蹦跳跳上路。

　　“这都到外城了，铁如血在哪？”

　　“别着急，很快就到了。我想吃那个。”娇娇又指着前面肉摊，几个壮汉正热火朝天的烧烤着鲜鱼兽肉，香气扑鼻，油晃晃的很有食欲。

　　“我也想吃。”柔柔舔着嘴唇。

　　“买！”姜毅搞不懂这俩萝莉到底谁家的，更奇怪从内城到外城竟然没有谁敢惹她们。很多人都不认识自己，却明显认识她们。这得多么高贵的身份，又或是做过些多么惊人的事情，才会有如此高的知名度。

　　不久后，俩萝莉手里嘴里都塞满东西，连姜毅都被勾起些食欲，顺手买了些东西啃着吃着，跟着她们继续往前走。

　　直到离开赤枝牢笼正门，走进了血环荒林。

　　面对危险神秘的古老荒林，两个小萝莉竟然并不惧怕，像是走进自己后花园般悠闲的踢着脚下碎石，时不时追着野兔满地跑。

　　“你们到底要带我去哪？给个准信好不？”姜毅总感觉怪怪的，说不上是危险还是其他。

　　“就在前面。”

　　“有座黑石崖。”

　　娇娇和柔柔欢快灵动，手里甩着长长的枝条，哼唱着莫名其妙的儿歌。

　　果然没有深入太久，但偏离正门方向很远，一座百米高的黑石崖赫然入目，它像是只展翅巨鹰，沉寂在高耸参天的古树林里，隔着很远就能感受到一股锐气扑面而来。

　　山风很急，在悬崖周围打着旋，掀起阵阵尖锐的呼啸声。

　　“嘘！他就在那里面。”

　　“他在里面闭关。”

　　娇娇和柔柔悄声悄气的指点着前面，隔着很远她们就不走了，贼兮兮的抱着各自的大鹅。

　　“你们跟他有仇？”姜毅奇怪的往往那里，再看看这里。

　　“没仇。”

　　“那为什么把我带到这来？”

　　“看他不顺眼。”

　　姜毅给她们竖个大拇指。“你们不会害我吧？”

　　“你看我们这么可爱，像是坏人吗？”两萝莉咧嘴甜笑，用力抱紧彼此，小酒窝很是迷人。

　　“我还是想搞清楚，谁让你们领我过来的？”

　　“你快去吧，我们在城门口当着你。这里太危险，不适合我们小姑娘久留。”

　　“你打赢了铁如血，我们再领你去找一个。”

　　两萝莉带着各自的大鹅蹦蹦跳跳离开了，还时不时回头朝姜毅扮个鬼脸。

　　姜毅站在原地迟疑了会儿，还是提着重锤走向了黑石崖。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　黑石崖深处，传来断断续续的鼓鸣声，像是有谁在阴暗里敲着鼓，鼓声沉闷，在黑石崖间飘荡徘徊，也传向外面的荒林。

　　鼓声像是带着神秘力量，让人忍不住要坠入它的节奏里，连心跳都像是要同步，一个不留神就可能迷失自己，受到它的牵引。

　　姜毅暗暗凛神，恢复严肃，握紧重锤，激活灵术。

　　越是往里深入，鼓声越是沉闷，让人莫名烦躁，空气里传来阵阵腐臭和血腥味，刺鼻欲呕。

　　“铁如血会在里面？”姜毅带着好奇和警惕转入黑石崖深处，黑崖整体向前倾斜，仿若巨鹰俯空，带来大片黑暗阴影，再混着浓浓迷雾，仿佛走向阴森的地狱入口。

　　密林间，两个三五岁的小萝莉蹦蹦跳跳的走着。

　　前方迷雾里忽然闪过道黑影。

　　两只大鹅立时扑棱翅膀嘎嘎乱叫，白鹅全身涌动着浓浓炽热的白雾，周围枯枝碎叶迅速蒸发，变作细密的白灰随风漂浮。黑鹅则双瞳漆黑，弥漫起股阴森寂冷的黑气，让四周古树地面迅速缔结黑色冰层，从外到里的冰封。

　　“叔叔？你来啦。”俩萝莉欢呼着扑了过去，仿佛并不知道危险。

　　迷雾里慢慢走出个白衣男子，俊朗英武，又有温情地儒雅之气，令人心生好感，正是“菩萨”赵钟离。

　　只不过相较于往常的风度翩翩，今天的他带着明显的憔悴，温和的微笑也似乎有些牵强。他的身后竟然斜背着一尊厚重的棺材，跟他的形象很不协调。

　　“辛苦你们了。”赵钟离宠溺的点点她们的小琼鼻。

　　娇娇和柔柔绕着他蹦蹦跳跳，奇怪的敲着棺材：“这里面是什么啊？”

　　“不要调皮，快回去吧，代我向你们奶奶问好。”赵钟离轻柔的碰了碰她们头上的羊角小辫。

　　“你不自己去吗？奶奶昨天还念叨你了。”

　　“不了，我可能不会再回去了。”

　　“为什么？”俩丫头仰头望着他。

　　“有些事情要处理。”

　　“好吧，再见。”俩萝莉没想那么多，依旧欢快轻松，摆摆手后离开，顺便向着前方迷雾里摆了摆手：“再见哈。”

　　迷雾里，十个人影若隐若现，向着娇娇和柔柔颔首。

　　他们神情同样带着憔悴和疲惫。


第257章 黑石崖

　　黑石崖！

　　昏暗阴冷的悬崖脚下，插着些熊熊燃烧的火把，驱散着黑暗，却驱不散阴冷。那里堆满了破烂的死尸，全是灵妖的尸骸，成百上千，围绕着一座简易的石池。里面竟然沸腾着粘稠的鲜血，一个头发雪白的少年正盘坐在血池里，赤裸着身体，表情痛苦，近乎于扭曲。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　鼓声轰鸣，来自于血池边的大鼓。

　　那里蹲座着一米左右的大鼓，四周青铜锻造，刻满了密密麻麻的细小兽纹，看起来非常沉重，鼓皮则是血红色，像是刚刚从某种灵妖身上扒下来的。

　　一只雪白皮毛的猴子正踩在大鼓上，晃着爪子敲打着大鼓，白玉般邪恶的眼睛紧盯着血池里的情况，每次握拳锤鼓，血池里面的血水总会沸腾一会，血水里面像是有着千百条细蛇，随着鼓点的轰鸣，往少年体内钻着。

　　每次鼓声敲起，血水沸腾，血气如蛇钻入少年体内，少年表情则剧烈痛苦，喉咙里滚动着低沉的嘶吼。

　　如此诡异的一幕，当真让人毛骨悚然。

　　他就是铁如血？头发怎么会是白色的？

　　那只白毛猴子是什么异种？它在控制着血池里面的血水？

　　姜毅走进悬崖，一不小心踩到了根干枯碎骨。

　　咔嚓！

　　碎骨断裂，惊动了悬崖脚下的白猴子。

　　它霍然起身，双眼圆瞪，眼珠子全是苍白，白涔涔的瘆人。它个头不大，只有几十公分，却给人种极度的凶残暴虐，它慢慢拱起身子，朝着姜毅呲牙咧嘴的低吼。

　　让姜毅微微失神的时候，这只白猴儿竟然有着四只臂膀，前后各有两只，此刻全部攥紧，绷起条条肌肉纹线。

　　血池里，白发少年缓缓睁开双眼，冰冷如刀锋般，令人不敢直视。

　　此人正是赤枝牢笼恶灵门当代传人，铁如血！

　　一个让很多人忌惮的疯子，也是个让恶灵门骄傲的怪胎。

　　这里是他闭关蜕变的秘地，很少有人知道。

　　“你是谁？”铁如血并不认识姜毅，他已经在这里闭关八个多月了。自败给阎王孙后，他在病床上躺了一个多月，调整状态一个多月，然后毅然来到这里，不问世事，只为寻找突破契机，更在等待阎王孙的回来，一雪前耻。

　　“姜毅！我来向你挑战！”姜毅从铁如血身上感受到了强大的压迫感，这种感觉让他浑身火热，浓浓战意不受控制的要喷薄而出。第一眼看去，他就能感受到挑战的欲望，这种感觉够爽，这种对手更会罕见。

　　“滚！”铁如血闭上眼睛。小喽啰，小角色，不配！

　　“你能打得我滚走，我服！打不过，就别逞强！”姜毅请战。

　　“吱！”白猴突然暴起，尖叫着扑向姜毅，满嘴尖牙，四臂乱舞，四只爪子像是鹰爪般锐利森森。

　　它连续三次跳跃，越来越疾，越来越狂，凶威急剧攀升，小巧体躯带来雷霆之势，像是道迸出云层的闪电，直取姜毅。

　　姜毅纹丝不动，锁定白猴轮锤就是一击。一瞬之间，姜毅右臂青筋凸起，体内蓬勃的灵力化作能量若开闸洪水，前赴后继冲向重锤。

　　重锤乌光大作，表面黑芒乍现，滚滚崩灭之威汇聚炖头。

　　一击之下，竟有风雷之音。

　　重锤结结实实抽在白猴利爪，刹那间，崩灭之威宛若雷云奔腾而现，瞬间淹没了小巧的白猴，但是……

　　白猴利爪在瞬间发出四次冲击。

　　“锵！”

　　“锵！锵锵！”

　　重击竟然带来钢铁般的轰鸣，震颤悬崖底，撞击更带来强劲的冲击波，连绵不绝冲击重锤，在刹那间挫裂了姜毅手心皮肉，更让他踉跄后退三五步。

　　姜毅神色顿变，满脸不可思议。这白猴什么异种？

　　白猴同样被崩灭波淹没撞飞，翻回到石池边缘，差点栽倒，他呲牙咧嘴，通体微颤，似乎受创不轻，白玉眼瞳里立时聚满了暴虐。

　　铁如血抬了抬眼帘，接着垂下：“杀！”

　　一旨杀令，冷酷无情。

　　白猴再次振臂长啸，看起来很稚嫩，却在此刻发出雄浑的咆哮，它全身白光璀璨，身体仿佛要金属化，闪烁刺目的金属光泽，涌现出极强的压迫力感。

　　咔嚓！

　　它崩碎地面，像是道银色长矛，横扫长空，破杀姜毅。

　　“拿你热热身！”姜毅甩甩右臂，重锤再度轮空暴击，一股股崩灭之威若雷潮怒起，疾速撞击白猴。

　　白猴全身白光炽盛，速度快到极致，竟然刹那间偏离方位，砰的声砸落在地面，竟然如人类一般横扫一腿，打出股赤亮的白色匹练，而后腾空而起，再向下蹬去，白光炸开，喷薄撞击。

　　姜毅连连闪避，多少有些措手不及，翻腾坠落后不得不踏空而起。

　　白猴仰天长啸，眸光里有凶戾更有几分不屑，它浑身白光再盛，猛的腾空激射，直上二十余米。它在半空中发出刺耳尖啸，浑身的白色毛发根根倒竖起来，样子更加的凶悍，一条条白光从它的身体冲出，像是一道道剑气一般。

　　“崩灭！”姜毅凌空翻腾，大幅度旋转，一股股崩灭之威从重锤里喷薄而出，随着姜毅大幅旋转，威力越来越炽盛，越来越狂暴。直至最后，像是打出股江河怒涛，在高空扭曲轰鸣。

　　轰隆隆！

　　一人一猴高空撞击，重锤以碾压之势撞碎所有白光，结结实实轰在了白猴身上。白猴反应凌厉之极，竟在生死时刻举起四臂，稳稳接住了重锤。但即便这样，铺天盖地的崩灭杀威依旧全面撞击它的肉身，几乎没有放过任何地方。

　　姜毅凌空反弹，强势稳固高空。白猴则像是道闪电般砸向地面，轰的声巨响，在昏暗崖地剧烈回荡，在地面掀起股狂风，大量的碎骨兽皮被掀飞。

　　这一击，白猴受创不轻。

　　姜毅使出全力，威力绝伦。

　　地面被硬生生砸出个十几米宽的深坑，但没等浓雾散开，白猴竟然再次窜出来，用力晃着脑袋，四肢臂膀胡乱拍打满身泥垢。好一会儿，它脑袋猛然抬起，白玉眸子戾气迸溅，呲着满嘴尖牙，怒视高空姜毅。

　　“好一身精钢皮肉。”姜毅惊叹这白猴子肉身的结实程度，这么打都没流点血？换成普通灵妖早就骨裂皮烂，伤个半死。

　　血池里面的铁如血再次睁开眼，看了会儿白猴，再看向高空姜毅，眉头慢慢锁起。这人竟然能跟白猴硬撼？

　　白猴被伤痛激地疯狂了，在原地吱吱乱叫后，刺目的白光突然间全部回收，聚敛到体内，它粗壮的喘着气，干瘦的体躯迅速膨胀，浑身响起噼里啪啦的声音。

　　它竟然在变大！

　　从二三十公分迅速膨胀到了一米左右，至少三倍，浑身白毛像是密密麻麻的钢针，雄壮结实，肌肉如虬龙一般鼓起。

　　“嗷吼！”白猴发出暴虐怒吼，踏碎地面，腾空直上。

　　“战宠很不错！”姜毅大喊，轮着重锤攻向白猴儿。

　　锵！迎面一场撞击，再次发出震耳的金属轰鸣，姜毅和白猴同时溃退。

　　白猴更为狂躁，姜毅浑身热血。

　　一人一猴刚刚翻腾坠落后再次出击，迎着彼此展开恶战。

　　姜毅没有动用灵术，纯粹用重锤轰击。肉体的触碰发出巨大的声音，像是两座巨山相撞了一般震耳欲聋，白猴儿力量奇大，每次撞击都震得姜毅气血翻腾，但重锤每次总能把白猴击退。

　　一人一猴越战越恶，越打越疯。

　　白猴儿嘶吼震天，带有另类的魂音，像是要把人的灵魂撕碎。

　　姜毅战意高昂，很少遇到这种场面的恶斗，重锤一次次轰在白猴身上，一次次爆发出惊人的轰鸣和颤动，却总是像轰在钢铁战甲上，没有留下任何伤痕。


第258章 火爆白猴

　　一人一猴打的热火朝天，也震得悬崖连连摇晃，崖体上面竟然崩开道道裂缝，洒落大量的碎石。

　　片刻之后，半空中的姜毅突然发出歇斯底里的咆哮，轮动的重锤打出股江河般的崩灭，迎头淹没了白猴，轰在了它的面门。

　　白猴哀鸣，呼啸着倒飞出去，连连翻腾，撞出了悬崖，撞向了外面荒林。

　　“轰！”

　　“嘎吱。”

　　白猴狠狠撞在棵枯败的古树上，古树足有三五米粗壮，却被它硬是撞断，高耸树体轰隆倒塌，压在了旁边的林木，坠落成片的碎枝。

　　姜毅纵步狂奔，脚下不断涌动崩灭波，在地面炸开一个又一个的巨坑，伴随着密集的碎石迸溅，冲击波赋予他无与伦比的速度。

　　白猴刚刚站起来，姜毅刹那而至，腰身扭转，全身发力，双臂攥握重锤轮出气势磅礴的弧度，牵引沸腾的崩灭杀威，仿佛牵来片雷潮，迎面轰击白猴。

　　白猴彻底暴走，迎着姜毅发出声怒吼。

　　“吼……”

　　吼声竟然带去重重波纹，声若有质，能清晰看到白色的波纹如湖泊般突然激起，汹涌澎湃，迎面轰击姜毅。

　　音波攻势？姜毅面色微变，崩灭波同时间扭转他的轨迹，带着他全速倒翻，避开音波，出现在白猴头顶，重锤杀威不减，捞头轰下。

　　但白猴反应迅疾的惊人，电光火石之间原地蹦起，用坚硬脑袋主动撞击重锤，四臂像是铁钳般刹那间轰向重锤，要把它控制住。

　　明知重锤可怕，硬是主动接驾。是疯？还是傻？

　　结果……重锤体表全方位迸发崩灭波纹，振开利爪也轰击它脑袋。

　　轰隆隆。

　　崩灭冲击，把白猴以及周围数十米范围的地面整体炸碎，乱石冲天，尘雾如潮，轰轰烈烈的场面近乎于地震。

　　但是……

　　白猴再次杀出，越打越狂暴，拔地而起，疯也似的扑杀姜毅。

　　它不仅速度快快，力量更硬，好像还越打越强。

　　姜毅剧烈喘息，终于动容，这白猴子打不死的吗？不仅力量强的变态，皮肉更是硬的夸张。现在明显还是幼兽，长大了那还了得？恶灵门从哪给铁如血找的这等灵妖。

　　这简直是一只战兽！

　　姜毅和白猴纵横冲杀，不断变换战场，他们横冲直撞的厮杀，姜毅的崩灭混杂白猴的金光，像是野蛮的飓风般横扫各处，毁灭所有。一股股罡气大浪混合金光，把四面八的古树巨石炸得四分五裂，更有些直接化成齑粉。

　　这里距离赤枝古城的主城门很远，但距离城墙很近，一人一猴打着打着，竟然临近了护城河。

　　护城河里面的河兽们顿时活跃，河潮表面冒起成片的水泡，像是沸水般涌动。一头头狰狞的河兽探出脑袋，露出贪婪的凶光，似乎盼着他们掉进河里。还有些河兽似乎按捺不住了，直接喷薄出层层水潮，要干扰战场，让他们尽快掉下来。

　　城墙对面的街道上，热闹吵杂的场面迅速安静，人们奇怪的望着城墙。外面似乎有战斗？不像是妖兽厮杀，倒像是人兽之战。

　　平静持续了小会儿后继续着热闹，赤枝牢笼从不缺战斗，如果你愿意，站到个高出就能看到各种各样的战斗，保管看个十天半月都不带重样的。

　　不过有些强者喜好热闹，冲到墙边连续攀爬，冲到了百米高的墙头。

　　“姜毅？又是这小子！”

　　“喂！快来看啊，又是姜毅，哈哈，又是他。”

　　街道上的人群终于有了点回应，越来越多的人爬上墙头。

　　“他还真是一刻不得清闲，年轻真好啊，火力旺。”

　　“人玩腻了，开始玩妖了？档次提升的很快嘛，哈哈。”

　　“咦？那白猴子好像有点眼熟。”

　　“那不是恶灵门给铁如血搜来的战兽吗？”

　　“姜毅该不会跟铁如血打起来了吧？”

　　白猴体型壮硕慑人，英武凶悍，它非常暴躁，死死纠缠住姜毅连绵不断的狂攻，不知情的人还以为他们有什么血海深仇。白猴的四只臂膀舞动呼啸狂风，像雨点般狂攻姜毅，每次轰击都涌动刺目白光，跟姜毅的铁锤轰在一起，光潮漫天，铿锵隆隆，更掀起激烈狂风，粉碎着周围古木，让人又惊又骇。

　　越来越多的人努力攀上城头眺望，结果姜毅和白猴很快重新转入荒林深处，恶战升级，愈演愈烈，他们的战斗场面像是股飓风在迷雾深处狂呼乱啸，肆虐纵横，远远看去不断有参天大树吱呀倒伏，轰轰隆隆的声潮此起彼伏，不断向着城墙方向传来。

　　很难想象姜毅和白猴那不算过度威猛的身躯竟然会有如此强大的力量，双方每一次碰撞，都爆发出震耳欲聋的金属轰鸣，回荡在荒林深处久久不息。

　　终于，在前前后后持续了数百轰击后，姜毅终于掐住它脖子，俯冲坠地，狠狠按在地上，皇道战衣惊艳开启，右手握锤朝着猴头就是一顿狂轰。

　　“嗷吼！”白猴狂暴挣扎，浑身金光像是暴雨般连绵不绝的冲击，粗壮四肢疯也似的狂轰姜毅，结果全部被皇道战衣抵抗。

　　“等你成年再来跟我挑战，现在，你还差点！”姜毅死死掐住它脖子，往泥土里按压，右手重锤轰轰轰的锤个不休不止，那场面简直就像高频率打铁，捶的火星四溅，捶的雷鸣滚滚。

　　火爆对抗足足持续了好一阵，姜毅右臂连绵不绝锤出上百锤，终于把白猴敲的奄奄一息，脑袋深深埋在泥土里，身体有一下没一下的抽搐着。

　　姜毅吐出口血水，满嘴是血，竟被白猴狂轰乱炸般的反击揍得气血翻腾。不过这白猴皮肉真硬，姜毅重锤几乎火力全开了，到现在都没敲出点血丝。

　　这头灵妖绝对是个异种，还是个极度强悍的异种。

　　在这一瞬之间，姜毅忽然想杀了它，不然等将来成长起来，还有谁能压制住它？崩山裂地摧枯拉朽，简直是横扫无阻。

　　就在这一会儿，白猴竟然又有复苏的迹象。

　　姜毅抬脚踩住白猴脑袋，夺灵印开启，吞噬它残余的精力，彻底让它昏迷。

　　“你是谁？”铁如血终于走出他的血池，站到了狼藉的林地里，步履稳健，缓慢中透着勇武，他只穿着条麻布短裤，上半身捕捉片缕，看的出他身体很结实，古铜色的肌肤透着力感，刀削的面孔上看不出任何表情。

　　他满头白发，沾染着鲜血，披散在身后，给人种另类的邪恶感。

　　“风血堂，姜毅！”姜毅面向铁如血。奇怪他竟然是白头发，先天？还是特殊原因造成的？

　　“风血堂？风血堂里可没你这号人物。”铁如血现年十六，却有着不同于年纪的沧桑与壮硕，他一步步走来，双眼慢慢变成血红色，气势不断攀升。

　　在这长达八个月的隐匿成长里，他像是只野兽般吃肉喝血，忍受着巨大痛苦，重新锤炼着自己的肉身和灵术，实力提升非常明显。如果不是姜毅来强行打断，他会开始正式的突破闭关——灵媒五品！

　　“你不认识我？看来你离开赤枝牢笼很久了。”姜毅喜欢铁如血身上涌动的杀威，近乎于实质般在空气里飘荡，最能激起他的战斗意志。

　　“不管你是谁，既然来了就别想再活着离开。”

　　“不不不，你误会了，我只是来挑战的，不是来结仇的。风血堂跟恶灵门有仇，但我跟你暂时没有。”

　　“我不会切磋，只会杀人。你来了就得死，要怨，就怨你命不好。”


第259章 姜毅VS铁如血

　　“你来陪我做突破前最后一战，检验我一年的成果，再用你的血助我闭关突破。”铁如血面无表情，充满血丝的双眼透着寒光与邪异。他紧紧盯着姜毅，在这一刻，仿佛世界里只剩姜毅，再无其他。

　　战，一往无前！

　　“我真的只是来挑战的，不是来结仇的。”姜毅无语，这人得多大的怨念。

　　“风血堂与恶灵门相遇，有死无生。”铁如血行走间竟然弥漫出股“势”。

　　姜毅起初以为错觉，摆好心态准备迎战，可很快惊讶了，这竟然是真实的“势”？一种无形却沉重如山浩瀚如江的“势”！这不是其他人偶然乍现的“势”，而是特殊凝练的“势”。

　　所谓“势”，即为“场”，能形成一片有利于自己的战场空间，让实力最大限度的释放。

　　很少有御灵人去刻意凝练“势”，不是嫌麻烦，是条件近乎苛刻，成功可能性极低，它需要近乎变态的天赋和悟性，绝大多数人炼一辈子都难以小成。

　　铁如血显然已经有所参悟，形成了“势”的雏形。即便是雏形，在灵媒阶段依旧能够产生极强的效用。

　　“越来越精彩了。”姜毅全力激活皇道战衣，对峙着铁如血，感受着“势”的压迫和锁定。

　　他只是在紫罗兰学院听陆机导师介绍过，没想到这么快就会亲身面对。

　　这白发小子是个天才，竟然躲在深山荒林里练“势”。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　铁如血每一步迈出，大地都轻微地颤动一下，不是幻觉，是非常明显的颤动，来自地面的波动，他给人感觉像是座小山般缓缓移动而来，又像是巨树轰隆挪移。

　　方圆数百米的空间开始变得压抑。

　　铁如血一步步走来，仿佛融入到荒林里，彼此融为一体，沉重雄浑的感觉越来越强烈，咚咚的地动声中，这片天地像是在融合铁如血，只属于他，而抵触姜毅的存在。

　　姜毅忍不住用心感受这种奇妙的。

　　可铁如血不想给他机会，脚步越走越疾，咚咚声越来越快，仿佛要跟姜毅的心跳同步，上百步后，他突然扯开锦带，露出道血红色的灵纹，竟然是个矛！

　　一个兵刃型的灵纹，血矛！

　　“血矛灵纹？！”姜毅释放重锤，严阵以待，重锤自发旋舞在上方，释放厚重压迫，他激活皇道灵术，释放浩浩罡气。罡气至刚至烈，宛若万千刀刃在周身狂舞，呼啸霍霍。

　　“战！”铁如血右臂猛然振击，滚滚血气破体涌现，竟然在他右手汇聚成一柄血色长矛，他大吼一声，双臂攥紧血矛，幻化出一片赤血光幕，像是一重重血浪一般在奔腾咆哮，声音震耳欲聋。

　　“皇道……八荒掌……”姜毅心头低吼，实力全开，原地留下道残影冲天直上，半空中罡气汇聚，宛若沸腾的铁水般在高空傲啸汇聚，化作两击掌印贯穿长空，轰击冲天血浪。

　　一股惊天巨响拉开双雄之争的序幕。

　　铁如血赤裸着上半身，似钢铁浇铸成地魔躯充满了强横之极、不可揣测的力量，他宛若犀牛般迈步狂奔，速度并不是太迅太疾，却与天地荒林融为一体，带着无可比拟的厚重与巍峨，更有山岳般的压迫感。

　　给姜毅的感觉像是在跟这片荒林作战。

　　“轰！”

　　姜毅开启皇道灵术，配合崩灭战威，大开大合的激烈交锋。

　　铁如血狂如猛兽，凶如恶龙，不断嘶吼，白发乱舞，舞动的长矛宛若惊世长虹。他气势沉又稳，虽然狂却不躁，眸光犀利，世界里只有姜毅。

　　一股股撞击像是九天惊雷滚滚翻腾，震耳欲聋的撞击惊破荒林寂静，阵阵狂风肆虐摧残，地面在剧烈摇晃中不断崩开大裂缝。

　　铁如血地力量实在太强大了，比那白猴有过之而无不及，比之前赵重的技巧更不同，他是纯粹的山河之重，野兽之猛。

　　这是姜毅所遇到地最为狂野最原生态地对手。

　　他忽然想起了悬崖下堆积的灵妖尸骸，还有那片滚烫的血池，难道他常年痛饮兽血，还用兽血粹体？怪不得凶性如此之重。

　　“轰！”

　　铁如血舞动的长矛不断有血气浩荡而出，像是狂风下层层叠叠的血浪般可怖，每一次移动，每一次的冲击，每一次的傲啸，都像是牵引着这片山林为之发威，霍霍呼啸像是山林在咆哮。

　　姜毅越战越勇，要的就是这种感觉，要的就是这种战斗。他百分百断定，铁如血远远强过赵重和冷程。

　　咔嚓！姜毅踏空而起，狂野翻腾，在半空中跺步疾驰，每一脚都冲击出可怕的崩灭波纹，颤动空间，打击在地面，重逾千钧，崩开狰狞的裂缝。

　　“皇道，龙虎吟！”姜毅自高空吼啸，再现龙虎罡潮，再展音波杀威。他从高空俯冲直下，速度快而猛，在崩灭冲击波夹持下，他就像是条蛮雷坠落九天，砸向了铁如血，双臂积聚的虎头龙首全数送出。

　　嗷吼！！

　　虎啸龙吟，惊人声潮毁灭的音波。

　　铁如血攻势毫无花俏，华繁若简，血矛冲天而起，似乎打出股逆流瀑布，染红长空，饱含着狂暴的力量。

　　赤枝牢笼里正接连冲出些好事者，要往荒林深处聚集。恰逢姜毅龙虎吟与铁如血惊虹血矛的撞击，声潮沸腾朝天，尖锐的音波像是万千利剑碾过古老树冠，打向了浩瀚高空，激起雷动般的轰响，引来阵阵惊呼。

　　城墙上的人们远远眺望：“如果不出意外，真是姜毅跟铁如血干起来了！”

　　“铁如血消失大半年，不知道强到什么程度。姜毅还是不怕死啊，不管不顾的就杀过去了。”

　　“杀两条狼不代表能杀一头虎，姜毅能败赵重冷程，真不一定能压住铁如血。”

　　“你这话要让赵重冷程听到，还不撕了你？他们俩即便是狼，也是最凶残的野狼，两头狼能杀一头虎。”

　　姜毅不断踏空奔驰，冲击波浩荡全场，荒林里不断激扬着轰隆之音，经久不衰，越演愈烈，像是置身雷群深处，轰鸣中尽是毁灭之力。

　　冲击波的玄妙赋予姜毅踏空裂地的顶级优势，得以在铁如血的“势”中横行无阻，姜毅对战铁如血，像是饥饿的野狼看到了肥肉，简直是打亢奋了，完全释放自我，攻势在狂猛中饱含凌厉。

　　铁如血始终面无表情，冷硬如兽，一杆血矛横挑八方，恶战姜毅，碾碎毁灭着姜毅一轮接一轮的狂攻。

　　长达百余回合恶战后，铁如血终于开始正视姜毅，真正把他当做对手。

　　寻常灵媒四品，挥毫如此灵术后早已枯竭灵力，而姜毅反而越战越勇，没有丝毫减弱变缓，而且之前还刚刚击败了白猴。说明姜毅体内灵力源的储备远远超过正常的灵媒四品。

　　“劈天罡！”姜毅坠落地面，祭出罡气战刀，激扬着烈烈罡潮，劈空直下。而此之前，重锤已经先一步隔空怒起，轰砸铁如血。

　　铁如血大展凶威，先溃重锤，再碎战刀，连续狂攻引爆了全场，浩荡血气几乎淹没雨林。

　　然而……

　　姜毅趁乱杀到，疾速出现在血潮深处，铁如血面前。他就是要用连续攻势干扰铁如血，紧随而至，杀招……就是现在！

　　“崩灭！”

　　姜毅双拳猛然向前一送，浩荡罡潮刹那沸腾，像是两股惊雷冲出雷云，杀威浩荡。他对崩灭的掌控最为熟练，几乎信手拈来，随时可以展现，而且崩灭的威力确实最霸最猛。

　　“噗！”铁如血被迎面掀飞，第一次口吐鲜血，正面全身在崩灭波纹下剧烈波动，几乎要轰碎骸骨。

　　这一击，受创很重。

　　但铁如血没等落地便顽强控制身体，双脚轰隆落地，稳稳的踏在破碎地面。他怒瞪姜毅，不惧反狂，仰头咆哮，白发乱舞，周围稀薄血气迅速变得浓烈起来。

　　血气里竟然隐隐出现了树林碎石的轮廓，不是假象，是真实的，由血气凝练而成。正像铁如血的“势”只是雏形，这些模糊轮廓只是迷影而已，并不是实体。

　　只有在将来，等铁如血“势”之奥义大成，将会呈现另类的血色世界。

　　不可谓不惊人。


第260章 夺灵

　　铁如血的全力释放让他跟这片林地交融的更深，充满了血腥与残暴地气息，他乱发狂舞，像是一个浴血地修罗。

　　姜毅感受到了巨大的危机，仿佛这片林地里所有能量都要被他调动起来。

　　撤！！

　　姜毅没有任何迟疑，迅速撤出了这片数百米范围的血气，里面地杀威已经超过他的承受能力。

　　“没有谁能躲开我的矛！当年阎王孙不行，你更不行！”铁如血傲立血气深处，头上的血矛灵纹光芒刺目，越来越炽盛，像是个真是的长矛要冲破头颅降临天地间。

　　当年他就是用这一招刺穿了阎王孙，只不过没能杀了他。

　　铁如血手中长矛越来越真实，乍一看去，像是玄铁锻造的真矛，坚韧刚硬，而非能量汇聚，此时此刻，他的气势在攀升，数百米血雾世界在激荡，里面似真似幻的血树血石都接连崩碎，变成无数血丝向着他手里的血矛汇聚，萦绕在周围像是熊熊燃烧地神焰一般在剧烈跳动。

　　危险！！

　　姜毅感受到自己被锁定，那片数百米的血气竟然相继淡化，里面的一切都在向着他手里的血矛汇聚，铁如血白发乱舞，浑身肌肉蹦起条条青筋，他面目狰狞，似乎承受着巨大痛苦，却死死掌控着手里的血矛。

　　嗡嗡嗡。

　　血矛在微微颤抖，锋芒已然锁定姜毅。

　　姜毅不断变幻方位，却都像是被双血色眼睛盯住，根本躲不开。

　　“这就是你最强的杀招？我接了！”姜毅忽然大吼，战意冲霄。他还有两大杀招，一招夺灵印，一招巨灵罡，从未动用。

　　巨灵罡还未参悟太透彻，但夺灵印早已如火纯情。

　　姜毅深深提气，站定在三百米外，隔着杂乱的林木对峙着铁如血。他面沉如水，目光朗朗，双手缓慢旋动，气势持续攀升，皇道战衣剧烈的乱舞，让四周空间都在轰鸣颤响。

　　一蓬蓬血气从全身升腾又向着双手间升腾汇聚，随着双手不断变化，沸腾旋转的血气竟然形成个细小的漩涡。

　　随着双手不断提升速度，随着皇道战衣不断的加剧舞动，随着额头血眼复苏，漩涡疾速扩大，一股磨盘般的漩涡轰隆成形，喷播出股惊人的吞噬力量。四面八方的碎石枯叶离地腾起，密密麻麻的向着漩涡汇聚，转瞬湮灭。

　　里面像是股可怕黑洞，吞噬一切。

　　连周围的灵力都在向里面汇聚，附近的几棵大树吱吱呀呀的歪扭，仿佛要融入进去。

　　赵钟离默默站在远处树冠间，瞩目着今天这场堪称绝伦的双雄对决，他身后散落的十杀鬼们则目露惊容，不可思议着眼前一幕。

　　他们年前曾亲眼目睹过阎王孙跟铁如血的战斗，堪称赤枝牢笼同级之最。没想到时隔一年，铁如血实力竟然攀升到如此境地，能把“势”展现出雏形，能赋予血矛如此凛冽杀威。

　　他们更惊讶于姜毅展现的实力，刚回来的时候听说姜毅连败赵重和冷程，多少会以为其中有侥幸成分，现在看来，这小子当晚似乎还留手了。那股剧烈成形漩涡，隔着很远都能感受到吞噬的力量。

　　这还只是灵媒四品，练到极致，岂不吞天纳地？

　　咔嚓！

　　铁如血四周地面竟集体崩碎，混乱巨石翻腾滚动。他手中血矛涌动杀威达到了极致，竟然在铁如血的手中颤抖，像是要挣脱的猛兽，震得他的双臂手腕都在破碎，鲜血横流。

　　可见杀威何等恐怖。

　　“吼！”铁如血压抑的气势终于爆发，从喉咙里滚出声歇斯底里的咆哮，宛若妖兽，手中血矛脱手而出，惊人的破杀力量竟然把他都残忍掀飞，向着后面轮转。

　　血矛仿佛在瞬间成为这片荒林的唯一，如同惊雷撕裂空间，烈烈激舞的血气里竟然隐现低沉兽吼，悲戚哀嚎，那是铁如血活活汲取灵妖鲜血时候凝聚的怨念，曾经汇聚于血矛，现在展现于外。

　　血矛破杀来袭，快到没有残影，杀势惊天，威动荒林。

　　几乎转瞬之间，来到了姜毅面前，而最初的爆破声还在始发里回荡。

　　“夺！！”姜毅势若泰山，稳若磐石，双脚按压地面，猛然向前按压双臂，磨盘般的漩涡竟如突然觉醒的荒兽般，喷薄出更为惊人的吞噬力量，迎面接驾血矛。

　　咔嚓！四周的三棵巨树竟然应声崩碎，拦腰断裂，被吞噬力量撕扯着轰向了漩涡。它们粗达三五米，相比起来，漩涡相对渺小，却在靠近之前全部崩碎，像是被恐怖力量无情碾压。

　　嗖！血矛深入了漩涡中心，杀进了那股黑洞。直到这时候，它杀过来的沿途才响起阵阵惊雷般的轰响。

　　姜毅猛然高举巨型漩涡，漩涡光芒百丈，剧烈摇晃，照亮了荒林，驱散了迷雾。漩涡已经封闭，不再向外逸散吞噬力量，但里面像是爆发出惊天动地的战斗，轰动着漩涡不断震颤。

　　姜毅满面痛苦，高举着漩涡就像是硬生生托举起了座山岳，漩涡疾速旋转中逸散出来的力量像是要把他粉碎，连皇道战衣都在不断的黯淡。

　　铁如血在远处站定，满嘴溢血，眉头紧锁，目光在微微晃动着，他无法接受眼前一幕，自己经过将近一年的锤炼，实力已至四品巅峰，血矛更是连灵媒五品都能威胁，此时此刻竟然被抗住了？

　　这人到底是谁？

　　为什么之前没有任何印象？

　　锵！

　　突然声惊人炸响，那血矛竟然硬生生穿透了吞噬漩涡，探出个端头，差点要刺穿姜毅额头。凛冽杀威从血矛端部逸散出来，宛若无数利刃般锐利。

　　活脱脱一个杀出地狱的恶鬼，对着姜毅的面门展露獠牙。

　　远处地藏十杀鬼们都暗暗握拳，关注着紧张地局面，他们都替姜毅捏了把汗。

　　血矛近在眼前，姜毅气势再度攀升，皇道战衣在这一刻再度复苏，血气滔滔不绝的汇入血色漩涡。

　　终于……

　　在强行对峙了足足五分钟后，吞噬漩涡沸腾了，从磨盘大小剧烈扩散，席卷数十米范围，重新把血矛吞噬，咔嚓声脆响惊若雷电，透过漩涡传遍全场。

　　血矛之威就此终结，湮灭在吞噬漩涡里。

　　要败了？不！不可能！我不接受！铁如血紧绷的气势终于弱了，剧烈的喘息着，冷森森盯着姜毅。

　　姜毅小心掌控着沸腾的漩涡，一点一点把它的体型恢复，一点一点的让它的姿态变得安静。不一会儿，漩涡和血气急速消弱，直至凝聚成个拳头大小的血球，被姜毅张口吞下。

　　霎时间，姜毅通体剧颤，脸色顿时苍白，七窍都振出鲜血，足足紧绷了好一会儿后，他慢慢舒缓，脸上露出血淋淋的笑容：“我赢了？”

　　“你到底是谁！”铁如血无法接受，一年前被阎王孙所败，一年后又被毫无印象的少年所败，这人的年纪似乎比自己小很多，起码两三岁。

　　“风血堂，姜毅！我刚败了赵重、冷程，其他人不敢接了，就你敢接。你不错，差点把我钉死在这里，我认可你！”姜毅非常认可铁如血，作为跟崩灭印同等的夺灵印，姜毅一直没有忽视过，反而准备着当做保命的杀招来用，没想到这人竟然强行迫他动用。

　　血矛一击的惊天杀威现在都心有余悸，如果不是夺灵，自己有死无生。

　　“你是在侮辱我？”铁如血非常不喜欢姜毅说话的语气。你算个什么东西，轮得到你来表现高姿态？

　　“你误会了，我真的只是来挑战的，不是来结仇。”


第261章 永别

　　“你叫姜毅，我记下了！今日之辱，他年他月加倍奉还！”铁如血转身离开，返回他闭关一年的悬崖。

　　“喂！比赛而已，不至于结这么大仇吧？”姜毅高声呼喊。

　　结果铁如血根本没有理会。

　　苏醒不久的白猴怨恨的盯着姜毅，慢慢倒退，也消失在迷雾里。

　　直到这时候，远处荒林里才传来急促的脚步声，喜欢看热闹的人们赶到了。

　　“噗！”姜毅突然喷出口鲜血，剧烈的喘息着，转眼间面无人色。他刚刚强行吞了那股血球，能量实在是太强了，现在还在体内乱窜，冲击着经脉和血管。

　　“血矛灵纹？罕见！不愧赤枝十雄！”

　　天下灵纹还真万万千，冷程剑灵纹已经让姜毅感到惊讶，铁如血的灵纹竟然是根矛，还是血淋淋滴血的战矛灵纹。

　　姜毅虽然满脸痛苦，心里却很畅快，这样的战斗才是真正的战斗。

　　赤枝十雄一个都没让他失望，一个比一个够劲。

　　出道至今，由于实力稍弱，经历的事情又乱又遭，很少能酣畅淋漓的公平战斗，以至于姜毅都不清楚自己真正实力，不清楚血眼灵纹能带给自己的力量有多强，现在自己终于算是熬过来了，也对灵纹有了全新认知。

　　“啪啪啪！”一声清脆的鼓掌突然从前面迷雾里传来。

　　“谁！”姜毅右手一握，悬浮在半空的重锤锵然入手，厚重的压迫立刻铺开。

　　“精彩！”赵钟离漫步走出迷雾，朝着姜毅微微颔首。

　　“赵钟离？真的是你，我正想去拜访呢。”姜毅惊喜，快步迎上去。

　　“走吧，换个地方，这里太吵。”赵钟离微笑着离开，远处正有人群快步赶过来，看样子不一会儿就会热闹起来。

　　姜毅压着胸口，稳着体内持续翻腾地气血，快步跟上了赵钟离，远远离开这片荒林。

　　当看热闹的人群赶到的时候，姜毅他们已经消失不见，留下的只有霍乱破败的场面，还有残留在空气里的血色腥气。

　　人们茫然寻找，没有再发现姜毅和铁如血的身影，也猜不透是谁赢谁输。

　　难道是姜毅死了？

　　以铁如血的性格，战败的人都是死路一条，他手下不留败兵，只收死尸。

　　姜毅消失了，难道是被铁如血杀死了？

　　不然姜毅应该大摇大摆的离开，再宣告自己的胜利才对。战败铁如血的轰动性可比连败赵重和冷程要强多了。在赤枝牢笼新生代里，能击败铁如血的只有传奇人物阎王孙，连青虎的骄傲“慕云”当年都跟他打个平手，没有分出胜负。

　　姜毅如果赢了，那还了得？

　　可如果姜毅真死了，事情……大发了……

　　赤枝牢笼里从不缺喜好闹乱子的人群，他们第一时间向赤枝牢笼狂奔，要去宣告姜毅战死，铁如血完胜的惊人消息。

　　荒林深处，姜毅擦去嘴角鲜血，笑道：“我就知道你会赢。”

　　“输赢已不重要。”赵钟离面带微笑，脸色却掩不住的憔悴：“你伤势怎样？要不要我帮你一把？”

　　“不用不用，休养几天就没事了，我有点小变态，我喜欢这种剧痛的感觉。”姜毅开个玩笑。

　　赵钟离笑着点头：“年轻就是好，血气方刚，有朝气。”

　　“你怎么会在这里？”

　　“过来看看你，我听说了你当晚的战斗，败了赵重，平了冷程，一套皇道战罡已经在赤枝牢笼传的沸沸扬扬。看来这套皇道图真是给你准备的，短短几天，你便参透了奥妙，又展现出了它应有的威力。”赵钟离在听到传闻后其实也有些吃惊，短短几天而已，姜毅竟然把皇道战衣参透了？还展现出了极强的效果。

　　他之前是抱有怀疑态度的，所以请来了柔柔和娇娇把姜毅引来，在他面前真真切切打一场。

　　今天亲眼目睹，不得不说声佩服。这种罡气类的灵术确实只属于姜毅这类的御灵人，几乎量身定做。

　　赵钟离一直都很信缘，冥冥之中总有定数，无论是人与人，物与物，人与物，该相遇的总会相遇。这套皇道战罡或许真的就是在等待姜毅的到来。交给他，放心了。

　　“我现在只是灵媒四品，还不够资格参透皇道的深入奥妙，你放心，我定会让他们随着我姜毅的名号名动天下。”姜毅从不缺信心和志向。

　　“我很看好你。”赵钟离迟疑了下，抬起手指了指姜毅额头：“我有个冒昧的问题，你的灵纹……”

　　他在当晚失去了挚爱，悲痛心碎，可究其原因，罪魁祸首其实是姜毅。他真的想搞清楚整体事件的前因后果，搞清楚姜毅的灵纹到底是什么，竟然能引动人衣谷和拥雪楼的窥伺，不惜出动北宫战国类的人物。

　　他甚至怀疑冯尸五的突然现身并坐镇风血堂也跟姜毅有莫大关系。

　　姜毅为难道：“我……总之……它总有一天会公开的……”

　　赵钟离凝视了会儿姜毅，面色温和，心里却似乎有所迟疑，真要让颜傲晴死的不明不白？但在沉默了很久后，他微微一笑，终究还是没有下手去祛除姜毅额头灵纹。

　　“颜傲晴呢？在紫阳虎吗？”姜毅没注意到赵钟离的微妙心境，往后面望去，竟然在迷雾里发现个模糊的棺材，当晚的十人全部停留在那里，应该就是当晚那十位杀手，地藏十杀鬼。

　　“我要带她离开了，她很久就想离开，一直心有牵绊，现在好了，无牵无挂，我要带她走遍天下，赏尽繁华。”赵钟离微笑着，掩饰着内心的酸涩。

　　“你不在赤枝牢笼多待会儿了吗？拥雪楼现在不知道他们楼主死了，将来肯定会知道，他们会调查事情真相，如果查到蛛丝马迹，不会轻易放过你。”

　　“不用他们来找我，我会去找他们。”赵钟离没有细谈这些话题，他道：“我今天来找你，还想请你帮个忙。”

　　“客气，有什么能帮的绝不推辞。”姜毅对赵钟离很有好感。

　　“我当年为了她做了件无情无义的事，现在想把债还清。”赵钟离在当年助力颜傲晴杀害了紫阳虎头领，而紫阳虎头领却曾有恩于他，在爱与义之间，他选择了爱。

　　时至今日，他不曾后悔。

　　不管世人眼光如何，不管道义评判如何，他亦故我。

　　为了她，背弃天下亦无妨。

　　但他不后悔不代表没有亏欠，世事变迁又总让人琢磨不透，如今她倒下了，自己要离开了，紫阳虎何去何从？他欠当年紫阳虎头领的，现在……该还了……

　　“我不方便再回去了，借你之口，请帮我转告冯万里堂主，保紫阳虎十年安稳，不倒不灭。作为交换，未来某天，风血堂需要之际，不管千里万里，我赵钟离定会赶到。”赵钟离相信冯万里知晓自己的身份，这句话的分量，他应该懂。

　　“我一定转告。”

　　“我该走了，咱们后会有期。”赵钟离微笑着退走。

　　“真不回去坐坐了吗？”

　　“不了，皇道战罡应该会有深层次秘密，集齐它，展现它，不要埋没。”

　　“一定！”

　　“姜毅，再见了……”

　　“预祝你们幸福美满。”姜毅送上祝福。

　　“姜毅，赤枝牢笼确实不再适合你，你的路在东方，两个月后，启程吧，一路往东，那里才是属于你的战场。”赵钟离留下句话后便消失在了迷雾里。

　　他背起沉重的棺材，收敛了微笑，一步一步走进荒林。

　　地藏十杀鬼再次回望赤枝牢笼，默默跟上。

　　荒林深处，密密麻麻散落在上百位形态各异的男女，他们全部都是赵钟离为紫阳虎特训的杀手营杀手。

　　今天，我全部带走。

　　拥雪楼，我来了。


第262章 温泉丽影

　　当外城区地人们开始疯传姜毅挑战铁如血惨败死亡消息的时候，姜毅重新站到了城门外，除了脸色难看点，衣服破烂点，精神状态还不错。

　　“你赢啦？”娇娇和柔柔忽闪着大眼睛，绕着姜毅转着圈。

　　“下一个是谁？在哪？”

　　“你不休息吗？”娇娇捏捏姜毅的胳膊，似乎很好奇姜毅竟然能打败铁如血。

　　“我先去下个战书。”姜毅现在状态还算不错，至于能不能再次挑战，得先看看对手的情况再说。经历了赵重、冷程、铁如血，他真切体会到赤枝十雄的强横，他们确实有资格称雄赤枝牢笼地新生代。

　　“嘻嘻，跟我们走，领你去。”娇娇甩手啪的声拍在姜毅屁股上，蹦蹦跳跳的离开。

　　姜毅无语，低头一看柔柔，这看似文静的小丫头正忽闪大眼睛看着他，表情带着几分狡黠：“你真想去？”

　　“我是去挑战的，不是去送死的，赤枝牢笼里应该还会卖风血堂些情面。跟你说这些你也不懂，只管带路。”

　　“做好准备哦。”柔柔招呼着自己地大白鹅走进赤枝牢笼。

　　姜毅跟在俩萝莉和俩大鹅身后，走在喧闹街道。这俩瓷娃娃般的小丫头竟然像是小公主出巡，路上人潮自然的分开条道路，没有任何人敢靠近。

　　“姜毅回来了？”

　　“到底是谁赢了？”

　　“难道是两人打了个平手？以铁如血那疯子的脾性，貌似不可能接受平手，定要拼出个生死输赢。”

　　“我看八成是姜毅赢了，在荒林里缓了阵才回来。”

　　“牛人啊，败了赵重和冷程不说，还把铁如血给干趴下了。”

　　人群议论纷纷，却没有谁提及娇娇和柔柔。姜毅越发好奇她俩身份，谁有这么大名号能给她们撑起这种无形保护？毕竟赤枝牢笼可不像其他地方，这里除了恶人就是疯子，全都是些不怕死的亡命徒。

　　难道她们是恶灵门里人？不然怎么会找到铁如血？

　　“呐！就是在那里面！”

　　娇娇和柔柔竟然把姜毅带到了合欢仙境！

　　当晚的恶战把内部很多景区都破坏成废墟，温泉区不得不封闭修理，经过长达七八天的抢修已经恢复正常，昨晚正式公开营业。

　　温泉区的护卫们也因此受到责难，他们没少诅咒姜毅。

　　结果……

　　“又是你！你还没完了！”门前重甲护卫们指着姜毅气得直哆嗦。

　　姜毅更是无语：“又是这地方？不是说年龄不到不适合这种环境吗？谁大白天的在里面？”

　　“你猜猜？”

　　“嘻嘻，好事哦。”

　　“里面是谁？告诉我不就行了？”姜毅刚刚回头，俩萝莉已经蹦蹦跳跳的离开，两只大鹅扑棱着翅膀一摇三晃的跟在后面。

　　“你们白天也营业？”姜毅走到门前。

　　“你懂得还真多，白天不营业！”重甲护卫们头疼又无奈，这小娃就是个煞星，赶又赶不走，留下肯定闹事。他悄悄示意后面的护卫，派人进温泉区通禀。

　　“谁在里面？”姜毅向里面眺望。

　　“你又想干什么？看你这样子伤势应该很重，赶紧回家洗洗睡吧。”

　　“你就告诉我谁在里面？”姜毅忽然眼前一亮，嘻嘻笑了：“慕云？”

　　这里是青虎的产业，慕云又是个色鬼，只有他会白天往这种地方钻。

　　就知道他没闭关，原来躲到这地方潇洒了。

　　看我今天怎么折腾你。

　　“不是慕云公子！我用脑袋保证，真不是！我说姜毅姜公子，我叫你小爷了，你赶紧走吧，我们刚刚营业，今晚都预约满了，经不起你的折腾。”门外护卫们是真惹不起这位小爷了。

　　姜毅更好奇了：“你就告诉我里面是谁？不然我自己打进去，损害财务我可不负责。”

　　“你……欺负人是不？欺负我们青虎斗不过你们风血堂？”守门队长气的牙根痒痒，寻常都是他们顶着内城区的光环欺负外城区的人，今天遭报应了。

　　“我自己进去找！”姜毅推开他就要往里进。

　　“小爷，我真是为您好哦。”那队长赶紧拉住他，悄声悄气的劝着：“您可真不能进啊。我们真怕你风血堂，可里面那位……不一定啊。赤枝牢笼虽然没规矩，但有时候也是有些小框架，比如赤枝十雄之间的正常比拼如果没有下黑手等意外情况，一旦死亡，不得寻仇。您明白？”

　　“你是说我会死在里面？”姜毅抬头看着重甲壮汉，这货平常应该是个很货色，满脸横肉，此刻却小心翼翼的满脸赔笑，显得格外滑稽。

　　“不不不，我是说你可能会有意外。里面那位做事总是不管不顾，可我们得替青虎考虑是不？您听我一句劝，走吧，赶紧走吧。”

　　“到底是谁？”

　　“我就这么跟你说吧，里面那位……很特别……”

　　“跟没说一样。”姜毅用力推开护卫们，径步走进温泉区。

　　“小爷，做人有时候不能太逞强，该听劝的时候最好还是听一听。”重甲队长快步冲上来拦住他。

　　“你没完了？你先说里面的人是不是你们青虎的？”

　　“是！”

　　“那就是慕云了，起开，你们别想再护着他。”姜毅今天非得跟慕云干一场。

　　“你……你这小娃娃怎么就不听劝。”

　　“你这大叔怎么就这么啰嗦。是不是慕云嘱咐你们要拦住我的？休想！”姜毅推开重甲队长。

　　重甲队长看着姜毅走进温泉区，无奈的耸肩摊手：“我们尽力了，做了该做的，接下来不关我们事了。”

　　姜毅上次来的时候是在深夜，一心只为挑战赵重，没有在意温泉区的精彩，这次白天一来，眼前为之一亮，这里还真不愧仙境之名，佳木葱茏，小桥流水，繁花丛丛，假山起伏，更有亭台楼阁点缀其间，营造出一个个独立的休闲区。

　　一整条蜿蜒的走廊贯穿全区，途径的不同休闲区，里面都是水雾飘渺，热气腾腾，如梦似幻，景色更是如诗如画，不断有侍女忙忙碌碌的打扫清理，为晚上贵客到来做准备。

　　姜毅沿着走廊直达深处，既然是贵客，应该是在最里面的奢华区。

　　奇怪的是路上竟然没有人阻拦。

　　温泉区最里面是座山谷，被开发成了独立的景区，郁郁葱葱，美轮美奂，满目绿色，点缀着大量名贵的花蕊。

　　穿过青秀的院门走进山谷深处，那里雾气蒸腾，宛若仙境。

　　一个袅袅娜娜的柔媚女子迎着他走来，莲步款款，赤裸脚丫娇嫩白皙，抿着笑容，踩着湿润碎石，走过青碧翠绿地林木，走过馥郁芬芳地花丛，走近了姜毅。

　　“是个女人？”姜毅微微失神，满心地惊艳。

　　这是柔媚动人到了极点地女子，有着让人无法抗拒的气质与魅力，风情万种。柔媚多姿，仿若春水化成。

　　她的容颜能媲美月玲珑，可明显精心修饰过后，美得更是惊心动魄，月玲珑性情火辣，可穿着从不外露，面前的女人却只披了件近乎透明的黑色丝质长裙，玲珑起伏地柔美娇躯若隐若现，曼妙地曲线，迷人的体香，赤裸地肌肤上闪动着地惑人光泽，惹人无限遐思。

　　姜毅竟然看呆了，长这么大，第一次被女人给惊艳的失神。

　　“你是姜毅？怎么有空来我的合欢仙境？”女子双唇红润性感，微笑间露出的贝齿雪白如玉，长长地睫毛下一双迷人地眸子有着让人难以抗拒的魅惑。

　　姜毅很快回神，尴尬一笑：“我走错地方了。”

　　“别走啊。你冒冒失失闯进我的浴房，看完了就想走？”女子翩若蝶舞，轻飘飘拦在了姜毅面前。

　　“我……我真不是有意的。”姜毅把她当成温泉区里的某位高级侍女了。

　　“你是来找我的？”

　　“我是来挑战的，不是找你。”

　　“那就是我喽。”女子葱白如玉的指尖轻轻撩动姜毅的下巴，这女人实在是精致到了极点，出水芙蓉不过如此，美得竟像是世间最纯最美的珠玉。

　　“你是……慕姗姗？”姜毅突然明白了，赤枝十雄里青虎有两位，慕云与慕姗姗，难道这个少女就是青虎的慕姗姗？

　　“嘻嘻，你不认识我，我可认识你哦。”女子轻笑，当真是诱惑无限。那张动人的娇颜像是用春水将柔媚与美艳融合在一起地，妩媚娇柔到极点，如凝脂般娇嫩地俏脸简直要滴出水来了。

　　姜毅尽管还没完全成熟，心里竟然泛起丝丝热流。

　　这是当晚九曲河川面对月玲珑那团丰满之后，有生以来第二次感受到异样的热流。


第263章 美味

　　“你穿上衣服，我要向你挑战。”姜毅很快平静心智，虽然有些怪怪的感觉，但毕竟年幼，思绪纯净，没那么多的杂念。

　　“你忍心打女人吗？”

　　“你不是女人，我还是孩子，没那么多讲究。”

　　“我不是女人吗？”慕姗姗在姜毅面前转了圈，丝质纱裙无风自动，将其完美性感的娇躯清晰的勾勒了出来。修长的玉腿白嫩光洁，完全是按照黄金比例而生成地，浑圆、丰腴的双臀惹人无暇遐思，盈盈一握地小蛮腰细嫩、柔软。

　　胸前的丰润被摘摘抹胸缠绕，饱满、挺翘，让人浮想联翩。

　　若是那个正常男人看到这一幕，定会鼻血横流，根本把持不住。

　　“你还是女孩。”姜毅挠挠头，这还怎么打？跟铁如血等人完全不同的感觉嘛，根本激不起自己的战意。

　　慕姗姗娇笑：“小弟弟嘴真甜，已经很久没有人称呼我女孩了。”

　　“我跟你简单切磋切磋。”姜毅拉开距离，伸手请战。

　　“你看到我就只想切磋灵术？没想点别的？”

　　“不想！我跟你打个赌怎样？”

　　“你说。”

　　“你跟我切磋比拼，只来十招，十招之内你能让我跪地一次，我立刻退走，也不再挑战慕云，如果不能，带我去见慕云。”姜毅实在生不出跟慕姗姗挑战的激情，这女人俨然像是条妩媚的水蛇，怎么打？下不去手啊。

　　“你就那么想挑战慕云？”

　　“想！！”

　　“慕云在你心里的诱惑力都比我高？”

　　“那当然！你放心跟我切磋，我刚跟铁如血打完，不可能让你受太大伤害。”姜毅减少她的顾虑。

　　“你找到铁如血了？他已经闭关差不多一年了。”慕姗姗再次上下审视着姜毅，娇颜笑容更深了。铁如血那疯子不会随便接战，但凡出手，有死无生，除非……铁如血自己战败。

　　看姜毅的样子，八成是他赢了铁如血。

　　想到这里，她娇笑出声，妖娆地躯体似微风中地柔柳一般。可怜的铁如血啊，八个月前败于强势崛起的阎王孙，一年后又败于突然出现的姜毅。

　　“有人领我去的。来吧，跟我打一场。”姜毅再次邀战慕姗姗。

　　“我这座花谷浴房设立三年了，有幸进来的人没几个。你就不想多留会儿，多看会儿？”

　　“外面人没拦我，我以为……”

　　“你到正门闹事的时候，就有人来通禀了，没有我的关照，你能一路走到这里。”慕姗姗瞟了姜毅一眼，烟视媚行，风情万种。如若是一般人，可能早已被魅惑地心旌摇曳了。

　　这还没成熟就已经这样，将来得多么祸国殃民啊。

　　“总之你跟我打一场，打完我就走。”

　　慕姗姗绕着姜毅转着圈，轻柔撩了下他乌黑地长发：“你就不好奇我为什么让你进来？”

　　姜毅郁闷了，跟女人谈话真费心啊。我来打个架，就这么难吗？

　　这是他的心声，如果传到其他男人耳朵里，不知道会引来多少咒骂，换成别人，跪着求着盼着慕姗姗多看他们几眼，多说几句话。

　　“从你出现在赤枝牢笼，以冯子笑兄长身份出现，我就在留意你，后来看过你在断头台的比赛，很精彩，小小年纪就有股英勇气概，难得。从那天起，我就感觉你身份不会简单。没想到短短三五个月不见，你竟然从一品跃入四品，还连败赵重和冷程。再次带来了惊喜，带给赤枝牢笼所有新生代一个大大的惊喜。”

　　“过奖了，这些话以后再详谈，我们能不能先打一场？”姜毅很不适应浴房里温热旖旎的气氛。谷地深处的温泉蒸腾起的水雾似乎越来越浓，让他莫名的燥热，浑身有那么点不舒服。

　　“你已经见过我那不争气的师弟慕云了，了解他吗？”

　　“不怎么了解，我喜欢挑战未知。”

　　“你不了解他，看样子也不了解我啦。”慕姗姗露出另有深意的笑意。

　　“打起来就认识了。”姜毅忽然感觉脑袋昏昏沉沉的，呼吸不畅。

　　“我很久就盯住你了，碍于风血堂那群疯子，我一直不敢去碰你。没想到啊，你竟然自己送上门来了。”慕姗姗柔嫩腰股如蛇，双臂更如柳条轻柔，拿起姜毅的胳膊围在自己的细腰间，自己地双臂直接攀住了姜毅地脖子，一举一动都柔媚到极点。

　　“我等你很久了。”阵阵女子特有地体香直接传入姜毅地鼻端，她缓慢扭动着身体，用发梢不断地划姜毅的脸颊，性感妖娆的躯体贴在姜毅身上。

　　姜毅意识天旋地转，脑袋越来越沉重，身体的力量像是在迅速退散。“我……我怎么了……”

　　“童子身，阳刚气，还有惊人的天赋，你简直就是个宝贝。知道吗，我等这一天等了多久？今天……归我了……”慕姗姗紧紧抱住姜毅，滚烫的娇躯隔着丝纱散发出惊人的弹性。丝袖外那半裸地藕臂分外水嫩，泛着惑人地光泽，展示着无比动人地青春气息，如同天鹅般地颈项雪白而又滑嫩。

　　“我……你……毒……”姜毅意识在剧烈摇颤后陷入黑暗，无力的歪躺在了慕姗姗怀里。在昏迷前最后一刻，终于明悟了，这片温泉区里有迷药！

　　“我们好好温存温存。”慕姗姗娇笑，抱起姜毅走向温泉，莲步摇曳间那淡薄的纱衣无声滑落，露出勾魂夺魄的高挑身姿，很快消失在浓浓的水雾深处。

　　外面守护的侍女们悄悄关上谷门。

　　风血堂！

　　俩萝莉蹦蹦跳跳的来到恢弘气派的大门前，看着门前俩守门巨汉嘻嘻笑了，俩小酒窝格外甜美。

　　俩雄壮巨汉一看她们，威严气概顿时塌了，苦着脸笑道：“俩小祖宗呦，你们怎么又来了。”

　　“背着！”娇娇和柔柔手脚并用，各自扒住个壮汉麻溜的趴到他们肩上，骑着脖子高声欢呼：“驾！”

　　“我们家少主这些天忙着闭关呢，你们就饶了他吧。”俩风血堂弟子由着她们在肩上脖子上乱折腾，不敢也不忍心斥责。

　　他们真心怕了这俩丫头，打又打不得，骂又骂不得。她俩有时候很可爱很纯真，可有时候冷不丁做出些事情来实在是让人无法招架，尤其是对冯子笑，那简直就跟仇人一样。

　　“带我们去找那傻大个，架！走喽！”娇娇俩手采住壮汉满头长发，用力晃悠着，欢快的高呼着。

　　“听话，乖，给你果子吃。”柔柔则拍着壮汉的大脸，啪啪的脆响。

　　“真不能去，少主正在被金刚大人们特训呢。”俩护卫相视苦笑。

　　“不能去也得去，快快快。”

　　“真的不能去，是金刚大人吩咐的，没有特殊事情万万不能打扰少主特训。”

　　“奶奶安排的任务，你以为我们愿意找那傻大个？”

　　“当真？别骗我们？”

　　“千真万确，赶紧啦。”

　　俩巨汉终于有了精神，可还有点迟疑。

　　“再等下去，姜毅可能要危险啦。”

　　“什么？”两人撒腿狂奔，载着俩萝莉直奔内院。

　　“哇呼！就这样，快快快，咯咯！”

　　“快快快。”

　　“再快再快。跳起来，驾驾！”

　　“你俩比赛，谁跑过谁，给你们果子吃。”

　　俩丫头高呼乱啸，激动的欢舞着小手。骑在巨汉身上像骑着牛狂奔一般，风从两边呼啸吹过，很是刺激。

　　风血堂九层殿区，层层重兵把守，寻常严禁这种横冲直撞的情景，可远远看到他们肩上的小萝莉后，干脆利落的放行，任由他们直奔内部，竟没有一个人阻拦，哪怕是问几句。

　　“又是你们！没完了？来人，给我拖出去，扔了！”

　　不久后，深院里传来冯子笑的咆哮，那表情那声势，简直像是看到了什么仇人。


第264章 命里犯冲

　　“傻大个，你别凶，小姑奶奶我不怕你。”娇娇双手抱在身前，学着大人样子堵嘴对峙冯子笑，只可惜她粉雕玉琢的样子做出这种动作别提多可爱。

　　演武场上陪练冯子笑的人很多，纷纷露出莞尔笑容。这俩双胞胎丫头其实很可爱，但就是跟冯子笑不对付。

　　“别自作多情，早就玩腻你了，如果没特别事，我们懒得看你这种丑脸。”柔柔也撇嘴，似乎很不屑。

　　冯子笑舞着大刀，指点俩萝莉，怒吼：“你们给我等着！等你们长大了，我全娶回来，天天让你们给我洗脚搓背。”

　　四周看热闹的众人哭笑不得，那得等多少年。再说了，你要敢娶，风血堂还不敢要呢。这要是弄回来，风血堂还不像沸了锅一样天天火爆。

　　“这俩丫头是谁？”马龙正好在这个演武场，奇怪着突然出现的俩萝莉，也奇怪着冯子笑悲愤的表情，这得多大的仇恨能让冯子笑瞬间引爆。寻常都是他欺负人，什么时候被别人给欺负了？

　　大罗拉扯他后退几步，压低声音道：“这俩姑娘来头很大，放眼整个赤枝牢笼恐怕真没几人敢惹，主要是因为她们的奶奶。她们俩当年跟少主有点误会，结果一直在想尽办法折腾他。”

　　“比如？”

　　“这……还是不说了。”

　　“说说，都发生过什么？”马龙突然感觉自己也有八卦潜质。

　　大罗再次压低声音：“她们有次趁少主睡觉的时候，切过他下面，真切！幸亏发现的及时，不然真给她俩切了去，现在他那上面还留着道疤痕呢。”

　　马龙悄悄吸气，下手真狠啊。“再比如？”

　　“她们把少主抓走了，然后绑起来喂药，是那种烈性泻药，拉了他三天三夜，差点没要命。她们还给少主下过迷药，趁他睡着，扒光衣服挂到了外城区凉了一晚上，引来全城关注，成了笑料。总之，这种事情太多了，她们前前后后足足跟少主折腾了三五个月，最后直接把他搞得没脾气了，哭着委托堂主出面协商的。”

　　“这都是什么时候的事？”马龙看她们的年纪，也就三五岁吧。

　　“一年前吧，少主当年被堂主委派着陪同老祖宗去黑云森林，也是有点为了躲她们的意思。”

　　“她们奶奶是什么人物？”

　　“一个狠角色，赤枝牢笼众多隐世老怪之一。”大罗似乎不愿多说。

　　“你不服是不是？我们接着玩？本姑奶奶闭关一年，想了一百套折腾人的办法。”娇娇气哼哼的对着冯子笑，就看这傻大个不顺眼。

　　“一百十七套，要精确到个位。”柔柔一本正经的点头。

　　“你们……”冯子笑气的剧烈喘气。“要不是看你们小，老子下不去狠手，早就让你们跪地求饶了，别得寸进尺。还真以为老子怕你们俩娃娃？”

　　“来啊，放马过来，本姑奶奶接着。”

　　“冯子笑，姑奶奶告诉你，这辈子我们没完！”

　　俩萝莉抱着胳膊对峙。

　　马龙奇怪的问大罗：“她们跟冯子笑到底什么仇什么怨？不可能只是简单地看不顺眼吧。”

　　“这……”大罗讪讪笑笑，真不敢多说了。

　　“娇娇、柔柔，别胡闹了，我们这些天有重要事情要忙。”金刚不得不亲自出面，看在她们奶奶的脸面上相对客气。

　　“我们不是来胡闹的，我们是来给你们通风报信的。”

　　“姜毅又去了外城的温泉。”

　　娇娇和柔柔分别道。

　　冯子笑重重冷哼：“他去温泉跟你们屁事？你们玩够了我，准备玩我大哥？我告诉你们，我大哥下手可比我狠，他可不在乎你们年纪，惹急了眼，没你们好果子吃。”

　　“我们引他去的，里面有慕姗姗，我们走的时候温泉已经从内到外封闭了，看样子……”

　　“什么？”冯子笑几乎尖叫出来。

　　金刚和众位风血堂弟子都齐齐色变。

　　“慕姗姗是青虎的那位？”马龙对赤枝十雄并不是太了解，但是以姜毅的实力，面对赤枝十雄里任何一人都应该有把握才对，看大家伙的表现……会不会夸张了点……

　　大罗面色也终于变得严肃：“青虎有套特殊灵术，传授给了慕云和慕姗姗俩姐弟。一套夺阴，一套夺阳。”

　　“什么意思？”

　　“寻常御灵人不到年龄不宜破身泄气，他们俩姐弟不同，慕云能通过男女间的交合来夺取女子体内阴气，达到修炼目的。慕姗姗也能通过同样的办法来夺取男人体内的阳气。慕云从十岁就开始正式接触男女之事，慕姗姗还算洁身自爱，没有真的破身做那种事，只是通过特殊的途径来汲取，但不是她不愿意，是没遇到合适的，姜毅公子如果落到她手里……”

　　“她应该不敢吧？”

　　“她不是杀姜毅，也不是害他，最多只是破身而已。而且赤枝牢笼有规定，赤枝十雄之间可以允许厮杀，只要不下阴招……”大罗说不下去了，心烦意乱的盯着俩萝莉，如果真是这样，你们可闯祸了。

　　姜毅潜力之强谁都能看到，如果在十三岁就破身，定会严重损害他的潜力，遗祸无穷。

　　“他在找人挑战，可没人搭理，我们就把他引去了铁如血闭关的那里。”

　　“结果他赢了。”

　　“他还想找人挑战。”

　　“我们只知道慕姗姗啦，当然引他过去。”

　　“慕姗姗有些古怪，奶奶说的。”

　　“我们就好心过来通报喽，你们这是什么表情？”

　　“你们应该谢谢我们啦。”

　　俩萝莉你一口我一言，骑在俩壮汉脖子上晃着脚丫，天真烂漫，可爱俏皮，硬是把众人窜起来的火气给浇灭了。

　　“什么时候的事？”金刚压住濒临爆发的冯子笑，亲自向前。

　　“就刚刚啊，我们送他进去后就来啦。”

　　“不，路上喝了碗甜汤，甜甜的，酸酸的，可好喝了，就是内城的那个。”

　　“我们还吃了串刚刚出锅的牛尾巴串，嘻嘻，嘎嘣脆。”

　　“我们还看了会儿俩女人打架。”

　　俩萝莉不急不慢的说着，歪着脑袋认真的想着。

　　众人满脸黑线，想爆发却无从释放。

　　“走！”冯子笑大吼，招呼着人急匆匆离开，没等几乎又回头吆喝：“马龙你留下，稳住月玲珑，千万别让她知道自己的小情郎要被人破身了。”

　　“……”马龙眼角抽搐，都这时候还敢开玩笑。不过想了想，他还是赶快掉头去月玲珑那里，设法隔离消息。月玲珑比谁都看重姜毅的成长，万一真出什么意外，她指不定会做出什么。

　　金刚不宜亲自过去，也不便亲自过去，示意大罗跟上，顺便示意队伍不要去的太多，以免过度招摇。

　　后辈的事情交给他们处理就好，不管怎么乱怎么轰动，都可以冠以“小孩子嘛”的借口，自己如果过去，闹出意外就属于高层宣战，会越闹越大。

　　“嘻嘻，走走走，看热闹。”俩萝莉兴奋的要跟上。

　　“你们俩先留下，我有事问你们。”金刚拦住她们，认真的看着：“姜毅打败了铁如血？”

　　“恩啊。”

　　“你们两个领他过去的？”

　　“是啊。”

　　“你们怎么会知道铁如血在哪闭关？”金刚怀疑的打量着她们，铁如血闭关的地方虽然不是什么秘密，但也不是谁都能知道的，这俩丫头什么时候关心起铁如血了？

　　“这个……奶奶啊，奶奶告诉我们的。”俩丫头眼神躲闪。

　　“是不是有人安排你们领姜毅过去的？”

　　“才不是呢。”

　　“你想多啦。”

　　俩萝莉蹭蹭两步从壮汉身上趴下来，招呼着大鹅往外飞跑：“再见再见。”

　　“嘎嘎。”俩大鹅扑棱着翅膀，呼呼的跟在后面。

　　金刚看着众人轰轰隆隆离开，面色慢慢严肃。

　　另一位金刚从后面走过来：“姜毅竟然战败了铁如血，还有心去挑战慕姗姗，应该还有不少的余力。不简单啊，不愧是老祖宗关注的孩子。堂主说的对，姜毅的舞台不止局限在赤枝牢笼，他应该有更广阔的舞台。我本以为堂主说那话言之过早，需要再多几年的观察，现在看来，没必要了。赤枝十雄已经有三人败在他手上，其他人里除了阎王孙应该都不是他的对手了，这样的年纪这样的成就，罕见。”

　　“我在想是谁安排她俩帮忙的，难道是她们俩的奶奶开始关注姜毅了？如果真是这样，我们可以亲自去做些接洽。”

　　“等姜毅回来就知道了。”


第265章 云莲儿

　　冯子笑带着百人队风风火火奔赴外城区，俩萝莉骑在两个壮汉脖子上兴奋欢呼，两只黑白大鹅在后面嘎嘎的狂追。场面生猛里带着滑稽，惹来人群躁动。不过早就习惯了冯子笑的夸张风格，也就没多少人搭理。

　　等赶到外城区温泉区的时候，还真大门紧闭，重兵把守。

　　冯子笑不管三七二十一，直接舞刀杀了进去。

　　青虎弟子不敢阻拦，也是真不敢惹这群煞星，纷纷退避放行。

　　里面似乎早早的被刻意清理，几乎见不到人影。

　　风血堂弟子们都是第一次闯进这片豪华又独特的花楼区，本来暗想着能不能饱饱眼福，结果……连只鸟都没有。

　　直到横穿走廊来到最深处的山谷前，才出现了支严阵以待的青虎弟子。

　　坐镇的还是青虎的一位女长老。

　　一位风情万种看不出岁月痕迹的女子，美丽的容颜，充满了狐媚地气质，眸子似水波般在流转，勾魂夺魄，双唇虽未涂口红，却鲜艳红润。她肌肤白嫩的像是刚刚剥离的竹笋，诱的人恨不得去咬一口。

　　单薄更简单的长裙几乎遮不住她高挑婀娜的身姿，修长的玉腿在裙下若隐若现，白嫩嫩的晃来晃去，令人喷血。

　　这简直就是个妖精，专门为勾人魂魄而来。

　　这么个绝世尤物往那里一站，四周景色都黯然失色，也让风风火火冲来的众人顿时弱了气场，一阵阵吸气声从队伍里传来，一双双圆溜溜的眼睛死死定在她身上，几乎像是黏住了，挪不开。

　　他们都是些壮汉，阳刚之气非常炽盛，一见到这种火辣诱人的绝品，心火无不是噌的点燃，心窝发烫，浑身燥热。这女人给人的感觉太直白，恨不得扑上去撕碎了衣服狠狠蹂躏。

　　“我滴个乖乖，好壮观啊。”冯子笑低低的嘀咕，眼睛瞪得像是要突出来，目光仿佛要深陷进那女人胸前深邃的沟壑里。

　　“咳咳！”大罗重重咳嗽，惊醒这群恶狼。

　　众人慌忙回神，尴尬的活动活动肢体，重新露出凶恶的表情。

　　“那谁……谁谁谁……你谁来着？”冯子笑刚要叫嚣，结果硬是忘了人家名字。

　　丢人啊！大罗沉着脸：“青虎，二长老，云莲儿。”

　　“子笑公子，你好啊，一年不见，又壮实了呢。”云莲儿性感的红唇闪烁着惑人的光泽，说话间贝齿轻咬，当真魅惑无限，直让众男人心火乱窜。她的魅惑之气毫不做作，由内而外的散发，一举一动一颦一笑都自然而然的勾魂。

　　“你好你好，你那……那……又大了哈。”冯子笑咧嘴笑了。

　　大罗忍不住一巴掌抽在他后背上，冯子笑立马变脸，大吼：“我大哥呢！”

　　“我们不是仇人吧，子笑公子哪来的火气啊？难得见面，就不能好好谈谈？我在旁边温泉里备了清酒，要不要陪我进去泡泡？让奴家欣赏欣赏子笑公子健硕的体魄，怎样？”云莲儿眨眨眼，撩人心火。

　　冯子笑心火顿时躁动：“这……嘿嘿……不好吧……”

　　“起开！”大罗一把扯开冯子笑，正面对峙云莲儿：“姜毅在哪？”

　　冯子笑赶忙回神，噼里啪啦给了自己两巴掌，咬着舌头直瞪眼。这女人媚劲儿太猛了，我这血气方刚的小伙子根本扛不住啊。小兄弟都在霍霍直点头。

　　后面上百位风血堂巨汉暗骂青虎缺德，找这么个娘们往这里一站，谁还有心思开撕？云莲儿的媚术在赤枝牢笼都是赫赫有名的，死在手上的男人没有上千也有八百了。

　　风血堂作为赤枝牢笼最阳刚的地方，一直被她惦记着，这些年来没少有弟子宁愿舍弃风血堂弟子的名分也要扑入青虎，结果……成干尸了……

　　“这位是大罗妹妹啊，我都快认不出来了。”

　　“少他娘的废话，你的媚术对我无效。姜毅在哪？你们敢伤她半分毫毛，你们青虎灭绝的日期不远了。”

　　“我的媚术可是男女通杀哦，要不要找个地方试试？”云莲儿还真不惧这群人，她能担任慕姗姗的首席导师依靠的不是美色，更多的是实力。

　　“给我杀进去！”大罗愤然挥手。

　　“慢着！你们应该很清楚我能拦得住你们，我也不想闹得双方难堪。心平气和谈一谈，怎样？”

　　“先把姜毅和慕姗姗都交出来，其他再慢慢谈。”

　　“请搞清楚状况，首先一点姜毅是自己来找我家姗姗的，不是求他来的。其次我们姗姗可没怎么样他，只是帮他疗伤而已，没把他怎么着。你们应该带礼来道谢才对，怎么还准备动刀？”

　　“没把他怎么着？”大罗皱眉。

　　“不要把我们姗姗想的那么随便，她到现在还是完璧之身，你们可别坏了她的名号，影响她将来嫁人。”

　　“你在开玩笑？谁敢娶她！”冯子笑表情怪异。

　　“你敢娶吗？你要点头，我就给你撮合撮合？我家姗姗这些年始终不曾破身，其实一直在等着子笑公子呢。”云莲儿烟视媚行，一双眼睛勾魂夺魄狐媚撩人。

　　“当真？”冯子笑眼前一亮，那可是绝世尤物。

　　“当真个头！”大罗恼羞成怒，顾不得尊卑礼数，直接回头就是一瞪眼。慕姗姗那种女人要是娶回家，整个风血堂将不得安宁。以冯子笑的性子，保不准就会死在她肚皮上。

　　“我就随便问问。”冯子笑讪笑，立刻变脸瞪眼：“废话少说，赶紧把我大哥交出来，我要验身。”

　　大罗怒斥：“你不要再拖延时间，姜毅如果有意外，你们青虎绝对吃不了兜着走。风血堂很久没有在内城区动刀，你们想挑战试试？”

　　“不要这么激动啦，我保证姜毅没事。”云莲儿转身敲了敲山谷前的正门，向里面喊了声：“姗姗，穿好衣服，客人要进去了。”

　　“穿衣服？她没穿衣服？你们这群混蛋，真把我大哥祸害了？”冯子笑终于跳脚，招呼着人就要杀进去。

　　“里面是温泉，穿的衣服很少，不便见客。你们这么冒冒失失闯进去，如果影响了我家姗姗清白，谁来担责？我们青虎也不是那么好欺负的。都安啦，我们懂的轻重，不会破了姜毅的阳气。”

　　“你确定？”

　　云莲儿玩笑道：“你们风血堂拿姜毅当宝贝，如果真的毁了他未来前程，你们还不得跟让我们姗姗偿命？我们不至于那么没脑子。”

　　在这时候，山谷温泉里面传来慕姗姗柔魅的声音：“各位朋友，请进。”

　　冯子笑等人正要簇拥而入，云莲儿却伸手拦住，笑意盈盈的道：“里面是我们姗姗闭关的地方，相当于半个闺房，不是大街商铺，你们最多能进五人，其他的全部留在外面。”

　　“可以！”大罗亲点了三位女弟子，一起簇拥着冯子笑走进去。

　　山谷里云雾缭绕，百花盛开，郁郁葱葱宛若仙境。

　　在温泉池边，歪着座石床，上面安安静静的躺着沉睡的姜毅。显然是被刻意梳洗清理过，白白净净，长发黑亮，衣服都被换了崭新的，工工整整穿在身上。

　　石床边山谷俏立着妖娆妩媚的慕姗姗，披着件华丽长袍，盖住自己美艳绝伦的躯体。见众人进来，她自己挽起衣袖，露出臂间红砂，意为完璧。

　　红砂在，完璧身。

　　大罗亲自向前，检查了下红砂真实，这才稍稍松口气，还好，没有破身。

　　冯子笑则狐疑的看了眼慕姗姗，这才走到了石床边，推搡两下：“大哥？”

　　“别惊扰他，我刚给他疗完伤，他需要休养。如果你们不放心，可以带回去静养。”慕姗姗跟云莲儿站到一起，那可真是惊艳绝伦，一个略带青春气息，一个满是成熟韵味，同样的妖艳不同的气质，勾勒出让人喷血的绝色。

　　“你真没把他怎么着？”冯子笑起身，还是非常怀疑。他很清楚慕姗姗这些年一直在寻找合适的童子，来完成她真正意义的阴阳交合。传言，用以交合的男同的天赋强弱，直接决定着慕姗姗未来成长空间，也正因为这样，她迟迟没有破身，一直在等待着。

　　在冯子笑看来姜毅无疑是最佳选择，既然落到她手里了，绝对不会放手。就如同一个御灵人得到了关系自己一生成长的宝贝，他会放手？肯定不会！

　　“你们可以回去仔细检查。”慕姗姗很随意，甚至都没有再多看姜毅一眼。

　　“你最好没干什么，不然有你哭的时候。”冯子笑抱起姜毅离开。

　　大罗不太相信慕姗姗什么都没做，看了看周围环境，再看慕姗姗和云莲儿的脸色，一边后退着一边离开了山谷。


第266章 满意

　　云莲儿和慕姗姗走到门前，一直目送冯子笑等人消失在走廊尽头，这才关上谷门，走回温泉，并授意弟子在外看守。

　　“检查的怎么样？”云莲儿看着慕姗姗。

　　慕姗姗再次露出笑颜：“他的天赋比我预期的更强大，我预定他了，我的第一个男人非他莫属！”

　　“哦？详细说说？”云莲儿优雅地坐在藤椅上，点着脚丫轻缓摇晃。

　　慕姗姗重新褪下华服，露出白蛇般妖娆的光洁后背，一步步摇曳生姿地走进了温泉：“他体内蕴含着非常独特的至刚至阳之力，这些年来我探查过很多人男人，他……无与伦比！”

　　“灵纹呢？”云莲儿非常满意，以慕姗姗的挑剔眼光，能发出无与伦比这种感叹实在是难得。

　　“他额头的锦带应该是风血堂某位大人物亲自给他带上的，解不开。我查不到他的灵纹，但探查到了他的灵力源，你猜怎样？”慕姗姗有着一系列秘术，能窥探人的身体构造。例如人体的属性特征，例如人体灵力源泉的储备情况。

　　“比寻常人多？”

　　“不是多，是多很多。我以前评估过慕云的灵力源比同辈要多五成左右，应该属于极致了，今天姜毅的灵力源储备刷新了我的认知，他至少比慕云多五成，也就是正常意义上灵媒四品灵力源的两倍！整整两倍啊，如果不是我亲自探查，真难想象。”

　　慕姗姗言语之中饱含的满意和赞赏，迷雾深处，她轻柔的撩动着泉水，浸润着滑腻白净的娇躯。也只有在导师面前，她才会展现自己傲人的资本，项经雪白犹若白鹅之项，玉兔高耸挺翘，蛮腰纤细，盈盈不足一握，美臀浑圆丰满，在水波间若隐若现。

　　如此尤物还是未曾成年。难怪青虎骄傲宣布未来的赤枝第一美女非慕姗姗莫属，她确实有着这样的资格。

　　“两倍！”云莲儿微微动容，灵力源是每个御灵人体内的灵力储备，决定着施展灵术的规模以及频率，也是御灵人之间战斗胜负的决定因素之一。你灵力储备越多，越能自然的挥毫灵术，展现的攻击力自然会越强越持久。

　　难怪姜毅能先败赵重再平冷程，难怪姜毅能败了铁如血还有心思来挑战慕姗姗，原来问题在于这里，他有着异于常人的灵力源。

　　两倍啊？！云莲儿还是在感叹，眼前放着亮光。让慕姗姗说的她都有点动心了，至刚至阳的童男身，给自己也是大补。

　　慕姗姗葱白如玉的指尖轻轻撩动发梢，媚态横生：“我很好奇风血堂从哪找来的姜毅，他应该没有冯氏家族的血统，也就不是外界传言的冯万里私生子。既然不是私生子，又没有血缘关系，风血堂为什么倾尽所能守护他培养他。”

　　“姜毅应该另有身世。”

　　“不管怎样，他……是我的了……”慕姗姗无声的笑了。她今天只是查探姜毅的真实天赋，确定符不符合自己的要求，绝不会轻易下手。否则风血堂绝不会轻易饶了青虎、饶了她。

　　苦候多年，我等待的宝贝儿终于来了。

　　“作为你第一个正式交合的男人，姜毅的天赋会直接关系到你外来的成长。等待多年，终于等来了宝贝，不枉你苦苦坚守这么久。”

　　“是啊，不枉我坚守这么久。”

　　“距离新锐龙蛇榜还剩五个半月，姜毅应该会去，你也准备准备。”

　　“我会的。”慕姗姗沉进泉池里游曳，像是条迷雾里的美人鱼。她本不想参与那种打打杀杀的争斗，但那种环境里未尝不是个最佳的下手时机。

　　那里远离赤枝牢笼，又是封闭环境，自己如果能得手，不会有任何人知道。

　　云莲儿娇笑：“不要一次性全榨取，他是个潜力股，多榨取几次对你成长有好处。”

　　“如果真有缘分，我倒想拥有他一辈子。”迷雾温泉里传来慕姗姗轻灵的娇笑。

　　“那得看他有没有那个魅力，有没有那份天赋。”

　　姜毅被冯子笑背着回到风血堂，立刻请来医师检查，既检查伤势，更检查是否被慕姗姗破身。

　　御灵人世界里讲究二十岁之前不碰女人，二十五岁之前不得破身，以此固守体内少年时期并不成熟的元气，但十几岁到二十几岁正好是年轻人活力旺盛的时期，难免会按捺不住好奇和冲动，所以在很久以前各族各派间就流行开特殊的检查方式，以此确保阳身不破。

　　经过风血堂方面详细的检查，终于确定姜毅阳气未损，安然无恙。也确实像慕姗姗说的那样，没有侵害他，反而给他调养了伤势。

　　姜毅本就没什么大碍，在当天晚上便苏醒。

　　“慕姗姗跟你说过什么？”冯子笑一直在旁边候着。俩萝莉在外堂里玩的正欢，她们的兴趣完全转向了芽芽，玩的还很融洽，时不时传来清脆的笑声。大白鹅和大黑鹅则对熊大产生兴趣，俩鹅一熊也似乎玩的很热闹。

　　“谈了些乱七八糟的东西，她没把我怎么样吧？”姜毅现在还稀里糊涂的。

　　冯子笑详细介绍了事情经过，叮嘱道：“你可长点心吧，不是每个漂亮女人都像月玲珑那样对你。慕姗姗不是个善茬，她的灵纹奥妙在于夺阳，没把你吸干算你走运了。”

　　姜毅听完后惊出身冷汗，非常赞同冯子笑的提醒，早在出道之初就从月华那里吃过亏，可后来经历的女人都算正常，逐渐逐渐“好了伤疤忘了疼”，这次没留神差点又栽在慕姗姗手里。

　　将来碰到漂亮女人最好多留点心眼，越漂亮越可怕。

　　想来想去，还是玲珑最好。

　　“不过……”冯子笑嘿嘿笑着凑上前。

　　“干什么？”

　　“慕姗姗给你洗了澡，换了衣服，应该是亲自做的吧。你说实话，当时清醒不？”

　　“不怎么清醒，怎么了？”

　　冯子笑再往前凑凑，俩眼睛亮晶晶：“她当时……光着？你看清楚她的身体没？你摸过没？手感怎么样？她有没有碰你？感觉怎么样？”

　　姜毅眼角抽抽，一把推开冯子笑的大脸：“一边呆着去。”

　　“别啊，这里就咱哥俩，没别人，我们私下探讨探讨，对你成长发育有好处。那慕姗姗可是个绝品，那身段，那气质，那模样，啧啧，看得我心里直痒痒。说实话，你痒痒不？”

　　“痒痒。”

　　“哪里痒痒？”冯子笑嘿笑着碰碰姜毅肩膀。

　　“牙痒痒！”

　　“没意思。”冯子笑翻个白眼，可转身又凑过来：“大哥，你想不想确定自己什么情况下才算真正长大了？”

　　“长胡子呗。”

　　“不！错！大错特错！”

　　“那是什么？”

　　“还有个更明显的特征。”

　　“别卖关子。”

　　“等将来某一天，你在跟月玲珑相处的时候……嘿嘿……下面起了反应，那才说明你长大了。”

　　“什么反应？”

　　冯子笑一把掏住姜毅下面：“硬！哈哈！”

　　“去你的！”姜毅跟冯子笑扭成一团。

　　“别别别，疼疼疼，我求饶……呀呔，看招，猴子偷桃。”

　　“你……松开！”

　　“不松，哈哈，不松不松。”

　　“疼，你弄疼我了，嘶嘶嘶……”

　　“啊……疼疼疼，大哥，松开！”

　　“你先松！”

　　“大哥，咱俩比比谁的大……”

　　“你……松开……疼……”

　　怪异的嬉闹声回荡房间，姜毅和冯子笑在床上扭成一团，两人的手都奋力停留在对方某部位。

　　“呀！你们在干什么？”

　　“好玩吗，带上我们吧？”

　　娇娇和柔柔忽然伸进头来，好奇的看着房间里一幕。

　　“咳咳！”姜毅和冯子笑赶紧坐正，干咳着整理衣服，满脸尴尬。

　　“小姑娘懂个屁，走走走。”冯子笑挥手驱赶，看到这俩丫头就不顺眼。

　　“本姑娘还不稀罕玩呢。”娇娇和柔柔撇嘴退出去，继续跟芽芽玩闹。

　　“外面那俩丫头是谁的孩子？”姜毅悄声问着冯子笑。

　　冯子笑起初非常不愿意介绍，挨不住姜毅强求：“我以前跟你介绍过，赤枝牢笼有很多隐藏的老怪物，要么隐藏在市井间不为人知，要么住在偏僻角落里，还有些住在血环荒林里。她们俩的奶奶就是住在血环荒林里的老怪物之一，具体实力没人知道。很多年前第一次出现，从血环荒林一路走到赤枝牢笼，手里提着个半死不活的恶灵门副门主，扔在了恶灵门的门前，提醒他们以后不要在血环荒林为非作歹。另外的副门主曹威赶出来要训诫，结果两人对峙了会儿，曹威弱了气场，没有敢动手，带着那位重伤的副门主退回到恶灵门。她当时放了话，人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根。留了那位副门主的命不是怕恶灵门，是因为他在她面前跪了三天三夜。”

　　“这么生猛？”姜毅微微失神，老太婆好劲爆。


第267章 杀生纹的秘密

　　“要不说嘛，赤枝牢笼卧虎藏龙，藏匿的老怪物太多了。不然你以为赤枝牢笼凭什么名动天下，又为什么没几个人敢来放肆。这里聚集着很多很多的罪人，如果没有真正的威慑力，那些仇人还不早就杀进来了。”

　　“恶灵门吃了那么大的亏，没去复仇？”

　　“肯定会复仇，那次事件闹得很大，轰动了内城。赤枝牢笼常年由两大地王引领众多宗派称雄，底蕴丰厚，强者众多，是散修们绝不敢轻易挑战‘霸主’，自古以来罕有的‘散修挑战地王’事件发生。恶灵门那次真怒了，门主不惜出关还击，亲自带着两位副门主和众多长老深入血环荒林，要剁了那老太婆的脑袋。不过嘛……”

　　“不过什么？”

　　“嘿嘿，这么热闹的事情怎么能少了我们风血堂？老爹当时二话没说带着十八金刚也跟了过去，然后双方就干了一架。老爹趁机会结交了那老太婆，联手把恶灵门门主他们轰回了赤枝牢笼。从那之后，那老太婆就成了我们风血堂的贵客，老爹时不时的派人去送点珍贵的灵粹仙草什么的，增进感情。”

　　“你老爹比你聪明。”姜毅大点其头，散修们性格怪异，但实力摆在那里，能有交好的机会自然要好好把握。

　　“本来一切好好地，直到四年前，那老太婆不知道从哪弄了俩婴儿来，还是双胞胎，委托风血堂照看两年。两年后，老太婆回来了，带了俩大鹅，一声没吭就把双胞胎带走了，连声谢谢都没有。”

　　冯子笑说到这里表情稍稍怪异，当年养育双胞胎的时候他十岁，年纪小，不懂事，又调皮，没少折腾那俩双胞胎。

　　现在想想，当时折腾的手段确实有那么点不地道。

　　冯子笑本以为她们俩年纪小，不可能记事，谁知道她们记得清清楚楚。

　　三岁那年突然回来了，好家伙，那叫一顿疯狂的报复。

　　冯子笑最初理亏，想着让她们折腾下就算了，谁知道俩丫头尝到甜头了，各种夸张手段接二连三的用在他身上。

　　冯子笑当然想着反抗，可是俩丫头还太年幼，手段稍稍重了就可能见血，结果每每发生流血事件，俩丫头总会哇哇哭着回去告状，然后老太婆杀气腾腾赶到风血堂，手段稍微轻了直接没效果，俩丫头总会变着法的反击。

　　都是孩子间的调皮闹事，大人们不好插手，只能忍着看着，直到最后冯子笑实在扛不住了，哭着喊着求老爹救命。

　　“那婆婆实力多强？你见过吗？”

　　“长的跟骷髅似得，老吓人了，你看一眼能做三天噩梦。你没感觉那俩丫头有点神经质？我估计被吓得！”冯子笑压低声音，像是生怕外面的萝莉听到了。

　　“傻大个！我们听到了！”

　　“你又在说我们坏话，我们要跟你宣战，你今晚睡觉小心点，别一觉醒来少了什么部件。”

　　柔柔娇娇突然探进脑袋，嗖的又消失了。

　　“你看，我说什么来着，俩丫头神经质，小爷我不跟她们一般见识。那老太婆实力应该还可以，跟金刚老大差不多。”冯子笑说话间忍不住往外瞥了几眼，心里泛起了嘀咕，这俩丫头不会又要干什么坏事吧？她们现在还小，什么都不懂，下手没轻没重。

　　“金刚老大是谁？”

　　“大金刚啊。”

　　“当我没问。”姜毅起身从床上下来。

　　“你去哪？”

　　“见见你老爹，有点事情要交代。”

　　“别急啊，先跟我谈谈你怎么打败的铁如血。”

　　“你说起铁如血，我倒是想起来了，他身边那只白猴儿是什么异种？”

　　“我对灵妖没好感，不太懂，据说恶灵门从外界给他找来的，叫什么……乌金灵猴？”

　　“乌金？怎么会是白色的？”

　　“它不同时期不同变化，成长一次蜕变一次，直至蜕变成乌金灵猴。”

　　“潜力怎么样？”

　　“恶灵门门主亲自出面给他淘来的，你说呢？”

　　“你看看人家铁如血，你再看看你，就没想着养个战宠？”

　　“哼，等我长大了，会有自己的十八金刚，我还用得着战宠？”

　　姜毅找到冯万里的时候，冯万里正准备去找他。

　　金刚刚刚向他汇报了姜毅挑战铁如血的事情，他就想去见见姜毅。

　　一来想查查姜毅真正的实力究竟多强，二来想问问是谁带他找到的铁如血。

　　自从姜毅连战赵重冷程轰动赤枝牢笼后，他对姜毅越发看重，这样的人才确实值得他多费心思。

　　“我前后想了想，应该是赵钟离给她们指的路。赵钟离跟那俩丫头的奶奶有关系吗？”姜毅事后想了想事件全过程，赵钟离不可能只是为了跟自己道别，更可能是想亲眼看看自己对皇道残图的展现。毕竟赵钟离最先得到的皇道残图，有心思参悟却没能实现，这么贵重的东西交给了别人，总得确定是否被埋没。

　　“赵钟离常年在血环荒林特训杀手营，有联系也不是没可能。他为什么把你引过去？”

　　“他有句话让我转告你。”姜毅介绍了赵钟离的委托，但还是没有提到赵钟离跟颜傲晴的情况，想为他们保守这份秘密。

　　冯万里听后若有所思的点头，看样子赵钟离是真的准备离开了。

　　“赵钟离实力到底有多强？”姜毅始终挂念这个问题。

　　“他很多年前就已经名声在外，总之比我强。”

　　“他什么来头？”

　　“不要在乎他的来历了，每个人都有自己的秘密，有些时候还是不要深究。不过以他的性格能把皇道残图送你，也算难得。他的性格很古怪，看上眼的人会真心以待，看不顺眼的人跟牲畜没什么区别，可弃可辱可杀可屠。”

　　“好吧，我就当朋友了。”姜毅不再追究。

　　“你赢了铁如血？”陪同的金刚更关心这个问题。

　　“我不确定他有没有用全力，但我应该算是赢了。”

　　金刚和冯万里都露出笑容：“铁如血很有傲性，不会轻易服输，你既然能把他打倒，就说明你赢了。很不错，你的成长速度让我们惊讶，我其实没想到你能在短短几个月里晋入灵媒四品，还能击败铁如血。”

　　冯万里很少夸奖谁，姜毅绝对担的上。

　　金刚笑道：“这下少主又该感到压力了，以前不急不慢，现在不敢再偷懒了。”

　　“子笑天赋应该很强，为什么实力上比赤枝其他传人差那么多？”

　　冯万里没有隐瞒：“他现在的实力情况跟杀生纹有关，跟我也有关。杀生纹不同于其他灵纹，非常讲求根基的强和稳，根基越稳未来成长越迅速。这么跟你说吧，其他类型的灵纹通常都是前期成长迅猛，后期越来越慢，越来越艰难，尤其是晋入灵藏后，想要提升一品会付出灵媒时期百倍的努力。杀生纹则正好相反，能够耐住前期的寂寞，牢牢把控根基，未来成长的速度会比其他灵纹容易很多倍。比如灵徒阶段灵媒前期阶段，其他灵纹的天才们会在十五六岁之前迅速完善，杀生纹则需要拖延到二十五岁。但晋入灵藏阶段后，其他人正常情况想要突破一品需要十年，我们需要五年，甚至还会更少。”

　　“哦！！”姜毅恍然，原来如此，怪不得冯子笑成长那么慢。

　　冯万里平淡的道：“以风血堂的底蕴和资源，我又只有这么一个儿子，如果我想争什么赤枝十雄的荣耀，第一绝对非他莫属。这些年来我一直在压着，单灵徒境界我就压了他整整十四年，铁如血等人十四岁的时候都已经在灵媒三品。”

　　金刚道：“如果没有你的那次出现，没有特殊的厮杀，我们还想再压他两年。”

　　“我……我做错了？不该跟他有那次挑战？”姜毅挠挠头。

　　“不！杀生纹在灵徒阶段最后时期非常需要有一场那样的同级之战，让他彻彻底底的把自己积攒多年的实力释放，并粉身碎骨，只有那样才可破茧重生。如果遇不到那样的对手那样的战斗，只能用时间来发酵。”

　　“那就好，别再因为我影响了他的根基。”

　　“他现在进了灵媒境界，我们对他进行了详细的检查，预计还会控制他到灵媒六品之前的成长速度，之后会正式放开，到那时候你就会感受到杀生纹的神奇。他会在最短时间里赶上那些同辈，还会远远超过他们。”


第268章 新锐龙蛇榜

　　“还是在大宗大门里成长好。”姜毅笑了，竟然会被控制成长速度，量身规划成长速度。

　　这种事情恐怕只有风血堂以上的宗门能有资格。

　　“我们杀生纹相对特殊，需要进行严格控制。你刚刚战败铁如血，赤枝牢笼应该暂时没有谁敢在跟你接战，你也别想着去挑战谁，就留在风血堂吧。我们会对你的身体进行个全面评估，如果根基不稳，就帮你也压一压，如果根基稳固，你大可放心的成长。”

　　冯万里担心姜毅成长过快造成根基断层，这对未来没好处。

　　“谢谢！”姜毅衷心地感谢。

　　“一家人不说两家话，你好好把握在赤枝牢笼的这些时日，它会成为你成长过程中宝贵的经验。我们不会束缚你成长，也不会过度庇佑你，只伴你度过最需要帮助的少年时期，以后的路还是需要你自己去闯，自己去磨砺。你能理解吗？”

　　“能理解！其实我今天来找你还有件事，我……准备离开。”

　　“离开赤枝牢笼？什么时候？”

　　“半年左右吧。我现在基本对我的实力有了定位，准备再静养半年左右后离开赤枝牢笼，自己闯荡天下。我已经跟子笑和玲珑他们提过了，他们都默认了。”姜毅本想半年后再提，既然冯万里先说到这方面了，就一并说了吧。

　　“你自信你现在的实力足够入世闯荡？”

　　“现在还不够，沉淀半年应该可以了。”姜毅没有盲目托大，不至于因为赢了铁如血他们就自恃无敌。

　　他前前后后战斗了赵重、冷程、铁如血，虽然每次都是赢了，但平心而论，惨剩而已，赢得并不多么顺畅，每次都把自己搞的浑身是血，冷程那次差点丧命。

　　外面世界不会讲究什么单打独斗，各种暗器各种阴招会层出不穷，更有神秘灵纹者实力诡秘。外面还会有些人不会讲究尊卑强弱，以多欺少、恃强凌弱等等都很正常。

　　姜毅思前想后还是决定再修养半年，深入钻研霸王鬼印和皇道战罡，并打算化妆伪装成普通人，到赤枝牢笼的市井间感受这个罪恶之城真正的残酷。一切准备妥当后，再背着包袱离开。

　　“你是不是觉着在这里有束缚？”

　　姜毅被冯万里看的不好意思：“我……没有没有，我只是想离开了。”

　　冯万里笑着摇了摇头。

　　其实早在前几天，姜毅挑战赵重事件发生后，他就从姜毅身上看到了类似的苗头。

　　这孩子傲性很重，不喜欢有枷锁，哪怕是善意的庇佑。

　　冯万里久居赤枝牢笼，看人的眼光非常刁钻。

　　关于这件事情他还私下跟老爷子讨论过，自己倾向于把姜毅扣在赤枝牢笼锤炼，老爷子其实更倾向放任姜毅离开，尊重他自己的决定。

　　按照老爷子的说法，现在的姜毅还是孩子，实力虽然成长很快，性情其实并非完善，情感更不健全，这跟年龄有关，更跟姜毅曾经生存的封闭环境有关。

　　姜毅本性就自由率真，却被压制在雨林山村十多年，好不容易脱离雨林，可以自由自在的享受世界，自然而然的会在潜意识里非常看重自由，对于任何善意或恶意的束缚，都会不由自主的产生抵触。

　　这种时候最好还是由着他顺着他，让他去经历，让他去成长。

　　只有一次次头破血淋，一次次痛彻心扉，才会真正的成长起来，从实力到情感再到人性变得丰满完善。

　　冯万里最终认可了老爷子的想法，也准备未来某天放手姜毅，不再提供任何援助，只不过没想到姜毅这么着急的就提出来了。

　　“你认真回答我，真的做好决定了？”

　　“我回来的路上就在考虑，原本决定三个月后离开，现在看来还是天真了，所以准备多延迟三个月。”

　　冯万里深深凝视着姜毅，很一会儿后，他坐回了木椅，似乎在决定着什么。

　　“我会照顾好自己。我是觉着赤枝牢笼不是太适合我成长，这里虽然是罪恶之城，各种威胁都存在，可实际上人们都顾虑我在风血堂的身份，不会对我下狠手，也不会找我比拼，都会明里暗里躲着我。”

　　姜毅还想多多解释，却被冯万里抬手打断：“我们尊重你的决定，现在离开的时机还算合适，人衣谷和拥雪楼短时间里不会再纠缠你，你可以有个相对自由的历练。这样吧，我给你规定一个半月的时间，一个半月后你就可以离开。”

　　“一个半月？我说的是半年。”

　　“一个半月里，我们给你做个全方位检查，确定你的根基情况，给你个安心，也给我们个安心。一个半月里，你尽所能的向我们请教，从灵术到灵纹等等方面，我们知无不言。一个半月后，你离开赤枝牢笼，一路往东，那里有属于你的战场。”

　　“一路往东，什么地方？赵钟离也跟我提到这样的话。”

　　“他跟我想到一块去了，我本来不想让你参与，但你既然这么执着的离开，不妨先去那里，但有个条件，月玲珑必须陪着你，可以吗？”

　　“我能先知道那里是什么战场吗？”

　　“你知道新锐龙蛇榜吗？”

　　“新锐龙蛇榜？”姜毅茫然，第一次听到。

　　“新锐龙蛇榜，最初被称之为新锐榜，又名新秀榜，后来人世间给它加了龙蛇二字，意为蛇遇风云化成龙，逐渐逐渐被人们公认为新锐龙蛇榜。”

　　金刚补充一句：“它在天下的影响力仅次于天枭榜。”

　　“哦？还有这种榜单？我怎么没听到过？”

　　“新锐龙蛇榜突出在新锐和龙蛇，是为新生代准备的榜单，也可以看成是少年时代里的天枭榜。不瞒你说，现在天枭榜上的天枭们多数都曾在新锐龙蛇榜上扬名。”

　　姜毅眼前一亮，还有这种事情？

　　“新锐龙蛇榜每隔十年举办一次，接收天下所有二十岁以下的新生代御灵人参与。每次举办的具体时间都是比天枭榜小整之期落后半年，也可谓是天枭榜小整之前的预热，受到广泛瞩目。”

　　“怎么排名？”

　　“它不是由谁去评价排名，而是把你们集合到一起，相互争夺排名。我先给你疏通几个简单概念，我们所处的天下在广义上被划分为五大地界，每个地界划分为百多个分属地界，不过只是称呼而已，具体五大地界之间没有真正的划分，分属地界之间也没有具体疆域，都是被那么称呼而来。例如战门控制区，例如赤枝牢笼威慑区，比如人衣谷影响区，都属于分属地界之一。”

　　姜毅微微失神，第一次听到这种介绍。

　　一个分属地界十万里，百多个地界拼凑起来，那得上千万里，仅仅是五大地界之一，这天下得有多么浩瀚？走一辈子能走完吗？

　　姜毅瞬间感觉到自己无限渺小，仿佛沧海一粟，又似沙漠里的尘埃。换个角度来谈，能从这么浩瀚的地界里脱颖而出，问鼎天枭，难度可想而知了。

　　冯万里看出姜毅的震惊，笑道：“这些所谓地界只是人类地界，不算大小不等的雨林地带和河川汪洋地带，那里的世界比我们御灵人世界大了何止百倍千倍。世界太大太大，谁都想走遍，可谁又能走遍。说偏了，言归正传，五大地界每十年就会在各自的地界中部区域设置杀场，邀请本地界范围内所有二十岁以下的新生代，不管你是独自修行，还是某位大人物的秘传弟子，又或者什么大宗大派，只要符合条件，都可以进入杀场。”

　　“杀场是什么环境？”姜毅暗暗兴奋，被冯万里三言两语就激起了期待感。


第269章 练心

　　“我们归属的这片浩瀚地界里有非常多的雨林河川，杀场就设置在一片大荒级雨林附近。那片雨林名为天葬，是片浩瀚到无边无际的原始雨林，据传亘古存在，始终不曾被征服。你应该知道大荒级雨林的概念，那是天枭都不敢擅闯的原始地带，自成世界体系，生存着无数的灵妖甚至可能有特殊的原始人族。如果把妖兽世界体系也做个划分，大荒级雨林里也有类似于我们御灵人世界里天枭的存在，都是些食物链最顶端的猎杀者。”

　　“我听说过大荒级雨林。”姜毅用力点头，对大荒级雨林有概念。想当初自己生存的黑云森林虽然非常浩瀚，却远远达不到大荒级的地步，两者相比就等同于湖泊与江海之别。

　　“天葬雨林东部边缘有个内陆海，里面共计上千座岛屿，像是些翡翠般点缀在海洋各处，那片内陆海也被称之为翡翠海。那里本身就是内海，又紧邻雨林，还有上千岛屿，生态体系堪称完美，无疑是灵妖世界里的乐园，寻常那里会生存在数量惊人的灵妖群，包括灵禽、猛兽，海兽等等，其中不乏上古遗留的异种。大约在上千年前，我们这片地界集合八位天枭联合降临天葬雨林，跟里面的至尊级妖王们达成了协议，同意把翡翠海设置成新锐龙蛇榜的试炼杀场。每隔十年时间，那片内海的顶级灵妖们都会相继沉寂，海兽们潜入海底，灵禽们潜入天葬雨林，猛兽们集体迁徙，只留下些一级二级境界的兽类生存。这样一来，那里的威胁就会大大下降，维系在合适少年少女们历练的层面。所有的新生代都将云集到那片内海，在不同的岛屿间历练和厮杀。”

　　“等等，我先打断下，妖兽们就这么听话？全部潜伏？”

　　“当然不会！这就是试炼杀场真正的危险之一。自古至今都不是所有灵妖们都听话，所以那里不排除会有些堪比灵藏的地级灵妖存在，一旦碰上，自求多福。它们这些地级灵妖藏在那里等于违背了妖族至尊们的指令，本身会小心翼翼，不会主动袭击，会相对收敛，但灵妖性情你知道，暴躁者居多，如果真的激怒了它们，惹出什么乱子，闯入它们的栖息地，它们不会留情。”

　　姜毅默默幻想了会儿，兴奋地笑了：“我要去参加！”

　　怪不得赵钟离说那里才是自己的战场，翡翠海紧邻大荒级雨林，资源定然丰厚，又是海陆搭配的地貌，天地灵粹更会多不胜数，各种灵妖幼崽无以计数。那里不仅有危险，更多的是无与伦比的机缘。

　　此外还会有上百个分属地界里所有的新生代，全部云集到那里，各种灵纹郑辉，众多天才竞逐，何等的酣畅淋漓。

　　“那里的机缘超乎你想象，各种灵粹，各种灵妖，各种秘境等等，但伴随而来的危险比机缘更严重，不仅有数量惊人的强悍猛兽，也可能会有遗留的地级灵妖潜伏，十多万热血的新生代云集到那里，其中不乏天枭后代，不缺神秘灵纹，都是热血青年，争强斗胜肯定免不了。”

　　“具体什么时候开始？”姜毅深深提气，眼底深处燃起火热。

　　“天枭榜小整时间只剩一年时间，距离新锐龙蛇榜开始只剩不足五个月，它会一直持续到天枭榜小整前的两个月才结束，也就是说，你们将要在那片内海里生存五个月。”

　　金刚道：“距离天枭榜小整开榜只剩一年时间，在接下来的这一年时间里，会是天下最暴乱的时候，有世界各地的顶级势力会征伐厮斗，有些拼尽全力冲击天枭榜，有些竭尽所能守护自己防备被屠杀。设置新锐龙蛇榜也是为了让新生代们全部避开这个暴乱的时期，云集到外地。否则顶级势力间的厮杀往往都是以屠灭一方为代价，从上到下斩草除根，这样一来很多新生代定会无法幸免，很多灵纹也会因此绝灭。把新生代全部送走历练，也是这个世界自我保存灵纹和血脉的措施之一，也是最初设置新锐龙蛇榜的初衷之一。”

　　姜毅恍然，明白其中的奥秘：“参加的群体在什么实力区间？”

　　“年龄方面通常来说是在十四岁以上，二十岁以下，不排除有特殊人物，像你这样十三岁的人，也曾有十一二岁的参加纪录。实力方面在灵媒二品到灵媒五品，也会有极为特殊的人在六品，甚至是更高。最主流的群体是灵媒二品三品，四品往上属于少数。但别忘是那是十多万人参与，在这个基数下，少数的数量也不会太少。”

　　“从这里到那里多远？”

　　“我们距离那里相对来说近一些，要三个月时间。”

　　姜毅无语，相对要近还三个月？远一些的岂不是提前一年就启程。

　　金刚道：“那里只允许你们新生代靠近，不会有谁陪伴你们进去。年龄稍大的御灵人如果接近，会遭到扑杀，这也是天葬雨林里那些至尊灵妖们接受天枭们请求，愿意开放那里的原因。”

　　姜毅表示明白，新生代少年少女实力都在灵媒境界，就算玩命的破坏，也不会影响翡翠海的生态和体系，就算采摘的灵宝也会有限，这也是顶级灵妖们放心迁徙的缘由。可如果混入些强悍的成年人，带来的破坏会非常严重。

　　“我的意思是那里会非常危险，一旦进了那里，等于断绝了跟外界联系，一切的一切都全靠自己了，你真想好了？”

　　“想好了！”姜毅珍而重之的点头。

　　“好！年轻人有朝气，接下来的一个半月里我们会全力帮助你，你有什么需要有什么疑问尽管提出来。但我有个条件。”

　　“讲！”

　　“你要以风血堂的名义参与，你要自称风血堂的传人。”

　　“小事，乐意之极，我绝不会弱了风血堂的名威。”

　　冯万里欣慰颔首，因为杀生纹的特殊缘故，他们风血堂杀生纹的传人们从没有机会参与过新锐龙蛇榜，不得不说是个遗憾。新锐龙蛇榜的争夺可谓是所有新生代向往的杀场，也是个千载难逢的机会，不仅能见识众多特殊灵纹，还能有机会捕捉到神秘灵妖幼崽、特殊的天材地宝。

　　姜毅如果能代表风血堂参与，也算了了自己小小的心愿。

　　“你要带着月玲珑，同意吗？”冯万里刚刚做的决定，姜毅既然能去，月玲珑也能去，还是必须要去。

　　“你们能确保月玲珑离开后不会吸引住盘龙峡谷的目光？我还是感觉她留在风血堂更安全。”

　　“这个你放心，盘龙峡谷不足为虑。我会安排人护送你们走一段路，之后确保安全后再让你们自己上路。”

　　“那好！先就这么决定了！”姜毅起身要离开。

　　“先等等。”

　　“还有什么要吩咐的。”

　　冯万里非常认真的看着姜毅：“我让月玲珑陪着你，不仅仅是让你们相互照应，更重要的是你要多多向她学习。”

　　“嗯？？”姜毅奇怪看着他，什么意思？

　　“你不仅要把月玲珑当做亲密朋友，更要把她当做你现在的导师。”

　　“这……”姜毅挠挠头。

　　“我所指的导师不是灵术，是经历！月玲珑幼年的生活黑暗痛苦，是许许多多孩子无法想象也绝没有体会过的黑暗，这样的经历往往会摧毁一个人的人情人性，让她变得冷漠无情，或是性格扭曲，我说的这些你应该都懂。”

　　“我懂。”

　　“可你观察月玲珑，她阴暗吗？无情吗？扭曲吗？不！她始终保持着人与人之间的信任，又有恰当的处事态度。她热情活泼，把笑容展现在外，把警惕和危险压在心里。她幼年经历黑暗，后期独自流浪王国，经历的很多很多，她保持着少女的青春气息，又有着成熟健全的人性，丰富的经验。她身上其实有着太多太多你应该学习的地方。”

　　冯万里给了月玲珑超高的评价，这点甚至出乎金刚们的意料，本以为堂主只是让月玲珑保护姜毅，相互照应，原来有着更深层次的用意。

　　姜毅渐渐沉默了。

　　冯万里把手搭在姜毅肩上，用力握紧：“你幼年生存环境封闭，怀揣着的只有天枭梦，整整十二年。这十二年里你对天枭梦的理解只有变强变强，再变强，这种理念可以说是深入你的血液，注定影响你的一生。我不否认，这种理念能让你比其他同龄人更渴望实力，我也不否认，我很欣赏你对实力的那份纯净的执着和坚守。但是你要清楚，无论是将来浪迹天下，还是走向天枭榜，实力是最重要的却不是唯一的，你还需要……练心！”

　　“练心。”姜毅不由得呢喃。

　　“实力、人性、人情、智慧，以及处事态度，都决定着你的生死，以及成长的宽度和广度。这些话，你牢牢记住，在将来的路上慢慢体会。这次翡翠海竞赛，你要学习的不只是实力，还有很多很多。”


第270章 血雨腥风

　　第二天上午，冯万里亲自带领五位金刚为姜毅做了全方位地检查。

　　检查结果让姜毅倍感兴奋，根基非常稳固，并没有出现实力提升过快而造成的根基断层现象，姜毅的体质非常健康，没有暗伤隐疾情况，总之从本体到灵纹再到灵力源，都展现出勃勃生机，潜力可谓雄厚，像是清晨初生的骄阳。

　　接下来的几天，冯万里亲自担任起了姜毅的导师，帮助姜毅普及各种灵纹灵术的认知，以及天下的众多人物和势力。

　　姜毅也不客气，能接受冯万里这种人物亲自锤炼绝对千载难逢。他干脆无所顾忌的展露出皇道战罡，从地罡印到天罡印，让冯万里反复观看，提出改进指导。

　　冯万里还亲自挑选了十位内堂弟子来陪练，全是灵媒四品，正好适合姜毅。

　　十位高举巨刀的壮汉集体狂攻，那场面绝对震撼，几次三番把姜毅迫进绝境，也只有这样才能更好的压榨姜毅的潜力，熟悉群战技巧。用冯万里的话来说，如果能在这十位弟子围攻下坚持一刻钟而不败，才有资格应付翡翠海里的少年天才们。

　　另一边，冯子笑开始接受诸位金刚的锤炼教导，并没有被提及即将到来的新锐龙蛇榜。

　　金刚们为冯子笑量身制定了为期两年的闭关计划，把灵媒前期的境界牢牢地稳固。

　　月玲珑利用风血堂珍贵的资源和雄厚底蕴开展闭关凝练，期待能给自己一次升华，给自己一场锤炼。她虽然决定不再束缚姜毅，却不代表她会放弃姜毅。

　　她的计划是给姜毅几年时间自由，之后再去寻找他。而且到了那天，她月玲珑的实力也会紧紧跟进，不会差太多。

　　毕竟她有着她的使命，更有着她自己的秘密！

　　马龙年龄已过二十，不再奢望新锐龙蛇榜，他完全把心思放在风血堂，锤炼自己刀法，磨练自己技艺，渴望在这片罪恶之城闯出属于自己的名威。

　　苏慕青自动请缨，加入紫阳虎，协助他们固守内城地位，磨砺自己的智慧。

　　至于芽芽和田茵，则在冯万里慎重考虑后，送进了血环荒林，交给了柔柔和娇娇的奶奶培养特训。

　　那位老人性格乖戾，本开始是拒绝冯万里的请求，但在仔细探查了田茵和芽芽的灵纹后，竟然接受了她们。

　　姜毅亲自陪着田茵和芽芽过去，也在那里陪伴了她们两天两夜，直到她们适应并接受后才随着冯万里回返赤枝牢笼。

　　冯万里还特地安排人搜索赤枝牢笼各处，寻找盘龙峡谷可能存在的眼线，结果并没有收获。

　　在此期间，赤枝牢笼回归正常的秩序，但外界却连续发生两件大事。

　　第一件是战门忽然决定退出天枭榜争夺，不参与任何势力间的厮杀争斗，不会向任何势力发起挑战，也不接受任何势力的挑衅。

　　总之一句话，你们想怎么玩就怎么玩，不要再算上我们。天枭榜，我们不争了。

　　人们纷纷猜疑，战门门主为这次天枭榜重整足足筹备了七八年，眼看就要来临，放弃了？还是莫名其妙的放弃。

　　发生了什么？是战门门主突然感觉自己实力不济？还是战门遭遇了某种变故？什么事情能让战门门主放弃？

　　外界传的沸沸扬扬，战门却始终没有做出回应。

　　第二件事发生在天枭控制区——人衣谷控制区！

　　娄十白作为当世天枭，威慑里的影响范围多达十多万公里，里面昌盛繁茂，群雄并起，基本都以人衣谷为尊。寻常更没有谁敢来这里放肆，再怎么着也得给天枭娄十白面子。

　　然而，就在这天枭榜小整来临之际，一场场轰动性事件引爆了平静的人衣谷控制区。

　　先是风血堂老堂主冯擎苍公然现身，当着成千上万人的面，虐杀人衣谷二长老，斩首，碎尸，血染高岳，宣战人衣谷。

　　再是人衣谷的一个附属商会遭受五位金刚及两百抗刀巨汉的屠杀，多达三千多颗人头摆成血色巨字——复仇！血债血偿！

　　紧随其后，人衣谷控制区里所有公会组织接到了天价委托——猎杀人衣谷直系弟子及附属宗门，以人头计划，从十个金币到上万金币不等价格。如果猎杀到大人物，还可直接带着他们人头奔赴赤枝牢笼，风血堂将会倾尽所能守护你安全，一生一世。

　　人衣谷控制区里持续轰动，很多人措手不及，完全不明白发生了什么。

　　人衣谷上下震惊，突如其来的灾难让他们措手不及更愤怒。冯擎苍等人做事完全不计后果，且手段都是非常残忍，尤其是天价刺杀令，直接引爆了控制区里的亡命徒们。

　　寻常一颗人头也就几个金币，风血堂开价直接翻了几倍甚至十倍。而且风血堂全力守护的许诺也让很多人没了后顾之忧，大不了以后到赤枝牢笼生存。

　　风血堂不可能无缘无故突袭人衣谷，还是如此凶残的手段，如此疯狂地行径，尤其是每次屠杀后的“复仇”二字，让外界议论纷纷，沸沸扬扬。

　　难道人衣谷做了什么事情激怒了风血堂？

　　肯定是这样。

　　否则风血堂不可能出动老堂主复仇，更不可能横跨十余万里奔袭人衣谷。

　　人衣谷可不管你三七二十一，反击！

　　大量长老统领精英弟子离开人衣谷搜捕围剿，并传令控制区里所有附属势力参与行动。

　　一场轰轰烈烈的碰撞在人衣谷控制区里爆发。

　　但风血堂不是横冲直撞的胡乱报复，情报系统早已提前一月展开调查，一场场的突袭、一次次的屠杀都是精心策划，总能避开人衣谷的追缴。

　　人衣谷控制区里多山多雨林，也成了他们天然潜伏地。

　　冯擎苍自从退隐后很少露面，这是数十年来首次在赤枝牢笼以外展现凶威。一次次碰撞，一场场激战，一片片血雨腥风，带来震颤的轰动，更留下无数惊恐，他用鲜血和战功铸就自己血腥的强势。

　　直至最后，人衣谷奴老亲自现身，隔空喊话冯擎苍——对决！

　　十天后，冯擎苍在天下惊愕目光中独自抗刀降临人衣谷，宣战！

　　如此生猛的举动震惊了无数人，比之前制造的屠杀更轰动。

　　人衣谷是什么地方？他竟然自己一个人提着刀杀过去了？

　　一旦冯擎苍战死，风血堂作何反应？岂不是会面临一场旷世大战？

　　在外界紧张等待了两天后，冯擎苍浑身浴血离开人衣谷，没有人知道两天里发生了什么，没有人知道人衣谷为什么会允许冯擎苍离开，人们知道的只有一个，冯擎苍活着离开了，手里还提着两颗血淋淋的脑袋！

　　那是人衣谷两位长老的脑袋！实际上也是当天陪同奴老制造血环荒林兽潮的三位长老里的两位，另外那位已经被赵钟离击杀，这两位……冯擎苍剁了！

　　风血堂两百多弟子集体现身，守护着冯擎苍离开人衣谷控制区，回返赤枝牢笼，结束这场轰动性的长途奔袭行动，也正式撤销各地杀手工会里的天价悬赏令。

　　大量的势力议论纷纷，实在不明白人衣谷里发生了什么，以人衣谷的邪情和强势，绝不可能容许冯擎苍放肆，更不可能允许他在杀人后离开，可是……为什么？难道是人衣谷顾忌风血堂的老祖宗冯尸五？

　　但不论原因如何，风血堂之名重新被人记起，这位雄霸赤枝牢笼数百年的第一地王依旧雄威不减当年。

　　面对外界议论，人衣谷罕见沉默，并没有做出任何回应，就像什么事情都没发生过，沉寂的诡异。


第271章 辞别

　　在姜毅闭关一个半月后，即距离新锐龙蛇榜开榜只剩三个半月的时期，赤枝牢笼里掀起了一股小热潮。

　　恶灵门的铁如血和庞青道相继现身，经由恶灵门副门主及三位长老亲自守护，乘坐猛禽离开赤枝牢笼，赶赴遥远的天葬雨林。

　　黑虎和青虎搭配联手，出动十位帮派强者，守护着秦炼、罗樱、慕云、慕姗姗四位新生代传人们赶赴天葬雨林。

　　剑宗的冷程和钟山门的赵重都随即动身，由高层长老亲自守护，骑乘灵禽飞跃血环荒林，赶赴天葬雨林。

　　此次翡翠海之行凶多吉少，铁如血会和庞青道结伴，慕云、秦炼、罗樱、慕姗姗四人搭配联手，冷程和赵重会联手，在前期阶段谁都不敢单独行动。

　　在行动之前，恶灵门主动还派出特使游走青虎、黑虎、剑宗和钟山门，商议各位传人们在必要时刻当相互扶持，共同维护赤枝牢笼的威名。

　　赤枝十雄此次集体远征，某种意义上担负着赤枝牢笼的荣耀。

　　赤枝牢笼虽然内部非常暴乱，但对外非常团结。这里是罪恶者的自留地，他们可以在内部随便斗随便杀，对外却必须捍卫赤枝牢笼的名威。只有赤枝牢笼的威慑力更强更足，才会吸引更多的恶人到来，这样才能不断壮大赤枝牢笼，更没有人敢来放肆，他们会更安全。

　　因此，随着铁如血等人的相继离开，赤枝牢笼内部罕见的进行了一次欢送，自发性的，混乱性的，却带有特殊的意义。

　　以往每代的赤枝十雄很少能碰到这种机会，即便是碰到都没几个参与，像这次这样集体动身实属罕见。

　　人们纷纷猜测阎王孙和姜毅肯定会行动，不会放弃这种特殊盛世。

　　新锐龙蛇榜近些年来的名声越来越大，因为现在的很多天枭曾经都在新锐龙蛇榜上轰动过，也就是说从少年时期就头角峥嵘。如果谁能在此次新锐龙蛇榜上闪耀光辉，便预示着未来的成就不可限量。

　　风血堂！

　　临幸之际，在姜毅再三请求后，被准许来到了楚六甲沉睡的房间。

　　“我自己进去吧。”姜毅拒绝了众人陪同，自己走进了昏暗静谧的房间。

　　楚六甲安静平躺在特制玉床上，呼吸平缓，像是睡得香甜深沉，只不过面色憔悴，瘦到了脱形，也没有了往常的乖张嬉闹。他的右手紧紧握着那柄邪恶的黑咒妖刀，妖刀的手爪部位深深嵌进手掌里，彼此像是融合到一体，分不出手与爪。

　　黑咒妖刀正弥漫着稀薄的黑红雾气，盘绕在楚六甲的右手和右臂，还有浅浅的雾气爬上了他的脸颊和胸腔，看着让人揪心。只不过楚六甲的脸上没有表情，看不出是痛苦还是平静。

　　姜毅小心翼翼的坐在了床边，看着床上昏迷的楚六甲，想要表现的轻松，可也不知怎么的，看着看着……眼角竟然有些温热。

　　“六胖儿，能听到我说话吗？”

　　“我要走了，可能……很多年都不会回来了……”

　　“我会时常想念着你，你要加油哦，坚持……坚持……”

　　楚六甲昏迷的沉寂，眼窝深陷。

　　姜毅伸手捏捏他的脸，无声的笑着，眼角朦胧：“胖子，你救了我两次，我欠你两条命呢。”

　　恍惚之间，姜毅离开黑云森林的山村已经一年半了。

　　从青原城红枫商会到三合城仓雷宗，从黑云森林动乱到逃回星月王国，从古元城紫罗兰学院到王城血夜杀伐，从万里逃亡再到赤枝牢笼断头台之战，最后重返星月王国，一路走来，姜毅经历了太多太多，看到了各种丑恶各种情怀，看到了各种杀戮各种悲情，可仔细回想起来，几乎每一次都有这个市侩胖子的陪伴，都有这个仗义胖子的身影。

　　他看似自私又贪婪，看似咋咋呼呼能吃能睡，各种坏毛病都沾个边，可是……正是这么个家伙，前前后后用命救了姜毅两次。

　　姜毅……都牢牢记在心里……

　　“快醒过来，我不想欠你个死胖子的债。”

　　“坚持住，别放弃，等你醒过来，我给你介绍个女孩。”

　　姜毅嘿笑，眼角的朦胧却在不知不觉中凝成泪滴。

　　可惜，楚六甲听不到，也看不到，他的意识正沉浸在黑暗无边的封闭空间里，煎熬，挣扎。

　　三年沉睡的代价，三年啊，比他预想的要长久。

　　“六胖儿，我走了，你要坚持哈，我们大家伙都在，不管发生了什么，我们都在。”姜毅默默叮嘱几句后蹲在床边，取出了重锤，缓慢小心的触碰着黑咒妖刀，轻声轻语发着狠话：“里面的你，不管你听不听得到，不管你是谁，你如果敢伤害楚六甲，这柄重锤会在未来某天把你敲个粉粹，我让你神魂俱灭！”

　　不久后，姜毅走出了房间，轻轻给楚六甲房门。

　　院落外面，冯万里宽慰姜毅。“你放心离开吧，这里是风血堂，楚六甲比在其他任何地方都安全。会有人定期来观察楚六甲的情况，我有空闲也会过来。”

　　“我替楚六甲谢谢你们。”姜毅收拾情怀，露出笑颜。

　　冯万里拍拍姜毅肩膀，也向月玲珑点头：“路上千万小心，三个月时间并不宽裕，尽量不要耽搁。翡翠海开启前，所有参赛者都会聚集到海边古城，早一天赶到，能多一天的了解。多多观察那些新生代，对后期翡翠海的生存有帮助。”

　　两位金刚将会陪同行动：“我们会陪伴你们前两个月，后面的路你们自己走。”

　　“放心吧，我们两个属于黄金搭档。”姜毅信心满满，长达一个月的锤炼收获丰厚，实力沉淀的殷实，不说比之前强了多少，重要的是各方面都有升华。

　　冯万里等人不约而同的看了眼月玲珑，意思是看住姜毅，别让他闹事。

　　月玲珑微笑：“放心吧，我会看住他的。”

　　“一定不要莽撞！！”金刚们反复提醒，姜毅这次翡翠海之行本身就已经有很多敌人，像战门弟子、黑羊族弟子、恶灵门弟子，还有现在不共戴天的人衣谷弟子。这些人会不择手段弄死姜毅，如果再招惹了其他地界的天才们，翡翠海直接不用进了，死在外面得了。

　　“尤其注意人衣谷传人们。”冯万里珍重叮嘱，老爹他们还没回来，但情报已经在昨天传回来。

　　冯擎苍在人衣谷决战奴老，在全谷见证下最终险胜。按照约定，人衣谷献出当天作乱的两位长老，人衣谷放走冯擎苍，但是，作为条件，人衣谷与风血堂之间仅存的那丝关联彻底断绝。

　　也就是说，从今往后，人衣谷方面再不会顾及谷主娄十白与冯尸五的情义，双方只是仇人，再无其他关系。

　　人衣谷在自己控制区吃了大亏，并忍气吞声，那是出于大局方面的考虑，是在于冯尸五的脸面，但他们不会咽下那口气，必定会在翡翠海找回尊严。

　　“不多说了，路上小心。”冯万里挥手送别。

　　“吼！”庭院里，四头凶猛翼虎振翅吼啸，吼声盛隆。

　　每头翼虎都雄壮威猛，体长近五米，展翅十多米，体态非常霸气。

　　它们是风血堂驯养的灵妖，速度非常快，是情报部队的专属灵妖。

　　它们将承载姜毅四人奔赴翡翠海。

　　姜毅、月玲珑，两位金刚，纷纷盘上威猛的翼虎，握紧它们颈上锁链。

　　“冯堂主，大恩不言谢，后会有期。”姜毅向冯万里等人抱拳致礼，此去一别，不知道哪一年再回来。

　　“不管将来发生什么，赤枝牢笼永远是你们的后盾。只要我冯万里活着，这里就是你们的家，随时欢迎你们回来。”

　　“替我向子笑道个歉，告诉他，我还会回来的。”姜毅其实很想跟冯子笑道别，可冯万里不想让冯子笑知道姜毅要参加新锐龙蛇榜，一直在封闭消息。

　　可正在这时候，院落外面突然传来阵阵喧闹，冯子笑冲破人群，气势汹汹赶了过来，人未到，吼声先至：“你们要去哪？给我停下！想甩开我，没门！”

　　冯万里微微蹙眉，挥手示意翼虎启程。

　　可冯子笑边冲边吼：“你们敢走，我死给你们看。”

　　“得，撒泼了。”姜毅好笑，安抚着要起飞的翼虎。


第272章 抓狂

　　“你们是不是要去新锐龙蛇榜？我要去，我必须去！”冯子笑狂奔过来，沿途每人敢阻拦，冯子笑冲进院子，满面怒容，瞪着大眼怒视冯万里。

　　“去送死？”冯万里面无表情。

　　金刚们奇怪，他怎么会知道新锐龙蛇榜？明明对他封闭了消息，谁给露了口风？

　　“凭什么不让我去？”冯子笑直接冲到冯万里面前，仰着头对峙。他体型两米，本来足够雄壮威猛，可在冯万里近两米五的夸张体型下稍显稚嫩羸弱。

　　“那里不是你能去的地方。”冯万里垂着眼帘俯瞰着他。

　　“你是天吗？你说不能就不能！”冯子笑仰头怒视冯万里。

　　“子笑！你的礼数呢？”两位金刚提醒。

　　“我为什么不能去？就因为危险？你很清楚那里的机遇，你更清楚新锐龙蛇榜的意义！十多万新生代天才云集一起，对我来说这是我这辈子绝无仅有的机会，翡翠海的机遇和资源有多雄厚你更清楚，对我来说也可能是这辈子唯一一次能走进那里。我灵媒二品，我年龄十五，我有资格去，我能被那里接纳，你为什么要封闭我！”

　　冯子笑这次真怒了，竟然封闭我！

　　他很久以前就知道新锐龙蛇榜，按照家族规划，在新锐龙蛇榜开启之前自己最多灵媒一品，甚至不到灵媒，没有机会参与。可现在自己有幸成长为二品，有了参与的资格，有了进军的条件，他就必须要去！

　　他可以不在乎翡翠海的资源机遇，不在乎那里特殊的修炼环境，却期待跟数十万新生代天才们同场竞技，哪怕一次次惨败，也无怨无悔！

　　对于他这个年龄段的所有少男少女而言，这很可能会是一辈子里唯一一次能聚首到一起，能见识不同灵纹，能感受不同灵术，能经历不同的失败。

　　这不仅仅是一场厮杀，更是一场盛会。

　　姜毅和月玲珑稍稍交换目光，第一次看到冯子笑这么严肃这么愤懑。

　　冯万里面无表情的看着冯子笑，不言不语，无动于衷。

　　冯子笑急了：“封闭锻炼什么时候都可以，新锐龙蛇榜对我来说一辈子只有一次，比起那里的经历、那里的挑战，我在这里的锤炼毫无意义！”

　　“子笑，那里真不适合你。”金刚们沉声提醒。

　　“什么叫不适合？你们去过吗？你们谁去过吗？没有！不要用你们当年的懦弱无能来质疑我现在的勇气！你们不敢去的地方，我敢！”

　　“子笑，过分了！”两位金刚喝斥。

　　“是谁过分了？过分的是你们！别总以为能规划我的人生，我的人生我做主。我告诉你们，除非打断我的腿，否则我必须要去。”

　　“关起来！”冯万里冷漠下令。

　　“是！”十多位弟子围上来。

　　“来啊，谁敢？”冯子笑突然咆哮，指着冯万里鼻子吼道：“你关的了我一时，关不了我一辈子，有你后悔的时候。”

　　“冯堂主……要不……”姜毅迟疑了下，还是坦然道：“让子笑去吧，那里的机会确实难得一遇。子笑刚满十五岁，下一次新锐龙蛇榜来临的时候他就二十五了，不能在参与。十多万新锐云集一起，不管是切磋还是厮杀都会是宝贵的经验，对于我对于他，对于我们这一代，都是唯一的一次大集合。”

　　“不行！我说不行，就不行！”冯万里挥手示意翼虎启程，转身离开。

　　“冯堂主！”姜毅还想坚持，翼虎却已经吼啸着振翅冲天，掀起阵阵狂风冲出风血堂。

　　“冯万里，你过分了！”

　　“我是你老子！”

　　“你不配！你当年不敢参加新锐龙蛇榜，别以为我不知道！你当年不敢做的事情也要限制我做？”冯子笑气势汹汹扑向冯万里。

　　“哼！”冯万里豁然转头，一掌推出，轰向了冯子笑，掌印刚烈，掌风浩荡，急如风火般印在了冯子笑胸前。

　　“哇……”冯子笑仰面倒飞，猩红鲜血破口喷出。

　　“少主！”院里院外众人惊呼。

　　“冯堂主，手下留情！”姜毅在远处高呼，却被翼虎带着冲上数百米高空，向着远空疾驰。

　　“冯堂主……”姜毅着急的要跳下去。

　　两位金刚已经驾驭翼虎靠近：“冯家只有一子，堂主不想绝后，希望你们能明白。”

　　月玲珑也制止了姜毅，她自始至终没有表态，也是明白冯万里的心思。那里太危险太危险，以冯子笑灵媒二品的实力，根本不足以争雄，如果像其他人那样安安稳稳探险寻宝，倒还可行，但冯子笑的性格偏偏是那种乖张狂放，到处惹是生非的类型，到了那里，活不了几天，单恶灵门的铁如血就会虐死他。

　　可以说，冯子笑如果去了，必死无疑。

　　冯万里只有这么一个孩子，倾注了十多年心血，如果他死了，冯家绝后，风血堂后继无人。

　　这可能也是冯万里少年时期不允许参与的原因之一。

　　姜毅迟疑再三，终究没有再坚持，随着翼虎振翅翱翔，冲向了浩瀚云层。

　　在姜毅等人离开赤枝牢笼后的第二天，冯子笑才从昏迷中苏醒，醒来后的第一件事就是风风火火找冯万里理论。

　　结果冯万里连见都不见。

　　当天晚上，冯子笑摸黑要偷着离开，结果被冯万里安排的弟子围住，硬是拖回了内院区。

　　冯子笑采取绝食等等各种办法，却始终没有打动冯万里。

　　直到……

　　“老祖宗，老祖宗啊，你有个孙子辈家伙太欺负人！”冯子笑直接冲到冯尸五所在的院落呼喊，结果没把冯尸五惊出来，倒是把闭关的冯擎宇给惊醒。

　　“胡闹！滚！”冯擎宇又气又急，小兔崽子越来越大胆了，竟敢来老祖宗静修的地方胡闹。

　　“冯万里欺负他儿子，你这当长辈的管不管。”冯子笑豁出去了，不要脸不要皮了，新锐龙蛇榜他死活都要去。

　　冯擎宇气的眼角直抽抽：“滚！屁股痒了？”

　　“好！！你不管是吧，让老祖宗评理！老祖宗啊，没天理了啊，风血堂要成他冯万里的一言堂了，您倒是出来看看啊，风血堂要毁在那天杀的冯万里手上了。”冯子笑朝着老屋撒泼般连吼带叫。

　　“给我闭嘴，再不走人，我让你病床上躺半年。”冯擎宇指着他闭嘴怒斥，越来越不像话了，竟敢直呼你老子的大名。

　　“老祖宗……”冯子笑还要咋呼，冯擎宇一个箭步冲了出去。

　　“我滴个妈呀。”冯子笑撒腿就跑，他这二爷爷可不是个善茬，真敢揍他。

　　“滚！”冯擎宇高声喝斥。

　　冯子笑没跑多远又回来了。

　　“你欠收拾？”冯擎宇阔步冲过去。

　　“等等，我就问问，老祖宗在里面不？”

　　“在静修，赶快滚。”

　　冯子笑眼珠一转，撒腿就跑，一溜烟功夫竟然转到了老屋后面，哭天抢地的呼喊：“老祖宗啊，没天理了啊，冯万里欺负他儿子啊，都打吐血了，要出人命啦。”

　　“混账！”冯擎宇气的吹胡子瞪眼，风风火火冲到后院。

　　冯子笑撒腿就跑，轰轰隆隆的消失不见，但远处依旧传来他的咆哮：“老祖宗，我命苦啊，出来见见我吧。”

　　冯擎宇赶走冯子笑后，赶忙回到老屋，朝向老祖宗的房间道歉：“老祖见谅，子笑这孩子太闹腾，回头我让万里关他禁闭。”

　　老屋里没有动静，直到冯擎宇准备退走，里面才传出冯尸五苍老低沉的声音：“把他身上的刀拿来。”

　　“啊？是是是。”冯擎宇诚惶诚恐，躬身退走。


第273章 收刀

　　风血堂热闹了，冯子笑惊扰老祖宗的事情惊动了冯万里，十几个壮汉追着冯子笑满堂狂奔，闹得鸡飞狗跳，最后好歹按住，生拉硬拽的拖回冯万里的院落。

　　“反了你了！绑起来！”冯万里怒不可遏，混账小子竟然敢去老祖宗那里捣乱，这要是惹怒了老祖宗，指不定会发来什么责罚。

　　“冯万里，我跟你没完！老子恨你一辈子！”冯子笑被弟子们强行捆绑在院落里的石柱上。

　　“给我拿鞭子来！”冯万里撸着袖子要开干，他是真怒了。

　　“这……”弟子们面面相觑。

　　“拿鞭子来，还用我重复第三遍？”冯万里瞪眼，怒威盛隆。

　　“什么型号？”

　　“最粗的！麻绳鞭！”

　　“啊？是是是。”弟子们惶恐退走，找鞭子去了。

　　“冯万里，你尽管揍，往死里揍，你有本事把我打残了。”冯子笑猛力挣扎着，不管不顾的呼吼：“老子今天打不过你，认栽了！风水轮流转，总有你老的一天，等你老的爬不动了，老子把你捆在这石柱上，看老子怎么收拾你。”

　　院落例外，众金刚和弟子们被雷的外焦里嫩，又是吸气又是摇头，家里养出这么个玩意，也算是一绝了。

　　“不孝子！我今天让你知道什么叫礼数！”冯万里接过麻绳鞭，当空一甩，鞭花当空炸开，啪的声脆响，震得众人耳膜轰鸣。

　　这麻绳鞭足有手臂粗，一旦甩在冯子笑身上，绝对皮开肉绽，几鞭子下去就能打得他不成人样。

　　“堂主！要不……换个小号的？”众金刚纷纷向前。

　　“都给我起开！”冯万里轮着麻绳鞭就要开揍。

　　“冯万里，你他妈玩真的？你给我等着，有你老的一天。”冯子笑今天算是豁出去了，这股子火不发出去，他一辈子不甘心。

　　“子笑！快服软！”金刚转头怒斥冯子笑。

　　“放屁！老子硬得很！”

　　“混账东西！”冯万里手中麻绳鞭啪的声抽在了冯子笑身上。

　　啪！鲜血四溅，皮开肉绽，连冯子笑贴身的石柱都被抽起了漫天石屑。

　　“啊！！”冯子笑通体僵硬，疼的浑身直哆嗦，一条血淋淋的伤口从左肩直接蔓延到右腹，鲜血淋淋。

　　院堂内外，众弟子倒吸凉气，玩真的？

　　“堂主！不能再打！”有金刚极力阻拦。

　　有金刚则焦急喝斥冯子笑：“你快给我服软！现在求饶，堂主还有可能让你去，时间上还来得及，你如果被抽残了，什么都晚了，想让你去你也去不了。”

　　“放屁！老子不去了！冯万里，你有本事抽死我。”

　　啪！！冯万里高举的皮鞭再次爆响，结结实实抽在了冯子笑身上，又是股鲜血飞扬，又是阵碎石乱溅。

　　冯子笑发出杀猪般的惨叫，麻绳鞭上面带着很多小刺，一鞭子下去痛彻骨髓，疼得他脸色煞白，忍不住的惨叫。

　　院落里外的弟子呲牙咧嘴的吸气，堂主对冯子笑宠爱的很，从小到大罕有下狠手，今天看样子是真怒了。

　　“叫个屁！给我闭嘴！”

　　“老子就叫，你管天管地，还管得着我拉屎撒尿带狂叫？”

　　“你不是硬气吗？有种你别叫！”冯万里轮着麻绳鞭狠狠一甩，朝着冯子笑的身体再次抽了过去。

　　啪，又是一鞭子，疼的冯子笑直翻白眼。

　　“堂主，够了够了，三鞭子就行了。”金刚们看的直心疼，从小到大都是他们在培养冯子笑，师徒情深。

　　“滚！都给我滚！我今天非抽死这个不孝子。”冯万里甩动皮鞭，鞭花在高空炸开，震耳欲聋，朝着冯子笑身上再次抽了过去。

　　“住手！”关键时刻，一声大吼从院外传来。

　　啪！皮鞭当空扭转，狠狠抽在了冯子笑头顶的石柱，哗啦啦，碎石迸溅，岩尘飞扬，洒了冯子笑满满一头。

　　冯擎宇风风火火冲过来，满面怒容。

　　“二叔！你怎来了。”冯万里怒气未减，简单行礼。

　　金刚们暗暗松口气，以为冯擎宇是来救人了，结果……冯擎宇眼睛一瞪，朝着冯万里劈头盖脸一顿臭骂。“你看你养的个什么东西！连祖宗都去闹，他还有没有点规矩！你让老祖宗怎么看待我们？”

　　“我的罪过！”冯万里豁然转头，麻绳鞭第一时间扬起来，朝着冯子笑就要轰下去。

　　“老祖宗，救命啊！杀人啦！”冯子笑歇斯底里的尖叫。

　　“够了！”冯擎宇一把推开冯万里，愤声道：“皮肉伤能镇住他？你就是让他脱层皮，十多天照样生龙活虎。”

　　“二叔你说，怎么惩罚。”

　　“把他关地牢，一年不能出来。我看你能在那暗无天日的地牢里坚持多久！”

　　“什么？”冯子笑一瞪眼。

　　“关地牢！就现在！”

　　“爷爷啊，我的亲爷爷啊，你快回来啊，他们不要脸的欺负我啊。”冯子笑疯狂挣扎，地牢？关一年？那里没有声音没有人，什么都没有，关一年？他会疯的，真会疯的。

　　“来人，拖下去！”冯万里挥手。

　　金刚们还有些不忍，可冯擎宇恨声道：“老祖宗被惊醒了，看样子是动怒了，要收回他的战刀。”

　　“什么？？”冯万里动容，其他金刚纷纷变色。

　　冯子笑身上的战刀是风血堂镇堂之宝，是当年冯尸五消失前留下的唯一一件贴身之物，一直是历代堂主信物。只有到了冯子笑这一代，他死皮赖脸的从冯万里那里弄到手。

　　老祖宗要收回去？

　　要收回自己的宝刀？

　　这可如何是好！

　　两位金刚完整陪伴了姜毅月玲珑两个月，基本都是驾乘翼虎在高空云层间飞翔，他们不断给姜毅和月玲珑讲解着大陆上的事情，或是灵术运用上的些许技巧。

　　旅程比预想的要顺畅很多，翼虎翱翔在高空，除了要避开特殊区域外，基本属于直线飞驰，所以两个月后基本接近天葬雨林。

　　“从这里到翡翠海只需半月左右，你们很幸运，可以在那里生活半月之久。”

　　“注意不要闹事，多多观察其他御灵人，确定些特殊人物，前期尽量避开。”

　　两位金刚反复叮嘱后，带着四头翼虎离开。

　　“出发！”姜毅和月玲珑欢呼启程，向着翡翠海方向狂奔。

　　“打起来？”姜毅大吼一声，轮拳轰向月玲珑，罡气凛冽，呼啸生风。

　　“你能抓住我，我就让你抱抱。”月玲珑娇笑着闪避，身若鬼魅，瞬间闪避。

　　两人一追一赶，火爆对决，享受着旅行的乐趣。虽说冯万里等人把翡翠海当成噩梦之地，九死一生，但在姜毅和月玲珑心里，那里更像是片充满挑战的乐园，充满期待的圣地。

　　天葬雨林作为大荒级雨林，亘古永存，绵延无尽，浩瀚无疆。

　　每个大荒级雨林都自成天下，隔离在人类世界之外，里面生存着无数的异种，存在着无尽的秘境，被称之为“生人禁地”，又称“第二世界”。

　　传言自古及今丧命在天葬雨林里面的天枭就有十余人之多，其他级别的更不知有多少。也正因为这样，天葬雨林跟其他大荒级雨林一样，自古便维系着自己的凶威，威慑着无数野心勃勃者，罕有人靠近。

　　直到千年前，八位天枭联手深入天葬雨林，以和平姿态约谈了里面的至尊妖王们，才稍稍揭开了天葬雨林神秘面纱的一角，开放了边缘地带的海湾——翡翠海。

　　也正是从那个时代起，翡翠海和天葬雨林夹角地带耸立起一座世纪之城——“英雄城”。

　　它既是御灵人接触大荒级雨林的象征，又是每届新锐龙蛇榜开启前所有少男少女的聚居地，他们从四面八方汇聚到这里，相互间接触着、熟悉着，也在等待着龙蛇榜的开启。


第274章 英雄城

　　英雄城坐落在天葬雨林外缘一处深邃的山丛间，它雄伟壮阔，古朴又宏伟，充满了岁月的沧桑痕迹，一千年啊，它存在至今已经一千多年了，越来越有沧桑古朴气息，却从不曾减弱它的雄伟与威严。

　　城墙高大雄厚，足有上百米之高，全部由坚硬的铁石堆砌而成，人人都需仰望它的巍峨。城墙之上宽阔如马路，数十人并排行走绝不拥挤。

　　高大的城门楼更是恢弘壮阔，顶部石匾上雕刻着苍劲的大字——英雄城。

　　“我们终于到了。”姜毅和月玲珑跋山涉水，穿过茂盛的密林，终于望到了英雄城的轮廓，它坐落在八座巨岳中间，有着天然的围墙。八座巨岳像是擎天巨人，直插云霄，联手恭维着永宰人族历史的骄傲之城。

　　随着历史变迁，英雄城里里外外林木繁茂，几乎淹没在苍天树林里，与四周山丛浑然一体。

　　那里已经人影憧憧，热闹嘈杂，还有不同的人影从四面八方向着英雄城云集。

　　“走吧，见识见识世界各地的少年天才们。”姜毅已经迫不及待。

　　“我们这片大地界里共存在着九位天枭，其中六位是有势力组织，他们的传人后代应该都会来到这里。像战门那样的势力会有上百个之多，他们的传人差不多都会来到。一场精彩的风云际会。”月玲珑同样满含期待。

　　“冯堂主说保守估计会有十多万人呢，包括各分属地界的大中型势力，也包括很多独自成才的散修们，我估摸着现在差不多能来一半了。”姜毅朝着英雄城方向飞奔，在林地间疾步行进。

　　“收起你的重锤，先别露出身份。”月玲珑身法轻灵，几乎脚不点地的穿插在杂乱的密林里，紧随着姜毅脚步。

　　不久后，他们穿过城门楼，走进了热闹的英雄城。里面热闹又繁华，车水马龙，街道两旁林立着各种店铺，叫卖声不绝于耳，但店铺种类多数都是卖些日常所需的物品，很少能见到御灵人所需的武器和兽骨之类的。

　　能够有资格来参与新锐龙蛇榜的少年们都有些来头，部分来自大宗强族，部分来自隐世高人的传承，都随身带着些专属的灵宝，即便是少数散修少年，也都提前做好准备，不至于到这里再买武器。

　　他们需要在这里准备的是日常用品，毕竟进入翡翠海之后要生存五个月。

　　街道上人来人往，相较于古老的英雄城，里面行走的人们明显年轻化。除了商贩走卒就是来自各地的少年们，有男有女，形形色色，年轻、热情，朝气蓬勃。

　　姜毅惊讶的是竟然还有金发碧眼的人，有绿发紫发等奇异御灵人。

　　姜毅穿梭在人群里，看的眼花缭乱，长途跋涉两个半月，要么在天上要么在山里，突然走进这种繁华热闹的大城恍若隔世。

　　英雄城里面的少男少女们保持着相对的克制，但气氛明显都透着紧张，众人看向彼此的眼神里警惕多过好奇。

　　姜毅行走的这条街道上暂时没有看到厮杀，但其他街区时不时会产生轰隆声，也会有激烈铿锵之音从古城深处传来。

　　十多万新生代聚集起来，都是不同地区的小霸王们，都带着不服输的傲气，难免会因为摩擦产生碰撞，因碰撞产生肢体械斗。

　　一股隆隆烈焰低空掠过众人头顶，惊得不少人下意识俯身。

　　那是匹通体烈焰的小马，神骏骄傲，竟然踏空飞翔，四蹄依次踏落总会踏起熊熊烈焰，嘭嘭闷响，犹若雷动。小马背上竟骑乘着位红衣少女，欢快的晃着脚丫，笑看着街道上人来人往的少男少女们。

　　月玲珑轻声介绍。“烈焰天马！对天地间火焰能量有着与生俱来的控制能力，性格温顺，但战斗力非常强，惹怒了它会引来疯狂报复。天下有很多烈焰马，能称之为天马的当属马中之魁。”

　　“你怎么确定它是天马？”

　　“它明显年幼，却能踏空而行，这是它的天赋，也是高贵的标志。”

　　“速度快吗？”

　　“成年后可赛过雷鹰，属于遇而不可求的灵妖。”

　　“等将来给你逮一匹。”

　　“嘻嘻。”月玲珑笑着挽住他的手。

　　“嗡嗡嗡！”远处街区忽然回荡起沉闷轰鸣，一个娇弱少女竟然背负着口五米高的青铜钟，轻盈的行走在街区，不断有轰隆声从青铜巨钟里传来。

　　少女娇俏可人，眼睛灵动如水，像是邻家小妹，可身上的青铜钟的规模着实让人吃惊，又厚重又硕大，跟她体型很不搭，她背着它像是背负着座小山。

　　青铜钟上面印刻着十多张人脸，各式各样，有男有女，都紧闭着眼。古朴而邪意。

　　少女轻盈的走着，蹦蹦跳跳，身上巨钟随之嗡嗡作响。她后面跟着三个同伴，也都背负着不同的巨硕武器，有大缸、有铁柱、有宝轮，明明很沉重，在他们身上却轻若无物。

　　他们面带善意，好奇的打量着街区，尤其是面前少女，欢快的像是个精灵。

　　“认识吗？”姜毅能感受到那些重型武器的不凡，竟然引发了重锤的回应。

　　“不认识，应该属于某个特殊组织，这些武器……都不是凡品。”月玲珑暗暗加个小心，因为自己的火华弓也产生了类似共鸣。

　　不仅是他们俩，其他很多少年的武器都微微鸣动。

　　他们这群怪人有说有笑的走过街区，好像看什么都很好奇，沿途所过，多数武器都在辉映，形成一幅奇妙的景象，引来阵阵诧异的关注，却没人敢去挑衅。

　　“看那里……”姜毅再次注意到个怪人。

　　一个老头？

　　一个头发花白满脸褶皱的老头，步履蹒跚的走在人潮里，他看起来非常疲惫，给人种行将就木的枯老感觉，他身上背着柄同样破烂的铁剑，锈迹斑斑。

　　老人不仅吸引了姜毅目光，也吸引着很多人的关注。

　　“新锐龙蛇榜不是限制着年龄吗？这老人怎么混进来的？”姜毅奇怪着，城里虽然有很多成年人和老人，但都是商贩店家，都敞开着额头，表明自己不是御灵人，这个老头不仅气息怪、背着剑，还带着锦带，显然是御灵人。

　　“他能进来自然会有他的道理，我们先别管。”

　　那老人并不在意外人目光，默默走到前面胡同口，蜷缩着坐下，掏出个干瘪的干粮疲惫的啃咬着。

　　“我有人参。”姜毅走过那里，随手给了他棵人参。他一路上采了不少，包袱里满满当当。

　　老人抬起浑浊的双眼，看了他会儿，并没有接受。

　　姜毅耸耸肩，并没在意。

　　月玲珑催促姜毅离开，这种怪人尽量少招惹。

　　“唉，都带着锦带，看不到人们的灵纹。”姜毅左看看右看看，所有少男少女都带着锦带。

　　“现在都保持着神秘，不会随便公布灵纹。只有等翡翠海竞赛模式开启，才会有人陆陆续续展露灵纹。”

　　“那人手里托着个蝙蝠？”姜毅忽然又指着远处。

　　那里有座干净的宅院，正走出个英秀少年，风度翩翩，仪态斐然，好似出身书香世家，可他的手上竟然托着个丑陋的蝙蝠。蝙蝠不是一般的丑陋，看一眼就不想再看第二眼的那种丑，通体漆黑，枯瘦干瘪，唯有一双金色眼瞳犀利如刀。

　　他一出现，热闹的街道上顿时出现了稍许骚动，不少人急匆匆离开，其他人则饶有兴致的望向他们，有人嘀咕着蝙蝠的丑陋，有人嘲弄着少年和蝙蝠间的不协调。

　　“那蝙蝠应该是幼年体。”姜毅在城里看到不少人都带着灵妖，它们应该也是被限制实力的，过强的灵妖不会被允许进入，否则这新锐龙蛇榜就没什么意义了，不是斗人，而是斗兽。

　　“小舞，开饭喽！”少年轻笑，推举蝙蝠。

　　“吱！”蝙蝠冲天而起，张口长啸，一股刺耳音波喷薄，空间波纹荡漾，瞬间笼罩数十人。很多人猝不及防，抱头惨叫，有人通体放光，强行护体，急速撤离，有人狂吼反击，威慑蝙蝠。

　　突如其来的一幕让热闹街道顿时骚乱。

　　一人实力稍弱，惨叫着跪地，瞳孔迅速涣散，失去生机。

　　嗖！蝙蝠极速飞掠，转眼之间出现在那人头顶，一口咬住了他的脑袋，尖锐獠牙刺穿头颅，狠狠一吸，那人浑身乱颤，七窍渗血。

　　蝙蝠意犹未尽的吧嗒吧嗒嘴，飞回到少年手上。

　　“噗通。”那个跪地的少年软绵绵趴在地上。

　　全程异变只在转眼之间，很多人都没反应过来。

　　“他怎么了？”姜毅奇怪的凑上去，摸摸那人脖子，已经没有了脉搏，死的不能再死，简单一查，姜毅浑身恶寒，他竟然被蝙蝠吸干了脑浆！


第275章 以恶制恶

　　“吱吱！”蝙蝠在那俊秀少年手上扑棱，金瞳瞪着街道上惊魂未定的众人，意犹未尽，似乎还想再吃几个。

　　“好啦，一天一个就可以，回去认真消化，别浪费。”俊秀少年笑着轻抚蝙蝠，转身就要返回宅院。

　　街道上人来人往很多，都看到这一幕，但没几个理会，有人敢怒不敢言，有人迫于威慑，有人则面无表情不想多管闲事。

　　“喂！那披着人皮的家伙，说你呢，就你！”姜毅突然指着那俊秀少年大喊。

　　人群微微骚动，纷纷看向了姜毅。

　　“你在跟我说话？”少年没有转身，只是偏了偏头。

　　“这是怎么个情况？”姜毅指着地上的尸体。

　　“你说怎么个情况？”

　　“我不太明白，请教请教你。”姜毅心里有些窝火，本来欣赏着英雄城风土人情呢，突然出现这么个惊悚事件，好心情被完全破坏。

　　月玲珑跟在后面眼神明显泛冷，这里是英雄城，是新生代汇聚起来共闯翡翠海的，虽然早有准备会有厮斗，也接受彼此间切磋的情况，可像这种毫无缘由暴起杀人，还吃脑浆？她真无法接受。

　　街道上正在散开的人群很快聚集起来，都准备看看热闹。

　　那少年笑着摇摇头，竟没搭理他们，自始至终没回头，托举着蝙蝠走进宅院。

　　“他是谁？这么狂？”姜毅转身问向街道，结果全是看热闹的，没人理会。

　　少年已经自顾自的走进宅院，把姜毅自己晾在那里。

　　街道上响起阵阵唏嘘声，看姜毅笑话。

　　姜毅哼了声，伸伸胳膊，活动下腰身，扭扭脖子，突然窜起三五米，通体罡气暴起，汹涌激荡，刹那沸腾，轰鸣如雷，他双臂翻舞，对着面前宅院就是一击。

　　轰隆隆。

　　罡气如潮，巨响震耳，震颤街区，姜毅四周数十米范围的空间都像是烈火焚烧般微微扭曲，地面更是掀起重重碎石尘土，惊退十余位天才少年。

　　皇道，八荒掌！姜毅在沸腾的罡气里凝聚出三道掌印，朝着秀美庭院轰了上去，那场面像是三头下山猛虎横冲直撞的轰向了庭院。霎时间，尘土翻腾，院墙崩塌，掌印摧枯拉朽般强势横扫，硬生生推进数十米，直接撞碎了里面的房屋。

　　好好地一座庭院，转眼被轰成废墟。

　　整条街道瞬间寂静，无论是街上的还是酒店里的，成百上千的目光齐刷刷聚集到翻涌的尘雾区域。我滴个乖乖，够狠！

　　姜毅拍拍手，大步离开，嘴里还嘀咕着：“什么破玩意儿。”

　　“站住！”废墟尘雾里慢慢走出个少年，正是之前那位，手上蝙蝠怒视姜毅，发出刺耳低啸，全身轻颤，似乎忍不住要去吃了姜毅。

　　少年身后竟然跟出来四个男女，浑身尘土，略显狼狈，每个人都涌现着迫人杀气，冷冷森森盯住了姜毅和月玲珑。

　　“哪来的兔崽子，活腻歪了？”他们好端端的在休息，突然间被埋在废墟里，任谁脸色都不会好看。

　　“你们是在叫我？”姜毅学着之前少年的样子，不转身只偏头。

　　“这是什么情况？”少年挥手制止身后男女们的愤怒，冷眼向前。

　　“你说什么个情况？”

　　“多管闲事，嫌命长？”少年面色越来越阴沉。

　　“看你不顺眼，你能咋？”姜毅转身，冷笑。

　　“吃了他！”少年突然面目狰狞，右手猛然一扬。

　　蝙蝠振翅冲天，它丑陋枯瘦，却在瞬间腾起邪恶黑气，张嘴喷出股刺耳音波，层层叠叠向着姜毅扑卷而来。

　　就等你了！姜毅冷笑，早就做好准备，右手甩击，当空一振，蓄势待发的罡潮喷薄而出，宛若旋风席卷右臂，化作威严虎头，啸动长街，迫不及待的脱离右臂，带着烈烈罡气，怒射高空，轰击音波。

　　一个虎头照顾你，足够！

　　蝙蝠音波喷薄而来，在十余米高空迎头撞击，仿若浪潮撞向了礁石，瞬间崩碎，混乱震耳的声潮在高空炸碎，席卷数百米范围，震烈两侧众多建筑。

　　街区上很多人猝不及防，被震得耳膜轰鸣，蹭蹭后退，面色惊讶：“音波类灵术？”

　　姜毅双脚撵动，崩灭波冲击，让他在第一时间踏向高空，脚下地面炸的四分五裂，乱石穿空，四溅轰击，他以惊人急速出现在十余米高空，让街道各处观战者齐齐动容。

　　蝙蝠大惊，极力闪避，姜毅却极速出现在它面前，一巴掌抽出去，崩灭波缠绕右掌。

　　“嘭。”

　　蝙蝠如遭雷击，瞬间划过高空，砸向了街道边的房屋，轰的声打了个大洞，撞进内部。直到它消失，高空的鲜血才淅淅沥沥洒落。

　　姜毅凌空翻腾，稳稳落在地面，冷笑着对峙少年。

　　“咦，你竟然没一掌拍死它？皮毛很硬嘛。”月玲珑是真奇怪蝙蝠的硬度，不由自主的嘀咕声，可落在对面少年那里却分外刺耳。

　　长街上针落可闻，众人静静观战，没有谁再发议论。有些人其实是认识这群男女的，也多少清楚那只蝙蝠是异种，所以才由着他们张狂。可现在看来，这群人似乎踢到硬茬了。

　　“你们是谁？”少年双手握紧，嘎吱嘎吱的骨节摩擦声在长街回荡。

　　“看你不顺眼的人！”

　　“够狂！”少年额头的灵纹涌现出炽盛光辉，透过了锦带。蝙蝠扑棱棱飞回来，落在少年肩上，浑身多处地方破裂，鲜血横流，它满嘴獠牙，怒视姜毅。

　　“玲珑帮我看着点，谁敢偷袭，不要留情。”姜毅跟月玲珑打个招呼，直接迎着那少年走了过去，这气势让周围的人暗暗动容，纷纷猜测这少年到底是什么来头，竟敢挑战这伙人。

　　“不要乱动哦，弓箭无眼，别再伤了谁。”月玲珑激活火华弓，烈焰腾腾，弓弦自成，一个完整火华弓转瞬成型，绽放惊人高温，火焰激烈跃动。

　　她左手握紧，不断注入灵力，右手拉开满圆，一柄锐利的火焰长箭凝华成型，锁定少年后面的男女们。

　　“嗯？”那群男女齐齐警惕，感觉自己像是被头凶猛野兽锁定。

　　“好一柄宝弓！”街道旁的酒楼上传来声赞赏，引来其他地方阵阵回应，确实好弓。

　　姜毅对峙少年，月玲珑锁定其身后少男少女，大战一触即发。

　　好事者越来越多，都想看看热闹。

　　可就在这时候，街道后面传来阵阵喧闹，引起的躁动迅速向这里扩散。

　　街道尽头，一支特殊队伍正向这里走来。

　　前前后后十多人，男女各半，都披挂着厚实的兽纹大氅，带着风铃斗篷。

　　大氅宽厚墨黑，绣印着不同的金色兽纹图像，风铃挂满每个斗篷边，行走间不断碰撞起清灵声音。

　　他们全部骑乘着不同的灵妖，有三只头颅的黑蟒，有背生双翼的蓝狼，有雄壮金黄的雄狮，还有迷幻的彩蝶和雷光闪烁的紫雕等等，每人都骑乘着一个，这些奇异灵妖无一不是异种，眼神里透着灵性，幼年就有了勇武之态。

　　最前面的少年竟然启程着只蓝幽幽的大虎，连眼睛都是蓝色，全身燃烧着神秘蓝焰，它的气息很沉，步伐很慢，幽蓝的眸子里似乎透着死亡般的寂静。而那少年身上竟然也燃烧着类似的神秘蓝焰，跟大虎融为一体。

　　他们漫步走过街道，所过之处无不寂静，竟无一人胆敢说话，或是挑衅。

　　画面变得非常怪异，那群人走的慢，以至于气氛变得非常沉闷，仿佛世界都慢了下来。

　　“那是些什么人？”姜毅没心思再跟那少年对决，那少年似乎也忌惮着走来的人群，带着自己的伙伴快步退后到废墟边缘。

　　“不认识。”月玲珑摇头。

　　旁边有个相貌憨厚的少年轻轻提了声：“妖灵皇宫！”

　　“什么？没听过。”姜毅很纳闷。

　　“妖灵皇宫没听过？”憨厚少年诧异的看着姜毅。

　　“很厉害？”

　　憨厚少年看了他很一会儿，确定不是开玩笑，压低声音道：“妖灵皇宫是天下御兽人的集聚区，里面生存着大量罕见珍贵的御兽人们，其宫主何孟黎乃当世天枭！”

　　“哦？”姜毅和月玲珑齐齐动容，御兽人的聚居区？宫主竟是天枭！


第276章 妖灵皇宫

　　“来的这位少年是妖灵皇宫当代传人，何冥！他的伴生灵妖是幽冥虎，传言是一头能掌控生死的异兽，遥远的时代属于死神的代称。不知道何孟黎从哪找来了这只幽冥虎幼崽，更惊人的是它竟然跟何冥产生了共鸣，成为他的伴生兽。”

　　憨厚少年似乎对妖灵皇宫很了解，兴致勃勃的介绍着。

　　“死神代称？”姜毅讶异的看着他。

　　“如果真是纯种幽冥虎，未来成长空间不可限量。”

　　“是纯种吗？”

　　“这话问的，我哪能知道？这是人家妖灵皇宫的秘密。”

　　姜毅还想多问几句，那群人慢慢走过这里，风铃斗篷不断碰撞出清灵声音，本来很好听，像是串串音符，可配上这诡异的气氛，竟让人有种招魂的怪异感觉。

　　他们走过街道，走过人群，向英雄城最深处走去。

　　可就在为首幽冥虎走过姜毅的时候，竟然停下了，抬起的利爪缓缓落下，蓝幽幽的眸子盯住了姜毅。

　　姜毅眉头微皱，右手下意识的按在了腰间的小麻袋，里面存放着他的重锤，这大虎想干什么？吃我？

　　突然的情景让人暗暗挑眉，纷纷望向姜毅，幽冥虎身上的何冥缓缓抬头，转向了姜毅，他身后的十多位传人们也都看向了他。

　　姜毅身边的憨厚少年立刻退走，他不想惹事，更不想招惹妖灵皇宫。

　　本就滞缓的气氛完全凝固了，姜毅莫名其妙，这大虎怎么就盯住我了？

　　长街两侧的人更奇怪，难道这少年另有身份？

　　幽冥虎眸光深邃，虽然年幼，却有种深不可测的神秘感，它凝视着姜毅，似乎在观察，又似乎在感知，这一刻，它全身燃烧的神秘蓝焰竟在规律的波动着。

　　何冥抬手按住了幽冥虎的虎头，闭着眼睛感知，彼此间似乎在交流着，能够意念相通。

　　姜毅心里忽然一惊，难道它能看透灵纹？想到这里，姜毅突然抡拳，朝着幽冥虎脑袋要轰过去，全身罡气激荡，破体而现，震得衣裳猎猎翻舞。

　　嘶！全场惊呼，被这一幕吓了够呛。

　　“嗷吼！”何冥身后十余头灵妖集体嘶吼，要扑杀过来。

　　唯有何冥和幽冥虎纹丝不动，冷冷寂寂的看着姜毅。

　　姜毅拳罡轮到一半就停下，笑了笑：“闹着玩，别激动。”

　　长街上众人目瞪口呆，这混小子到底是谁？连幽冥虎这种诡异大妖都敢挑逗？外界都不确定何冥的幽冥虎是不是纯种，但传言在遥远的古时代，真正的幽冥虎是死神代言，能掌控死亡的力量。

　　万一何冥的幽冥虎是纯种，惹它绝没好下场，简直是在挑逗死神。

　　何冥深深看了眼姜毅，竟没有理会，幽冥虎也没再继续关注，带着队伍继续向前，队伍依次走过姜毅，斗篷下的眼睛无一不是扫过姜毅，带着敌视。

　　“公子，那人是谁？”何冥身后传来轻声询问。

　　“幽冥虎从他身上感受到了死亡和杀戮。”何冥深邃的眼底闪过丝异芒。

　　他的幽冥虎是纯正血统的上古幽冥虎，虽然年幼，却对死亡与杀戮有着近乎于预言般的敏感。能引起它的关注，那少年不简单。

　　看来在各大天枭传人之外，我这次多了个特别的对手。

　　“哦？？”众人微微挑眉。

　　“先住下，查清他的来历，关注他。”

　　“明白。”

　　待妖灵皇宫的人缓慢走远，街道气氛才从压抑中恢复正常。

　　“你憋疯了？没事刺激它干什么？”月玲珑无语，看来姜毅完全把冯万里他们的叮嘱抛到九霄云外了，这才刚刚进城就惹了两方势力，其中一方还是天枭！

　　距离新锐龙蛇榜开启还剩半月，怎么过？

　　“我不是刺激它，我是怀疑它能看透灵纹。”姜毅刚刚故意挑衅是激活了皇道战罡的灵术，多多少少能掩盖血眼的存在，干扰那大虎的探查。

　　街道上很快恢复原样，之前挑衅姜毅的少年没有再继续，这小疯子连妖灵皇宫都敢刺激，恐怕真是大有来头。

　　“我们翡翠海再见！我和我的朋友们会好好招待你！”蝙蝠少年冷哼，带着他的同伴离开，庭院已经成废墟，该换个地方。

　　“随时奉陪！”

　　“哼哼，做好准备，我的朋友们不止这一些。”少年回头瞥了眼姜毅，冷笑着离开。

　　人群里有人提醒姜毅：“你最好真的做好准备，他身份比你想的复杂，他的同伴多数还在路上，一旦全到了，定会找你麻烦。”

　　“他来自什么组织？”姜毅想多问问，结果人群相继散开，没有谁愿意管闲事。

　　“管他什么组织，打不过就逃啦。”月玲珑挽住姜毅，俏皮着眨眨眼，小声道：“别忘了，我们会飞？”

　　“先找个地方住下。”姜毅没怎么在意蝙蝠少年，跟月玲珑继续欣赏英雄城的风土人情，顺便寻找可以入住的地方。

　　可等他们转变了英雄城，竟找不到一处空置的独立院落，要么已经住人，要么提前被预定了，就连好点的旅店都变得难求。

　　英雄城规模虽然庞大，遍布各种宅院和旅店，但耐不住人数庞大，到今天为止入城的人数已经达到了七万余众，来晚的人恐怕要住在外面山里了。

　　姜毅和月玲珑直到晚上才好不容易找到个满意的旅店，但是单间单床。

　　“风景不错。”月玲珑敞开窗户，眺望英雄城，深深呼吸着清凉清新的空气。

　　这座旅店多达十六层，他们住的正是最顶层，可以眺望很远的距离，也能看到街道上热闹的场面。

　　“怎么没看到熟人？赤枝牢笼的人应该提前到了。”姜毅挤到窗口，也往下张望，按理说铁如血等人已经提前到了。像什么战门、人衣谷、黑羊族的人，应该差不多也来了吧。

　　“迫不及待要跟他们比试？不着急，还有半个月时间，总会有机会碰到。”

　　“不是着急比试，只是想经历些事情。”姜毅望着远处山丛绿海，景色美不胜收，一股原生态的清新之气扑面而来。

　　“经历什么事？不要给自己太大的压力。”

　　姜毅沉默了会儿，微笑道：“那天晚上，冯堂主跟我说过很多话。”

　　“都说了什么。”月玲珑跟姜毅肩挨着肩。

　　“你的身上有很多优点是我欠缺的，让我多多学习。”

　　月玲珑恍然大悟的看着他：“怪不得你最近总偷瞄我，我还以为你发育了呢。”

　　姜毅哭笑不得：“我那是在观察你！”

　　“观察是用心，不是用眼，也不是往不该看的地方乱看。”

　　“我哪有！”

　　“没有吗？”

　　姜毅举手投降：“我认真的问一个问题，什么是成熟？”

　　“你都问了很多遍了。”

　　“我不是说身体成熟，是心理的成熟。”

　　“心理成熟？”月玲珑歪头看着他。

　　“嗯。”

　　“你产生这种想法的时候就成熟了。”

　　“我是认真的。”

　　“我也是认真的。男孩和男人的心理区别在于，一个只会玩乐，不太顾及情感，一个开始思考，开始努力。”

　　姜毅缓缓点头，若有所思。

　　月玲珑抿嘴一笑：“我胡诌的，感觉很有道理？”

　　姜毅甩她白眼：“我慢慢经历吧，你们说的事情我其实都懂。”

　　月玲珑伸手揽住姜毅：“别想那么多了，听我一句话，做你自己，你是姜毅，独一无二的姜毅。别人提的终究是意见，别人提意见的目的不是让你改变自己，是让你变得更好。把控住‘改变’和‘更好’的概念，不要太在意别人的眼光。你为自己而活，不是为他人。”

　　“你为什么这么宠我。”

　　月玲珑娇笑：“因为我爱你啊。”

　　“……”

　　月玲珑揽着姜毅晃晃他：“听话，做好你自己，享受你现在的童心和纯真，等到了将来，你会特别怀念现在。”

　　“我明白了。”姜毅展露笑颜，成长来自经历，经历就在脚下。“谢谢你。”

　　“谢我？”

　　“有你真好。”

　　月玲珑娇笑道：“你是在跟我示爱？”

　　“嗯。”

　　月玲珑噗嗤笑了，笑的花枝招展，声音灵动清脆，引得楼下住户频频探出脑袋仰望。


第277章 天枭遗像

　　“外面的生活比山村里精彩太多了。”姜毅看着热闹的街道，脸上笑容灿烂，一路走来，其实已经经历了很多，心性心态也在无形之中发生着改变，潜移默化。

　　这一刻，他忽然有些想念村里的人们，不知不觉离开快两年了，不知道村里人们过得怎么样了，有没有想我。雷爷、干爹、村长……你们还好吗？

　　“跟我再说说你的村子？”

　　“那是我心里永远的美好，不管我将来变成什么样，那里都是我心里的净土。”姜毅没有多说，但提起这些，脸上不由得挂起纯真的笑容。

　　“你出来快两年了，经历事情其实有很多，你现在想想，喜欢外面生活，还是喜欢村里生活。”

　　“我怀念当初，我享受着现在。”

　　“等将来有机会，我陪你回去，欢迎吗？”

　　“好啊，村子很封闭，很少看到外面的人，但他们很热情。”姜毅忽然想到月玲珑幼年的黑暗经历，不想让她伤心，转移话题道：“知道我现在最想挑战谁吗？”

　　“跟我说说，我帮你参谋。”

　　姜毅趴在窗口掰着指头算：“先是庞青道和慕云，他们两位都是跟铁如血同级同实力的人物，我差点败在铁如血手上，他们也应该足够强。还有传说中赤枝最强的阎王孙。”

　　“还有呢？”

　　“我最想挑战的其实是战门的邢英。”

　　“你还真不闲着。不过话说话来，邢英确实够强。”月玲珑还想着邢英秒败马龙的情景，那一幕几乎震惊了赤枝牢笼。

　　“我听冯堂主介绍，铁如血他们都在灵媒四品停留很久，不知道现在突破了没。”

　　“应该吧，他们打定主意来翡翠海扬名的，没有灵媒五品，没有资格。”

　　“灵媒四品到五品的晋级很困难，但以他们的天赋应该没问题。”

　　“灵媒境界从三品到四品是个坎，越往后其实越难。从六品到七品，更是个大的鸿沟。就像很多人卡在灵媒三品，更多人会卡在灵媒六品。”

　　姜毅点点头：“不知道人衣谷来了什么人物。”

　　“说不定人衣谷的人正在找你呢。”

　　说话间，英雄城外的山丛密林里传来阵阵轰鸣，远远望去，一棵棵参天大树吱呀倒塌，掀起狂风乱枝，隐约能看到里面电闪雷鸣，尘雾翻滚，竟然是一群人在恶斗，看样子实力都不弱。

　　“在外面就干起来了？”姜毅极目远眺。

　　“就应该在外面打，里面全是住房，毁了一座楼就等于怒了一群人，这里面没有谁是好惹的。”

　　“天快黑了，我们出去走走，看看夜晚的英雄城。”

　　姜毅和月玲珑在英雄城一转就是三天，领略着古城风土人情，观察着来自不同地界各具风格的天才少年们，感受群雄际会的紧张气氛，偶尔还能看到不同少年之间的切磋或是厮斗。

　　不同地界的传人们往往有着不同的风情，从穿着、模样、气质，再到灵力施展的方式等的，都大为不同，让姜毅和月玲珑看的暗呼过瘾，不虚此行。

　　三天时间里，他们注意到了很多很多特殊的新秀。那些人往往特立独行，又或是散发着特殊的气质，总之看一眼就会引起瞩目，这样的人往往会是新锐龙蛇榜上的有力竞争者。

　　三天时间里，他们发现了一个英雄城里独有的特色。

　　正午时分，姜毅和月玲珑站在了一座奢华宅院前。长街上人来人往很多人，都会在经过宅院的时候稍稍驻足，面带敬畏，有人路过，有人专门而来。

　　在这座深宅正院里，耸立着一座雕像，是个青秀少年，英气勃发，提剑指天，虽是雕像却巧夺天工，竟有剑指山河之势，令人心生敬畏。

　　“‘飘摇剑仙’李白樱——开封三剑，气运万千。”

　　“六百年前的新锐龙蛇榜，一位少年提剑横扫群雄，夺名新锐榜首，百年后，他剑挑天下群雄，横扫八荒，登临天枭榜。他就是李白樱，一个传奇人物，一个孤行天下的剑痴。”

　　“可惜没有传人没有后代，在天枭榜傲立百年后神秘消失，惊才绝艳的剑术并没有得意流传。”

　　“他的剑术堪称绝伦，开封三剑，斩天斩地斩人魔，气运万千，贯穿古今山河魂。”

　　姜毅和月玲珑静静地凝望，也在聆听着周围人的议论。

　　在英雄城里面有很多这样的地方，要么是宅院，要么是祭台，要么是楼阁，里面都耸立着栩栩如生的雕像，祭奠着曾经在新锐龙蛇榜扬名又在将来真正“化龙”的天枭们。

　　千年来，从翡翠海的新锐龙蛇榜上走向天枭榜的传奇人物竟有着三十位之多，都在英雄城里有着属于自己的雕像，供后来人敬仰。

　　寻常英雄城封闭时期，它们静谧而孤独地耸立，镇守着英雄城，仰望着翡翠海，缅怀着自己少年时代的英姿勃发，当新榜来临之际，英雄城重开，它们会迎接来自天南海北新锐们的敬仰，无形之中也在传播着自己的事迹、传递着自己的信仰。

　　姜毅和月玲珑是在昨天才注意到的，一看之下便被深深吸引，走过了一座有一座的宅院楼阁，目睹了一个又一个陨落的天枭，也听闻了他们的传言。

　　“麻衣卿相”赵丰年、“万里黄沙”纳兰图等等。

　　这些雕像所代表的人物都是曾经扬名新锐龙蛇榜，又在将来岁月成就天枭之名，却又在后期随着历史变迁因为种种原因死亡或失踪，消失在历史长河中，有些人留下了后代传承，有些人则直接诀别于世。

　　除了这些死亡天枭们的纪念之地，英雄城里还有为现存天枭设置的住处。

　　一座座特殊地宅院，分别属于这片地界人衣谷、妖灵皇宫等还存在的天枭势力们。

　　这里是他们的专属宅院，不仅奢华而且恢宏，子嗣们进入英雄城可以直接入住。

　　这片大地界里共有天枭有着九位，独行天枭为三位，其余六位有着自己的势力，据了解，六位拥有势力的天枭都会安排子嗣前来，三位独行天枭行踪诡秘，外界甚至不知道他们有没有传人，自然不确定会不会有参与。

　　目前为止，六座专属宅院已经入住了三座，分别是妖灵皇宫、五界山、焚天炼域，其他人衣谷等暂时还没有抵达。

　　英雄城里面议论最多的就是人衣谷等天枭势力的传人们，这些至尊势力培养的传人无论从天赋还是成长都非常惊人，他们既然来了，定会倾尽所能争夺新锐龙蛇榜的排名。

　　“你说，我会扬名新锐龙蛇榜吗？”姜毅仰望着李白樱的雕像，吃吃地说道。

　　旁边少年们听到他的话都纷纷撇嘴，月玲珑揽着他，微笑点头：“一定。”

　　“冯堂主说会有六品级的人参与，我还差得远呢。”

　　“五个月呢，你会成功的。”月玲珑始终相信着姜毅。

　　在这时候，城门处突然传来剧烈骚动，越来越多的人往那里狂奔，似乎发生了什么惊奇的事情。

　　“发生什么事情了？难道人衣谷的队伍来了吗？”姜毅和月玲珑快步跟进，还没真的赶到城门区，却看到了不可思议的一幕。

　　一个身高雄壮的巨人正轰轰隆隆的走出山丛，走进英雄城。他身高足有十多米，雄壮却不臃肿，英武非凡。一双虎目闪烁精芒，令人敬畏。他赤膊上身，条条肌肉像是巨蟒般盘绕，古铜色的肌肤闪烁着钢铁般的光泽。

　　他穿着条粗布麻裤，破破烂烂，更添粗狂野性，行走间地动山摇。

　　无数人目瞪口呆，惊讶着轰隆走来的巨人，看得出来，他年龄并不大，虽然仪态英武非凡，却明显还有着青秀之气。只不过这份青秀在他惊人的身高体魄下完全会被人无视。

　　“这人……怎么长的？”姜毅不可思议的看着那人。

　　“天人！”月玲珑突然惊呼，吃惊的捂住嘴。

　　“什么？？”

　　“天人灵纹！这是天人灵纹！我的天啊，不是消失了吗？”月玲珑花容失色，深深地震撼着，不仅是她，几乎在场所有人都带着无法接受的震撼表情。

　　“他的灵纹是……天人？”

　　“对！他的灵纹太特殊，被世人称之为天人灵纹，这种灵纹会让本体以惊人的速度成长，现在已经十多米，将来可能几十米，几百米，甚至……上千米！”


第278章 天人灵纹

　　“什么？千米？”姜毅惊愕的看着月玲珑，豁然转头朝向城门处。那十多米的巨人正好奇观察着热闹的街道，对于众人震惊的目光完全无视。在他夸张的体型下，仿佛突然走进了小人国，一切都显得稚嫩渺小。

　　月玲珑惊容不减：“遥远的古时代，这种灵纹几度出现，每次都会展现出恐怖的威力，一旦成长到极致，定会是天枭榜的有力竞争者。据说史上最强的天人灵纹曾经挺进天枭榜第五位，那一代的天人灵纹本体成长到了千米之高，能踏碎山河，惊乱汪洋。”

　　姜毅深深震惊，千米之高，什么概念？可不得踏碎山河、惊乱汪洋。

　　“可是……可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是天人灵纹已经消失上千年了！”

　　月玲珑在震惊，其他所有人都在震惊，少数不知情的人也在纷纷议论中醒悟，面对这突然出现的巨人，似乎整个英雄城都陷入深深的震颤中。

　　天人灵纹，天地间最惊人的灵纹之一，每次出现几乎都会争夺天枭榜，且基本总会名动，少有例外。

　　夸张的来讲，现在走来的巨人简直就是个幼年的天枭！

　　天人灵纹千年来不曾出现在人世间，在此新锐龙蛇榜开启之际，竟然……出现了……

　　众多新秀们惊动不已，甚至可以想象在不久的将来，等新锐龙蛇榜结束，消息对外公布，天人灵纹定会轰动一方。

　　姜毅回神：“他还没成年，现在出现就不怕被外界坏人捕杀？”

　　一个少年走近姜毅：“不会！天人灵纹基本不会生存在御灵人世界，他们在各种荒林间行走，捕食各种大型灵妖。不然这种体魄，吃什么？还有个很重要的方面，几乎每个天人灵纹出现都会引起灵妖界的震动，会有至尊妖王关注他的成长，至于具体原因，至今不祥。”

　　“方甲胄？”姜毅回头，哈，熟人！竟然是天武族的方甲胄和方淑华姐弟！

　　“姜公子，好久不见了。”方甲胄微笑颔首，笑容里带着几分挪揄。

　　“你们竟然都来了。”姜毅会心微笑，上次那是特殊情况，彼此藏着掖着，这次坦然面对。

　　“父命难为，过来体验生活。”方甲胄带着礼貌性的微笑。

　　“天人灵纹会受妖族守护？”月玲珑诧异的看着两姐弟。她对天人灵纹了解只有只言片语，并不是太详细。

　　方淑华凝望着行走的巨人：“历史上不是没有出现过天人灵纹幼年被杀的情况，记载中出现过两次，可每次都惊动大荒级雨林里的灵妖巨头们，不惜冲出雨林发动报复，血流成河，甚至一度引起御灵人跟妖族的恶战。”

　　“天人灵纹到底跟灵妖世界有什么联系？”姜毅再次问道。

　　“不知道，知道的人应该少之又少。”方淑华摇头，她曾经在卷宗里调查过天人灵纹，但历史太悠久，具体的原因可能是没有被记载下来，更可能的是真的没有几个人知道。

　　“各位朋友，你们好。”那天人灵纹竟然向着人群打招呼，声如洪钟，轰鸣着城门区，他看起来很热情，也对各种事物充满着好奇。

　　“天人灵纹强在哪里？”姜毅刚要发问，远处竟然有人突然暴起，高吼着发起挑战，打破全场哗动气氛。

　　“五界山，秦绝意，请战！”那是个俊秀伟岸的少年，踏着狂风腾空十余米，强势扑向了那个巨人，当空嗷啸，握拳就是一击。紧紧攥握的右拳在刹那间光芒百丈，绽放出烈阳般的金辉，金色光芒像是突然掀起的浪潮，轰向了巨人，气势雄浑，不可阻挡。

　　“五界山？！”人群纷纷惊呼，竟然把他们惊来了，这是个老牌天枭势力，霸占天枭榜前后已近六百年，他们老祖宗就是天枭，后来苍老陨落后，继承人强势接位，再上天枭榜，堪称奇迹，五界山之名轰动六百年。

　　这些传人骨子里透着骄傲，在所有人都惊叹于天人灵纹重现于世的时候，他们竟然直接发起了挑战。

　　天人灵纹面色微冷，热情的笑容收敛，冷冷盯住了冲天而起的秦绝意。

　　“轰隆隆！”金光浩荡，声潮如雷，汇聚巨拳之态，随着秦绝意的冲击抡拳，向着天人灵纹强势轰击，金色拳头乍起间推进的稍稍缓慢，给人种微弱的恍惚感，转瞬之间，速度刹那暴涨，横扫长空，照亮全场，结结实实轰在了他的脑袋上。

　　压力磅礴的一拳，不可退避的一击。

　　一股惊天巨响在城门区引爆，金色光芒瞬间把周围照亮成金色，很多人下意识的抬手遮眼，浩荡能量在高空翻涌，轰鸣不休。

　　秦绝意一击之后凌空翻腾，稳稳落在了后面旅店顶部，面色竟非常难看。

　　天人灵纹竟然纹丝不动，面对如此迅猛强势的攻击，脑袋竟然都没有动一动，更别提留下什么伤痕。

　　漫天金光很快消散，人们看到了天人灵纹那双逐渐森冷的眼睛，盯住了秦绝意。他热情的打个招呼，竟然换来如此凶狠的突袭？他动怒了！

　　“哼！”秦绝意眼眸中似乎迸溅璀璨光芒，气场再涨，竟然要再次进攻。

　　“恶人！”天人灵纹怒吼，突然踏步向前，一拳轰向了秦绝意，那声势仿若山岳在倒塌，全场顿时掀起阵阵吸气声，巨硕拳头呼啸起刺耳劲风，怒取秦绝意。

　　“哼，什么屁天人灵纹。”秦绝意冲天而起，再度爆出股金光浪潮，比之前更猛烈，近乎于惊涛骇浪，沸腾了十余米，仿佛有质有力的液态金属，连绵不绝的撞击。

　　他传承自五界山，与生俱来的骄傲只会让他一往无前，决不退缩。

　　人群持续轰动，五界山果然够傲够狂，连这等人物都敢挑战。

　　然而……

　　轰！惊天巨啸再度轰鸣，天人灵纹的巨硕拳头横行无阻，洞穿了金色光潮，狠狠砸向了秦绝意。

　　“什么？”秦绝意面色再变。

　　“嗖！”千钧一发，一道身影闪电般冲过，硬是从拳头面前扯走了秦绝意，即便营救成功，巨硕拳头冲击中掀起的劲风依旧把秦绝意和另外那人掀的失控，颇为狼狈的坠落到街道，踉踉跄跄后退十余步才好歹站定。

　　那是个冷艳少女，面带惊容的凝视着天人灵纹。

　　秦绝意甩开少女拉扯，冷面向前，继续对峙着天人灵纹。只不过，他的嘴角溢出了鲜血，在他俊秀白净的脸上非常惹眼。看样子刚刚受到了伤害，且是内伤。

　　嗖嗖嗖，不断有少男少女从街角冲过来，穿着跟秦绝意相同的衣服，纷纷冷眼对峙着天人灵纹，他们数量竟然有十八人之多。

　　“全部是五界山的传人，他们堪称我们这片大地界的皇族，前后两代天枭，传承血脉强盛，门徒弟子数以万计。”方甲胄轻轻介绍着，言语神情里带着敬畏。

　　“哦？他们就是五界山的传人。”姜毅眺望着。

　　五界山十八位传人集体向前，大有逼近威慑的意图，每个人都攥紧拳头，蓄势待发，似乎要围战天人灵纹。

　　越来越多的人向这里汇聚，先是震惊于天人灵纹的重现，接着被五界山的气势勾起兴致。五界山刚刚赶到英雄城，正好缺对手来打响威名，看样子是准备拿天人灵纹出手了。

　　谁强谁弱？人群议论纷纷。

　　一个是老牌天枭势力，一个是重现的绝世灵纹。

　　天人灵纹眼神冰冷，看了看面前对峙的十八位少男少女，再看看四周看热闹的人潮，似乎非常失望，转身阔步离开。

　　“想走？没那么容易。”秦绝意不甘受辱，再次要出手，却被其他弟子拦住。

　　之前天人灵纹一拳落败秦绝意，如果不是及时营救，恐怕已经丧命，这位天人灵纹的实力可能超过他们的理解。

　　“不要追了，由他去！”

　　“传说中的天人灵纹重现于世，定会成为此次新锐龙蛇榜的有力竞争。”

　　“自古至今，天人灵纹现世总会引起妖界轰动，我们现在是在妖界领地，新锐龙蛇榜还没开启，如果错手杀了他，我们休想活着离开。”

　　“稍安勿躁，翡翠海再战不迟。”

　　其他弟子纷纷出声，劝阻秦绝意，语态神情里都透着骄傲。


第279章 挑衅

　　“哼！”秦绝意重重冷哼，甩袖离开。其他五界山弟子冷眼环视周围人群，压下乱纷纷的议论声。

　　迫于他们威势，长街两侧房屋上下竟然沉默寂静，无人胆敢跟他们对视，没有谁会闲的没事找麻烦。

　　不过……

　　正当他们离开的时候，人群里突然传出声细微的轻笑。“不自量力。”

　　“不是不自量力，是不要脸皮，一人打不过，一群人围上来，呵呵，五界山不过如此。”

　　又一声轻笑从人群里传来。

　　人群纷纷惊动，谁敢当众嘲笑五界山？不要命了？

　　姜毅和月玲珑相视而笑，这是谁啊，这么有骨气？

　　秦绝意停住脚步，望向人潮里的方向，那里是座酒楼，里面聚集着不少人，可谁都没注意到是谁在出声嘲弄。

　　“不管你是谁，三天，必亡。”秦绝意冷冷哼笑，径步离开。

　　“英雄城里都是牛人啊。”姜毅啧啧自语，看着五界山弟子们消失在长街，一言不合就要直言杀人？这里怎么比赤枝牢笼还丑恶。

　　“他们是骄纵惯了，视人命如草芥。”

　　方甲胄摇扇轻笑：“英雄城将会汇聚十多万少年强者，部分来自散修，是自己成长，这些人往往低调，部分来自隐士高人的传承者，这些人孤傲自闭，或是性格鲜明，还有很多人来自这片地界里名威赫赫的大型势力，这里面的传人本就有着先天优越感，骄纵惯了，目中无人，他们本就是来争名的，姿态强势傲娇在情理之中。”

　　方淑华道：“十多万人聚集在一起，各种性格自然都有，情理之中而已。”

　　姜毅问道：“你们来了很久了？”

　　“差不多十天了。”

　　“你们天武族应该很有智慧吧，我请客，你们帮我介绍介绍英雄城的情况？”

　　“智慧算不上，姜公子如果有心，我们倒是可以献献丑。”方甲胄很热情，有意交好姜毅这位风血堂传人。如果可以，他想更进一步交流下，至于目的嘛……他想透过姜毅去说服冯子笑，别让他再打自己姐姐注意。

　　所以刚刚看到姜毅就凑过来了。

　　“走，我请客，找个好地方坐坐。”

　　“不用了，去我们住的别院吧，那里有茶有菜，更方便。”

　　“你们住别院？”

　　“提前来了，有幸选了个好地方。风血堂只来了你们两位？”方淑华不着痕迹的问道，真心害怕冯子笑突然冒出来。

　　“只有我们两个，前几天刚到。”

　　方淑华松口气：“如果不介意，我们别院另有套空房。”

　　“这……不太好吧。”

　　“难得相遇，相互有个照应。英雄城里鱼龙混杂，都是些血气方刚的少年，现在还算克制，都在观察，越是到后期来的人越多，混乱在所难免，我们多个人多份力量。”

　　姜毅和月玲珑没有推辞，跟着方甲胄和方淑华走向内城，以天武族的低调风格，应该不至于要害他们。

　　人群逐渐散开，关于天人灵纹的消息却在短时间里轰动了英雄城，很多人当天便离开英雄城冲进了周围山丛，要寻找天人灵纹的下落，一睹尊容。

　　天人灵纹现身时差点拍死秦绝意的事情也被传得沸沸扬扬，以至于五界山多多少少成了笑料，这让五界山非常恼火。

　　方家租赁的别院环境清幽，地处内城区，是个非常不错的位置。

　　天武族不缺钱，豪置千金，拿下了它。

　　这些天都是他们两姐弟在住，顺便安安静静的观察英雄城。

　　姜毅和月玲珑的到来给别院添了份热情。

　　方淑华道：“我前后梳理过三十届的新锐龙蛇榜，发现了很多有意思的共通点。最显著的一个是每届都会出现些被外界认为绝迹的灵纹，有强有弱，数量不等，但总会有些灵纹在翡翠海里大放异彩，甚至超过天枭势力的传人。比如今年出现的天人灵纹，这是目前为止最闪耀的人物。还有一个特点，天枭传人们往往会肩负着一个使命，捕杀那些突然重现的灵纹。为的就是担心这些曾经威慑一个时代的灵纹再次轰动，威胁到当世天枭。这些曾经绝迹的灵纹之所以绝迹往往都是遭遇剧变，所谓剧变当然是被屠杀，他们的重现本身就带着复仇的怨念，被当世天枭们视为灾难。第三个特点，新锐龙蛇榜虽然持续五个月，但其实在第五个月刚刚开始的时候就会有大批量海兽重回岛屿，也会有部分猛禽灵妖离开雨林回归翡翠海，那时候才是最危险的时期，也是新秀们真正疯狂地时候，部分借刀杀人的戏码在那个时期上演。”

　　方淑华并没有藏私，很热情的介绍着。她前段时间关注过赤枝牢笼，惊闻了那里发生的事件——姜毅挺进赤枝十雄，连败冷程、赵重以及铁如血。

　　这样的人物值得结交。

　　姜毅忽然笑道：“你聪慧又温婉，冯子笑配不上你。”

　　说者无意听者有心，方淑华和方甲胄稍稍交换眼神。

　　方甲胄合上折扇，微笑道：“姜公子，你跟冯子笑关系……”

　　“别叫姜公子了，我没那么矫情，叫我姜毅更亲切。”

　　“那就却之不恭了，我们听说你跟冯子笑关系很亲密？”

　　“还可以吧，我们很对胃口，相处的不错。”

　　“冯子笑少主名动赤枝牢笼，能跟他对胃口的真不多，佩服佩服。”

　　“损我呢？”姜毅玩笑。

　　“不不不。冯子笑少主特立独行，性格很鲜明，只是年少气盛，做事冲动而已。”

　　姜毅笑道：“他可不是冲动，他就那脾气。当初给你们造成困扰了，见谅见谅。”

　　方甲胄道：“我们姐弟有个不情之请，不知道当说不当说。”

　　“有什么能帮上忙的，尽管提。”

　　“关于金鸾殿的事情，冯子笑少主好像对我姐姐……嗯……有好感，当然，这是我们的荣幸，只不过我姐姐她对男女之事还没做好准备，能不能拜托转述我们的意思，总之……一切随缘……”

　　方甲胄尽量拿捏着言语用词。

　　姜毅和月玲珑都笑了：“你们放心，这事就是子笑他瞎胡闹，我们已经提醒过他了，他不会去打扰你们天武族。按照冯家的家规，子笑要到三十岁才能娶妻，他现在才十五岁，差得远呢。”

　　方淑华暗暗舒口气，压在心头的石头终于落下，难得露出抹笑颜：“我先谢过两位，将来有需求，我方淑华如果能做到的定不推辞。”

　　姜毅好笑的摇摇头，看样子天武族真的被冯子笑吓住了。“一点小事而已，不足挂齿。只要你们不再想着弄死我，我们可以好好相处。”

　　方淑华和方甲胄笑容顿时尴尬，当时因为不清楚姜毅身份，确实动过杀心，要夺回九曲河川的宝图。看姜毅只是开个玩笑，他们陪着笑笑，明智的不再继续这话题。

　　方淑华暗道姜毅还是挺精明的，而且很好相处，并不像传言中那么残忍弑杀，还屠戮过红枫商会数千人。

　　接下来几天，姜毅他们相处的很愉快。方家姐弟再次确定姜毅性格并不阴暗，更愿意接触交往，为他们笑谈着英雄城里的许多故事，还有些特殊灵纹的典故。

　　姜毅发现这俩姐弟不是一般的博学，尤其是姐姐方淑华，几乎无所不知，连月玲珑都渐渐对她生出好感，时不时夸赞她的智慧。

　　两天后，他们正围坐在院落石桌上相谈正欢，外面传来热闹的脚步声，许多人急匆匆向内城方向奔去，还有些人直接从众多别院的顶部飞驰而过。

　　“呀吼，精彩啊，五界山跟赤枝牢笼干起来了！”

　　“热闹了，热闹了，哈哈。”

　　人群似乎很激动，纷纷招呼着同伴快跑。

　　姜毅和月玲珑豁然起身，怎么回事？五界山怎么跟赤枝牢笼干起来了？

　　“出什么事了？”姜毅高声吆喝。

　　“秦绝意虐杀冷程，哈哈，打起来了打起来了。”远处传来声回应。

　　“过去看看。”姜毅和月玲珑快步跟上，直接从各大别院顶部翻腾冲刺。

　　方淑华和方甲胄交换眼神，也都跟了过去。五界山跟赤枝牢笼？秦绝意跟冷程？八竿子打不着的地方，怎么干起来了。


第280章 秦绝意

　　英雄城中部区域，顶级势力地聚居区，越来越多的人从古城不同方位赶过来。

　　人群聚集的地方正是天枭组织五界山的庭院，一座占地面积很广的殿群，堪称英雄城最高调的建筑群。

　　在恢宏气派的正门前，人群越聚越多，空出来门前区域破败狼藉，地面成废墟，血迹斑斑。一个血淋淋的男人跪坐在深坑里，耷拉着脑袋，已经没了气息。他手里撑着把剑，死前像是要站起来，结果未能如愿。

　　他正是冷程，赤枝十雄之一的剑宗传人，冷程。

　　旁边的废墟里，一个披头散发的少年狰狞狂笑，手里高高举这个血肉模糊的少年，死死掐着他的脖子：“哈哈，赤枝十雄？不过如此！”

　　“不要嚣张，你……你也不过如此……”被高举在半空的少年正是钟山门传人，赵重！全身金光正在暗淡，引以为傲的金玟也在萎靡，他奋力扣着面前少年的右手，想要挣脱，想要反抗，可是……伤势太重太重，生命气息正在衰减。

　　“死前还嘴硬！赤枝牢笼本就是个笑话，还真把自己当回事了？”披头散发的少年正是五界山传人之一的秦绝意，他吐口血水，右手力度越来越大，掐着赵重的脖子不断传出嘎吱声。

　　“小瞧赤枝牢笼的人……没个好下场……你……不得好死……”赵重舌头混着血水越来越突，脖子几乎被拗断，眼珠不断翻白，挣扎的力度也在越来越弱。

　　“我就小瞧你了，可我活着，死的是你！听说你们赤枝牢笼的人都是疯子，都不怕死，我今天就赐你一死，你应该也不会怕吧，哈哈。”秦绝意双手全部掐在了赵重的脖子上，高高举在半空。

　　五界山的院落正门前，散落着十多位传人，冷漠的看着门前发生的一幕。

　　远处人群轻声的议论着，没有谁向前多管闲事。

　　赤枝牢笼的凶名影响范围很广，在场几乎所有人都有所耳闻，能从那里崛起的少年传人肯定都是些狠角色，可万万没想到，秦绝意竟然一人挑俩，全部给干趴下了。虽然秦绝意伤势很重，可赵重和冷程付出的却是生命。

　　“发生了什么？”后来的人不明情况，悄声询问着。

　　“还记得天人灵纹现身的那天吗？有两人偷偷嘲笑过秦绝意，秦绝意当时撂了话，不出三天，定让那两人付出生命代价。”

　　“难道是赤枝牢笼的这俩？”

　　“好像是了。今天上午，五界山的传人们突然出动，在城里猎捕了赵重和冷程，强行抓到了这里，秦绝意当着所有人的面以一敌二，完败了他们。”

　　“赵重和冷程都很强，但之前被猎捕的时候都受了伤，可惜啊……不然不至于败得这么惨。”

　　“秦绝意的灵纹实在变态，他有骄傲的资本。我看赵重和冷程即便全盛，也会败在他手上。”

　　人群纷纷议论，分享着刚刚发生的战斗。有人感叹赵重冷程死得惨，有人惊叹秦绝意展现的可怕力量。

　　“赤枝牢笼，还有其他人来吗？啊？如果没有，我可要掐死这个蠢货了！”秦绝意高举着赵重，坚硬的十指深深嵌进他的脖颈里。

　　赵重的脸已经要憋的红肿，全身狼藉的伤口正加速流血，他的挣扎越来越弱。败了，就是死亡，他认命了，只是……心里满满的不甘……

　　“赤枝牢笼都是些懦夫吗，听说你们来了很多人，怎么，没人敢出来救他？”

　　“眼睁睁看着我掐死他？”

　　“赤枝牢笼很多年都不敢来参加新锐龙蛇榜，今年终于来了，我以为是些英雄，原来都是狗熊，哈哈。”

　　“谁敢再侮辱五界山，这就是下场！”

　　秦绝意面朝群雄，咆哮全场。

　　“别废话了，要杀就杀，我认了！”赵重绝望的闭上眼，艰难的维持着自己的骄傲。

　　“哼哼，可悲的东西，赤枝牢笼来了那么多人，连个为你说话的人都没有，既然你求死，我成全，下辈子别投胎到赤枝牢笼了，转投五界山吧，变条狗，我养你。”秦绝意五指突然迸发金光，要活活掐死赵重。

　　“住手！！”

　　千钧一发间，姜毅从一路翻腾狂奔，踏着众多宅院老屋跳进了圈子，看到满地狼藉鲜血后，眉头拧成了疙瘩。

　　“哈，来个小娃娃？你是来搞笑的？”秦绝意舔了口嘴角鲜血，嘲弄着姜毅。

　　“你跟他们什么仇什么怨？下手这么狠！”姜毅瞥见了冷程尸体，真给杀了？

　　“没仇没怨就不能杀人？老虎吃兔子还得问问兔子想法？我秦绝意杀人从不废话，想杀就杀，谁不服，给出不服的实力，否则，乖乖赴死。”

　　嚣张语态让很多人蹙眉，但回想他展现的实力和他的背景，没有谁胡乱插嘴。

　　“姜……毅……”赵重艰难转动眼珠，可是他被掐着脖子举在半空，看不到人，连声音都听得模糊。

　　姜毅面色难看：“我不服！我给你个不服的实力！”

　　“哦？你是赤枝牢笼的人？”

　　“赤枝牢笼，风血堂，姜毅！”

　　“风血堂？赤枝牢笼第一地王势力？”人群里响起阵阵议论，但凡知道赤枝牢笼的当然会知道风血堂。

　　“你是风血堂的人？当我好糊弄？赤枝牢笼的传人姓冯！”

　　“你管我姓什么，我说是风血堂就是风血堂。你先放开他，我跟你打。你受伤了，我一只手让你。”

　　“你说什么？”

　　“我，一只手，让你！”

　　“哈哈！你脑袋灌水了？你想死，我成全。但这赵重的命，我收定了！”秦绝意突然下狠手，十指深深插进赵重的脖颈，拧断了颈椎，十股金芒刺穿皮肉，直冲赵重脑颅。

　　赵重通体僵硬，七窍渗血，当场死绝。

　　“你……”姜毅大怒。

　　“羞辱我五界山，下场只有一死，谁也救不了。”秦绝意甩开赵重，像是甩个垃圾。

　　赵重瘫倒在地上，已经没了气息，他双眼圆瞪，死不瞑目。

　　人群稍稍骚动，太狠了！！

　　秦绝意吐出嘴里血水，冷森森盯住姜毅：“小娃，你什么实力？”

　　“灵媒四品！”

　　四品？秦绝意上上下下打量了下姜毅，嘴角勾起抹残忍笑容：“我秦绝意今天来个三重杀，让你们开开眼界，感受五界山的天枭传承。”

　　月玲珑跟进圈子，看了眼地上尸体后快步拉扯着姜毅离开。“我不拦你，但你要想清楚了，五界山是个什么样的势力，会给你带来什么样的威胁。”

　　姜毅回头望着嚣张的秦绝意，眉头紧锁：“我们万里迢迢赶过来为的是什么？不就是挑战各种强敌吗？不就是来经历各种意外甚至是失败？如果遇到强手就退缩，不如现在打包袱回家。”

　　“经历意外也要循序渐进，战门和人衣谷的队伍还没到，现在就惹上五界山，我们哪还有活路？”月玲珑看到里面的场景也很恼很愤，可五界山姿态已经摆明放在那里——我就是王，谁敢惹我，我就弄死你。

　　他们确实有这份嚣张的资格。

　　方甲胄姐弟挤开人群赶过来，看清状况后连连劝慰：“姜公子，你跟赵重冷程非亲非故，犯不着为了他们把命搭上。”

　　“谁说我会死？”

　　“不是那意思，招惹五界山真没好下场，他们此次来的传人将近二十人，我们真的斗不起。”

　　“斗不起也得斗！来之前冯堂主让我答应过一个条件，我来英雄城不只代表我自己，更代表着风血堂。”姜毅没狂傲到代表赤枝牢笼发言，更不至于做什么英雄，但事情看到了烦躁了就要管，起码不能给风血堂丢了脸，不至于让自己窝火。

　　连这点真性情阵血性都没了，我拿什么争辉天下新秀。

　　方淑华和方甲胄连连给月玲珑使眼色，真不能打啊，打了会出大事。

　　月玲珑犹豫了会儿，正视姜毅眼睛：“我就问你一个问题，如果事后五界山不放过你，你怎么办？”

　　“外面群山万壑，大不了逃到那里，陪他们慢慢斗！”姜毅底牌多得很，如果豁出命去，小爷我还真不怕死！

　　月玲珑深深看了眼姜毅，展颜一笑：“杀了秦绝意！”

　　“你们……”方甲胄惊愕，杀了秦绝意？

　　“看我怎么拧下他脑袋！”姜毅豁然转身，朝向院落门前骄纵的秦绝意。

　　“疯了，疯了。”方家姐弟暗暗吸气，之前还在猜想关于姜毅的凶狠传言是谣传，这孩子明明很开朗很热情，可现在看来，这小子的恶和狠压在皮囊下面呢。


第281章 虐揍

　　“小娃娃，不敢打了？滚回你赤枝牢笼，没有那份能耐，就别逞那股英雄气。”秦绝意抹去嘴角鲜血，束起散落头发。为了虐杀冷程和赵重，他付出的伤势其实很严重，但是杀个不成器的小娃娃而已，只需三成力量就可以完虐。

　　喧闹人群越来越多，都在往这里眺望，关注着姜毅的反应。关于他来自风血堂的消息正在人群里迅速扩散，都很奇怪风血堂竟然派来了个小娃娃，又在奇怪着他灵媒四品实力的真假。

　　“我跟你单打独斗，还是你们五界山群殴我？”姜毅扭着脖子准备开战。

　　“哈哈，小娃娃很狡猾嘛，放心，我秦绝意杀你不需要别人帮手。”

　　“你可要小心了。”姜毅把包袱交给月玲珑，准备出战。

　　“重锤？”月玲珑悄声询问。

　　“不需要！”

　　人群声势立刻涨了几分，都诧异这小娃还挺有勇气，赵重和冷程两人的死竟然没吓退他的脚步。

　　“姜毅，先等等！”方甲胄忽然拉住姜毅，压低声音介绍：“我先给你介绍的五界山的灵纹，他们灵纹非常特殊，能掌控天地间的不同的能量，并融会贯通。打个比喻，正常来说，御灵人只能驾驭一种属性的灵力，土、火、雷、冰等等，他们却能同时掌控两种以上，也正是凭借着种近乎逆天的强大灵纹，他们的族群前后两次崛起在天枭榜。”

　　“什么？”姜毅惊讶。

　　“不然你认为五界山凭什么连续诞生两大天枭？他们能控制不同类能量，也预示着他们的灵力源异于常人的浓厚，以一敌二敌三对于他们而言是常事。”

　　方淑华也道：“秦绝意虽然狂傲，但是名副其实的天才传人，真的有狂傲的资本。据说他是五界山众多新生代里能够掌控四种能量的天才，也就是说，他能同时控制四类能量，并融会贯通变幻施展！”

　　“管他什么天才，今天死定了。”姜毅挤开人群走向秦绝意。

　　“真来了？”秦绝意冷笑，目光却绕过姜毅，瞥向青春娇美的月玲珑：“小娃娃，打个赌怎样？”

　　“你比我大不了几岁，别以成年人自居。”

　　“我现在浑身是伤，我跟你打，我明显吃亏，但如果我赢了，把你那身边的女孩给我。”秦绝意冷笑间嘴角勾起，瞥向了月玲珑，贪婪之意不加掩饰。他拥有四类属性灵纹，特殊的灵纹赋予他特殊的能力，对纯属性灵纹非常敏感。

　　他能确定那个女孩的灵纹就是纯属性灵纹，而且非常纯净强大。

　　如果能夺取她的灵纹，吸收里面的纯净能量，说不定能让自己的实力再上一层楼。

　　“你就那么确定自己一定赢？”

　　“哈哈，有疑问吗？”秦绝意摊开手，极尽张狂。

　　他身后的别院里里外外站着五界山十多位传人，都裹着厚厚大氅，冷眼看着门外的情景，尽管秦绝意身负重伤，可战斗力依旧能够碾压普通的灵媒四品。五界山的灵术之高妙、灵纹之玄奥，赋予传承者们傲视群雄的资本。

　　秦绝意能够掌控四类属性能量，是五界山潜心培养的顶级战兵。十四岁的年纪，灵媒四品的实力，放眼天下，少之又少。

　　“我如果杀了你呢？”

　　“赤枝牢笼的人都这么狂？冷程说要杀了我，结果跪在地上死了，赵重说要杀了我，结果扭断了脖子，你也要杀了我？”

　　“我如果杀了你，五界山会不会报复？”姜毅越看这厮越不顺眼。

　　秦绝意高举双手，环绕全场：“今天、在这里，你如果能杀了我和我身后任何一个人，五界山都不会追究你，英雄城所有人予以作证。但如果你死了，你身后的女孩，归我秦绝意！”

　　“赌！”月玲珑自己做出回应，冷眼看着秦绝意，小混账，你等死吧！

　　“哈哈，好！你是我的了！”秦绝意隔空一指月玲珑，眼神狂热，配上他浑身浴血的模样，活脱脱一个小煞星，雄浑战意让众多新秀们都感受到清晰压迫。

　　越来越多的人聚集到这片城区，一双双眼睛关注着秦绝意、姜毅，也在关注着始终冷漠的五界山传人们。

　　“你狂是你的性格，谁也碍不住你。我今天只让你明白个道理，天外有天，人外有人。你眼里的小娃娃，今天会要了你的命！”姜毅突然暴起，崩灭波纹从双脚喷薄，炸击地面四分五裂，轰隆若平地炸雷。他斜射高空，急速翻腾，在十余米高空猛然折转，朝着秦绝意轮出气势磅礴的重击。

　　崩灭！最强击！

　　右拳轰压，罡气浩荡，宛若怒涛拍岸，又似飓风降临，轰隆出十余米崩灭罡潮，铺天盖地的淹没秦绝意。

　　秦绝意笑容骤敛，立刻闪避，身前激起狂风，掀着他仰面翻腾，急速退避数十米，险之又险的避开崩灭波纹。

　　轰隆隆！震耳欲聋！

　　大地剧烈摇颤，狂风骤然沸腾，地面生猛的崩裂出道道巨大地裂缝，向着四面八方蔓延扩展，大小不等的碎石混着土尘卷入飓风，以惊人声势席卷全场，轰隆隆奔腾出上百米。

　　观战人群惊愕后退，纷纷避让这股猛烈的风暴。我去，这小娃够猛！

　　“啊！”姜毅踏碎地面，以惊人极速撞破满场飓风，杀出碎石尘雾，迎面扑向后撤的秦绝意，宛若猛虎下山，又似怒龙出海，双臂狂烈翻舞，战意滔天，小小年纪涌动着远超同龄的狂放。

　　“嗷吼！”左龙右虎，两只兽头在罡气飓风里狂暴成型，龙首虎头各有磨盘之巨硕，沸腾着烈焰般的罡气，栩栩如生，神君勇武。它们吼啸着，挣扎着，随着姜毅暴起腾空，全部挣脱双臂，前赴后继，托着烈烈罡气，轰击秦绝意。

　　杀，一往无前！

　　秦绝意脚步稍稍混乱，避无可避，危险当前，他全身爆发股排山倒海的气势，体内能量无与伦比的爆发，烈焰、金光、土潮、以及雷电，四股能量竟然同时破体而现，宛若四股惊虹，横扫奔腾，光芒百丈，竟在转眼间汇聚胸前，交叉叠加。

　　“哗！”全场惊呼成片，四属性能量体？这种奇景恐怕只能在五界山看到。

　　有很多不了解秦绝意的人也在这一刻深深震动，能够控制四类属性能量，绝对是五界山传承者里面的顶级人物，也有着显赫地位。

　　然而……

　　“轰”的声巨响，两股攻势强势撞击，绚烂无比的光芒如惊涛巨浪狼浩荡而出，强烈的能量更是混乱暴躁着向四面八方席卷而去。

　　一股气浪以撞击区为中心，紧贴地面横扫全场，继而轰隆冲天，掀起滔滔尘土，崩碎大量的碎石。

　　龙首虎头全部碎裂，四股能量潮同样崩碎，但是龙虎碎魂吟真正可怕在于声波，在引爆瞬间会产生无与伦比的轰鸣，不仅外面的人浑身紧绷，下意识缩身，身处漩涡里的秦绝意当场失聪，耳膜轰鸣，连意识都被震得混乱。

　　千钧一发之间，生死剧变之际，姜毅竟无惧风暴，像是个狂躁的猿猴，硬生生撞破冲击波，推掌轰向秦绝意的脑袋。“死！！”

　　秦绝意实力很强，反应迅猛，即便是在这剧变时刻，依旧做出反应，双臂交叉，能量再现。只可惜，姜毅来势太狂太躁，崩灭波纹后发先至，没等他双臂架起、没等他能量破体，崩灭波扑面而至。

　　嘭！秦绝意仰面倒飞，被崩灭波淹没了上半部身体，鲜血乱溅。直到他离地而起，惨叫声才在混乱尘雾里响起。

　　姜毅阔步追击，一把握住了秦绝意离地的右脚，面目狂热，双目赤亮，一声狂吼在舌尖炸开，姜毅双脚乱跺地面，冲天而上，连连跺步中竟然硬生生腾空三四十米，势若猎鹰腾空，勇猛而华丽，手中拖拽着惨叫的秦绝意。

　　“什么？”全场惊动，惊呼四起。

　　剧变在电光火石间发生，地面的碎石尘雾还没落定，人们正在瞪眼猜想秦绝意的四股能量有没有抗住姜毅的龙虎罡潮，结果……

　　情景转变太突然，以至于很多人措手不及，完全没搞清楚发生了什么事。

　　五界山十多位传人们终于变色，不可思议的望着高空。

　　“就凭你个半残，也配向我狂？自作孽，不可活！”姜毅轮舞着秦绝意像是轮着个麻袋，大幅度翻腾着俯冲坠落，一边狂吼，一边大肆夺灵吞噬秦绝意体内能量。

　　秦绝意凄厉挣扎，拼死要做出反击。

　　结果……

　　姜毅重重坠落地面，手里轮舞着秦绝意狠狠抽在地上。

　　嘭的声轰响，碎石乱溅，尘土飞扬，秦绝意像是条死狗般轰砸在地面，鲜血迸溅，喷出点点片片的血迹。

　　姜毅似乎并不解恨，纵步狂奔，双手攥握秦绝意右腿，一次次轮动，一次次轰砸地面，像是条麻袋般左一摔右一摔，可这不是麻袋，是人，是活生生的人，姜毅又恨又力大，轮的地面鲜血淋漓，轮的秦绝意浑身浴血，连惨叫都越来越低。

　　嘶！全场观战者目瞪口呆，姜毅竟然用这种方式虐揍秦绝意？

　　方淑华方甲胄瞪大眼睛，这都行？这都敢？

　　五界山传人们终于醒悟，纷纷怒斥，要冲向战场。

　　“谁敢？”姜毅突然大吼，隔空振指他们，右手死死掐住秦绝意的脚踝，咔嚓，断了，碎了！


第282章 再战

　　秦绝意已经被抽砸的血肉模糊，披头散发，浑身痉挛般抽搐着，痛苦的哀鸣从冒血的嘴里不断发出。

　　从狂放到狼狈，短短几息而已，从骄傲到惨败，如此突然迅猛。

　　全场俱静，震撼的看着夸张的一幕。不仅秦绝意懵了，他们同样懵了。

　　秦绝意就这么败了？就这么任由凌辱？多数人根本无法接受，就算抓住你脚踝了，以你的能力起码有上百种方式挣脱，怎么任由他又轮又抽？

　　“小兔崽子，放开他！”五界山里有人怒斥，情绪都非常激动。

　　“打不过就群殴？这就是你们五界山的风格？刚刚做好的约定，全场作证，我就算弄死他，你们五界山也绝不寻仇，难道刚刚你们在放屁？”姜毅高声斥骂，右手攥紧秦绝意的脚踝，不断喷涌着夺灵吞噬力量，汲取秦绝意体内残余的能量，彻底断了他反抗的可能性。

　　“你放开他！今天之事到此为止，我们绝不追究！”一个冷艳少女走到前面，对峙着姜毅。当天秦绝意挑战天人灵纹的时候，也正是她在生死关头救了秦绝意。但是在今天，她失手了，确切的是根本没反应过来，更没想到秦绝意败得如此干脆利落。

　　“败了就暂停？如果现在躺在地上的是我，我的人喊停，你们会放手？五界山还真是不过如此，顶着天枭帽子，没有天枭气概！”

　　少女面色阴郁：“不要敬酒不吃吃罚酒，杀了秦绝意对你没有任何好处。”

　　“你在威胁我？”

　　“不是威胁，是让你看清楚形势。在五界山眼里，你们赤枝牢笼根本不值一提，屠灭你们不过想与不想的问题。”

　　“哈哈！今天真长眼界了，五界山的狂应该能排进天枭榜榜首。”姜毅右手突然猛力撕扯，甩到半空，左手一把掐住秦绝意的脖子，把他横举在头顶。

　　“住手！”五界山众人齐声怒斥，气氛紧张到压抑。

　　“救……救我……”秦绝意虚弱的发出呢喃，口鼻淤血，连续的轮砸已经把他脑袋轰碎，现在奄奄一息，但他还有危机意识，明白自己正面临的处境。

　　“你放下秦绝意，一切都好商量，如果杀了他，后果你承担不起。”少女再次劝解姜毅，只不过口气一如既往的骄傲。

　　“错！大错特错！赤枝牢笼是个什么地方？是罪恶之城！里面生存的都是什么人？秦绝意刚刚说了，不要命的人，我既然敢出手，就准备奉陪到底。”

　　“你敢！”少女怒斥，杀威盛隆。

　　“都给我听好了！谁还敢在嘲笑赤枝牢笼？下场……在这……”姜毅双手猛然下按，撕扯着秦绝意向下轰击，与此同时，右腿狠狠腾空。

　　“不……”秦绝意双眼圆瞪，预感死亡。

　　“咔嚓！”

　　姜毅膝盖结结实实撞击秦绝意的脊椎，同一时间，一股崩灭力量从膝盖爆发，粉碎秦绝意后腰脊柱，崩碎腹腔，噗，腥红鲜血喷天而起，洒出漫天凄美血花。

　　秦绝意双眼死死圆瞪，瞳孔骤然凝缩后迅速涣散，大张的嘴巴里满满的鲜血，雄壮的身躯从中间……折断了……

　　全场俱静，针落可闻，一双双眼睛的瞳孔放大，一张张嘴巴打开，目瞪口呆的看着前面，真杀了？真把五界山的传人给活活虐死了？这少年玩真的？

　　疯了！真疯了！方淑华和方甲胄有些头晕。

　　“狗东西，你也配跟我狂？”姜毅抬脚跺在秦绝意脑袋上，咔嚓，刺耳的骨裂声让无数人浑身激灵。

　　“你找死！”五界山传人们纷纷怒气，疯也似的杀向姜毅。

　　姜毅突然抬手遥指：“下一个，谁敢来？不论成败，只定生死！我，姜毅，今天奉陪到底！”

　　五界山的传人们无不怒火中烧，挑战？下一个？太目中无人，竟然明目张胆挑战五界山。

　　他们情绪激动，纷纷要上前去教训他。

　　四周看热闹的人则暗暗惊叹，气氛在轰动中火热，今天开眼界了。不愧是赤枝牢笼出来的人，竟然公然叫板五界山，当众斩杀不过瘾，还要继续？牛人啊。

　　“下一个，谁敢？！名动天下的是五界山里的天枭，不是你们这群毛孩儿，你们未来还不一定死在什么地方，少在这里不要脸皮的狂傲霸道。等你们成为天枭，再狂吧！”姜毅高举的手指依次指向五界山的众多传人们。

　　“谁去杀了他，灵媒四品！”少女真想亲手宰了他，但事情已经轰动，数万新锐在看着，她要维护五界山的新形象。

　　十余传人全部转头看向了最后面的一个精壮少年。

　　“我！！”精壮少年缓缓抬头，眼神冰冷如刀，盯住了姜毅。

　　“他是谁？”月玲珑第一时间问向方甲胄。

　　方甲胄强笑：“我们不是万能的，不可能谁都认识。”

　　“说！他是谁？”

　　“秦绝奥！”方淑华轻声开口，介绍道：“五界山这一代的传人里有六位天赋最强者，并称‘六枭子’，都能控制四类属性能量，这一代能达到这种天赋的传人数量绝对是五界山历代里面最多的，其中有一位甚至能控制五类属性能量，名为秦绝凌，五类能量的超绝天赋预示着他将有资格在未来岁月里冲刺天枭榜！五界山不惜动用全部力量培养‘六枭子’，‘六枭子’情同手足，将会联手共进共退，共同助力秦绝凌冲击天枭榜。姜毅刚刚杀死的秦绝意，就是六枭子之一，这位秦绝奥也是。秦绝意和秦绝奥是六枭子里面两位灵媒四品，其余的全部在五品，秦绝凌实力不详，至今没有公开现身。”

　　“秦绝奥和秦绝意实力谁强谁弱？”月玲珑暗暗替姜毅捏了把汗，越听心里越没底。

　　“这个我们就不知道了，天赋方面应该不相上下，他们两人没有晋入灵媒五品也都是年龄原因。”

　　秦绝奥在全场瞩目下走向姜毅：“你杀了秦绝意，这天下没有谁能保住你，你已是个死人。但你如果能杀的了我，翡翠海正式开放之前，五界山不会再对你出手，让你苟活几天。如果你杀不死我，我们五界山会动用一切力量，追杀你赤枝牢笼所有参赛人员！”

　　“我跟你挑战，关赤枝其他参赛人什么事？你们五界山还真都一个个狂的够水平！”

　　“这是我接受你挑战的代价，现在是你敢不敢接？”秦绝奥可不想被姜毅牵着鼻子走，想挑战我？用你的命和赤枝牢笼所有参赛人的命来做赌注！赢了，你苟活几天，等到翡翠海开启，我们照样弄死你。输了？弄死你，连带着赤枝牢笼所有参赛人，逐一追杀，用你们的鲜血洗刷五界山今天蒙受的屈辱，用你们的脑袋铸就我五界山名动新锐龙蛇榜的基石。

　　“你们还真以为五界山天下无敌？”姜毅频频皱眉，从小披着光环长大的人都这样？

　　“这就是生存！你当谁想挑战五界山就能挑战？”

　　“赤枝牢笼新生代比我强的太多太多，你们想逐一追杀？不怕死，随你们上！”

　　“好！！所有人都听清楚，我们五界山说到做到，姜毅如果能杀死我，翡翠海开启之前，五界山绝不碰他一根毫毛，如果姜毅死在我手中，五界山从今天起将穷尽全力追杀所有赤枝来人，一个不留！”秦绝奥精壮干练，不像秦绝意那么狂傲的无边，但说话里透着十足狠气和傲气。

　　五界山传人们都抿着嘴狞着笑，你们以为秦绝意的命那么好收？赤枝牢笼，准备陪葬！

　　人群里响起密密麻麻的议论声，都被五界山的狂与傲所压迫。有些人环顾四周，赤枝牢笼的人在场吗？怎么到现在都没点动静？


第283章 狂战

　　“我再问你一遍，敢不敢接！”秦绝奥振指姜毅，大声呼后。

　　“问你妈！啰嗦！”姜毅压抑的怒火轰隆释放，踏碎地面纵步狂奔，十余后凌空翻腾，又以惊人声势逆转轨迹持续腾空，转眼间拔空三五十米，置身正午骄阳下方，一股磅礴罡气似火山喷发般在高空汹涌。

　　“皇道，劈天罡！”

　　千百股罡气轰鸣天穹，道道犀利，烈烈轰鸣，宛若千百雷电。汹涌罡气在刺目的骄阳背景下凝聚成惊天刀罡，杀意盎然，惊动全场，很多人极力仰望高空，却被刺目罡芒和骄阳照耀的睁不开眼。

　　锵！劈天罡汇聚十米长刀，宛如刚刚出土的古老地神兵利刃，劈裂长空，惊虹横扫，涌动着浩荡罡气，向前汹涌澎湃而去，声势浩大之极。

　　所有人都在变色，眼前这等声势足以展现姜毅的强势。

　　“有点意思！我不管你什么来历，今天，必死！！”秦绝奥眼眸中射出璀璨神光，一声放吼，以声振势，憋足了劲的双拳朝天不断轰击，快如疾电，一股股烈火从拳头爆发，随着急速轰击，连绵不绝的烈焰滔滔冲天，密密麻麻的火拳霍乱长空，大有铺天盖地之势。

　　大碰撞！

　　姜毅舞动劈天刀罡对决火焰骇浪，高空瞬间陷入暴乱场面，宛若雷云滚滚，浩荡隆隆。

　　姜毅宛若小小战神，刀芒不断横扫，劈斩漫天火拳。

　　高空在剧烈颤动，大地都受到冲击摇颤起来，所有观战的人都不得不飞快倒退，避开能量余波的影响区域。

　　地面上崩裂出一道道巨大地裂缝，向远处蔓延。

　　空中则已经化成了火焰风暴，像是有一轮金色地太阳炸裂了开来。

　　场外，众人都是不凡之辈，每个人都难以保持平静，那些火拳竟然凝而不散，在高空极速冲刺，横冲直撞。他们幻想，如果自己置身其中，岂不是被活活轰成碎片，连渣滓都被焚烧，那姜毅竟然能坚持到现在？

　　轰隆隆！

　　突然间，高空火海炸开了，仿佛发生了大地震一般，狂猛的火焰浪涛肆虐八方。

　　姜毅不仅扛住了，竟然冲破火海，杀向了秦绝奥。

　　刀罡没了，但毫发无损，杀势惊人。

　　“来啊。”秦绝奥像是野兽般咆哮，抡拳硬撼。

　　砰砰砰！

　　姜毅和秦绝奥狂猛的厮杀到一起，两人都快如闪电的移动着、碰撞着。在激烈交锋中留下一重重幻影，姜毅全身涌动罡气，秦绝奥通体燃烧烈焰，在急速狂奔中像几乎看不到他们完整的身体，所过之处，地面崩碎，空间震荡，四周人群一退再退，好一场碰撞，好一场恶斗。

　　直到……

　　轰隆声巨响，五界山别院的院门被湮灭成废墟，碎石尘雾都被震颤成沙土，漫天飞扬。

　　“呼！呼！”两人稍稍停止，一瞬不瞬的盯着对方的眸子。

　　秦绝奥神色未变，还是如从前那般狂放，姜毅战意高昂，气势不减反增。四周人潮气氛火热，看的激情澎湃。

　　“不过，有点能耐，怪不得你敢在我面前狂！我让你亲身体会我五界山的灵纹，感受不同的能量转换，死也死得甘心。”秦绝奥再次杀向姜毅，烈焰收敛，取而代之的是黄褐色沙尘，越来越猛烈，他一般的气浪排山倒海一般，向着姜毅吞没而去。

　　“生死胜负还没定，谁能活到最后还不一定呢，别废话，战！！”姜毅迎面而上，不管不顾般的冲击掀起股狂暴杀威，崩灭印顺势打出，正面硬撼，一股股爆炸在混乱的尘雾里传出。

　　他强，秦绝奥更强。他猛，秦绝奥更猛。

　　秦绝奥来势汹汹，展现出能量的掌控的惊人造诣，灵力源储备似乎同样异于常人。他的攻势越来越烈，打出的尘雾仿佛要淹没全场，姜毅转眼就消失在尘雾里面。

　　“轰隆隆……”

　　激烈的大碰撞再次开始，尘土漫天，但那不是真正的尘沙，而是能量所化，杀伤力惊人。

　　姜毅无惧无畏，崩灭罡印从全身各处爆发，直接用最原始的方式撞击尘土。

　　里面打的火爆，外面听得震耳，那场面像是可怕巨人在轰击山岳，声势隆隆。

　　“再来！！”秦绝奥被激起战意，点燃热血，竟然挥拳展现出了凌厉的“风”属能量，霎时间，烈烈尘土剧烈翻腾，竟然蜕变成了惊人的飓风，转瞬又分化成了大小不等十余股旋风，像是一柄柄惊天战刃，前后左右守护着秦绝奥，随着他强势猛攻。

　　场外的所有人都感觉到了秦绝奥地强势，相比之下，姜毅似乎稍显被动，浑身衣衫被裂缝撕裂成布条，连身体都留下血淋淋痕迹。

　　众多少女异彩连连，看向秦绝奥的眼神直放光。似乎完全遗忘了他之前的狂傲，在现在绝强的实力展示下，所有的好的不好的印象全部变成了一个，帅，帅，帅！！

　　方甲胄和方淑华看的惊心动魄，也暗暗揪心，不断为姜毅鼓劲，坚持住坚持住，一定要坚持住，否则你今天就要死了！

　　就在不少人开始为秦绝奥喝彩的时候，姜毅终于展现出“八荒掌”，这一次，他在飓风深处竟连续打出三股掌印，涌动着荒古之力，仿佛上苍之手活生生绞碎了飓风形成的杀阵。

　　秦绝奥的数十道飓风全部混乱，三股掌印横扫全场，继续肆虐。

　　掌印霸道，无与伦比！

　　姜毅再次振开崩灭波，冲天直上数十米，强势挣脱了秦绝奥的杀阵。

　　“嗯？这是些什么灵术？”秦绝奥稍稍动容，外界看的是热闹，他却在亲身感受着姜毅的实力，一股股的波纹蕴含绝强崩灭力量，一次次的灵术都有着婆杀一切的强势。

　　姜毅落在他十余米外，胸腔剧烈起伏。不管嘴上如何愤慨，秦绝奥的实力带给他的是浓烈的危机感，必须百分百集中注意力。这是他生平至今遭遇的最强敌手，比之铁如血过无不及。

　　铁如血那是凶残的野性，秦绝奥则是真真切切的杀人，一招一式都在知置你于死地。

　　五界山的传人们都在逐渐变着脸色，姜毅竟然能跟秦绝奥硬碰硬的恶战这么久，虽然稍显狼狈，却似乎没有露出溃败的势头。

　　姜毅刚刚好像还说过自己不是赤枝牢笼最强人，难道说赤枝牢笼近些年已经强盛到这种地步？

　　五界山的冷艳少女看不下去了，高声喝斥：“秦绝奥，你在等什么？等死吗？别给五界山丢人现眼，杀了他！其他所有人给我准备，姜毅一死，猎杀赤枝牢笼所有参赛人！”

　　“是！”五界山传人们齐声高吼，杀气腾腾。

　　人潮深处，慕云等人已经现身，也在冷艳少女这声喝令下慢慢阴沉了脸色。

　　月玲珑再问方甲胄：“她是六枭子之一？”

　　“她应该就是六枭子之一的秦珏！六人里面唯一的女性传人，也是唯一的一个非直系传人，但她天赋非常强，在六人里面威信很高，现年十八岁，实力……灵媒六品！如果没有秦绝凌的降生，她将会是五界山这一代最强传人。”

　　“什么？！”月玲珑动容，六品？灵媒四品之后境界每提升一品都非常费时费力更需机遇，尤其是从五品跃入六品，一个女孩竟然在十八岁就做到了？五界山行事风格确实很狂很傲，可他们的天赋和实力让不服的人不得不闭嘴。

　　“姜毅能不能行？秦绝奥要发狂了。”方甲胄为姜毅捏了把汗。

　　月玲珑提气：“还没到最后，看下去。”


第284章 界纹

　　“火、土、风，第四个……水！”秦绝奥慢慢扯开锦带，露出他骄傲的灵纹，风火土水四类纹印在额头交汇，几乎占据小半个额头，比寻常人的灵纹大了太多太多，也预示着灵力源储备的丰厚。

　　人群里响起阵阵议论，绝大多数人都是第一次见到传说中的“界纹”。

　　秦绝奥当众露出自己的灵纹，也似乎在预示着他死战到底的决心。

　　“能逼我动用第四股力量，你足够骄傲，但是……你还是得死！死在我秦绝奥手中！”秦绝奥再次释放界纹力量，方圆上百米空间突然变成了蓝色，仿佛蓝光普照，实际上是无数的水波，弥漫了空间，蓝色越来越浓，空气越来越潮湿。

　　“姜毅，受死！”秦绝奥一声怒吼，蓝色空间突然剧变，几乎是一瞬之间，变成了滔滔水潮，仿佛滔滔湖泊横跨空间注入，浩荡在秦绝奥四周，笼罩上百米空间，随着他的一声大吼，湖泊滔滔向着姜毅铺天盖地笼罩而去。

　　水潮声势浩大，仿佛有千军万马在奔腾，又似隆隆雷响，潮水激荡，前赴后继出重重浪涛，裹挟厚重的力量。

　　连绵水潮在高空翻腾，猛然折转，直奔姜毅而去。

　　五界山的传人们虽然都能掌控多类能量，但是他们现在毕竟是少年时期，每个能量都不可能平衡发展，掌控和施展的时候有亲有疏有强有弱，例如秦绝意最擅长的是火类能量，以至于影响到性格偏于狂暴，而秦绝奥最擅长的是水类能量，静如浩海，动若狂涛。

　　全场屏住呼吸，都紧张的关注着战局，或多或少感受到秦绝奥这一攻势的强猛，比之前更浩大更凶狠。

　　“皇道，龙虎碎魂吟！”姜毅依然无惧，一龙一虎两颗兽头再次在双臂成型，仿佛两只凶猛巨兽突然从他身体里弹出脑袋，勇猛咆哮，疯狂挣扎，迫不及待，以至于声势极为暴躁。

　　“那是音波类灵术！”秦珏暗暗凛神，看出了端倪，之前姜毅正式用这种攻势搅乱秦绝意的进攻，让秦绝意在毫无准备下意识受创，促成大败。

　　姜毅掌控龙虎之威，撞向了浩荡水潮，龙首虎头都没有释放，而是当做武器般在双臂间挥舞，全身罡气烈烈，形成狂暴波纹。

　　轰隆隆！

　　宛若惊涛拍岸，姜毅一头扎了进去，水潮前端整体崩碎，化作漫天水花激扬喷溅。姜毅仿若龙归怒海，掀起霍乱声势，一龙一虎横冲直撞，在水潮内部搅了个天翻地股。

　　但是他很快察觉到异常，水潮连绵不绝，根本无法毁灭，无论你怎么崩灭水潮，转瞬还会重聚，就像你真的陷入汪洋里，根本无法征服它。水潮一浪接着一浪的冲涌则蕴含着极为恐怖的冲击力道，撞得姜毅气血翻腾。

　　秦绝奥傲立半空，踩踏着水潮，把百多米的水潮空间变成了可怕的囚笼。你不是狂吗？活活耗死你！你不是猛吗？连绵不绝撞死你！你不是嚣张吗？时间一久，窒息会让你越来越弱。

　　“冲出来！”月玲珑在远处焦急呼喊。

　　姜毅在水潮里的攻势越来越艰难，窒息与力量消耗让他全身发热，胸口剧痛又烦闷，之前狂猛地攻势越来越弱。

　　高下立判，似乎要分出胜负。

　　“你还能坚持多久？受死！！”秦绝奥不断变幻掌印，浩瀚水潮攻势骤转，迅速形成个巨型漩涡，猛烈旋转。上百米空间的水潮集体翻涌，蕴含的力量非常可怕，立刻卷动里面姜毅随着翻腾。

　　他就像是个瓮中之鳖，随着渔户的喜怒无力挣扎。

　　“要结束了！”五界山里的传人们暗暗松口气，之前还真怕姜毅来个反杀，现在不用担心了。

　　“不愧是五界山，他们确实有能力遥领新生代。”

　　“秦绝意死的憋屈。如果不是追杀赵重和冷程耗尽了力量，伤势太重，恐怕也能斩杀姜毅。”

　　“赤枝牢笼要遭殃了，五界山现在急于立威，姜毅一死，其他人会沦为他们的猎物。”

　　“嘿嘿，说不定赤枝牢笼的人现在已经开始逃跑了，不然等死吗？”

　　人群议论纷纷，胜负已定，姜毅徒劳挣扎。

　　很多新秀神采奕奕的看着秦绝奥，他对水潮的控制完全到了登峰造极的地步，那股涌动百多米区域的水潮仿佛是他身体一部分，随意意念思想展现着强威，越是观察越会惊叹，竟能把灵术和灵力展现到这种程度。

　　然而……

　　人群深处突然传出道声音：“秦绝奥要死了。”

　　“谁又不要命了？敢议论生死。”无数目光齐齐回望，寻找声音源头。

　　正在这时候，正剧烈翻涌的水潮深处突然发生了异变。

　　姜毅随着水潮无力的翻转，被无情的蹂躏，可是不知道从什么时候起，他全身开始蒸腾起浓烈的血气，越来越多，即便是在水潮里，血气却凝而不散，团绕着姜毅，把他团团包围。

　　“嗯？”秦绝奥最先注意到异常，神情泛狠，力量持续增强，浩荡水潮以惊人急速翻转，像是水中飓风，声势浩大到了极致。

　　“秦绝意尸体未冷，你正好陪他一同下葬。”姜毅在水潮里猛然睁开双眼，一片血红，宛若血色漩涡，周围浩浩血气骤然聚敛，形成华丽到惊艳的皇道战衣，披挂全身。

　　这一刻，姜毅气势暴涨，脱胎换骨般变化。

　　皇道战衣升华气势，增强攻势。

　　嗡的声闷响，姜毅稳稳坠落漩涡中心，宛若定海神针，牢牢稳固的定立那里，不受狂潮影响。

　　“什么？”全场惊呼，聚焦漩涡深处的血色身影。

　　“崩灭！”姜毅微微蜷缩后猛然振臂挺身，崩灭波纹从全身体表迸发，经过血眼与皇道战衣双重加成，形成股毁灭力量，在漩涡深处轰然引爆。

　　轰！水潮猛然乱颤，地面竟泛起层层波动，席卷四面八方，无数人感受到摇晃，大量建筑物轻轻摇颤。

　　转瞬之后，上百米范围的水潮整体爆炸，沸腾的水花水浪前奔后拥的冲涌，喷薄全场，更冲击高空。

　　秦绝奥被猛烈气浪和水浪掀飞，攻势全乱。

　　汹涌的江潮囚笼就这么崩溃了？！

　　“你打够了？该换我了！”姜毅突然出现在秦绝奥面前，轮动的巴掌啪的声抽在了他的脸上。

　　“你……”秦绝奥瞪眼，正要反击，结果被一巴掌抽飞，当空翻腾，狼狈的砸向地面。

　　秦绝奥好歹在最后关头控制住身体，稳稳落地，没有趴倒，不过……左脸竟然被姜毅抽的血肉模糊，鲜血横流，剧痛让他眼角不断抽搐，表情都在狰狞。

　　“发生了什么？”五界山的传人们全部起身凝眉，姜毅的气势好像突然涨了很多很多，这身惊艳的血色衣裳又是什么？武器？灵术？

　　全场再次惊动，今天的激战实在精彩，不断地逆转，不断地剧变，一次次冲击着他们的视觉，一次次考验着他们的承受能力。他们本都是些小天才，在不同地区闪光，在各自地界骄傲，很少有失态的表现，今天可算是破了例了，完全被姜毅和秦绝奥的战斗调动着情绪。

　　“你还有什么能耐？拿出来！别像秦绝意，死的憋屈，自个儿在坟地里哭。”姜毅动了，原地留下道残影，迅猛出现在秦绝奥的身前，猛力挥动右拳向前砸去。

　　皇道战衣开启，血眼灵纹展威，姜毅自身素质都有了质的飞跃，大幅度的提升，速度、力量、一切的一切！


第285章 赤枝之名

　　“还没结束，你哪来的自信。”秦绝奥并未有丝毫惊慌，眸子中反而透发出烈烈凶光，四股能量全部展现，宛若四头猛兽咆哮在四周，他竟主动向姜毅发起猛攻。左脸鲜血淋漓，让他在勇猛之外更显野性。

　　轰！轰！轰！

　　姜毅全力释放，崩灭波纹势若奔雷，身体更似闪电，大开大合，不再束手束脚，皇道战罡与霸王鬼印连绵不绝的释放着，看的全场心惊肉跳，终于感受到姜毅实力的强横，也终于有人注意到他的年纪。

　　他能抗争秦绝奥这么久已经出乎预料，现在好像还要反杀？

　　秦绝奥不甘落后，四股能量交错释放，不同灵术连番施展，玩命了！

　　“四股能量又能怎样？单一施展，花架子！接我一拳，崩灭！”姜毅势若猛虎，强势迫近秦绝奥，力大势沉的拳罡绽放霍霍狂风，崩灭波纹缠绕右拳，空间都像是被罡气震颤的扭曲，迫人地劲风直接震碎了地面上的瓦砾与断椽，发出喀嚓喀嚓地声响。

　　“你死定了！”秦绝奥怒不可遏，不避不退，舞动风拳相迎，凛冽狂风像是刀刃般缠绕右拳。

　　两拳相交，发出惊雷之音，绽放灿灿光华。

　　秦绝奥离地倒退，足足十余米，手臂发麻。

　　胜负高下，立显于前。

　　姜毅穷追不舍，再次降临。“花架子，受死！”

　　砰砰砰！连续狂攻声动全场，姜毅像是头猛兽，砸的秦绝奥连连后退，更看得全场热血沸腾。

　　“闪开！！”秦珏终于看不下去，不能硬抗。

　　秦绝奥满心不甘，却不得不咬牙闪避，狂风贯体，驽风而行，他不断闪避侧翼，精准玄妙的挣脱了姜毅狂风暴雨般的追击。

　　不过他不甘于闪避，刚刚挣脱，直接杀向姜毅，这股一往无前的气势让人看得畅快更心境。他自出世以来一向强势无匹，一向主动出击，岂能今天示弱于人？

　　“给我滚开！”秦绝奥再展水潮之力，抡拳猛轰间滔滔浪潮破体而现，连绵不绝的向着姜毅淹没冲击，想要把他的攻势粗暴的冲散，寻找机会突杀。

　　然而……

　　姜毅眸光熠熠，再开劈天罡，霍霍罡气宛若烈焰汹涌展现，席卷四周数十米范围，像是沸水般轰动着，绽放刺耳光芒。

　　皇道战衣涌现华美血气，赋予他成倍力量，这一次……姜毅硬生生从四周罡气能量里面抽出了惊人刀罡，足足十八米，朝着奔腾水潮劈了过去。

　　轰！震耳欲聋的轰响回荡浩瀚的英雄城，在全场瞩目下，劈天罡生猛的分开了奔腾的水潮，而姜毅一往无前，轮着刀罡直达前端，劈头盖脸的轰向了秦绝奥。

　　这一幕看的不少人倒吸凉气，够猛够狠够强悍！

　　“不！我不服！”秦绝奥发出不甘的怒吼，眼睛都在充血，千钧一发间，终究还是借助旋风闪避了姜毅追杀。

　　他在四类属性能量之间的转换运用如火纯情，不愧其六枭子之名，只是在此时此刻，他的展现再无勇武视感，越是强猛反倒越是衬托姜毅的强横。

　　姜毅穷追不舍，虚空蹈步，在天空中连续踏出去十几步追了上去。劈天罡已经溃散，不可能持续这么久。在追上的第一时间，姜毅直接轮脚猛踢，像是条铁鞭般横扫秦绝奥的面门：“下去吧你。”

　　“砰！”姜毅没跺在他脸上，却轰在了他的胸腔。

　　天空中爆发出绚烂地光芒，秦绝奥直线坠地，在地面崩出三五个深坑，也引起全场惊呼。

　　“咳咳！”秦绝奥大口咳血，胸腔烦闷剧痛。

　　姜毅绝没打算放手，在半空中就再次追击，再次冲了过去，八荒掌、劈天罡，崩灭，三大至霸至烈的攻势不要命的施展，大开大合，要以强势姿态压倒对手，以其人之道还治其人之身。

　　“秦绝奥要败了！”全场震惊，这一幕完全在意料之外。

　　“不对啊，姜毅真是灵媒四品吗？四品的灵力源怎么能允许他这么不要命的施展灵术？早就应该枯竭了！”

　　“五界山传人们的灵力源是出了名的充沛，秦绝奥都到了强弩之末，姜毅的灵力怎么还没枯竭？？”

　　很多冷静的人看出了端倪，注意到了问题所在。

　　“杀我秦绝奥，你还差得远！”秦绝奥在疯狂中大喝，黑发乱舞，破烂衣衫随风激扬，双目中凌厉迫人，锁定姜毅再次抡拳释放能量。

　　“以赤枝之名，你……败了！”姜毅大吼，拳头正面对击，力量施展到极致。他的灵力源其实快要消耗殆尽，必须速战速决了。

　　咔嚓！！

　　秦绝奥坚硬的右臂应声折断，刺耳的声音在他自己耳中近乎于死神的狞笑。

　　“啊！！”

　　秦绝奥惨叫着倒飞，右臂不自然的扭曲，面色苍白。

　　“不！！”五界山传人们齐齐变色。

　　姜毅再次追近，拳风刚劲无匹，猛砸秦绝奥地面门。

　　秦绝奥虽然右臂暂时被废，可战斗欲望强烈，左拳不断格挡，水潮连绵不绝的迸发，试图以绵柔力量阻抗姜毅。

　　可是姜毅完全暴走，发疯似得轰击，一边追击秦绝奥，一边狂暴拳罡雨点般轰击，一拳猛似一拳，能量不断爆发而出，混乱水潮四散迸溅，席卷四面八方，像是惊涛骇浪在翻涌，更像是小小战神在海潮里怒斗海鲨。

　　战斗到了现在，从最初的华丽与绚烂，演变成野兽般的搏杀，两人都到极限，都在拼命。

　　全场俱静，都在吃惊，都在轰动，姜毅和秦绝奥的强势深入人心，深深触动着所有人，终于让他们亲眼见识到了新锐龙蛇榜第一次酣畅淋漓的厮杀，见识到了来自不同地区的天才们都有着怎样的强势。

　　正像姜毅宣战秦绝奥的时候说的那句话，天外有天，人外有人！

　　“救人！”秦珏终于不再坚持，秦绝意死的憋屈又突然，不能让秦绝奥在死在这里，先不论名声怎样，关键是“六枭子”对五界山意义重大，翡翠海之战还没开启就折损两个？不能！

　　正在这时候，一道冷漠声音传来。

　　“秦珏，做人要有起码的尊严！对待敌人，也应该有起码的尊重！”

　　谁？？又来叫板五界山？

　　众人循声望去，齐齐噤声，原来不知道什么时候起，妖灵皇宫的人都来了，就在不远处的建筑群顶部，他们骑着各种灵妖，关注着战场局面。

　　“秦绝意和秦绝奥的挑战都是公平公开，你们自己也做了保证，想要反悔吗？不要把五界山最后的那点骄傲给扔了。”人群里再次传来声音，看样子是某个强大势力的传人在表态。

　　“嘻嘻，别急嘛，秦绝奥还没死呢，说不定来个更精彩的逆袭哦。”远处屋顶上，一个骑着烈焰天马的少女笑嘻嘻的看的起劲，她没有刻意隐瞒自己，直接公开发声。

　　正在这时候，姜毅连绵不绝的拳罡再次轰飞了秦绝奥，几乎是压倒性的猛攻。

　　“嗖！”姜毅冲天而起，在半空中紧紧跟进，凌空大幅度翻腾，大风车式轮转，长腿如鞭，啪的声抽在了秦绝奥腹腔。

　　“哇！”秦绝奥在半空中逆口喷血，弯着身子砸向了地面。

　　不过秦绝奥还清醒着意识，在落地之前，竟扭身翻腾，稳稳落地。

　　“谁都不要过来！”他披头散发，满嘴是血，已经疯了。“我要亲手撕了他！”

　　秦珏等人眉头紧皱，双手攥紧又松开，松开又攥紧，做着激烈的思想挣扎。其他传人全部焦急地看着她，等待着她的决定。


第286章 埋葬

　　姜毅不管不顾的猛攻，此时此刻眼里只有秦绝奥，不再理会外界情景。他步步紧逼，招式凌厉凶悍，战意猎猎，乱发飞扬，大开大合间根本不给秦绝奥躲避地机会。所有的凌厉攻击都连接在了一起，宛若疾风骤雨淹没了秦绝奥。

　　“不要过来，谁都不要过来。”秦绝奥真的疯了，一边吐血倒飞，一边疯狂反击，一边又在嘶哑的咆哮。

　　“还算有点骨气！”姜毅紧紧跟进，动作越来越凌厉，突然声狂吼，崩灭波问毫无征兆的爆发，像是股爆裂火球般迎面撞击着秦绝奥。

　　这一攻，秦绝奥再没能抗住，刹那间被炸的浑身是血。

　　所有观战者都在屏气凝神的关注，更多目光落在了姜毅身上，他行云流水般的攻势却有怒涛惊浪般的凶悍，实在让人心惊，触动人心。

　　“救人！！”秦珏再不迟疑，一声大喊，所有五界山弟子蓄势待发。

　　气氛骤然紧张！很多人下意识望向妖灵皇宫等势力，看看他们会不会阻拦，如果不阻拦，姜毅恐怕要遭难。

　　妖灵皇宫等势力冷漠注视，并没有理会的意思，他们之前发话是想看更精彩，现在如果再阻拦就等于宣战五界山，有必要吗？当然没必要。

　　紧张时刻，变故来临，突然……

　　“谁敢？”一道身影闪烁入场，冷笑着对峙五界山传人们。

　　“不要太嚣张，我们赤枝牢笼的人还没死绝呢。”又是一道身影入场，与之前那人并肩而立。

　　“你们不是要猎杀赤枝牢笼的传人吗？”

　　“我们来了！”

　　四道身影，四位男女，接连现身，定住凝固气氛。他们分别是慕云、慕姗姗，以及罗樱和秦炼，无不释放出强悍凌冽的气势，威慑着五界山传人们。

　　月玲珑同样闪身入场，火华弓释放，锁定了他们。

　　“你们果然都在！”秦珏蹙眉冷视他们。

　　人群轰动，赤枝牢笼还真的出手了。

　　慕姗姗娇笑。“当然都在！你们这么不要脸不要皮的嚣张，我们怎么能不出来配合？”

　　“就凭你们，还差得远，给我上！”秦珏继续下令。

　　“别着急嘛，好好地女娃性子怎么这么急。”慕云转身朝向人群，吆喝：“铁如血、庞青道，你们来不来？”

　　“他们当然会来的，这是集体利益，不是个人恩怨，你们说呢？”慕姗姗看向人群同样的方向，她带着面纱，遮盖着绝世容颜，但那声声清灵的笑语依旧让人心里酥麻。

　　远处屋顶，铁如血现身，肩上蹲着只白毛猴子，那猴子背上扛着个大鼓，看起来不伦不类，一人一猴却释放出惊人气场。

　　在他身边，站着个冷峻少年，剑眉鹰目，锐利迫人，全身气场已经释放，扭曲着周围空间，正是庞青道。

　　两人在沉默后表态：“五界山如果出手，我们赤枝牢笼奉陪到底！”

　　全场气氛陡然火爆，惊讶的看着接连出现的强人。

　　赤枝牢笼的传人竟然来了这么多？其中有几人释放的气场绝非灵媒四品，恐怕会是在五品！

　　他们突然的现身鼓舞着月玲珑，点燃着战场气氛，也威慑住了五界山传人们。

　　“打打打！”有人唯恐天下不乱的呼喊，要刺激两大势力开战，可正在这时候，姜毅冲天而起，继而猛烈俯冲，强势攻击，一拳将秦绝奥轰入了地下，只余半截身体露在地表。而后身若罗盘，凌空翻腾，一拳一脚，转瞬间把秦绝奥打进地下。

　　“嗷吼！”秦绝奥像是野兽般挣扎，他只剩个脑袋露在地面，身体竟然被活活打进地面，惊人的场面，骇人的招式。

　　“住手！”秦珏怒斥。

　　“给我住手。”其他五界山弟子齐齐前冲。

　　“谁敢！”月玲珑等人呼啦全部拦到前面，恶战一触即发。

　　姜毅完全没有理会，轰然落地，猛烈下蹲，双手全力按压在了地面：“死！”

　　一声利啸，一股狂威，榨取全身最后的灵力，汇聚崩灭波纹，经由双手灌注地面。

　　轰隆隆！！

　　方圆上百米地层整体炸碎，包括“埋葬”秦绝奥的地方。

　　乱石穿空，尘雾飞扬，气浪滚滚，全场俱静，上万双目光聚焦在那里。

　　那里在轰动，外场在寂静，一动一静，一乱一凝，诡异的场面吸引着所有人的目光和心神。

　　良久良久……

　　当尘雾落定，碎石落下，姜毅瘫坐在那里，剧烈的喘息着，面前鲜血遍地，又被落下的尘雾掩盖。

　　“秦绝奥呢？”人群持续寂静，纷纷寻找，很快……在杂乱的碎石间，人们发现了被尘雾掩埋的秦绝奥，身体已经破烂不堪。

　　之前地面整体炸裂，被掩埋其中的他已经强弩之末，无力抗争，结果他的身体就像那些炸碎的石头般……裂了……

　　全场静了很久很久，人们的目光在姜毅和秦绝奥身上不断徘徊。

　　姜毅瘫坐在废墟里，气喘吁吁，披头散发，模样非常狼狈，他低垂着头却冷冷抬着眼，看着近在身边的秦绝奥，那情景就像是头野兽历尽千辛万苦搏杀了自己的猎物，虽然狼狈，却给人种最原始的野性与凶狠。

　　秦绝奥明显已经死了，身体像是受到重击的雕像，满身裂缝，鲜血横流，却又被厚厚尘土覆盖，双眼圆瞪，死不瞑目。他可能怎么都没想到自己会死在新锐龙蛇榜开榜之前，甚至不曾想到自己会在这场竞赛中丧命。

　　方甲胄微微失神，还能这么杀人？埋进地里，崩碎地层，连人带地一起……炸了……

　　“俩！”人群里有人轻声嘀咕，打破了沉寂的气氛。

　　俩！秦绝意、秦绝奥，五界山的六枭子一次性去了俩，全部都是死在一个人手里！

　　不知道这俩兄弟临死之前会不会后悔侮辱了赤枝牢笼、后悔侮辱了这位他们看不起的少年。

　　“啪啪！”慕姗姗笑意盈盈的鼓掌，清脆的声音在寂静气氛里格外刺耳。

　　“看来五界山不过如此，辱人者人恒辱之，杀人者人恒杀之，风水轮流转，五界山杀了赤枝牢笼两位参赛人，赤枝牢笼要了你们五界山两条命，扯平了。”黑虎女传人罗樱长相略显中性，但英姿飒爽，身材非常高挑，披挂紫色软甲让她看起来有股另类的美感。

　　五界山众人杀气腾腾，满目喷火，频临着暴走。

　　月玲珑来到姜毅身边，冷笑五界山众人：“想要反悔？是输不起吗？连输都输不起，还参什么赛。趁早滚回五界山，别辱了你们祖宗积累的尊严。”

　　“考虑清楚了，真要出手？”赤枝牢笼里众人冷笑的看着五界山传人们，眼神里满是不屑。

　　秦珏抬手压制着族人们躁动的情绪，她非常非常不甘，非常非常愤怒，可她终究不是鲁莽之辈，努力克制着最后的理智。秦绝意和秦绝奥毕竟死在公平对决中，技不如人，而且己方当着全场做过保证。

　　在场所有人都来自不同地界，都分属特殊势力，如果回去后大肆宣传，五界山的名声真要臭了。

　　“就这么放弃？”五界山弟子们万分不甘。

　　“新锐龙蛇榜还没开启，机会还多的是。”

　　姜毅缓了好半晌，强撑着起身，拍着满身泥土，不轻不重的说着：“打的真费劲。”

　　全场持续安静，所有人都像是看怪物一样看着他。

　　姜毅看了看他们，忽然笑了：“你们这是什么表情？感觉很震惊吗？不至于吧。我们来这里是为了参与竞赛，是为了争夺排名展现自己，也是一场特殊的历练。为什么非要披着长辈的名威来恃强凌弱？为什么非要对大势力传人敬畏三分？你们家族强，别人就不能向你们挑战？你们背景深，别人就要毕恭毕敬？没势力没背景就可以随便杀？有势力有背景死个人就大惊小怪？新锐龙蛇榜什么时候沦落到这种拼势力背景不拼自己和意志的程度了。”

　　说完话，姜毅啐了口嘴里血水。他真不是矫情，只是很奇怪英雄城里的气氛。

　　看似随意的话语却清清楚楚传遍寂静的全场，立刻引来很多低调传人们的赞同，他们都是第一次来参与新锐龙蛇榜，不清楚以前怎么样，不过就自己的感受而言气氛确实很怪异，并不像传说中那么纯粹。当然谁都明白这就是现实，谁都明白其中缘由，但总归心里很不舒服。

　　姜毅朝向五界山众人：“来到这里就该做好被杀的准备，别以为顶着长辈给予的光环就无人敢惹，就能笑到最后。”

　　“你也活不了多久！”秦珏咬牙切齿。

　　“当然，我很可能死在翡翠海，早就有准备。”姜毅转身离开，顺便朝着慕云等人摆摆手，咧嘴微笑，满嘴是血：“谢啦！”

　　“好好享受新锐龙蛇榜，死前别留遗憾。”月玲珑对全场致敬，顺便指点五界山：“别忘了自己的保证，新锐龙蛇榜开启之前，不能再对赤枝牢笼下手。”


第287章 妖灵皇宫

　　姜毅和月玲珑再次回到方淑华姐弟的别院，姜毅伤势不严重，但消耗非常大，需要安静的环境调养。

　　上次两姐弟很高兴能把姜毅请过来，现在是绝没有这种想法了。他们发现姜毅平常和战斗的时候安全不像一个人，平常时候平平静静和和善善，战斗起来活脱脱野兽出笼。

　　一会功夫，两条人命葬送在他白净细腻的手上。

　　两姐弟严重怀疑姜毅有双重人格。

　　关于姜毅击杀秦绝意秦绝奥的事件在英雄城传的沸沸扬扬，直至上升到赤枝牢笼跟五界山之间的博弈对决，人们议论纷纷，认定此次新锐龙蛇榜之争会引发两大势力之间的大碰撞。现在只是开始，更残酷的事情在后面。

　　赤枝牢笼作为罪恶之城的名号轰动天下，但一直以来人们对他的印象全是些亡命徒聚居地、老怪物们藏身地，很少关注新生代，可经过此次事件，人们开始转变看法。

　　尤其是姜毅连杀秦绝意和秦绝奥的实力，让人们不得不重新评估他的天赋。虽然秦绝意死的很憋屈，基本没怎么战斗，但依旧能够感受到姜毅展现出来的凶狠之势。

　　赤枝牢笼里全是罪恶之人，孕育培养出来的传人可想而知。

　　很多有心的新秀们则不断回想战斗全程，希望能更透彻分析姜毅的情况，将来在翡翠海里如果遇到，自己好有个准备。

　　事情持续轰动着，起初还算正常，都停留在战斗层面，可短短几天后，关于姜毅在曾在星月王国屠杀数千人的消息被有心人散布出去。一时之间，还有余温的姜毅事件再次轰动，越传越变态越传越扭曲，几乎要把他渲染成个恶魔。

　　人们不约而同有了共同的印象，赤枝牢笼里培养的孩子果然都是野兽！

　　吃人的野兽！

　　“红枫商会那件事可能成我一辈子污点了。”姜毅经过三天修养，再次生龙活虎，玉珠手链就像是个天然宝贝，时不时的就会带来妙处。

　　“管他们呢，反正是我最骄傲的时候。”月玲珑揽着姜毅，耷拉着腿坐在床上，脸上带着笑容，好像天天都很开朗。

　　“能不能讲讲当天的事情？”方淑华非常好奇红枫商会的屠杀事件，她想确定姜毅本性到底是善还是恶，能不能深入交往。

　　“当天的事情会让我铭记一生。”姜毅仰躺到床铺上，伸展着懒腰。他其实经常回想起当天的事情，倒不是那场杀戮，而是看到了月玲珑凄苦的悲怆，了解了她阴暗的童年，也在那晚明白了何谓情义，来自……楚六甲……

　　方淑华见姜毅不想说，也不再强求：“五界山暂时咽下这口气了，但不会善罢甘休，你们准备怎么应付？”

　　月玲珑笑着掰指头：“战门、人衣谷、五界山、黑羊族，他是债多不压身，一身滚刀肉，不怕。五界山既然现在咽下了这口气，就应该会坚持咽到新锐榜开启，暂时不会来找麻烦，倒是战门、人衣谷和黑羊族，他们来势汹汹，应该不会轻易放过。”

　　方淑华和方甲胄哭笑不得，你们心真大，这种事情竟然笑着说出来。换成其他人，早就跑路了。

　　“兵来将挡水来土掩，我准备看看人衣谷和战门来了什么人物，然后……”

　　“然后怎么？”

　　“离开英雄城，到外面逛逛。”姜毅真不敢在这里久待了，明枪易躲暗箭难防，自己还是小心点的好，看情势不好就赶紧到外面深山老林躲躲，顺便提前感受翡翠海附近的气候和特色。

　　月玲珑笑对方淑华：“这些天感谢你们的收留，姜毅伤势恢复差不多了，我们今晚就离开别院，搬到外面住。”

　　“别误会，我们没有赶你们走的意思。我们姐弟俩习惯了安宁，突然经历这类事情难免担心，之前不适应，现在适应了。”方淑华现在想通了，既然都跟姜毅他们混在一起，就已经被五界山盯住，干脆再坚持坚持。何况来到这里的目的就是为了经历些事情，练练心，开开眼，还可以从姜毅身上提前感受到竞争的残酷，对将来翡翠海生存有利无害。

　　姜毅问道：“你们父辈把你们送到这里来为的什么？我看你们姐弟实力都很强，难道想争争名次？”

　　他最近才知道方家姐弟实力竟然在灵媒五品，不仅惊到了他，也惊到月玲珑，俩姐弟不显山不漏水，低调的不能再低调，竟然拥有灵媒五品的境界。十七八岁年纪，灵媒五品境界，天武族竟然藏着一对儿宝贝！

　　方甲胄习惯性的微笑着：“天武族向来低调，不喜争斗，不近杀伐，很少参与外界活动，但新锐龙蛇榜意义不同，这里不仅能开拓眼界，还能磨砺自我，对每个年轻人而言都是个不可多得的机会。它虽然伴随着众多危险，但其实更像是个宝库，至于能从宝库里面拿走多少、拿走什么，就看个人造化机遇了。”

　　方淑华道：“以前天武族很少来参与，是出于种种顾虑，也是因为传人们天赋不足，实力不济。我俩姐弟天赋还不错，自幼受到长辈潜心栽培，有幸能在二十岁前晋入灵媒五品。不然族里长辈们不会允许我们出来。”

　　方甲胄摆手笑道：“不要用这种眼光看我们，我们也不否认，能有现在成就多少依靠了灵药仙草刺激。我们天武族里最不缺少的就是这种宝药仙草，自幼从泡澡水、食物、点心等等，都是精心调配。”

　　姜毅道：“你们太谦虚了，灵徒阶段能用药物刺激，灵媒阶段就难了，更别说是灵媒五品。如果单单药物就能刺激，那些顶级势力还不批量塑造天才？据说你们灵纹很奇特，改天有机会让我领教领教。”

　　方甲胄微笑颔首：“姜公子有兴致，我改天陪你练练。”

　　“好！就这么说定了！”

　　“先提前说好，切磋，只限于切磋，我可不想跟你玩命的斗。”方甲胄玩笑道，亲眼见识到姜毅的疯狂，他真不敢闹得过火。

　　“放心好了，你是灵媒五品，我玩命也弄不死你。”

　　“那可不一定。”方甲胄连忙绝了姜毅想法，别到时伤了彼此。

　　“给我介绍介绍妖灵皇宫？”姜毅昨天躺在病床上修养的时候想到了芽芽。

　　御兽人？聚居区？芽芽？有联系吗？

　　姜毅是偶然想到的芽芽，如果芽芽真有什么特殊身份，会不会跟那里有关？

　　方甲胄沉默会儿，整理思绪，很直爽的介绍：“天下除了御灵人，另有御兽人。御兽人在外界眼中基本就是悲情的代称，从出生到成长总会伴随着各种磨难。他们数量很少，又很狼狈，基本处于世界体系的底层。但不可否认御兽人的强大，一旦成长起来，会跟本命灵妖达成共赢，战斗力超越同级。自古以来，御兽人里的强人就曾尝试着集合起来，抱团生存。在历史的不同时代都曾经诞生过强大的御兽人团体，也曾名动一时。但无论是哪个团体，为了生存，为了坚守，都会大肆猎捕幼兽来满足后代，最终结果都会激怒雨林深处的灵妖们，继而引来灾难。所以翻看史书，几乎所有的御兽人团体最终都是被灵妖们毁灭，少有例外。妖灵皇宫前身也是个曾经被毁灭的御兽人团体，曾经非常强盛，后期被兽潮毁灭，销声匿迹数百年之久，直到三百年前再次现身，人们才知道他们始终没有真的毁灭，一直在默默生存发展，其头领何孟黎更是带来本命灵妖妖王雷鹏冲上了天枭榜，创立妖灵皇宫，大肆招揽天下御兽人。”

　　方淑华接口道：“妖灵皇宫几百年来跟妖界关系非常紧张，但何孟黎明显不想重蹈历史覆辙，经常游走各大雨林，试图缓解双方关系。”

　　方甲胄点头道：“目前来看，效果还算可以，至少没有强大的妖王冲出雨林侵袭妖灵皇宫，妖灵皇宫招揽的御兽人数量也在逐年增加，名声越来越响，影响范围不断扩大，世界各地的御兽人相继往那里汇聚。”

　　方淑华再道：“到目前为止，外界普遍认为妖灵皇宫发展到了一个临界点，妖界很可能会出手！如果妖界现在再不毁灭它，以它现在聚集的御兽人数量，以及现在展现的能量，将来想要再毁灭它就难了。妖灵皇宫将很可能发展成历史上第一个站稳并长存的御兽人团体，潜力无限。”

　　方甲胄微微一笑：“就看何孟黎跟妖界之间达成怎样的共识，一旦谈崩，妖灵皇宫将会引来可怕的劫难，如果谈妥，未来的妖灵皇宫将会创造奇迹，甚至改变御兽人的生存现状。”


第288章 慕家姐弟

　　“能不能详细介绍下？”姜毅不想了解这些，想问的是细节。

　　方淑华和方甲胄都笑了：“我们不是搞情报的，只是比较关注外界的大事件，有空闲的时候就简单了解了解，太详细的事情真不清楚。”

　　姜毅委婉地问道：“那妖灵皇宫近些年里有没有发生些特殊事情？”

　　“你指的是……”

　　“我也不清楚，你们有什么说什么吧，就近两三年的。”

　　“实在是无可奉告，妖灵皇宫距离我们地界并不是太遥远，但那里环境很特殊，几乎是封闭的，就像是自成世界，专属于御兽人的世界，他们很排外，寻常不会外出活动。就连何孟黎给何冥寻到幽冥虎这么重要的事情，都是在几年后才被外界查到。”

　　“你想问什么？”月玲珑忽然注意到姜毅话里有话。

　　“没什么。”姜毅没有再细致追问，还是将来有机会到妖灵皇宫控制地界转转，了解下情况。如果芽芽真跟那里有关系，查清楚，如果真没关系，也算了个心事。

　　“你如果有什么想要了解的，只要不是特别隐秘的事情，不会引起妖灵皇宫的反感，我们倒是可以帮忙查查。”

　　“哦？你们还能调查妖灵皇宫？”

　　“调查算不上，帮忙了解而已。别忘了我们是做什么的，商会！我们天武族跟很多商会之间都有联系，不同商会之间又会有联系，每个商会下面又有很多的商队。妖灵皇宫的自我封闭是相对的，每个势力都是如此，无论怎么骄傲、不管怎么光鲜，他们都会需要很多生活必需品，或是宝药灵果等等，自然就会跟各地商会做交易。”

　　姜毅恍然，生活层面是不可或缺的部分，就像是人体毛细血管，看似不起眼又不被关注不被在意，却有着重要的作用。

　　商会可以跟各方势力里最底层的服务群体打交道，如果相处关系不错，顺便可以打听下不轻不重的事情。

　　“就像你们赤枝牢笼，也是有特殊的商会进行服务。”

　　“你有什么想问的，我们可以帮忙了解了解，但周期方面会很长。”

　　姜毅想了想，还是算了，芽芽的事情并不着急，自己只是偶尔想到，也真不盼着芽芽跟妖灵皇宫有什么关联，自由自在无牵无挂更好。

　　“妖灵皇宫阵容很强，行事风格低调而凶狠，如果没有特别的仇怨，尽量少去招惹。”方甲胄委婉的提醒着，你已经惹了五界山，就不要再交恶妖灵皇宫了。

　　姜毅笑着挠头：“别把我想象的那么乖张，各种惹是生非。我其实从不主动惹事，只是来了事情绝不怕事。”

　　“这话没错，我们家姜毅从不主动惹事。”月玲珑揽着姜毅。

　　“我有句话不知道当问不当问。”方淑华莞尔微笑。

　　“别客气，有什么不当问的。”

　　“你们关系……”方淑华似笑非笑，她发现这俩人相处模式很有意思，相互关心又相互调笑，像姐弟吧，有时候又过分亲昵，像情侣吧，两人年龄貌似都太小。

　　“未婚夫妻。”月玲珑用力揽住姜毅，歪头娇笑：“有夫妻相吗？”

　　姜毅满脸郁闷，方家姐弟相视而笑。

　　正在这时候，别院有客人到访。

　　“姜公子好些了吗？”慕姗姗联袂慕云走进了房间，莲步款款，仪态妖娆。

　　“承蒙关心，恢复的不错。”姜毅面热心冷，这女人怎么又来了？不安好心。

　　月玲珑则招呼他们坐下，她真不知道赤枝牢笼里发生的事情，不知道慕姗姗差点那啥了姜毅，只知道那天正是她和慕云率先入场引发了罗樱等人的现身，不然还真镇不住五界山的队伍。

　　当然了，如果让她知道慕姗姗对姜毅图谋不轨过，现在的气氛恐怕不那么和谐，以月玲珑的性格指不定做出什么事来。

　　方家姐弟起身欢迎，对于赤枝牢笼里的人，他们始终有种敬畏之心，畏大于敬，不到万不得已真不想交恶，能相处自然要好好相处。

　　“我们姐弟过来看看，还有什么需要的吗？”慕姗姗摇曳生姿地坐下，尽管带着面具，还是有种惊人的魅力由内而外的绽放。

　　“太客气了，暂时不需要。”姜毅看看慕姗姗，又看看气息大不同的慕云：“你境界突破了？”

　　“铁如血和庞青道也突破了，还有黑虎的秦炼！”慕云间接承认。

　　果然！姜毅深深看了他一眼，天赋不错嘛，真给他突破了。“可惜赵重和冷程没突破，不然不至于死的那么惨。”

　　慕云冷笑，嘴角勾着：“错了，他们突破到五品，会死得更惨。他们当天不知好歹的刺激了秦绝意，秦绝意绝不会放过他们，他们是灵媒四品，秦绝意亲自出手，他们如果是灵媒五品，会换由其他六枭子出手，总归一死。他们在灵媒四品境界稳固，还能做些反抗，如果新晋灵媒五品，境界不稳，面对六枭子里的灵媒五品，会更狼狈，而且到那时候面对灵媒五品的强敌，谁给他们复仇？你敢上吗？我看未必吧。”

　　说到这，慕云不轻不重哼笑，言语带着刺带着嘲：“他们因为你的干扰，没能完成突破，但又因为没完成突破，死后又由你完成复仇。你说，他们该谢你，还是该恨你？”

　　“因为姜毅他们没完成突破？这话说得怎么刺耳？他们在赤枝经历那场惨败应该会受启发，受到激励，更顺利突破才对。没完成突破那是他们自己的缘故，跟我家姜毅什么关系。”月玲珑很不喜欢这货说话的语气。而且……这慕云说话的时候眼神总是怪怪的，止不住往她身上乱瞄。

　　“小子，你往哪看呢？”姜毅眯眼吹个口哨，语气脸色都不太和善，他也注意到了慕云的眼神。

　　“欣赏美好事物，人的本性。”慕云好歹收回看月玲珑的目光，这女孩越看越有味道，有种天生的轻灵感，只可惜归于风血堂，自己暂时碰不得。不过……他眼神转向了方淑华，暗道方家这姑娘似乎也很有韵味，端庄灵动型的。

　　以他多年阅女经验，这种女人一旦拿下，定会揭开另外的性格，味道相当美妙。

　　方淑华面色微冷，扫了眼慕云。她很清楚慕云是什么类型的灵术，夺阴！被他盯上的女人没几个好下场。

　　慕姗姗的眼神则没离开俊秀姜毅：“姜公子敢为赵重冷程得罪五界山，实在让我等佩服，年纪轻轻，就有英雄气概。”

　　“别恭维我，我可不想当什么英雄，英雄往往死的很惨。”姜毅有种预感，慕姗姗肯定有什么事。

　　“总归我很欣赏，足够了。当天那件事发生后，我们跟罗樱秦炼商量了下，五界山不会轻易罢休，势必会在某个时期展开报复，我们赤枝牢笼的人应该联起手来，互帮互助。姜公子把赤枝牢笼的名声打出去了，我们于己于人都应尽量维护。你们说呢？”

　　月玲珑点头：“既然你们有心，我们愿意相互帮助。”

　　姜毅反问：“你们怎么不找铁如血和庞青道联合？他们应该比我们更强。”

　　“他们性格孤僻，自视极高，不会轻易跟我们配合，与其争取不切实际的力量，不如把握能够信任的力量。”慕姗姗稍稍咬重信任二字，要争取到姜毅的好感，打好基础，这样才方便自己后期下手。

　　这娘们看我眼神不正，肯定不安好心！姜毅心里加个小心，表面上勉为其难的点头：“也好，多个朋友多个照应。”

　　好好地一场探视，在两姐弟独特的眼神注视下变了味道，怪怪的让人不舒服。

　　“那就这么决定了，翡翠海开启前，我们会尽量站在你们这边，有什么需要帮助的尽管开口。翡翠海开启后，我们双方也要相互帮助，共同度过前期最艰难的混战适应阶段。”慕姗姗起身，顺便向着方家姐弟颔首。

　　“我们告辞了！”慕云起身，再次瞥了眼月玲珑和方淑华，两种不同风格的绝品女子，看得他心动心热。

　　“你先等等，就你。”姜毅指了指慕云。

　　“姜公子有什么吩咐？”慕云淡笑着回头，可脑袋虽然转过来朝向姜毅，眼神却飘向姜毅身边的月玲珑。

　　姜毅慢慢从床上下来，盯着慕云的眼睛：“你出生的时候带着残疾滚出来的。”

　　慕云笑容不减，眼神微冷：“不太懂姜公子的意思。”

　　“你眼珠子天生残疾，斜眼？老子我在这坐着，你往哪里瞄？”姜毅语气微微提升，右手已经扣在了腰间，缓慢而有力的握紧重锤。

　　“呵呵，小小年纪会吃醋了啊。你跟我姐同池沐浴，我怎么没找你算账？你扒光衣服趴在我姐怀里，我怎么就没反感？姜公子，做人心胸要开阔，不要太狭隘。看两眼而已，又没真上手。”

　　“放你屁。”姜毅招出重锤，呼啸着砸了过去。

　　慕云身若惊虹，翩然后撤，轻易避开重锤轰炸。

　　“滚！”姜毅招手，重锤嘭的声回到手里。


第289章 狂人

　　“不要闹了，小事而已，不要伤了和气，我们后面还有很多合作。”慕姗姗微笑圆场，悄悄示意暮云先退下。

　　暮云转身离开，顺口扬了句感叹：“好吧，不闹了，只是某人提了裤子不认账，我当弟弟的心里不太舒服，替姐姐不值。”

　　月玲珑慢慢转头，神情古怪地看着姜毅。本来正准备教训慕云，现在心思全转了：“你什么时候跟她同池沐浴了？你什么时候还跟她贴身拥抱了？”

　　“你回去问问冯子笑，我不了解具体情况。”姜毅差点冲上去轰了慕云，那混球明显故意来挑拨的。

　　月玲珑看了会儿姜毅，又看了会儿门外慕姗姗，没说话，但眼神闪烁，心思在变换着。

　　慕云坐在院里石桌旁，自言自语道：“姐啊姐，他都不敢承认，你还惦记着他？赶紧放手，世上好男人多得是，没必要在他身上浪费时间。”

　　方家姐弟面面相觑，现在什么情况？场景变化的有些突兀啊。

　　“慕云在胡说，各位别往心里去。”慕姗姗再次圆场，目光却故意朝着月玲珑瞥了两下。

　　姜毅不冷不热的道：“我们都是来自赤枝牢笼，在外应当相互扶持，你们别把事情做过，最后那点情分都给挥霍干净。”

　　“慕云，给朋友们道个歉，你看把好好地关系闹成什么样了？”慕姗姗佯装教训着慕云。

　　慕云在外面喊道：“抱歉，给你们心里添堵了。月小姐，改天单独请你坐坐。”

　　“你够了。”慕姗姗语气稍稍严厉。

　　姜毅干巴巴的笑了声，没有在做什么表现，可眼底已经闪动冷芒，盯紧了慕云，这人让他心里火大，不给你点教训，你真不知好歹了，五品灵媒就可以骑在我头上？当心你摔的很惨！

　　“告辞了，各位，记得相互合作哦。”慕姗姗带着慕云要离开。

　　“秦炼和罗樱呢？他们没跟你们一起？”姜毅忽然追问了句。

　　“哦，对了，忘了正事了。五界山那里好像又要出大事，秦炼和罗樱正在盯着，你们最好也过去趟，晚了可能要出乱子。”

　　“什么事？”

　　“去了就知道了，请，一起走？”慕姗姗抬手邀请，烟视媚行，十分撩人。这还是带着面纱，如果坦然示人不知道会怎样的惊心动魄。

　　姜毅和月玲珑起身离开，方家姐弟不想再惹是非，就没跟着。

　　路上，姜毅主动要向月玲珑解释，没必要因琐事影响两人关系。

　　月玲珑打断：“改天我给你验验身。”

　　“……”

　　月玲珑不傻，当然想通了事情经过，毕竟慕家姐弟的灵纹灵术摆在那里。

　　慕姗姗和慕云跟在后面，两人稍稍交换眼神，会心一笑，配合不错。

　　五界山别院前面再次热闹，越来越多的人向那里汇聚。

　　别院院门已经重筑，院前地面修整一新，但三天前姜毅击杀秦绝奥和秦绝意的战斗至今广为流传，不断有人来到附近“参观”，搞的五界山的传人们闹心又愤懑。

　　好在人们只是隔着很远看一会儿，笑谈一会儿，没有谁敢再来闹事。

　　可就在今天，一个英武俊美的少年抗刀傲立，大摇大摆的来到了院门前。

　　他不是来关注的，气势汹汹反倒是来挑战的。

　　两米高的体魄雄壮的惊人，给人莫大压迫感。从面容到全身，无不给人种大理石雕刻般的刚毅美感，肌肉线条堪称完美，没有一分多余，两米多的巨刀宽厚锐利，在骄阳下反射森森寒光，跟他雄伟体魄搭配的完美。

　　他非常英俊，虎目剑眉，气势迫人，且两米高的体魄足以让任何女人为之痴迷。只是那抹勾起的嘴角，圆瞪的双眼，带来的乖张狂傲，破坏了他的气概。

　　“我是来挑战的，给我找几个像样的对手。大家伙们都很忙，别浪费时间，赶紧的。”少年骄狂，仰着脖子斜着眼，睥睨着别院门前出现的三位五界山传人。

　　“你是谁？”三位五界山传人面色怪异，这人看起来年纪不大，体型倒是够夸张，只是这姿态这架势……怎么越看越欠揍。

　　四周人来人往相继停步，奇怪的看着眼前一幕。这狂放少年是谁？竟然公开叫板五界山？

　　“你管我是谁，我是来挑战的！听说前几天有个叫姜毅的宰了你们俩传人？我不像他那么暴力，我来跟你们切磋比试。赶紧，挑俩像样的，给我站出来。”狂放少年连连叫嚣，似乎根本没把五界山放在眼里。

　　院门前三位传人的脸色当即沉了下来，这话听着刺耳挠心！五界山近些天已经够受辱了，今天竟然被人打上门了？

　　外围看热闹的人们面面相觑，这人是谁？看样子大有来头啊。

　　五界山倒了什么霉运，接二连三招惹强人。

　　这少年看起来实力很强，这气势、这体魄、这狂性，恐怕是个狠角色。肩上扛着的雕纹巨刀寒光森森，越看越有种诡异的感觉，像是扛着具死尸，没错，就是这种感觉。

　　有些过度关注他肩上巨刀的人竟在不知不觉中有些呼吸不畅。

　　院门外三位传人被唬住了，交换着眼神，无声交流着。这人应该不是智障一类，公然挑衅很可能是有所依仗，而且他们也注意到了他肩上的巨刀，非常诡异。明明烈日当头，却给人种森森寒意。

　　“你想挑战谁？”三人开始正视。

　　“你们最强传人是谁？”

　　“你要挑战最强传人？”三位五界山传人再次严肃神态。

　　人群里传来阵阵骚动，看样子真是个猛人，五界山最强传人是秦绝凌，六枭子之首，据说天赋之强能够掌控五类自然力量，堪比五界山前后两位天枭。这样的人物已经是公认的新锐龙蛇榜前五强，甚至是榜首的有力竞争者。

　　这猛人好强的气魄，竟然上来就叫板秦绝凌！

　　“他什么境界？”狂放少年缓慢扭动脖子肩膀，嘎吱嘎吱的骨节声从他两米的雄壮体魄里发出，别具压迫感。

　　人们纷纷猜测，这人什么年纪？莫非十九岁了？

　　一般来说，参与新锐龙蛇榜的人们都在十九岁及以下，十九岁以上的人都不敢来，毕竟竞赛全程持续半年，一旦你在参赛过程中超龄，会受到兽潮的捕杀。所以十九岁就是新锐龙蛇榜的年龄极限，主流群体而言都在十五岁到十八岁。

　　十九岁的年纪，境界很有可能非常强了。

　　“你先说你是什么境界！”三位五界山传人纷纷戒备，如果此人来头很大，确实需要惊动秦绝凌。五界山已经经受不起失败，必须来场完胜。

　　“灵媒，二品！”少年手中巨刀锵然插进地面，坚韧地面在刀锋面前就像是豆腐般柔弱，瞬间伸进大半，看的不少人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“多少？”三位传人齐齐挑眉，还以为自己听错了。

　　人群里多数人下意识的竖起耳朵，也以为自己听错了。

　　“灵媒！二品！”

　　静！三位传人定定的看着少年，再次确认：“二品？”

　　“那当然，二品！”

　　“你缺心眼吗？”三位传人气笑了，这货脑袋被驴踢了？还以为来个猛人，结果是个蠢货？

　　“你再骂一声试试？”

　　“你都一把年纪了才灵媒二品，你好意思出来显摆？滚一边去，我们没时间陪你玩。”三位传人气得不轻，真浪费感情。

　　人群顿时响起阵阵咒骂，还以为某位牛人降临，丫的，来一傻缺。灵媒二品叫板秦绝凌？这不有毛病嘛。

　　“别废话，秦绝凌几品？”

　　“比你高很多！一个指头弄死你。”

　　“这样啊，那算了，将来再说。先把你们所有灵媒二品的全部喊出来，小爷我的刀饥渴难耐了。”狂放少年继续吆喝。

　　人群一哄而散，懒得再浪费感情。

　　“什么意思？”狂放少年看着四周轰散的人群，看不上我这灵媒二品？

　　“滚吧！滚回你们山窝窝里，这里是英雄会，不是土狗窝。赶快滚，别待会连命都丢了！”三位传人不耐烦的摆摆手，似乎都懒得出手教训。

　　“就你们说话的语气，在我们那里，已经死了。”狂放少年嘴角勾着冷笑，拖着巨刀走向别院正门，刀锋切割地面，切出条深深的缝隙。

　　“你活腻歪了？这里死人比你们山窝里死只鸡都容易。”三位少年豁然回头，不耐烦了。

　　“哼哼，我就是想死，来杀我！来啊！”狂放少年全身肌肉像细蛇般蠕动，右手握刀，条条青筋爬满臂腕，走出股惊人气势。

　　“我来！”三人里走出一人，要处理掉这只恼人的野狗。

　　“小样，你几品？”

　　“灵媒二品，虐你绰绰有余。”那人大吼，展现强威。

　　“先等等，别急别急。听说那姜毅跟你们打之前都要打保证，杀人不追究？我能不能也立个保证书？我死了，随你们处置，你死了，五界山别追究。”

　　“你他妈膈应我呢？”那人气的脸都绿了，这事情是耻辱，你丫还堂而皇之拿出来重申。

　　“你看看你，怎么听不懂人话，我是认真的。”

　　“我要杀你也是认真的。”

　　“先立保证书。”

　　“滚！”那人纵步狂奔，要弄死这个傻缺。

　　正在这时候，长街上快步冲来几道身影，大喊住手。

　　“姜毅？”五界山三位传人顿时怒气上涌，又是这混蛋。人群里立刻响起声声细语，给新来的人们介绍这就是姜毅，虐杀秦绝意和秦绝奥的那位猛人。

　　“子笑？你怎么来了？”姜毅来到前面，不可思议的看着那位狂放少年，不用看正脸，背影就能确定来人是谁。

　　“大哥？”狂放少年回头，咧嘴一笑，顺便朝着月玲珑挤了挤眼。

　　“大哥？？”人群下意识齐喊，组团欺负五界山来了？


第290章 脸黑

　　“你什么时候来的？”姜毅来到前面，真是冯子笑。

　　“今天刚到，进城就听到你的传言，大哥，你就是我这辈子的偶像，五界山的传人都让你当众看了俩！”冯子笑激动的揽住姜毅，激动地大谈特谈：“我就说嘛，大哥你属于闷骚型的，不声不响发狠发力，哈哈，五界山六枭子一次性去了俩，以后就要改名了，四枭子，四，死，死枭子，不六了。哈哈。”

　　全场迅速陷入安静，外围正在散开的人群也不约而同停住脚步，目瞪口呆的回望。

　　这货到底是谁？智障？傻缺？当着五界山大肆奚落，声音洪亮的像是在吼，明显诚心的嘛。

　　五界山别院门前的三人脸黑了，别院里面不断传开房门开启的声音，似乎传人们都被惊动了。

　　“走走走。”姜毅赶忙拉着冯子笑离开。

　　“走什么走，我要紧追大哥的脚步，杀进五界山，留名英雄城。”冯子笑甩开姜毅胳膊。

　　“追你个头啊！”姜毅一把扯住姜毅肩膀，生拉硬拽的离开。

　　“站住！”门前三位传人要气炸了，愤怒喝斥。这货是姜毅小弟？他们非常怀疑他是被姜毅弄来演戏的，故意羞辱五界山。是可忍孰不可忍，要好好教训。

　　三人之一转身就朝着别院里呼喊：“秦珏姐，姜毅又来闹事了，还带了个傻缺，太欺负人了。”

　　“我去你妈的，你再骂声听听。”冯子笑回头怒骂。

　　“有种都别走！今天没完！”三位传人纷纷回击。

　　“别那么客气，我们就不留下吃饭了，你们继续，改天再聚，呵呵。”姜毅拉着冯子笑阔步离开。

　　“让我打一架，打一个也行。”冯子笑还在坚持。

　　“别胡闹，快走！”姜毅强行拉拽，这事情可不是闹着玩的，五界山没对自己下手那是有前提条件，也是憋着股怒火，冯子笑如果真再砍一个，五界山绝不会再顾忌舆论。

　　“大哥！你害怕了？严重影响你在我心目中的形象。”

　　“去你的，走，别磨蹭，你要我扛着你离开？”

　　“怕什么，就是干，不要怕。”

　　“闭嘴。”

　　“我大老远赶过来，还没爽爽手呢，你就让我砍一个。”

　　“你回去砍我。”

　　“砍不动！”

　　姜毅和冯子笑一个拉扯一个反抗，轰轰隆隆的冲出人群。

　　街上人群纷纷让路，表情无限精彩。

　　等五界山传人们纷纷冲出别院，姜毅和冯子笑已经消失在街角。

　　人群静了会儿，哄堂大笑。严重怀疑姜毅是故意的，闲着没事又来刺激五界山。

　　罗樱和秦炼都在人群里，吧嗒着嘴满脸遗憾：“没打起来，我真想看到五界山劈死冯子笑的场面，后面会更精彩。”

　　“没开战吗？怎么拖延这么久？我估摸着应该打起来的。”慕云走过来，向着姜毅离开的方向眺望。他们在街上碰到了冯子笑，冯子笑直接吩咐他们去招呼姜毅，自己要挑战五界山。

　　慕云和慕姗姗故意拖延时间，盘算着冯子笑会跟五界山打起来，然后再让姜毅他们到场，到那时候事情会变得更精彩更火爆。

　　“他命大呗，五界山把他当闹事的了，死活不出手。”秦炼耸耸肩。

　　姜毅强行把冯子笑拖回别院：“给我老老实实待着，别再去招惹五界山。”

　　“你以为这里是赤枝牢笼吗？姜毅击杀秦绝意和秦绝奥都是特定情况特定原因，你明不明白？”月玲珑跟在后面奚落着冯子笑。幸亏去的及时，不然后果不堪设想。

　　“行啦行啦，唠叨一路了。”冯子笑毫不在意，扛着巨刀大摇大摆，路上还不断对着那些靓丽少女们吹口哨抛媚眼，可惜少女们往往都关注姜毅，没多少看他的，这让他非常郁闷。

　　“你老爹不是不允许你来吗？你偷跑出来的？”

　　“老爹亲自送我来的。”冯子笑晃了晃手里巨刀，露出神秘笑容。

　　“你怎么说服你老爹的？”姜毅忽然注意到巨刀似乎明显不同了，之前沉寂冰冷，就是柄很正常的锻造钢刀，跟风血堂其他大刀几乎相同。现在给他种怪异的感觉，但又说不上哪里不同。

　　“是老祖宗亲自做的指示。我以前说过的，这柄刀是老祖宗留下的，传到我老爹手里，又被我抢过来了。这柄刀其实是被下过封印的，老祖宗亲自给下的封印，这次亲自释放了封印。”冯子笑骄傲的介绍着。

　　“我试试！”姜毅伸手就要去抓。

　　冯子笑赶忙闪开：“别！老祖宗亲自为我开的封，这刀有灵，封了只巨妖，它现在只认我。”

　　“你能驾驭？”

　　“不能驾驭，老祖宗解封的时候顺便让那巨妖沉睡了，特殊情况才会苏醒。老爹亲自护送我过来，路上反复锤炼过它，总之……这柄刀现在只认我，跟我血脉相通，随着我实力提升，它会逐渐苏醒。”

　　“还有这好事？”

　　“那当然，我冯子笑含着金勺子出生的，将来也会含着金勺子登上天枭榜。”

　　姜毅无语：“别太依赖着武器。”

　　“放心吧，我心里有数，老爹教育我一路了。对了，最近还发生什么好事了吗？我刚进城，只听说你的事了，其他的呢？”

　　“没有！”

　　“不信。”

　　方淑华和方甲胄听到姜毅回来，相继从屋里走出，可前脚刚刚迈出来，硬是定在原地，方淑华花容失色，冯子笑？他怎么来了？

　　“呀！我的小娘子？”冯子笑眼前一亮，惊喜的撒腿就要扑上去。

　　“回来吧你！”姜毅一把抓住他胳膊，强行甩出去。

　　“干什么？”冯子笑瞪眼。

　　“别吓着人家！我们现在是朋友，也帮了大忙，你给我老实点。”

　　“一家人不说两家话，帮忙应该的。对吧，小娘子。”冯子笑越看方淑华越稀罕，隔着老远几个眼嘟个嘴。

　　方甲胄强作欢笑的挡在姐姐面前：“冯公子，好久不见。”

　　“小舅子，好久不见。”冯子笑打招呼。

　　方甲胄眼角抽抽，方淑华忍不住了，冷漠提醒：“请冯公子自重。”

　　“早晚一张床上的人，什么自重不自重的。”

　　“无耻！”方淑华忍不住。

　　“别担心，他不敢怎么着。”月玲珑宽慰方淑华。

　　“他不是不来吗？”方淑华如果早知道冯子笑会来，死活不会跟姜毅他们住一起，这不是引狼入室吗？

　　“意外，纯属意外，本来是不来的，谁知道他自己偷偷跑出来了。”

　　“给人道歉。”姜毅踹了冯子笑一脚，看把人姐弟俩给吓得。

　　“道什么歉，我是在追求爱情。”冯子笑朝着方淑华吹个长长口哨，一声吼：“你是我的了，这辈子就是我的了！”

　　“冯子笑！你够了！”方甲胄终于忍不住了，再好的脾气也被激起火气。

　　“不够！怎么会够，我稀罕还来不及呢。”冯子笑再次隔空嘟个嘴。那样子恨不得扑过去亲个够。

　　姜毅劝解：“别理他，越理他越来劲，你们把心放在肚子里，有我在一天，他就不敢欺负人。”

　　“谢谢姜公子。”方淑华道谢后看都不再去看冯子笑。

　　冯子笑脸皮厚，毫不在意，笑呵呵跟在后面：“给我大哥个面子，我三十岁之前保证不碰你，我不欺负你，我不强追你，这样总行吧？”

　　方甲胄怒意稍减，正要礼貌回敬，结果冯子笑一仰头：“但要是哪个男人敢亲近你，敢去招惹你，小爷我剁了！要么你一辈子不嫁，要么你就是我的人了。”

　　“太欺负人了！”方甲胄愤然对峙。

　　能把一个好脾气激怒成这样，冯子笑也算是一绝了。


第291章 极品

　　“我懒得欺负你，我想欺负你姐，嘿嘿，欺负的你不要不要的。”冯子笑真没想到会在这里遇到方淑华，俩眼珠直放光。看着方淑华战战兢兢的样子，他心里就阵阵火热，有种老狼看嫩羊的架势。

　　姜毅听不下去了，月玲珑也相当郁闷，难不成真看对眼了？

　　“请自重！否则休怪我出手无情！”方甲胄拦在姐姐面前，对峙冯子笑。

　　“不错，我喜欢你保护你姐姐的气势。不过你以后不用这么辛苦了，我跟你一起保护你姐姐。”

　　“冯子笑，滚出去！”方淑华同样气不过，这辈子第一次喊了句粗口。

　　“别这么冲动，我们很有缘分的，你看看，不知不觉，我们都要住一起了。”冯子笑环指全院，很满意这里的环境。

　　“再给你一次机会，滚出去！”方甲胄愤然对峙。

　　“咦？你想打架？”冯子笑瞪眼。

　　“怕你不成？”

　　“来来来，打一架，我赢了，你就帮我追求你姐姐，多多告诉我些小秘密啦，小癖好啦，你如果赢了，我从今往后绝不再提你姐姐的事。怎么样？”

　　“你确定？”方甲胄认真看着冯子笑，他现年十七，新晋灵媒五品，而冯子笑应该在灵媒二品，一只手就能打败他。

　　“赌！”方淑华亲自吩咐，她现年十八，也是灵媒五品。两姐弟天赋异禀，实力很强劲，否则以天武族的谨慎性格，绝不会放任他们来到翡翠海竞赛。她实在受够了冯子笑，今天必须严惩，否则难消心头之怒。

　　“确定！你们敢赌，我就敢战。”冯子笑提刀而立，气势雄浑。

　　姜毅和月玲珑交换眼神，难道他有什么压箱底的秘法？

　　“赌！一言九鼎，我赢了，你绝不能再骚扰我姐姐。亲口说出来。”方甲胄要冯子笑一句肯定的话。

　　“你赢了，我决不再骚扰你姐姐，行了吧？”

　　“姜公子，你作证！”方甲胄不信任冯子笑，这等无赖说翻脸就翻脸。

　　“我给他作证！”姜毅哭笑不得。

　　冯子笑扭着脖子，活动着胳膊：“你输了，帮我追求你姐姐，不管你用什么办法，总归你得把你姐姐送到我床上。”

　　“你能不能用些正常词语？”月玲珑实在拿他没辙。

　　“赌！”方甲胄不管境界差距，只要能守护住姐姐，其他都不在乎了。

　　“就这么定了，他年他月，你我战个痛快。”冯子笑收刀，满意点头。

　　“等等，我被你晃了下，你……”姜毅点点太阳穴，眼神怪怪的：“你现在不打？”

　　“废话，我有病吗？我灵媒二品，他灵媒五品，他还不一脚把我踹飞了。”

　　“那你什么时候打？”

　　“等我跟他境界持平的时候啊，这还用问？”冯子笑反倒很奇怪姜毅的问题。

　　“噗嗤！”月玲珑笑喷了，赶忙又收住，这时候可不能笑。

　　方甲胄傻眼了，方淑华怔了。

　　“就这么定了，不着急，境界越往后越难，你现在灵媒五品，要想六品起码得等个三五年，这么算起来，我估摸着再等个七八年咱俩境界差不多了。那时候差不多都是个灵媒七品八品的，到时候打的更痛快。”

　　“冯子笑，你欺人太甚！”方甲胄恍然明悟，被这小子耍了，看起来就不是个好人，没想到做事也这么奸猾。

　　“什么意思？我欺负你了？你同意赌，又不是我强迫你赌。”

　　“你……”方甲胄有苦说不出，怨只怨自己刚刚没点明前提条件。

　　冯子笑朝着方淑华挤眉弄眼的嘿笑：“小娘子，不着急，再等个七八年，咱俩的婚事就这么定了。别这幅表情嘛，我没用家里势力强迫你，不算是家族强迫婚姻，咱们大致也算是自由恋爱。”

　　方淑华立感前途黑暗，转身回到房间。放弃了，绝望了，一身智慧用在这种无赖泼皮身上根本没用。你总不能弄死他吧？虽然真的很想。

　　“姐姐，我……”方甲胄恨不得抽自己两嘴巴子。

　　月玲珑示意方甲胄宽心，快步跟进了方淑华的房间，顺手关上门，继续安慰：“冯子笑就是嘴皮子欠揍点，性格其实并没有那么混蛋。”

　　“你在替他撮合吗？”方淑华闭着眼。

　　“我是说他不敢也不会强迫你，他喜欢吓唬人，闹着玩的。你们越跟他闹，他越上瘾，你们不搭理了，他也就泄气了。这样吧，我跟你保证，除非某天你真的心甘情愿了，我和姜毅绝不会允许他碰你，更不允许他用家里的力量向天武族施压，怎样？”

　　“谢谢你们。”方淑华忽然很虚弱。

　　“冯子笑吃软不吃硬，其实有很多弱点，你聪慧又沉稳，可以尝试着想想怎么捏住他。我看你应该不喜欢被动，只是被冯子笑那无赖和赤枝牢笼的名声压住了，换个看法，主动出击。”月玲珑鼓励着她。

　　“我能驯服人，驯不了野兽。”方淑华无力的摇头，赤枝牢笼对于她而言实在是个魔窟般的存在，想起来就暗暗心惊。

　　“放心吧，有我呢，姜毅还不被我拿捏的服服帖帖？姜毅跟冯子笑有很多相似的性格，相信我，你如果真的有心，总会把他捏住的。前提是你要放开身心，不要过度抗拒他。”

　　门外，冯子笑不顾方甲胄抗拒，跟他勾肩搭背：“小舅子，你姐有没有心仪的对象了？或是你们天武族有没有给她安排婚事？”

　　“你想干什么？”

　　“没事，提前剁了，省心。”

　　方甲胄立刻向姜毅投去求救的眼神，兄弟，救救我吧，我真招架不住这疯子。

　　姜毅耸耸肩，他也拿冯子笑没辙。

　　冯子笑粗鲁的揽着方甲胄，坏笑：“你说你姐怎么长的？咋这么水灵呢？”

　　“我现在宁愿我姐长的不水灵。”

　　“这气质，这模样，这感觉，这身段……对了，你姐身段怎么样？改天让你姐换身紧身衣服，让我先从外面观察观察。”

　　方甲胄直接闭嘴，半句话也不回。

　　“行了行了，别胡闹了，我带你逛逛英雄城。”姜毅拉着冯子笑离开。

　　“这么急？我刚到，还没歇歇呢。”

　　“你刚刚不是很亢奋吗？”

　　“我现在累了。”冯子笑伸个懒腰，打个哈欠，指着方淑华旁边的房间：“这房间是空的吧？我住这里了。”

　　“那是我的。”方甲胄忍不住道。

　　“现在是我的了，进来把你东西打包。”冯子笑大摇大摆走进去。

　　方甲胄眼睁睁看着她走进自己房间，撸起袖子要开始搬东西，真的是欲哭无泪：“姜公子，你救救我吧，我们真惹不起风血堂，更不想惹。”

　　“你们不了解他，他就是喜欢闹腾，其实真不敢做什么坏事。我用脑袋保证，怎么样？”姜毅更无奈，也只有风血堂那环境能养出这么个极品。

　　“可是……”

　　“你往深处想，他风血堂三十岁才被允许破身呢，不会把你姐姐怎么样，你们放心吧。这话虽然不怎么好听，但……很实在……”姜毅也不知道怎么宽慰了。

　　“我真不放心。”

　　“要不先让月玲珑陪你姐几天？有她护着，冯子笑不敢怎么样。”

　　天色渐暗，夜幕降临，英雄城热闹气氛不减，方家的别院里还算安静。

　　冯子笑没有再胡闹，让众人多少松了口气。

　　可就在深夜凌晨时分，一声刺耳尖叫惊醒别院，接着爆发出股猛烈的轰鸣，整座别院都颤了三颤。

　　姜毅、方甲胄、冯子笑全部冲出房间，惊问彼此：“怎么了？发生什么事了？”

　　嘭！方淑华的房门被猛地躲开，月玲珑阴着脸走出来：“冯子笑，你活腻了！”

　　“怎么了？”冯子笑很无辜的摊摊手。

　　姜毅和方甲胄奇怪看向他，这一看不要紧，两人眼角直抽抽，无语的噎得慌。这憨货面门正中多了个红彤彤脚印，又肿又胀，还留着鼻血，显然是被人踹的。

　　“谁在墙上挖得洞？不是你干的？刚刚墙上冒出来的脑袋是谁？不是你？我刚刚踹的人是谁？不是你？”月玲珑气不过。刚刚睡着睡着忽然惊醒，睁眼一看，房间角落的墙面上竟然多了个脑袋，正贼兮兮往房间里伸。怪不得冯子笑晚上安静了，原来偷着挖墙呢。

　　“我不知道，我刚刚睡得很香。”冯子笑一扬头，死活不承认，可鼻血一个劲的流，脸上脚印久久不散。


第292章 恶霸二人组

　　从那天起，姜毅跟冯子笑住一个房间，白天就拉扯着出去，晚上就缠上锁链，一群人防贼一样防着他。姜毅其实想过搬出去住，可外面旅店全被占满了，之前买下的房间也被店家转手租给其他人了，过去理论，店家全额退钱但不给房。

　　姜毅白天就带着冯子笑游逛英雄城，欣赏古城风貌，参观陨落天枭们的雕像，顺便感受不同地界少年天才们的风貌，偶尔还能看到众多新秀之间的对决，特殊情况还会看到死亡。

　　随着越来越多的人涌入英雄城，最初的紧张逐渐演变成混乱，各种摩擦层出不穷，各种激战越来越频繁。有时候，你坐在酒楼吃个饭的空挡，外面就可能会发生三五次激战，给你的就餐带来精彩的“表演”。

　　只不过再也没有出现过类似姜毅挑战五界山的情况，除了他，真没人敢挑战天枭势力，有些是不想在新锐龙蛇榜开启之前就结怨。

　　也正因为这样，关于姜毅挑战五界山的传闻时不时的就会被提起，以至于他都要现在成英雄城的名人。关于姜毅罪恶之城的出身，以及曾屠杀数千人的传言，更让他名躁全城，只不过是恶名，人们完全把他当成了疯子、野兽，笑里藏刀的恶人。

　　如今冯子笑到来，“赤枝小恶霸”的名声随着传开，再配上那张狂的姿态，两人在古城长街间游荡，毫无悬念成了焦点，街道两边不断传来议论声。

　　有人还直接送了个“恶霸二人组”的名号。

　　“我明明是个福娃，就这么不明不白成怪物了。”姜毅走在街上，各种各样议论声清清楚楚传进耳朵里，让他心里多少有那么点无奈。

　　“管他们呢，这个世界欺软怕硬，你成恶人反倒没人敢招惹。过几天我再帮你编造个传言，说你从小祸害多少姑娘，从小喝血吃生肉。”冯子笑扛着巨刀，大摇大摆走着，他高大威猛，精壮雄伟，跟姜毅搭配起来很不协调。

　　“你嫌我不够烦？算了，我认了，管他们怎么议论呢。”

　　路边酒楼里突然传来声嬉笑：“看，恶霸二人组！”

　　两人抬头一看，一个俏丽的金发少女正趴在窗口嘻嘻笑着。

　　“丫头，有婆家吗？”冯子笑眼前一亮，哈，金发妞？没见过的货色。

　　“什么是婆家？”金发少女眼睛又大又亮又有神，笑起来甜腻可人。

　　“有男人要你吗？”冯子笑越看越喜欢，嘿，我第二位后宫来了。

　　“没有啊。”

　　“喂！谁家的闺女丢了？没人吗，我可要领走了。”冯子笑撸起袖子就要进酒店拿人。

　　姜毅一把扯回来：“你以为在你赤枝牢笼呢，走走走，别给我惹事。”

　　这里是英雄城，各种天才随手抓一把，这小丫头指不定什么来头呢。

　　“丫头，什么名？家住哪？家里还有姐姐妹妹吗？”冯子笑一边倒退一边吆喝，声音高亢洪亮，传遍长街，引来无数目光张望。

　　“我叫娜妖，住在星河联盟，家里全是姐姐妹妹。”金发少女笑的开心。

　　路上很多人纷纷侧目，向少女所在的酒楼张望。

　　冯子笑还想多问问女孩家里情况，结果被姜毅拖着拐进前面路口。

　　“那大个子傻乎乎的。”金发少女趴在窗口，望着冯子笑消失的方向。

　　“他可不是傻乎乎的，他是真想霸占你，蹂躏你，嘻嘻。”身后的厢房里传来清灵的笑声。

　　“小心啊，别被他盯住了。你看看他那块头，万一真爬你身上，你扛得住吗？”

　　“赤枝牢笼是天下闻名的罪恶之城，那里面走出的传人在血液里就流淌着罪恶。这种人，尽量少接触。”

　　“同样有智障的两个人，一个出生在正常世家，一个出生在赤枝牢笼，前一个恐怕会注定是傻子，碌碌无为一生，人人嘲笑、人人唾弃，后一个会成为疯子，作恶无所顾忌，人人忌惮，人人恐惧。”

　　“恶人不可怕，可怕恶人神经病啊。”

　　“我看那姜毅才是个小变态，表面看起来人畜无害，天天嘴角带着笑，可他虐杀秦绝意秦绝奥的手段，你们都见了。还有关于他屠杀上千人的传人，八成也是真的。”

　　房间里陆陆续续响起清脆的女声，原来里面坐满了各式各样的少女，足有十多人。要么金发碧眼，要么波浪褐发，异于常人的白皙娇嫩，高挑艳丽，她们聚在这里俨然百花盛开，美丽夺目，精彩纷呈。

　　一位气质慵懒妩媚的少女道：“记住我们的目的，我们星河联盟不参与战争，来这里只是为了翡翠海里特有的那些晶石和灵草，能拿多少拿多少，回去好向姥姥们复命。”

　　“为了那些晶石灵草，我们也真够辛苦的。大老远跑到这里来受罪，整整五个月啊，不知道那里能不能洗澡。”

　　“是啊，没有软软的床，我睡不着呢。”

　　“干脆我们直接占据一个岛，当做基地。”

　　“对啊，我们可以占据个小岛，这样什么事就都方便啦。”

　　少女们立刻兴致勃勃议论起来，甚至开始讨论谁跟谁一个山洞。

　　娜妖似乎只对热闹事情感兴趣，回头问道：“五界山怎么还没对姜毅下手？他们应该不会乖乖等到翡翠海开放吧？”

　　那位大姐般的慵懒少女道：“他们在等待机会。英雄城里的人越来越多，会变得很混乱，会有各种意外发生，一旦出现利于五界山的机会，定会全力出手，我猜那姜毅活不了多久。”

　　“如果没有利于他们的机会呢？”

　　“当然会制造机会。小娜妖，我们打个赌怎样？”

　　“赌什么？”娜妖眼前一亮，最喜欢玩赌。

　　“赌近期还会有大乱，关于姜毅和五界山。”

　　“这有什么好赌的，姜毅跟五界山肯定打起来。要不，我们赌生死？”

　　众人看着娜妖发亮的眼睛纷纷摇头，这小丫头好赌成瘾。

　　“好啊，怎么赌？”

　　“我赌姜毅死不了，你赌姜毅会死？”

　　“好，赌注呢？”

　　娜妖贼兮兮的眼睛在那慵懒少女娇嫩妖娆的身段上扫了几圈：“谁输了谁去陪姜毅睡几个月。”

　　房间一静，顿时笑开了花，众少女齐齐起哄。

　　“好吧，赌了，正苦闷着找什么乐子呢。”慵懒少女轻声笑了。

　　“耶！怎么陪睡？怎么个陪睡法？”娜妖立刻扑到少女怀里，要撕扯她单薄衣服。众多少女一哄而上，香艳场面令人血脉喷张。

　　其实不只她们这里在下着赌注，英雄城里很多来头大背景深的势力也都或多或少做着赌注。毕竟五界山名威太盛，参赛阵容又强盛，受了奇耻大辱，折损两位“六枭子”，不可能轻易咽下那口气。

　　在某些人看来，姜毅死亡已是铁板钉钉的事实。

　　有些人在赌五界山会不会忍到翡翠海开放再处理姜毅，有些人则在赌姜毅能活多少天，也有些人在赌姜毅的反抗会让五界山牺牲多少人，更有些夸张的人在赌五界山杀死姜毅后会用什么方式“示众”。

　　姜毅前期很无奈，后期没再理会外面风言风语，平静又坦然，不仅看开了，还时不时混到人群里听那些不好的传言，听那些关于自己的恶言。不为别的，为的是练就心态，用冯万里的话来讲，你刚刚接触外面世界，性情并没有完全定型，可塑性很强，关键就看你愿不愿意塑造完美的自己。

　　在距离新锐龙蛇榜开启只剩六天的时候，姜毅终于等来了他的强敌——战门！


第293章 战门黑羊

　　姜毅最近几天不再到城里游逛，而是经常出现在城门区，为了等待战门队伍。不仅仅是为了观察邢英，更是为了确定姜兰会不会随行。

　　如果战门队伍里多了姜兰，多少会让他束手束脚，也担心碰撞过程中姜兰被挟持利用，受到伤害等等。

　　今天正午，烈日当空，英雄城正门前人来人往，各地的少年新秀们陆陆续续赶到。战门队伍并不属于天枭势力，只在本区名动，却在外区无名，所以他们的到来并没有引起轰动，认识他们的并不多。

　　时至今日，英雄城里面像战门那样势力背景的队伍已不下上百之数。

　　邢英停在正门前，仰望着巍峨恢宏的巨门，感受着沧桑古老的气息，深邃眼眸里闪过精芒。英雄城，翡翠海，我邢英扬名之地。

　　他的背后扛着座黑石箱柜，只有半米高，四方正，里面隐隐有什么动静。

　　邢英身后簇拥着八位战门精英传人，他们仰望英雄城，目光炽热。

　　“距离新锐龙蛇榜开启还剩六天，我们来的不晚。”

　　“一场群英会，上百多分属地界的精英们。”

　　“我已经感觉到我浑身的血在发热。”

　　战门里全部都是兽灵纹，他们这几位精英传承者的兽灵纹都堪称极致。他们自幼承受残酷考验，以至于浑身带着股猛兽气息，龙行虎步间杀气腾腾。

　　“赤枝牢笼的人英国会来，不知那个姜毅敢不敢来。”在战门后面走来支特殊队伍，为首赫然便是羊清秋！他们是黑羊族队伍，与战门半路相遇，联袂到来。

　　黑羊族队伍共有五人，以羊清秋为首，实力方面则以年长的几位族人为最强。

　　“姜毅欠我战门几十条人命，欠我战门一次道歉，他如果敢来就让他跪在地上吃屎。”战门弟子提起那名字就满腹窝火，也是所有战门人恨不得亲手宰了的人，没有之一。

　　“姜毅应该会来。”邢英走进英雄城，他有预感，会在英雄城里碰到姜毅。以前并不在意，十二岁的灵媒一品，这等天赋连被他记住名字的资格都没有，但是短短一年而已，竟然晋入灵媒三品，且连续两次击败羊清秋，值得他正视一次。

　　“亲手击败他的人是我，之后随你们怎么处置。”羊清秋信心满满，姜毅的实力不值得邢英出手，击败他的人定会是自己。

　　他要在英雄城数万新秀面前，亲手虐败姜毅，偿还他当日之辱。

　　“你能行吗？”战门队伍里有人不轻不重的笑了。

　　“行不行到时候自见分晓，只要你们不乱插手。”羊清秋回敬一个冷冷的眼神。他们黑羊族跟战门本就是仇敌，只不过双方高层意欲相互利用，所以表面和谐而已。这一路上，他们没少明里暗里斗嘴。

　　“你能行，我们就不出手，你不行，我们当然要出手教训。”

　　“走吧。”邢英背着黑石箱柜，走进英雄城。

　　可没等他们全部走进城门，城门处迎面走来个人，停在了他们面前。

　　“姜毅？”羊清秋稍稍怔神，真是他？前脚在议论，你后脚就来了。

　　“羊清秋，你好，半年不见了。”姜毅打个招呼，更多是关注战门队伍，刚刚在远处看的不清楚，这群人有男有女都披着斗篷，他要确定里面有没有姜兰，所以直接就走过来了。

　　“是啊，半年不见了，你胆子越来越肥，竟然敢明目张胆站在我面前。”羊清秋心里怒火当场点燃。

　　“没别的事，就是来看看你们。”姜毅确定战门队伍里并没有姜兰，摆摆手，转身就要离开。临走前顺便看了眼战门队伍里面的邢英，被其他弟子前后簇拥着，宽厚斗篷遮住脸颊，看不清容貌，但给人的感觉更为凝练，似乎比当初又成长了很多。

　　想想也差不多，从上次相遇到现在已经近一年之久。十二岁的灵媒四品，天赋之强堪称极致了，又有战门全力栽培，一年时间足够他做出新的突破。

　　“站住！”羊清秋忽然走到队伍前面，冷眼凝眉：“你想来就来想走就走，你以为这里是你家？”

　　“也不是你家啊，公共场合，我当然想来就来想走就走，又没碍你什么事。大家都是来自相邻分属地界，打个招呼是出于礼貌，你还想怎么着？”

　　“我想怎么着，你心里很清楚。”羊清秋掰着指头，跃跃欲试。从清雨国事发至今足足半年，三个月苦修，三个月上路，他没少期盼能再见到姜毅。

　　“去，虐他，但别弄死，留给我们。”战门队伍里众人冷漠提醒。

　　“我心里有数，轮不到你们提醒。”羊清秋走向姜毅。

　　“你到底想怎么样？我连续两次都没杀你是不想结仇，不是怕你黑羊族，你别不知道好歹。”姜毅回头对峙。

　　“我要向你挑战！生死战！这里是英雄城，距离你赤枝牢笼上百天路程，没人会来救你。”

　　“这话说得，好像两次都是我借着别人帮助才败得你。行了，你我之间本没有恩怨，你刚刚到英雄城还是先熟悉环境，没必要急着送死。”

　　“送死？！哼哼，现在谁杀谁还不一定。”羊清秋抬手指向姜毅，冷肃高喊：“我，黑羊族羊清秋，向你姜毅挑战，生死之战，敢不敢接？”

　　城门附近人来人往，纷纷驻足观看。

　　新来的人们兴致勃勃，刚进城就有战斗可以看？英雄城不愧是群雄汇聚地，接下来的生活注定精彩纷呈啊。

　　住过段时间的人们都怪异的看看羊清秋，暗暗猜测他的身份，竟然敢挑战这疯子，不要命了吗？

　　对面酒楼上，冯子笑啃咬着生牛肉，伸着脖子往街上往，含糊不清地说道：“我怎么感觉我大哥在故意刺激羊清秋那傻帽，不然主动凑上去做什么？远远看看不就得了。”

　　“那得问问他自己，看戏。”月玲珑轻轻松松的看着。他们前天才注意到姜毅总是往城门处跑，闲着没事就悄悄跟来，顺便看看人来人往的各地新秀们。

　　“你能不能跟正常人一样，吃点熟食？”方甲胄面色微微苍白，看着冯子笑大口大口撕咬生肉的场面直反胃。这货真是个野物啊，竟然吃生肉，上面还满是新鲜的血。

　　幸好姐姐方淑华没跟来，不然看到这一幕，心里更悲伤。

　　“你应该高兴我好养活，直接吃生肉，不用担心将来结婚后你姐还要给我做饭。”冯子笑含糊不清的说着，用力撕咬着新鲜牛肉。

　　姜毅奇怪的看着羊清秋，很一会儿，认真道：“你确定跟我打？”

　　“确定！就现在！”羊清秋要扬名，更要复仇。

　　“再问一遍，确定向我挑战？”

　　“生死战，只问你敢不敢。我这股火憋很久了，你今天就算不接，我早晚找机会让你接。这一战，你躲不开。你的命，我要定了。”

　　战门众弟子们冷漠地看着眼前一幕，他们都没参与赤枝牢笼断头台之战，并不了解姜毅，今天正好借羊清秋之手看个清楚。

　　“看样子你我之间有死无生，必须要打了？”

　　“哪来那么多废话。”

　　“我接，你先请！”姜毅甩了甩右手，凛冽罡气迅速在手中涌现，像是密集刀刃般簇拥缠绕着右手，迸溅着刺目的冷芒。

　　“我等这一天很久了。”羊清秋示意族人们后退，让开战圈。

　　城门内外很多人都自发的让开，要欣赏这场战斗。

　　“你猜我大哥怎么弄他？”冯子笑趴在窗口撕咬着生肉。

　　“三五招吧。”

　　“这么费事？”

　　“总不得虐虐他们，从身体到灵魂！”

　　“姜毅，受死！”羊清秋大吼，狂气涌现，衣衫长发无风自动，紧绷右腿刹那间释放，轰隆巨响回荡城门，引起阵阵惊呼，羊清秋在全场惊愕目光中斜射长空，以惊人速度冲射惊人高度，以雷霆之势凌空翻腾，大幅度旋转中强势打出重阳三叠浪。

　　邪恶黑潮汹涌翻腾，席卷全身，又在掌印奔腾，竟然发出了隆隆雷鸣之响，震颤长空，惊动城门区。

　　姜毅纹丝不动，望着高空，直到羊清秋雷霆来袭，攥握的右拳铿锵出击，朝着半空就是一拳。

　　羊清秋的右掌与姜毅拳头撞在了一起，一声震天大响，一股黑潮乱颤，羊清秋仰面翻腾，失控般砸落在地面，右臂不受控制的颤抖，浑身黑气混乱翻腾，他神色变了又变。

　　黑羊族的族人们目露惊容，怎么可能？公子闭关很久，经受残酷淬炼，已经无限逼近灵媒四品，族长甚至亲口放言，羊清秋只需要在翡翠海经受一次机遇，就能顺利完成三品到四品的突破。

　　此等实力足有笑傲同级，怎么可能一招就败退？

　　“还打不？给你个反悔机会，如果感觉不行，就不要逞强。”姜毅笑着摇头。


第294章 冤死

　　“试探而已，胜负还言之过早，不要张狂。”羊清秋甩动刺痛的胳膊，用力握拳，很快恢复状态。

　　“那就快点，我还约了人吃饭。”

　　“狂傲！！”羊清秋重振声势，再次朝着姜毅杀了过去，这次没有腾空，而是全然释放他惊人的弹跳力，连续跺地后转换数个方位，以极速出现在姜毅身后。

　　“哇。”新来的人群里传来惊呼，暗道精彩。

　　“死！”羊清秋眼里凶光像是烈焰般燃烧，咬牙狂攻，重阳三叠浪，杀！

　　姜毅纹丝不动，唯有在最后一刻猛然转身，抬手就是一掌。

　　嘭！掌印精准狠快的印在了羊清秋胸腔，毫无花俏，没有丝毫多余举动，直接就是一掌，五指大张，力量刚硬。

　　羊清秋通体剧颤，硬生生定在半空。时间仿佛定格，他瞳孔放大，面色尖锐变化，来自姜毅的右掌不仅印在胸腔，更压碎胸骨，深深嵌进皮肉。他整个身体在这一刻猛烈弯曲，一股惨烈剧痛从胸腔部位炸开，冲涌心脏。

　　“哇！”羊清秋张口喷血，再次倒飞，直线溃退数十米，轰隆声撞在城墙上，纤瘦身体整个展开，全面贴在墙体上。

　　很多靠近城墙的人甚至听到了清脆的骨裂声，忍不住咧嘴吸气，好疼！

　　羊清秋在城墙伸展的瞬间又被强势反弹，像是烂肉般趴在了地上，身体无意识的抽搐着，嘴里咕咕冒着鲜血，惨的不能再惨。

　　城门区稍稍安静，连战门队伍都明显愣了下，还以为看花了眼。

　　“公子！”黑羊族队伍立刻围上去，小心翼翼的翻过羊清秋。

　　羊清秋胸腔部位鲜血横流，胸骨明显碎裂的严重，看起来触目惊心，后背因为剧烈撞击似乎也伤的严重，内脏都错位了，他嘴巴一张一合，鲜血不住外冒，竟然还吐出了肉块。

　　“死不了，应该残了。第三次留他命了，别再来招惹我。”姜毅散开掌中罡力，转身就要离开。

　　“站住！你是灵媒四品？”黑羊族情绪激动，四品对三品？明白的是个坑！

　　“我给你们机会问了，可你们没问啊，是他死活要跟我挑战的，不赖我吧。”姜毅慢慢倒退着，摊摊手，很无辜。

　　黑羊族还想追击，却被战门挥手拦住。“你们最好先救人，将来机会多得是。”

　　“救人！先救人哦！我给你们个善意忠告，小心羊清秋的心脏，我好像崩碎他护心骨了，骨茬很利，别拉破心脏，到时候死了别赖我。”

　　“你……你好狠。”黑羊族赶紧小心翼翼放下羊清秋，仔细一查，还真是，破烂的骨茬全部聚在羊清秋心脏部位，万一不小心拉破，真可能要了命。

　　“我如果真狠，上次就要他命了，我如果真狠，你们现在守着的会是具尸体。你们还是乖乖回家吧，别跟战门纠缠在一起，不然下次我真不保证能不能再发善心。”

　　城门区响起阵阵议论，新到的少年们再次感慨，不愧是英雄城，这少年的年龄应该在十三四岁左右，竟然灵媒四品了，这得是多么变态的天赋。新锐龙蛇榜不愧是天下新秀的大会盟，随便遭遇个人就是怪胎。

　　“你是在下战书了？”战门队伍纷纷冷眉以对，这小子最后那话明显针对他们来的。

　　“这话真新鲜，我们之间还有调和可能吗。难不成我宰了你们那么多人，你们还能跟我坐下来培养感情？你们真大度。”姜毅伸个大拇指。

　　“他就是来挑衅的！”黑羊族怒斥。

　　“反应真慢。”姜毅笑着转身离开。

　　“站住！”战门队伍纷纷要出手。

　　正在这时候，旁边酒楼上，一声虎吼震天响：“哇啊！呔！”

　　太突然了，声音太烈了，吓得不少人浑身一哆嗦，酒楼里不少人破口大骂，什么缺德玩意，吓我一跳。

　　冯子笑突然撞破窗户，从六层高楼轰隆坠落，大风车般剧烈翻腾，攥握巨刀，当空劈斩，势大力沉，气势磅礴，朝着下面黑羊族那里劈了下去。

　　“你疯了！”月玲珑想要阻拦已经来不及。

　　方甲胄惊得直拍胸脯：“哎呦我的心脏呦，能不能提前打个招呼。”

　　下方黑羊族大惊，什么人？

　　有埋伏？战门全体后撤，不明情况，先撤为上。

　　冯子笑呼啸而来，杀生刀在此刻突然觉醒出惊人杀威，再配合他汹汹声势，惊得不少人快步后撤。

　　“闪开！”黑羊族惊魂之下，拖拽着羊清秋仓皇后退。

　　轰隆隆！冯子笑重重的轰在地上，杀生刀涌动慑人杀威，崩碎了面前地面，一条巨大的裂缝向前蔓延，足足十多米，尘土飞扬，轰鸣声经久不息。

　　黑羊族严阵以待，全部激活灵纹，警惕的锁定坠落的怪人。

　　全场寂静，周围人群瞪大眼睛，看得起劲。这又是哪位猛人？要开战了吗？

　　哗啦啦，碎石慢慢坠落，尘土慢慢散开，气氛持续紧张。

　　直到……

　　“哎呦，我的腰！腰！”冯子笑捂着腰，慢悠悠的伸展下肢体，好半天才长长舒出口气，晃了晃脑袋，拍了拍尘土，扛起巨刀，优哉游哉的……走了！

　　人群持续安静，丈二和尚摸不着头脑，怎么走了？不打吗？

　　冯子笑一摇三晃，吹着口哨，扛着刀，大摇大摆的离开了，真的离开了，自始至终都没去搭理黑羊族。

　　“喂！站住！”黑羊族气不过，什么情况？

　　“叫我吗？”冯子笑回头，表情茫然又无辜。

　　“冯子笑？”黑羊族里有人认出他。

　　“风血堂的冯子笑？”战门里众人醒悟，他们大多久居战门潜修，很少外出，听闻过冯子笑大名，之前没有见过本人。

　　“有什么事吗？”冯子笑看着他们。

　　“你刚刚……刚刚怎么情况？”黑羊族都不知道怎么说了。

　　“什么怎么情况？”

　　“你说什么情况！”

　　“哦！你说从上面跳下来啊，六楼到一楼下楼梯太费劲，我一般都是直上直下的，怎么，有意见？？”

　　“你……”黑羊族被噎的说不出话。

　　四周观众们哭笑不得，你气势汹汹杀气腾腾，惊得所有人都措手不及，就为了下楼？你缺心眼啊？

　　“还有什么事？”冯子笑很茫然的问道。

　　“没……没事！”黑羊族被气的不轻，可现在没时间搭理这疯子。

　　“改天再聊，我还有事。”冯子笑扛着刀离开，可走出没多远后脚步越来越快，最后直接撒腿狂奔，在转过街角的时候似乎哈的笑喷了。一路上人们跟看疯子一样看着他，可他浑不在意，哈哈笑着，哇哇叫着，追上了前面姜毅。

　　“大哥，击个掌，配合默契。”

　　“你怎么了？”

　　“我没怎么啊。”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿……”俩兄弟路上勾肩搭背笑了。

　　他脑袋有病？黑羊族翻个白眼，转身要照顾羊清秋，然而……这一转身不得了，他们脸色刷的全白了。

　　羊清秋躺在他们身后，满嘴是血，眼睛圆瞪，似乎已经没了气息。

　　“公子？”黑羊族传人们慌忙蹲下，小心翼翼的试探着。

　　结果……死了？他们懵了，也晃了，刚刚好好地，怎么突然就死了？

　　“是冯子笑！”一人惊愤起身。

　　“什么？”

　　那人用力指着羊清秋胸腔，那里鲜血横流，染红了衣裳。冯子笑之前突然暴吼跳下来，惊动所有人，他们慌乱之下强行拉扯着羊清秋后退十多米。

　　羊清秋本就虚弱，处于半昏迷状态，胸腔部位又全是骨茬，哪经得起这么粗鲁的撕扯扭拽，那些尖锐的骨茬还不全部插进心脏里？

　　众人很快醒悟，一检查，羊清秋破开的胸腔里真的全是骨茬，心脏……破了……

　　羊清秋就这么不明不白的死翘翘了。

　　“冯子笑！我们不共戴天！”黑羊族出离愤怒，要抓狂了。刚刚只顾对峙冯子笑，如果早一点注意到，说不定还有救，现在……血都要流干了……

　　酒楼上，方甲胄愣了又愣：“这都行？”

　　月玲珑痛苦揉着头：“冯子笑就是个野生蛮牛，走到哪乱到哪，唉……我可怜的姜毅跟他混在一起，将来可怎么办啊。”

　　方甲胄讪讪笑道，不说话了，你家姜毅也不是什么善茬，那俩兄弟绝配！


第295章 悲催

　　城门前出现短暂骚乱，很多人直到现在才恍然大悟，明白发生了什么。

　　他们看向黑羊族的目光透着怜悯，唉，这是哪方势力啊，还没进城呢，死了小主。关键是死法太憋屈了，直接拖死间接吓死的。

　　唉，悲哀啊，人家都没真的动手，你们自己给活活弄死了。

　　也有人看向冯子笑离开的方向，嘀咕着哪里冒出来这么个人才。

　　战门队伍怪异的看着门前场景，表情好半天才恢复正常。悲催的家伙，就这么给折腾死了？得亏你叫嚣了一路，定要自己动手斩杀姜毅、羞辱姜毅，现在好了，你死了，黑羊族丢人丢到英雄城来了。

　　邢英则久久回荡姜毅离开的背景，他突破了？从灵媒三品到灵媒四品的突破非常困难，不仅是机遇那么简单，更需要足够天赋做支撑。可短短半年而已，曾经灵媒三品作乱星月王国，如今灵媒四品横走英雄城。

　　“少主，我们……”战门弟子刚要提意见，被邢英挥手打断：“先住下，不着急。”

　　战门队伍再次看了眼黑羊族，没有去搭理。太丢人，各方新秀们看着呢，他们可不想被当成一起的。

　　黑羊族传人们抱着羊清秋的尸体追悔莫及，就算可以接受死亡，也不至于用这种方式，他们回去如何向族里交代啊。

　　“我们怎么办？带着公子尸体回去吗？”

　　“回去？就这么回去我们都要陪葬！”

　　“那怎么办？”

　　“联合战门，复仇！”

　　“联合战门？呵呵，你看看战门，他们已经走了，根本就没有理会我们的情况。跟着他们复仇，只会被利用，说不定连我们都会搭上。”

　　“我们自己复仇！先摸清楚状况，杀了姜毅，带他脑袋回族复命。”

　　黑羊族四位传人愤恨抬头，望向了姜毅离开的方向。城门区的人们议论纷纷，指指点点，这些举动落在他们四人眼里，都像是刀刃般切割着他们的自尊心，更加剧着他们的怨念。

　　“黑羊族要发疯了。”方甲胄站在窗前，瞰视着城门前的黑羊族，他们那怨恨的眼神里透着冰冷的杀意。羊清秋是黑羊族倾力培养的传人，却惨死英雄城，死在他们这些“陪伴者”眼前，换成谁都很难接受。

　　“战门竟然没搭理他们？就这么无情抛弃了？”月玲珑张望着战门的队伍，离开的很干脆，没有任何的留恋，甚至没有句宽慰。

　　“战门跟黑羊族本就是仇敌，相互间阳奉阴违。黑羊族虽然重新站了起来，也在最初时期展现出了很强盛的风头，但其实连续几代传人的天赋都远不如战门后劲足。在各强族强宗里，新生代的天赋情况直接影响着它们的发展前景。黑羊族直到这一代才出了个很不错的传人，羊清秋，算是给他们稍稍找回面子，可战门突然出了个邢英，又一次压着他们。”

　　月玲珑趴在窗口，默默地看着，不言不语。

　　“想什么？”

　　月玲珑指指城门口那里正在相继起身的黑羊族队伍：“他们应该不会离开英雄城。”

　　“他们不敢回去，不然黑羊族绝对让他们陪葬。”

　　“他们会报仇！疯狂报仇！”

　　“或许吧。”方甲胄暗暗摇头，看不得这种悲情场面。

　　“这些人年龄应该都在十八九岁吧。”

　　“他们都是黑羊族里非常优秀的族人，天赋很高，两个十九岁，两个十八岁，一个灵媒四品，三个灵媒三品。”方甲胄对黑羊族比较了解，尤其是族里的传人们。

　　十八九岁的灵媒三四品在世人眼中已经是非常耀眼的天赋，只可惜，这里是英雄城，这里是天下新秀奇才的汇聚地，这种天赋实力只能算是中层。

　　“不怕野狼，就怕疯狗。”月玲珑自言自语。

　　“你想怎样？”方甲胄忽然注意到月玲珑眼神在变化。

　　“先下手为强，走，陪我出去欣赏风景。”月玲珑笑着招呼方甲胄。

　　方甲胄强笑：“算了，我们俩不方便。我还是回去看看我姐，冯子笑应该回去了，我不太放心。”

　　欣赏风景？你是去开黑吧！

　　“不耽误，很快。”

　　“不了，真不了。”

　　“你只陪着，不牢你动手。”

　　英雄城外茂盛的树林里，黑羊族四人满心悲怆，抱着羊清秋的尸体来到座僻静幽谷里。

　　他们把羊清秋放在潮湿的地上，动手挖坑，要把羊清秋埋在这里。

　　把尸体带回去显然不可能了，只能埋在这里。让他死后朝着英雄城，也算是种慰藉。

　　他们一边挖坑一边诅咒着姜毅和冯子笑，一边挖坑一边幻想着回族后的黑暗惩罚。

　　“把公子埋在这里，等处死姜毅和冯子笑，把他们尸体带过来，跪在这里，永远陪着公子。”

　　“我们怎么才能处死姜毅和冯子笑，姜毅实力恐怕要在灵媒四品，说不定还会有其他同伴。”

　　“明的当然不行，我们来暗的，我就不信英雄城里没有毒药。再不行就制造些混乱，总归方法多得是。我们先去城里打探消息，了解情况。距离新锐龙蛇榜开启还剩六天，时间很宽裕。”

　　他们奋力挖着坑，咬牙切齿，那神情好像挖的是姜毅和冯子笑的肉。

　　“咔嚓！”幽谷外突然传来声脆响。

　　四人齐齐起身，回望谷口，外面昏暗静谧，没有发现异常。

　　“快挖！天黑前要回英雄城，如果条件允许，多弄些剧毒，尽量今晚就把姜毅和冯子笑拖过来。”为首那人愤恨的说着，招呼众人继续挖坑。

　　“咔嚓！”幽谷外再次传来声脆响，像是枝杈的断裂。

　　四人再次起身，回望了眼谷口，还是没发现什么，转身继续挖。

　　可是……

　　挖了两下，四人下意识抬头，看向彼此，又齐齐回望谷口，昏暗的树林里好像……有个人影？

　　定眼一看，果然，在树冠遮蔽的昏暗树影里，似乎站着个人！

　　“谁？”为首少年示意其他人警惕，自己向前走了几步。

　　“你们在做什么？”那人影迈着轻盈脚步走向幽谷，偶尔踩到地上干枯的树枝，发出清脆的声音。

　　“不管你的事，滚！”他们语气不善，可当那人走出幽暗的地方，出现在光亮里，他们齐齐挑眉，是个女孩？好美！

　　晚霞穿过树冠洒落条条光柱，稀薄水雾飘荡树间，让那女孩披上层层朦胧，格外的水灵俏丽。她笑意盈盈，甜美灵动又似带着几分妩媚，恰到好处的气质糅合让她有种惊人的魅力。

　　她带着笑容走进幽谷，看了看周围葱翠静谧的环境：“不错的环境，适合做坟地。”

　　“这里没你的事，请离开！”黑羊族传人们语气稍缓，但仍是非常抵触。

　　“不着急，先自我介绍下，我叫月玲珑。”少女看了眼地上尸体，又看向他们：“你们不自我介绍？”

　　“没必要，请离开。”四人开始不耐烦，如果换在寻常，他们倒是不介意搭讪交流，可现在实在没心情，再美的女子也抹不去他们要急于复仇的心。

　　“都说了，不着急，我叫月玲珑，我是姜毅的未婚妻。”

　　“我管你谁的未婚妻，滚……谁？你刚刚说……姜毅？”

　　“对。”少女笑容加深，漂亮的大眼睛完成了月牙。

　　四人心里一紧，下意识往谷外望了眼，昏暗里竟然还有人。“还有谁？滚出来。”

　　“我只是路过，不用在意我，你们继续你们的。”昏暗里那人牵强的笑了笑，别过头去，没有再往谷里看。

　　“你们是准备埋了羊清秋，再去杀害姜毅？”月玲珑依旧笑意盈盈。

　　“你们怎么跟上来的？”四人如临大敌，可又暗暗奇怪，他们来的时候不断检查后面，一直在确定有没有人追踪。


第296章 通杀

　　“听我一句劝，不要再回英雄城了，就在这里把坑挖的大一点深一点，当你们和羊清秋共同的坟。待会我会行行善心，亲手把你们埋在里面。记得挖深一点哦，不然我可没心思挖坑，死了都没个墓，多可怜。”少女说话间伸出红润的小舌头，舔了舔唇角，笑容在扩散却在变冷。

　　“小娘皮子，你活腻了！”

　　“不管你是谁，去死吧！”

　　四人愤起，杀向月玲珑。先下手为强，活捉这一个，后面就少分压力。

　　“一个一个来，不着急。”月玲珑咯咯娇笑，刹那间消失在原地，没等他们反应过来，她已鬼魅般出现在四人身后，双手缓缓向前一送，按在了其中两人后心。

　　似缓实疾，绵中带刚！

　　“哇！”那两人通体剧颤，猛地扬起身子，前面胸腔部位竟然凸起个清晰的掌印。像是遭受了某种恐怖力量的冲击。

　　他们嘴巴大张，鲜血喷溅。同时间，一股绵柔的火焰力量透过月玲珑掌心冲入他们体内，极速乱窜，肆虐全身。

　　两人重重跌落在地上，眼睛瞪得溜圆，嘴巴大张，七窍渗血，身体迅速冒起热气，通体涨红，像是要被烧熟。

　　他们面目狰狞，扭曲挣扎，嘶哑哀嚎：“救我……救……救我……”

　　“你们怎么了。”一人要去救，却被另外人慌忙拉住：“别碰他们。”

　　“救……”两人浑身迅速变成火红色，不一会儿的功夫，他们的衣服在其余两人惊愕目光中化为灰烬，身体越来越热，挣扎越来越僵硬，直至……

　　嘭的声炸开，化作漫天烈火。

　　“嘶！”两人倒吸凉气，眼睁睁看着同伴烧成了灰儿。

　　谷外的方甲胄都微微惊愕，看着谷里洒落的烈焰，火团没等落地就燃尽。

　　那两位黑羊族传人竟都被烧成了灰。

　　“你们不愿挖坑，只能火化了。举手之劳，不用道谢。”月玲珑娇媚的吹个口哨，笑的清灵悦耳。

　　“啊！”一人惊恐尖叫，转身就跑，可没等离开幽谷。月玲珑鬼魅般出现在他面前，笑声清脆，擦身而过，掌心又准又狠的按压在他胸腔心脏部位。

　　那人猛地弓起身子，刹那反弹十多米，翻滚到了幽谷里面。

　　看似随意轻柔一掌，又似蕴含惊人的冲击力，一个十八岁的少年就这么轻而易举的倒飞十多米。

　　他跟另外两人一样，双眼瞪大，嘴巴张大，七窍渗血，浑身冒着热气，一转眼功夫，炸成漫天火团，烧成了灰烬。

　　剩下的那人通体恶寒，这什么诡异的灵术？从内到外……烧？

　　“就剩你自己了，灵媒四品，你我同级，玩玩？”月玲珑笑意盈盈，柔柔的勾了勾手指头。

　　“你到底想干什么？”

　　“杀你啊，糊涂了？看看这山清水秀的环境，很适合你安歇。”

　　“妖女！受死！”那位黑羊族人疯了，全身腾起黑气，身体噼里啪啦的蠕动，转眼间拔高了半米左右，杀气腾腾，状若野兽，嘶吼着杀向了月玲珑，快若闪电，势若雷霆。

　　然而……

　　几息过后，混乱的幽谷恢复安静，月玲珑拍拍手上的灰烬，留下满地灰烬，轻松的走出幽谷，朝着方甲胄眨个眼：“抱歉，没用上你。我以为他们会很厉害，担心会有人逃走。”

　　方甲胄眼角抽了下，强作欢笑：“客气。”

　　“走啦，别让我家姜毅等久了。”月玲珑走进昏暗树林。

　　方甲胄定定的看了会儿幽谷，里面全是灰烬，空气里飘荡着股浓郁的烤肉味，让他胸腹直翻腾。他暗暗摇头，都是怪胎啊。黑羊族四个传人，就这么给弄死了？月玲珑竟然强的如此可怕。

　　“没见你施展过这种灵纹啊。”方甲胄快步跟上。

　　“你见过我施展什么？”

　　“这倒也是。”

　　当方甲胄回到别院的时候，冯子笑正在院子里光着膀子穿着短裤狂舞那柄巨刀，两米高的体魄，扎实的肌肉线条，雕塑般的轮廓，从上身到下身几乎看不到任何赘肉，略带古铜色的肌肉在点点汗水点缀下散发着惊人的男性魅力。

　　“哈！哈！哈！”冯子笑边舞边吼，一刀一刀，霍霍生风，一腾一跃，柔韧健硕，浑身肌肉的蠕动伸展让人惊叹。

　　姜毅都在旁边看的直摇头，第一次看到冯子笑的形体，这身肌肉这修长体魄，实在是……完美！完美无缺！男人的身体能长成这样足以自傲了。

　　“你抽风了？都要天黑了，你舞个什么刀？”月玲珑和方甲胄刚进院子就被这架势给镇住了，两人齐齐讶然，不由得多看了几眼那身健硕肌肉。

　　连方甲胄这位对自己身体线条还算满意的人都有些自惭形秽，不得不承认，这混球的体型实在是完美，严肃起来也很有魅力。只是一想到他那乖张性情，无赖痞性，所有美感荡然无存。

　　姜毅指了指房间：“秀肌肉，勾引你姐呢。”

　　“什么？？”方甲胄快步跑向方淑华的房间，边走边问：“他没把我姐怎么着吧？”

　　“怎么样？”冯子笑扭着身子绷着肌肉，向月玲珑挤眉弄眼：“有没有感觉？看着我满身肌肉，有没有浑身发热？”

　　“发神经！”月玲珑无语。

　　“没效果吗？”冯子笑继续扭着自己身体，朝着院门外正好走过的少女吹个口哨：“妞！热不？骚动不？”

　　“流氓，无耻，有病！”那少女撇个白眼，快步走过院门。

　　“没道理啊，我这可是号称能迷倒万千少女的肌肉。”冯子笑扛着巨刀，朝月玲珑吹个口哨，悄声笑道：“你帮我进去看看。”

　　“先离我远点，满身汗味。看什么？”

　　“看我家小娘子有没有隔着门偷瞄我，有没有那种……像什么玉面潮红，娇喘吁吁的迹象。”

　　月玲珑甩他个白眼，懒得搭理，这货就是个无赖泼皮，都哪来的词语。

　　姜毅好笑：“你这都跟谁学的？”

　　“在赤枝牢笼里长大，这种事还用学吗？”

　　“当我没问。”

　　方淑华正藏在房间里哀怨，有种欲哭无泪的感觉，自己倒了什么霉运，竟然摊上这么个极品，上辈子作孽了？这辈子受罪来了。有时候一想到自己真要从了他，就会有种窒息般的绝望感。

　　“姐，你没事吧？”方甲胄走进房间，满心的疼惜。

　　“我没事。”方淑华无力的摇头，刚要说话，房门被嘭的推开，冯子笑赤膊抗刀，往门前一杵：“小娘子，你相公有这身肌肉，你骄傲不？”

　　“无耻！”方淑华赶忙转身。

　　“女人总是口不对心。”冯子笑扛着刀窜回院子里，再次霍霍舞刀，顺口喊了句：“别关门，让我小娘子看一会儿。”

　　“关门！”方淑华几乎是尖叫着喊出来。够了够了，真受够了，我想回家。

　　方甲胄赶忙给姐关上房门，朝着冯子笑连连作揖：“算我求你了，冯大哥，冯大少，咱能循序渐进吗？懂循序渐进吗？就是慢慢来，别吓着我姐。我们很少离开天武族，真没见过你这样的，能不能给个适应过程。”

　　“少废话！我跟你姐自由恋爱，你插什么话！”

　　“自由恋爱？拜托你别侮辱了这个词。”方甲胄也急了，好声好气跟你说，你还不知好歹。

　　“小兔崽子，给你脸了？信不信我来硬的！”

　　“强扭的瓜不甜，你这样对谁都不好。”

　　“解渴。”

　　“什么？”

　　“解渴！”

　　“你……你真是个人才啊，我方甲胄这辈子没服过别人，我真服你了。”

　　“话里带刺啊，信不信我今晚就强上了你姐。”

　　“你好生无耻！”

　　“再说一遍？信不信我来真的！”

　　“我们投降！我们服了！冯大少，你开个价，说个条件，总归只要你能饶了我姐，我们什么都答应。”方甲胄豁出去了。

　　“真的？”冯子笑放下巨刀。

　　方甲胄眼前一亮，呀，有戏？“你说！只要你开的出条件，我能替我天武族做主。”

　　房间里的方淑华都稍稍安静，小心的听着外面动静。自己有救了？

　　“其实吧，我这几天想了想，如果你姐死活就是不愿跟我，我也真没办法，但我不甘心啊，这辈子第一次追求女孩，万一留下什么阴影呢？”冯子笑走到方甲胄身边，揽住了他的脖子。

　　“明白明白，你开个条件吧，或是我们怎么配合。只要你饶了我姐，我们天武族绝对会让你满意。”方甲胄这次任由冯子笑勾肩搭背，尽量让自己保持和善态度。

　　“也不难……嘿嘿……”冯子笑的手指勾了勾方甲胄下巴，又挪到他胸口，慢悠悠画了个圈圈，小力一按：“你跟我。”

　　方甲胄被他弄得浑身发麻：“什么意思？”

　　“你替你姐，从了我。”

　　方甲胄愣了会，再次爆发，一爪掏向冯子笑喉咙。“去死！”

　　冯子笑闪电般躲开，指房间大吼：“方淑华！安安分分接受我的追求，不然我连你跟你弟弟一起娶了！小爷我这体格，男女都能驾驭。”

　　“败类！”方淑华在房间里差点气晕了。


第297章 暗流

　　深夜凌晨！！

　　战门租住的别院里，他们自从下午住下后就开始打探英雄城的情况，到现在相继了解到了天人灵纹的重现、姜毅结怨五界山的消息，还有妖灵皇宫、焚天炼域等顶级势力的传人情况。

　　多数情况都在预料之中，唯有姜毅结怨五界山大出意料，而且姜毅还当众斩杀六枭子之中的秦绝意和秦绝奥。

　　“黑羊族的人还没回来。”战门队伍其实在等待黑羊族的拜访。

　　“听说在昨天事发后，他们就带着羊清秋的尸体离开了，没有人看见他们再回来，难道他们就这么灰溜溜的回去了？不报仇了？”

　　羊清秋惨死，黑羊族传人们理应会想方设法的复仇，可是以他们自己的力量，成功可能性很低，到头来只能依靠战门。战门回到别院后就在等，等黑羊族过来恳求。到时候战门就可以利用黑羊族来击杀姜毅，战门既不需要出太多力，又不需要冒太大险，还不需要承担后期责任，一切由黑羊族实行。

　　可等到现在，黑羊族竟然始终没过来。

　　是黑羊族放弃了？还是不想被战门当武器来利用？

　　邢英垂了垂眼帘：“回去的可能性很低，羊清秋属于非正常死亡，他们如果现在空手返回，没法向族里交代。他们没过来拜会只有两种可能，一是不想被我们利用，不想依靠我们，他们秘密潜回了英雄城，寻找机会用些极端手段袭击姜毅，二种可能是已经遇害了。”

　　“遇害？您的意思是姜毅暗中下了黑手？”

　　“即便姜毅不做，会有他的同伙帮忙处理。”

　　“那我们现在是等还是主动出击？”

　　战门队伍之前就怀揣着一颗击杀姜毅的狠心，赤枝之辱不共戴天，他们发誓要替宗门报仇。在见识到姜毅击杀羊清秋后，他们的狠心里混入战意，越强的对手越能激发他们的斗志和虐杀的血性，这是兽灵纹的特质。

　　他们这八位传人的年龄都偏大，全部在十八九岁，实力有三品四品甚至五品，额头的兽灵纹都已经达到半成熟体，非常强悍。他们有信心击杀姜毅，即便是姜毅身边有若隐若现的赤枝牢笼队伍。

　　“黑羊族不会把复仇拖延到翡翠海开放，到时候他们找都找不到姜毅，如果出手，定会在明后两天。如果不出手，说明他们已经遇害了。你们分出两人去盯住姜毅，遇到情况不要冲动，第一时间回来汇报。”

　　“少主放心，我们会把姜毅盯得死死的。”

　　“姜毅不会坐以待毙，可能会采取某些措施。如果他外出活动，尤其需要注意那可能是陷阱，不到万不得已你们决不能轻易现身。再分出几人盯住赤枝牢笼的那群人，不能排除姜毅会跟他们联合的可能性。”

　　“假设黑羊族没遇害，会采取极端措施袭击姜毅，我们怎么办？”

　　“姜毅不会那么容易死，见机行事。总之，姜毅必须也只能死在我们手里。”

　　“假设黑羊族已经遇害了，只能靠我们自己来。少主，我们用什么办法来处理？”

　　“猫抓鼠。”

　　“额……请少主明示。”

　　“猫抓鼠，进食前会有游戏。我们是猫，姜毅是鼠，杀前要有戏。”邢英闭了闭眼，缓缓睁开，邪意黑瞳闪烁冷芒：“先杀冯子笑，再辱月玲珑，逼疯姜毅，乱其阵脚，毁其体魄，留其性命。翡翠海开启，我要亲手处决他，用他的血肉喂黑龙。”

　　战门队伍交换下目光，都露出野兽般的冷笑，这步骤……我们喜欢！

　　五界山别院。

　　关于下午发生在城门区的姜毅袭击事件传到了这里。他们这些天其实一直派人在关注姜毅，等待着出手的机会，没想到等来这样的情况。

　　“事情基本查清楚了，姜毅袭击的队伍来自黑羊族，是赤枝牢笼附近地界里一个强族，几百年前曾经冲击过天枭榜，后因被附属势力战门牵制，惨遭灭族。后来战门崛起，就是前几年宣告要冲击天枭榜，近段时间又突然宣布退出的那个战门，是个兽灵纹的聚居区，近百年发展非常迅猛。姜毅和战门之间的仇恨已经持续了一年，甚至上升到风血堂和战门之间的厮杀，总之双方矛盾已不可调和，到了你死我亡不需要理由的程度。黑羊族是半年前才跟姜毅在场拍卖会中产生摩擦，具体情况还在查证。我们怀疑姜毅突然袭击羊清秋是杀鸡骇猴，借此向战门宣战。值得一提的是，战门新生代传人邢英的天赋，据说他十二岁就已经达到灵媒四品，现年十三岁，实力……恐怕已经进了五品。”

　　秦珏听完汇报后终于在最后这句话里睁开眼，十二岁的灵媒四品？岂不是跟秦绝凌相仿？战门竟然拥有如此奇才？

　　“基本能确定这条消息属实，邢英曾经在外展现过力量，并非强行提升的实力，是真实凝练的实力。”

　　秦珏缓缓点头，看来有必要向秦绝凌提一提邢英。

　　经过这些天调查，她已经亲自给秦绝凌罗列出一张挑战者名单，包括各大天枭势力的传人，也包括不同地界里闪光的奇才，其中不乏有令人震惊的怪才。暂时来看，邢英有资格加入那份名单。

　　“战门现在什么态度？”

　　“战门正在加紧熟悉情况，属下估计他们不会甘于沉静，定会在翡翠海开放前给姜毅次教训。”

　　“派出三位弟子，关注战门行动，一旦双方开战，适时出手，救下姜毅。”

　　“啊？为什么？”

　　“我说的适时，是在姜毅将死的时候救下。姜毅必须死在我们手里，带他脑袋回五界山，我们需要给长老们一个交代，不能让秦绝意和秦绝奥死不瞑目。另外，我们还可以在翡翠海用姜毅来钓引邢英，迫使他跟秦绝凌开战。”

　　“大小姐深谋远虑，我等佩服。”

　　“你们去安排，一定要盯紧战门。”


第298章 反击

　　清晨，朝霞满天，云层铺卷，清新清凉的山风掠过重重林木，晃着浩瀚绿海，浸润着逐渐焕发生机的英雄城。

　　姜毅盘坐在院落石桌上，吞纳着清晨朝气，运转着玄妙灵术，利用着一天里最宝贵的时间来焕发精气神。

　　英雄城里很多新秀们有着独特的灵纹和独特的修炼方式，其中不乏吞纳朝阳之气之类，他们盘坐在各处屋顶迎着朝阳，吐纳元力，吞吐晨光，形成一幕幕奇妙的景象。

　　“吱呀。”月玲珑敞开房门，伸展窈窕凹凸的腰肢，深深吸了口清凉的空气，通体舒畅，百脉尽酥，只是院落里的情景让她忍不住想笑。

　　姜毅每天早晨都会盘坐在石桌上冥想，吞纳天地灵力，那座石桌像是成了他的坐台。可自从冯子笑来了之后，那座两米宽的石桌就成了他每天早晨举重的道具，顺便把石桌上的姜毅一并举着，锤炼那身夸张的肌肉。

　　冯子笑这会正扎着马步，蹲立在原地不动，双手上上下下举着石桌，石桌上面纹丝不动的盘着姜毅。

　　也算是种默契。

　　月玲珑轻盈腾跃，无声无息的点落到石桌上，并排着姜毅坐下，耷拉着袖长美腿，悠然欣赏着英雄城风貌。

　　石桌下的冯子笑全身肌肉紧绷，并没有受到影响，仿佛多了个月玲珑跟多了根鸿毛一般，轻若无物。他不仅肌肉完美，力量更惊人，每条肌肉里都蕴含着霸烈的能量。

　　月玲珑晃着小脚，享受着片刻宁静：“子笑，再高点，看不到城里风景。”

　　“嗬！”冯子笑慕然睁开双眼，拔地而起，托举着石桌跃上了后方屋顶，威猛中更有柔韧。他双脚侧开，马步扎稳，稳稳当当的钉在屋顶上，继续闭眼练功。

　　一边托举石桌一边运转灵术，汲取杀生纹里的力量在全身流转，刺激着肌肉的成长。

　　他能有这身夸张的体魄和完美的肌肉多少跟杀生纹有关系。冯万里等人同样如此，宛若战争巨兽般强盛，生机勃勃，活力澎湃。只是冯子笑有时候不明白老祖宗冯尸五为什么又干又瘦又矮又老。

　　“这个角度还不错。”月玲珑紧挨着姜毅，欣赏着清晨的英雄城。

　　“黑羊族的传人都死了？”姜毅忽然问。

　　“嗯，处理干净了。”月玲珑很随意的道，没当回事。

　　姜毅双手缓慢翻划，完成灵术在经脉里的运转，深深提气，缓缓呼出，微微一笑：“神清气爽，这里环境比赤枝牢笼好多了。”

　　“再美的环境也压不住即将到来的血雨腥风，现在的英雄城已经够乱了，一旦翡翠海开启，不知道会是什么样的场景。”

　　“想要机缘，就要付出代价，想要成长，就要付出鲜血，每个人的心里都有准备的。”

　　“战门来了，到现在差不多了解了情况，我们该怎么应付？战门之外还有个人衣谷，人衣谷之后还有个五界山，说不定拥雪楼还会出现。”

　　姜毅沉默了会儿，没有回答。

　　“怎么？头疼了？”

　　“我昨晚在分析现在的情况，战门、五界山，还有即将到来的人衣谷，再算上不一定来的拥雪楼，都是些高傲强势的势力，尤其是这些年轻气盛的少男少女们，他们很骄傲，并没有真的把我当成什么头好大敌，也就不存在他们彼此之间联盟对付我的情况。到翡翠海开启之前，五界山应该不会急着处理我，除非我再去刺激。人衣谷到现在还没到，应该会在最后几天赶来，到时候翡翠海即将开启，我早就进了山林，不一定能碰上他们。这么算下来，现在就剩下个战门要对付。”

　　“不错嘛，你都想好了。”

　　“我昨天刺激了战门，战门又非杀我不可，接下来的几天里，我不去找他们，他们就会来找我。他们来找我吧，我们会很被动，斗是肯定斗不过，我们去找他们吧，跟自投罗网差不多。”

　　“战门这次来了九人，他们都是兽灵纹，战斗风格偏于野性，确实不好惹，我们硬碰硬只会自取其辱。”

　　“我没想过硬碰硬，一直在想用什么办法把他们全部引进山林里。进了山林，我们就有了优势。”

　　“想到办法了？”

　　“我这些天在外面游荡的时候想过很多办法，可战门应该都不会轻易上钩，闹不好我们反而会成了笑话。”

　　“最直接的办法，我们现在就进山，战门如果按捺不住早晚就会追进去。”

　　“他们又不是非要在翡翠海开放前杀死我，我们如果进山，他们没办法追捕，连追都不会追。”姜毅沉默了会，搓着脸慢慢道：“我其实想到了个冒险的办法，但需要有合适的人来配合。”

　　“先说说什么办法。”

　　姜毅趴在月玲珑耳边嘀咕了阵。“怎么样？可行吗？”

　　月玲珑沉吟：“可行倒是可行，可你去哪找这样的人？岂不又得惹一群？为了个战门，招惹来个更强团体，我们还不如不打。”

　　“以前只是有这么个想法，很快就被压下了，后来在外面游荡的时候听到了个消息，这个想法就又冒出来了。”

　　“什么消息？你这些天还真没闲着。”

　　“还记得我们进英雄城的第一天，惹了一群人，他们撂话说要来报复。”

　　“养只蝙蝠的那个？”

　　“我查到他们身份了，还真大有来头。他们所在的组织名为九霄天宫，是个庞大的联盟体系，分为青霄宫、紫霄宫、赤霄宫、碧霄宫、玄霄宫等等九大宫。他们体系之庞大，堪比九座王国，里面强者数量恐怕比赤枝牢笼里潜藏的人都多。”

　　“九霄天宫，记得前些天方淑华介绍强派强族的时候好像提到过。”

　　“是提到过，我们当时没在意，现在我能确定，养蝙蝠的那个人来自九霄天宫里的玄霄宫，是最先赶到这里打前站做好准备的，其他队伍会在后期到达。”

　　“怪不得他当天那么猖狂，敢直接当街吃人。”

　　“九霄天宫里面没有诞生过天枭，却是个天枭都不敢轻易招惹的势力，主要原因就是太庞大了，像是片汪洋，蕴含的力量很惊人。九霄天宫据说已经存在上千年岁月，经久不衰，古老又神秘，据说里面的老怪物们还跟几位天枭交好，关系很不错。”

　　“等等，你该不会盯住他们了吧？”

　　“我们最开始就跟他们有过摩擦，再合适不过了。”

　　“可你想过没有，事情一旦闹大，可能会跟九霄天宫为敌。”

　　“哪有那么严重，小字辈之间的摩擦碰撞，还能上升到那种高度？放心啦，我已经盘算好了，就等战门到来。”姜毅最担心姜兰会来，现在好了，可以放开手脚开干。

　　“不行！你不能再惹那类大型势力了。”

　　“放心吧，我是真有办法。”

　　“你们在说什么呢？小声小气，怕我听到？”冯子笑在桌面下睁开眼，一抹精芒在眼底骤敛，完成了简单地清晨锻炼。

　　“商量怎么斗战门。”

　　“哦？这么急着就开干了？什么时候？怎么干？”

　　“上午不行，先给战门些缓冲时间，今天傍晚差不多可以。”

　　“你怎么就确定战门住进了英雄城？现在城里都满了，他们说不定已经灰溜溜的到外面露宿了，我们去哪找？”

　　“城里有很多院落现在还在空置的，就是很多顶级势力提前预定的，我打听过了，战门有提前租住别院，在内城区里。”

　　“这样啊，既然你都准备好了，咱就陪战门好好玩玩。”

　　“子笑，把我们放下来，我们分头行动。”姜毅拍拍石桌。

　　“需不需要带上我家小娘子和小舅子？”

　　“前面需要她帮帮忙，后面的事情待会再征求他们意见，这事太冒险，不强求。天武族身在战门控制地界里，他们不方便牵扯进来。”

　　“好嘞，都听你的。”冯子笑大吼声，气场一振，踏着屋顶就要翻向庭院，结果……咔嚓声闷响，屋顶突然坍塌，他和他高举的石桌轰隆隆砸向了房间。

　　姜毅和月玲珑都在石桌上面，第一时间闪避，踏着桌面翻向了院落，目瞪口呆的看着尘土翻涌的屋顶。压塌了？？

　　“冯子笑！你无耻败类！”房间里突然传来方淑华的尖叫怒叱。

　　“额？我怎么掉这里了？”冯子笑拍着泥土碎石起身，原来掉进了方淑华的房间，而且坍塌位置就在方淑华的床榻边，尘土飞扬，碎石乱砸，差点把她给埋了。

　　方淑华坐在床上，抱着棉被，满身尘土，气的娇躯轻颤，真恨不得一掌劈了这混蛋。

　　“意外，嘿嘿，意外，不，缘分，缘分呐。是不是被我从天而降的英姿给镇住了？小娘子，摸摸你那酥酥柔柔的小胸脯，问问自己现在什么心情？”冯子笑呼的跳起来，用力甩个飞吻，在方淑华失控前欢呼着冲出房间。

　　方甲胄又惊又怒的冲过来，看着姐姐房间里的狼藉情况，脸色一阵青一阵白的变化着，强忍怒火，恨声道：“冯子笑，不要再挑战我的耐性。”

　　“意外，真是意外。”姜毅连忙替冯子笑圆场，一把捂住他的嘴，生拉硬拽的拖走。


第299章 天台船坞

　　姜毅像往常一样带着冯子笑在城区里游荡，打听着不断发生的新奇事件，观察着众多新近抵达的强大新秀们，英雄城里每天都会有大量新秀涌入，每天都会有大量新秀离开转入山林，不断地更新中带来各类精彩。

　　“十多万新秀，都是各区各界引以为傲的精英，可未来的未来，又会有几人进入传说中的灵主境界，又会有几人触摸神圣的天枭榜。御灵之路，千难万险啊。”姜毅每次走在街上，总不免有些感慨，人来人往，川流不息，但凡来到这里的都是些少年奇才，都怀揣着某种梦想，可古往今来英雄城开启了一届又一届，更迭不休，又有几人通过这里走向天枭？

　　“老爹说过在以前有段时间里，连续七届新锐天枭榜上的奇才在未来都没有成为天枭，天枭的诞生不仅看能力、机遇，更要看时代，所谓时代造英雄嘛。但这一届龙蛇榜大不同，未来起码诞生俩。”

　　“后一句也是你老爹说的？”

　　“后一句我说的。未来天枭，你，我。月玲珑如果不着急给你生娃，应该也会有机会冲一冲。”

　　姜毅无语，这货两句话甩不开本性。

　　冯子笑搭手揽住姜毅胳膊：“喂，大哥，月玲珑那么黏你，你有没有想过那啥？动过那啥心思？动动那啥手脚？不是我说你，如果把我换成你，我天天晚上搂着她，还是光溜溜的那种，嘿嘿。”

　　“我有时候在想，你老爹给你设置的三十岁之前不近女色并不合理。”

　　“你也这么觉着？我就说嘛！老大就是老大，知己啊！怎么能让我这么个血气方刚的英武少年憋到三十岁，简直是伤天害理。”冯子笑当场激动，直接在大街上大吼大叫，引来周围众人纷纷侧目。

　　“应该提前把你阉了，绝了那份念想。”

　　“无聊！”冯子笑翻个白眼，朝着旁边鄙视的少年瞪个眼：“怎么？想上我？抱歉，哥喜欢女人！”

　　“有病。”男人翻着白眼快步离开。

　　“呦呵，小样还挺横，在骂声我听听？我告诉你，在我们那里，你现在已经死了。”冯子笑彪着自己口头禅，大摇大摆，突然看到个美少女，隔着很远就吹起口哨：“妞，有婆家没？”

　　姜毅习惯了他的嚣张跋扈，直接无视：“如果你是邢英，你会派人监视我不？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“直接剁了，哪那么多屁事。我说大哥，你带我出来干什么？不是说分头行动吗？我们的行动就是逛大街？”

　　“就是逛街，吸引战门和五界山眼线的注意力。”

　　“哦？你的意思是……月玲珑偷偷去……”冯子笑双眼放光，嘿嘿笑了。

　　“我在雨林长大，学习的东西不如你们多，但你们有一件东西不如我——山林狩猎的经验！只要战门和五界山进了山林，我让他们……”姜毅说话间忽然停住，看向不远处的胡同口。

　　“怎么了？”冯子笑顺着望过去，在胡同口里坐着个枯瘦干瘪的老人，无视街道繁闹，自顾自的盘坐冥想，一股股灰蒙蒙的气息在四周缭绕蒸腾，随着他粗重缓慢的呼吸而起伏飘荡。

　　“我第一次进城的时候见过他。”

　　“有仇？”

　　“没有，只是好奇，这里应该不接受二十岁以上的御灵人。”

　　“对啊，他怎么是个老头？我帮你试探试探他？”冯子笑说完就冲了过去，姜毅还没等阻止，他突然抽刀，一声放吼轰动长街，两米多的巨刀呼啸着刺耳劲风，劈头盖脸的斩向那老人，气势磅礴，像是真的要下杀手。

　　老人老态龙钟，静坐不动，直到巨刀要斩向脑袋，依旧没有任何反应。

　　嘭！冯子笑翻腾落地，巨刀稳稳停在了老人脑袋上方，只有一拳的距离，最后关头强行刹住了。他就是想吓唬吓唬，没打算真砍。

　　老人慢慢抬起苍老的眼帘，看了看他，又看向了街上的姜毅，闭上眼继续着自己的冥想感悟，好像根本就不在意。

　　冯子笑大感无趣，蹲下来碰了碰他破烂的衣裳，又勾了勾他凌乱的头发：“喂，老头，你怎么混进来的？”

　　老人似乎把他当成空气，自始至终不理会。

　　“跟你说话呢。”

　　老人还是不理。

　　“子笑，我们走了。”姜毅招呼冯子笑。

　　冯子笑左右前后绕着他看了圈，忽然凑到他面前，低声低气的道：“你偷偷告诉我，你是不是什么隐世高人啦，又或是什么英雄城守护者之类的？你告诉我，我绝不告诉其他人。”

　　老人呼吸均匀，无波无澜。

　　“我是冯子笑，未来的天枭，我们做个朋友？”冯子笑摸了摸那老头的脸，顺手拧了把，可老人还是没什么反应。

　　“子笑！走！”姜毅再喊。

　　“来了。”冯子笑起身要离开，回头看了眼老人乱糟糟的头发，随手给他拧了俩麻花辫，这才吹着口哨若无其事的离开。

　　姜毅没注意到冯子笑的小动作，继续在街上游荡。

　　直到他们离开很久，老人才碰了碰自己头发，解开了俩麻花辫，古井无波，平静的像是潭死水。

　　夜幕降临，姜毅跟月玲珑会和，三人来到城里一座档次很高的酒楼。

　　这座酒楼只有三层高，占地面积却很大，造型别致，恢宏大气。

　　它像是座趴卧地巨龟，敲头仰望着翡翠海方向。

　　在翡翠海里，海陆双生的龟类属于福兽，受到敬仰。

　　酒楼不止三层楼里有客房，露天天台更被合理开发成最独特的宴场，上面分布着一洼洼水池，相互独立着，每个水池十多米长，都安置着大小不等的船坞，井然有序的分布在天台上。

　　水池里生长着各种灵草，散发着浓郁的香味，里面还有各种鱼虾，欢快游曳，给水池和船坞带来别样的风情。

　　姜毅他们提前预定了一座船坞，按时来到这里。

　　“店家！上酒上菜！最好的酒，最好的菜！”冯子笑刚走上天台就大肆呼喊起来，惹得天台上众多船坞里的人们纷纷往外张望。

　　“这位客官，实在见谅，我们这里没有酒，只有好茶。”侍女快步走过来。御灵人世界的规矩，少年时期不能饮酒近色，英雄城每届接待的都是少年，所以基本不会有酒。

　　“就没点私藏？我就闻闻，不喝。”冯子笑豪气的取出十枚金币。

　　“这……客官稍等，我去问问老板。”

　　“不管你们用什么办法，今天必须给我拿酒来，不然拆了你们这破店。”冯子笑扛着巨刀，昂首阔步的走向中区的船坞。

　　“什么人？好生张狂。”部分船坞里的新秀们蹙眉起身，拨开窗帘往外望。

　　“看什么看？都把头儿缩回去！我看吃饭消费，还不允许有点要求？”冯子笑吼声如雷，偌大的天台都微微颤动，众多鱼虾吓得藏进水底。

　　“是他？冯子笑！”

　　“呵呵，赤枝牢笼的恶霸来了。”

　　“注意他身后的那个少年，那就是姜毅，杀了五界山两位传人的疯子。”

　　“赤枝牢笼里出来的人还真是张狂的没限度，结怨了五界山竟然没当回事，天天大摇大摆的出来溜达。”

　　“赤枝牢笼现在同仇敌忾，五界山想杀姜毅得先掂量其他疯子们的心思。何况五界山公开表态，翡翠海开放之前不会动姜毅，他们怎么也得维护下自己的尊严。”

　　“五界山压着怒火坚持到翡翠海开放，到时候的报复会更加猛烈，姜毅能活几天真不一定。”

　　天台最前端的一座船坞里，几位锦衣华服的少男少女相继起身，隔着帘布望着外面嚣张跋扈的冯子笑一行。

　　这座船坞是天台上最奢华最高贵的一座，像是船队的头船，遥领船队。

　　“姜毅，呵呵，好久不见了。”一个英俊少年隔着帘布冷笑低语，眼里泛着冷芒。肩上蝙蝠吱吱乱叫，似乎非常愤怒，要冲出船坞。

　　“毁掉别院的人就是他？”

　　“怪不得那么张狂，原来是赤枝牢笼里的人。”

　　其他少男少女都看着外面，轻言轻语。

　　蝙蝠少年道：“这些天忙着接引你们，没空理会他。现在有时间了，正准备去拜访，他却自己送上门来了。”

　　“现在收拾他吗？他们只有三个人而已。”其他人都对姜毅抱有敌意，敢于挑战九霄天宫的人不多，在外面世界是这样，在这英雄城同样如此。他们九霄天宫虽然不是天枭势力，却有着绝不弱于天枭的底蕴，何况该来的全来了，数十人的阵容足以傲视英雄城。

　　“我托人打探过消息，姜毅的仇人除了战门应该还有人衣谷。前几个月里，人衣谷控制区发生过一件大事，来自赤枝牢笼的队伍竟然袭击了他们，双方闹得沸沸扬扬。出于某种原因，人衣谷忍了那口气，但人衣谷的传人恐怕不会那么好脾气，这次来势汹汹，定会拿姜毅和冯子笑开刀。五界山、人衣谷、战门，三大势力都盯着姜毅呢，我们先不着急，等游戏最精彩的时候再出手。”蝙蝠少年不想急着出手，姜毅能连杀秦绝意和秦绝奥，实力明确摆在那里，硬碰硬定会有死伤。


第300章 惊魂一刻

　　姜毅三人进了预定好的船坞，隔着帘布望着外面，很快注意到了最前面的那座大型船坞，上面挂满灯笼、精致唯美，船头还有侍女弹琴弄舞。

　　“最前面的船坞里就是九霄天宫的人，里面是玄霄宫的队伍在接待最后一批赶到的青霄宫的队伍，双方人数在十人左右，蝙蝠小子就在里面。”姜毅早就打探好了。

　　“今晚的英雄城要流血了。”月玲珑从怀里取出一包包的东西，分给冯子笑和姜毅。竟然全是血袋，里面满满的鲜血。

　　姜毅在手里掂了掂：“就靠它了。子笑，准备。”

　　冯子笑一边准备一边往外张望：“我家小娘子来了？”

　　“早就来了，就等你出手了。”

　　“嘿嘿，今晚定要玩个痛快。”

　　饭菜很快摆到船坞里，侍女特地带来了一坛陈年老酒。可姜毅三人吃了一半就陆续起身，相互交换眼神后，全部露出“气愤”的表情，愤愤离开船坞。

　　“什么破地方，一股子鱼腥味，我还以为多好的环境。”冯子笑骂骂咧咧的愤懑离开，声音很高，脚步很重，惹的其他船坞客人们纷纷嘀咕。

　　“客官，有什么做的不周到的吗？”附近侍女快步迎过来，小心翼翼。

　　“起开，别挡路。老子吃的不舒服，心情不好。”

　　“实在抱歉，要不我们给您换一桌？”

　　“我让你起开！”冯子笑吼声如雷，挥手就要推搡那娇弱侍女。

　　“行了，别闹了。”姜毅在后面叱责，一把要扯住冯子笑。

　　“别碰我！”冯子笑猛力一甩，结果脚步不稳，踉跄倒向旁边的水池，由于动作幅度脚下，下意识要抓住什么东西，一巴掌轰在了水池里的船坞上。

　　嘭的声巨响，船坞船头被拍裂，船坞剧烈摇颤，碎屑乱飞。

　　天台所有船坞全部安静，里面的人齐齐起身看向这里。

　　“你没事吧。”姜毅快步要去搀扶。

　　“你干什么？！害我出丑？”冯子笑好像非常暴躁，指着姜毅鼻子怒斥。

　　“我真不是故意的。”姜毅牵强笑了笑，伸手要拉他。

　　冯子笑哼了声，一把拉住姜毅的手，可就在要起身的时候嘴角一勾，突然发力把姜毅扯向了水池：“下来吧你。”

　　他力量奇大，这一拽直接把姜毅给拽飞，随着他的后仰砸向了后面船坞，轰隆声巨响，姜毅砸破船顶，落进了里面。

　　“哈哈，哈哈。”冯子笑连蹦带跳，笑的欢畅。

　　“你还是孩子吗？”月玲珑无语奚落。

　　“谁让他推我。”冯子笑窜出水池，浑身湿漉漉的，朝着全场一声大吼：“看什么看？没见过活人？”

　　“有病。”各船坞里同时低哼。

　　这时候姜毅砸落的船坞里传出声姣叱：“滚出去！”

　　“抱歉抱歉，损失我们来赔。”姜毅陪笑着退出破烂的船坞。

　　“呀嗨，谁这么牛气，我长这么大还不会滚呢，你先给我学学看？”冯子笑斜挑着嘴角就冲了进去。

　　其他船坞里相继有人趴到窗户观望：“又要闹事了？赤枝牢笼里出来的人是真不省心啊。吃个饭都能闹出乱子，人才啊。”

　　不一会儿，船坞里面传来冯子笑戏谑的笑声：“呦，还是个小妞，怎么还遮着脸，来，掀开面纱让小爷看看。”

　　姜毅赶忙走进去拉扯，老远看去里面乱糟糟的。

　　“滚！”一个少女冷漠的呵斥声传出船坞。

　　“语气放尊重！破了船坞又没伤到你，这船坞更不是你家的。”

　　“再说一遍，滚！”

　　“呀哈，还是个硬茬，你知不知道我是谁？”

　　“管你是谁，最后一遍，滚！”

　　“我就不滚，你能把我怎么滴？小妞，相见就是缘分，冥冥之中自有定数，你我这种场面下相遇，简直是天注定。来，定个婚呗，不急着洞房，先把婚事定了。”

　　“无耻败类！滚！”

　　“实在不行先交个朋友也能接受。”

　　“呵呵……真不走？”

　　“这样吧，你今晚这顿我请了，我看你娇娇弱弱的，应该没什么实力，你以后跟着我混，我保护你，怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　“嘿嘿，还真是个辣妞，我喜欢。”

　　里面乱糟糟吵吵闹闹，不断有戏谑的声音传出，在安静地天台上飘扬回荡，众多侍女们苦笑着停在原地不敢向前，其他船坞里则纷纷看热闹，也有些少女纷纷撇嘴，骂着流氓无耻败类之语，有些正义少年忍不住要掳袖子去英雄救美。

　　月玲珑在外面苦恼着、无奈着，几次进去劝解，又都被轰出来。

　　可突然之间，那座船坞嘭的声炸碎，冯子笑惨叫着倒飞出去，硬生生撞碎了两座船坞，惊散了里面就餐的新秀们。

　　“哇！”冯子笑挣扎起身，一口鲜血喷了出来，脸色煞白，摇摇晃晃。胸口部位鲜血咕咕外冒，光线昏暗，看不清楚具体情况，但显然是被开了个洞，不然鲜血不可能这种程度的流淌。

　　无数人惊魂瞩目，怎么了？

　　“你……找死！”船坞炸裂飞扬的废墟里，传开姜毅的怒吼。

　　然而……

　　嘭！姜毅仰面倒飞，鲜血在半空中破口喷出，像是遭受重创，在半空中翻腾四五次，狼狈的砸向那里一座船坞。

　　“散开！”那船坞里的人们慌忙奔散。

　　轰隆巨响，坠落的姜毅直接把那座船坞砸个粉粹，木屑飞扬，池水翻腾，惊得全场持续寂静，所有人下意识的冲出船坞。

　　姜毅连滚带爬的冲出废墟，可是……

　　“哇……”姜毅突然喷出口鲜血，踉跄几步重重跪在地上，大口大口喘气，他死死捂住自己胸口，脸色苍白，目光晃动，直勾勾看着胸口部位，鲜血染红五指，不断往外冒涌。

　　“你们怎么了？”月玲珑惊慌失措，都不知道去救谁。

　　“不知死活。”神秘少女站在之前船坞废墟里，一袭黑袍，黑纱遮面，看不清面容，但手里竟然握着柄血淋淋的短锤，端头部位非常尖锐，像是钢锥。

　　全场响起阵阵吸气声，不可思议的看着突如其来的血腥一幕，还有些人都没反应过来。

　　“英雄城里的强人比你想象得多，做人不要太张狂。今天之事教训，下次再见到你们调戏少女，休怪我无情。”神秘少女突然飞掠到天台边缘，纵身跃下，轻若黑蝶般飘向街道，转眼间消失在热闹的人群。

　　“站住！”姜毅怒吼，挣扎着要起来却狼狈的跌倒，疼的窒息。

　　“你们怎么样了？”月玲珑就近先把冯子笑扶持住。

　　冯子笑痛苦弯着腰，右手死死捂住胸口，却止不住流淌的鲜血，他脸色苍白，满头冷汗，脸色因剧痛变得扭曲，要靠月玲珑的搀扶才能站住。

　　“可恶！可恶！”姜毅缓了会儿挣扎起身，左手死死抓着重伤的胸口，血水止不住的外涌，染红了前面的衣裳，触目惊心，让很多少女惊吓捂嘴。

　　天台上久久寂静，都被这一幕给惊到了。

　　那神秘少女是谁？竟然把姜毅给重伤成这样。即便是占了偷袭的优势，也不是寻常人能办到的。

　　有些人则幸灾乐祸，嘿，让你们耍横，踢到石头了吧。

　　姜毅晃悠悠的站了会儿，勉强能稳住脚步，可就在他回头的时候，无意中瞥到了最前面的船坞。

　　玄霄宫和青霄宫的人已经冲出来，为首的正是托举着蝙蝠的少年。

　　在看到他的第一眼，姜毅定住了，目光晃动着，嘴角溢血，胸口伤口还在不断外涌着血水，顺着浸透的衣角滴落在脚下的池水，扩散开一片大的鲜红。

　　“走！！快走！带子笑走。”姜毅虚弱呼喊，挣扎着后退，死死盯住蝙蝠少年，似乎非常紧张。

　　“走！坚持住！”月玲珑强撑着冯子笑，踉跄着后退。

　　玄霄宫的蝙蝠少年正惊讶着眼前的场景，本没什么想法，直到姜毅他们一边盯着自己一边惊慌后退，那神情那姿态立刻点燃了他的杀心。哈，本不想招惹你们，可你们都这样了，我想不招惹都不合适了。

　　就算不杀也可以羞辱蹂躏一会儿，清算了之前的债。

　　“老朋友，走去哪啊？”蝙蝠少年立刻向前，肩上蝙蝠吱吱尖叫，扑棱着瘦骨嶙峋的翅膀，凶恶的等着姜毅。


第301章 玄霄宫

　　玄霄宫和紫霄宫的传人们冷笑着向前，还真是世事无常，我们本不想招惹你们，你们竟然自己制造机会让我们招惹，哈哈，有意思。

　　“我不想跟你们结怨，退开！”姜毅喘着粗气，脸色一阵阵的苍白，身体都微微痉挛，像是承受着莫大的痛苦。

　　“你毁我别院，伤我战宠，这怨早就结下了。我说过的，我会回来找你，还记得吗？”蝙蝠少年冷笑连连，一步步走近了姜毅。

　　“趁人不备，小人所为。你如果真想挑战，我改天登门拜访。”姜毅像是非常虚弱，说几个字就要咳嗽几声，每一声咳嗽都牵动胸前伤口的剧痛。

　　“哈哈，害怕了？你姜毅也有害怕的时候？你们赤枝牢笼不都是不怕死吗？你杀秦绝意秦绝凌的时候不是很狂放吗？”蝙蝠少年笑看着姜毅，欣赏着他痛苦虚弱的表情，其他玄霄宫和青霄宫的传人们相继来到前面。

　　天台上其他新秀们都抱着看戏的心态欣赏着这一幕，姜毅好像跟九霄天宫有仇？牛人啊，他到底有多少仇人。

　　“你想怎样？”姜毅极力要后退，脚步却很踉跄。月玲珑努力撑着冯子笑，冯子笑虚弱的摇晃着，无力的耷拉着脑袋，好像快要不行了。

　　“我跟你其实还真没太大的仇怨，这样吧，你当天辱了我，我今天要回来，咱们两人扯平，怎样？”

　　姜毅深深提口气，试图缓和火辣辣的剧痛：“好！就按你说的办！”

　　“好，痛快！首先，你伤了我的小舞，这次让它给你一击，泄泄愤。怎么样？”少年肩上的蝙蝠似乎已经按捺不住，恶狠狠瞪着姜毅，两只金灿灿的眼瞳闪烁瘆人寒芒。

　　“我都这样了，让它给我一击岂不要了我的命。”

　　“那只能怨你命太薄。”

　　姜毅咬牙：“然后呢？”

　　“还了小舞的仇，再来解我的恨，这样吧，我的恨很简单，你只需要跪在地上磕三个响头。”少年冷哼哼的笑看着姜毅。

　　四周人群响起阵阵低语，这群人显然是要趁机羞辱姜毅，姜毅接还是不接？如果不接，恐怕很难轻易离开。看姜毅浑身是血的样子，应该坚持不了多久了。

　　姜毅满面愤恨，咬牙怒视着他们。

　　“你可以慢慢考虑，我们等得起。只不过你后面的兄弟好像等不起了，你的伤势恐怕也等不起了。”少年啧啧的冷笑，故意指了指后面的冯子笑。

　　姜毅回头望去，冯子笑几乎要耷拉在地上，月玲珑努力的撑着，向姜毅勉强的摇着头。

　　“我……”姜毅咬着牙刚要回头，那头蝙蝠突然振翅腾空，似乎忍不住了，非要给姜毅来场痛击，以泄心头之恨。

　　少年和身后不远处的伙伴们都露出笑声，要看蝙蝠蹂躏姜毅。

　　姜毅虚弱的摇晃，似乎非常痛苦，可就在那蝙蝠妖发出声波的瞬间，姜毅突然抬头，一抹冷芒在眼底乍现，他踏地暴起，一拳轰向了蝙蝠。

　　所有人都准备看戏，谁都没有准备，包括那蝙蝠。

　　“孽畜！”姜毅嘶吼，声若雷动，在半空轰鸣，一拳轰出，崩灭波纹以极致绽放，隔着三五米就爆了出去。

　　轰！咔嚓！蝙蝠猝不及防，没有任何防备，当场被击中，在一瞬之间浑身响起刺耳的碎裂声，即将发出的声波攻势也硬生生被压回体内。它如遭雷击，尖叫翻飞，砸向后面船坞。

　　姜毅凌空翻腾，疾步追击，在半空中一把扣住它，轮着轰向地面。

　　崩灭！心头嘶吼，实力全开，攥着惊魂未定的蝙蝠轰在地面，崩灭波纹同时绽放，隆隆巨响，酒楼摇颤，天台瞬间被砸出个巨坑，碎石向着四面八方乱窜，连带着楼下用餐的新秀们都被齐齐惊动，一片大乱。

　　天台再次陷入寂静，多数人都措手不及，根本没有反应过来。

　　少年微微激灵，惊怒看着左前方，那里姜毅正半跪在地上，大口大口咳血，声音听得揪心，仿佛之前突然的爆发抽空了仅存的力气。

　　玄霄宫和青霄宫弟子们纷纷回神，差点就要冲过去。

　　“兔子急了还咬人，你当我姜毅好欺负？”姜毅摇摇晃晃着起身，右手紧紧攥着个蝙蝠，只不过已经破破烂烂，被他连轰带砸又夺灵，活生生给碾碎了，死的不能再死。

　　姜毅缓缓举起右手，破烂的蝙蝠尸体带着血水坠落在地上，他冷森森盯着少年，勾起冷笑：“想让我死，拉你垫背！你当我姜毅好惹？”

　　冯子笑也在这时候缓缓抬起头，虚弱却狰狞，声音像是屋檐抖落的冰渣子：“九霄天宫？想让我们跪下？好狂的语气，我看你们活腻歪了！！”

　　“死到临头也敢嘴硬！”那少年终于回神，彻底暴怒，小舞的尸体就像针扎般刺进他的眼睛，扎进了心脏。

　　“名不虚传啊，果然够狠。”其他传人们纷纷露出怒容，都这样了还能发疯？看的他们心惊肉跳。

　　“给我围起来！！”少年大喊挥手，玄霄宫和青霄宫十多位传人立刻散开，形成个大大的包围圈。

　　天台上的新秀们都顾不得用餐，纷纷退到边缘，兴致勃勃的等待着精彩的上演，相比起聚餐会客，能目睹九霄天宫和赤枝牢笼的厮杀显然更精彩。

　　他们暗暗感慨，赤枝牢笼不愧是罪恶之城，这才十天左右，连续激怒两大顶级势力，五界山的事情还没了却，又跟九霄天宫干起来了。

　　有些新秀则神采奕奕的看着姜毅，小小年纪就如此霸道硬气，将来那还了得？不愧是风血堂那群硬汉培养起来的传人。

　　侍女们则叫苦不迭，赶忙下去通禀，而受到惊动的三楼新秀们纷纷往天台上冲，要看看发生了什么。

　　“让你领教我玄霄宫的绝学！大日金莲！”少年傲啸举臂，衣衫长发无风自扬，一股慑人压迫感乍然而现，压盖全场。

　　一轮金色骄阳在黑暗夜幕突然出现，光芒百丈，吸引了附近七八条街区的瞩目，纷纷向着酒楼高空张望。

　　天台上的温度急剧攀升，但让所有人动容的是，骄阳金光笼罩的数十米范围内的船坞、地面、假山等等竟然在金属化，甚至连池水都在凝固。

　　有人还以为是眼花了，或是被金光照上了层金辉，可是细细密密的咔嚓声在提醒着众人，那是真正的金属化！

　　姜毅微微动容，这是什么灵术？

　　片刻之间，骄阳迅速旋转，化作一朵惊艳的金莲，盛开在他上空十米处，金色光辉更为璀璨，很多新秀们不得不激发灵术来抗争诡异的金光。

　　“惹我玄霄者，诛！”少年大喊，金莲急速旋转，朵朵花瓣崩飞分离，朝着姜毅飙射出击，金色花瓣耀眼而炽热，岩土所过，地面的表层迅速金属化。

　　姜毅虚弱咳嗽着，摇摇欲坠。直到朵朵莲花飙射而至，他才强撑着虚弱，阔步冲击，双拳如飞，打出重重崩灭波纹，隔着七八米远进行了阻击碰撞。

　　轰隆之声乱颤高空，崩灭波纹不断地碎裂花瓣，洒落漫天金辉，像是真实的金沙般坠落地面。这种攻势一旦真的打在人身上，不知道会造成怎样的伤害。所以场面还算华美，全场却暗暗惊心。

　　剧烈的轰响牵引着远处越来越多的人眺望关注。

　　嘭！最后朵金莲花瓣崩碎，姜毅竟然像是野兽般扑向了少年，一声大吼，冲天而上，极力后撤的右臂猛力推出，一股崩灭波纹似河潮翻涌，奔腾轰隆着从天而降，像是要毁灭那朵金莲。

　　“不自量力！不要以为侥幸杀了秦绝意就可以傲视同级。”少年掌控金莲轰隆前击，迎面撞击了震撼的罡气浪潮。

　　轰隆！一股惊天巨响在高空引爆，金莲剧烈乱颤，金辉喷薄冲天，它足足后撤了七八米，却依旧骄傲的横亘在高空，金辉不减，华美绚烂，照耀全场。

　　姜毅再次口喷鲜血，狼狈的坠落在地上，他浑身轻颤，似乎伤势在持续加重，过度的疯狂又榨取了他仅存的精力。


第302章 死亡追击

　　“本来想给你次机会，让你活命。你自己不想要，怨不得我了，给我的小舞陪葬。”少年怨念深重，金莲突然化作金水，像是洪水般冲向了姜毅。

　　“想杀我姜毅，你还差点。”姜毅挣扎着爬起来，像是头受伤的野兽，狂野的发起冲击，可是刚刚没跑几乎，一个踉跄，狼狈的摔在地上，双手死死捂住胸口，疼的蜷成了团，低低的哀鸣着。

　　九霄天宫的人们齐齐冷笑，伤成这样了也敢狂？活该你受罪受辱。

　　金色洪流从高空奔腾坠落，要把姜毅击杀，姜毅在地面蜷缩，似乎已经无力再做挣扎反抗。

　　千钧一发间，一道火红身影突兀出现在姜毅身边，一把扯住他飞速后撤。

　　轰隆隆，金色洪流撞击在姜毅之前蜷缩的地方，巨响震天，可地面没有毁灭，而是安全变成金属，从池水到里面的游鱼水槽，甚至于船坞。

　　这一幕看的不少人心惊肉跳。

　　十多米外，月玲珑搀扶着昏昏欲死的姜毅，也在惊愕的看着金属化的场景，若不是及时拯救，姜毅恐怕已经被凝固。

　　“拦住她！”少年高吼，训斥其他伙伴，你们怎么看住的人？

　　月玲珑双手攥紧姜毅和冯子笑的衣服后领，冷叱九霄天宫：“这仇我们记下了，九霄天宫，咱们来日方长。”

　　“想走，你走的了吗？拿下，全部！！”少年率先出手，带领其他传人围剿姜毅三人。

　　越来越多的新秀们齐聚天台，酒楼外面还有人要凑过来看热闹。

　　就在这时候，月玲珑背后振开绚烂火翼，两侧伸展近十米，栩栩如生，火花飞扬，引起阵阵惊呼。她提着半昏迷中的姜毅和冯子笑振翅冲天，转瞬之间腾空数十米。火翼不断闪动，带着强劲的力量，疾速飞驰。

　　“火翼灵纹吗？”很多人惊讶又艳羡，极目远眺飞驰离开的身影。

　　“火翼灵纹又能怎样？你还能永远逃下去？追！”九霄天宫的少年是真的被激怒了，招呼着队伍追击，他们直接在建筑物的顶部腾挪跳跃，全速追击。

　　与此同时，关于天台发生的事件很快传向了战门和五界山。他们都安排人监视姜毅，这么轰动的情况当然亲眼目睹了。

　　“姜毅和冯子笑意外招惹强敌，被偷袭负伤。”

　　“九霄天宫袭击姜毅，姜毅和冯子笑重伤垂死，月玲珑守护离开，目前正向英雄城外冲击。”

　　“九霄天宫其他队伍正在紧急调动，协助追杀姜毅。”

　　“姜毅来到英雄城的第一天曾经跟九霄天宫发生过摩擦，这次恰逢机会，准备羞辱姜毅，结果姜毅反抗，击杀了一人的战宠，双方展开对战。”

　　战门和五界山全部下令追击，此等机会不能放过，他们更不能允许姜毅落在九霄天宫手里。

　　英雄城另外地方，袭击姜毅和冯子笑的黑袍少女快步冲进一座别院，掀开面纱，露出青秀娇颜，正是方淑华。她看看四下没有情况，疾步转入其中一间厢房：“开始了！”

　　“一个流血的夜晚啊，呵呵。”房间里五人相继起身，分别是方甲胄、慕云、慕姗姗、秦炼、罗樱！他们交换目光，露出冷笑，转瞬消失在房间，潜入了茫茫黑暗。

　　英雄城再次陷入热闹，九霄天宫追击姜毅的消息迅速扩散，包括姜毅和冯子笑重伤垂死的消息，已经没有人在乎那位神秘黑衣女人是谁了，很多人追着高空火翼的痕迹冲进山谷，要欣赏精彩大战。

　　人们纷纷感慨姜毅“豪气”，一般不惹事，惹事就惹那种顶级势力，别人避之不及，他想尽办法去结怨，不服都不行。

　　玄霄宫的蝙蝠少年“金道兴”带着十多名弟子浩浩荡荡冲出英雄城，为了避免有外来力量插手，他半路安排弟子回去通知其他霄宫的弟子前来支援。

　　与此同时，战门出动五位精英，五界山出动七位精英，借着夜幕掩盖潜行出击，洒向了深山老林里。

　　月玲珑舞动着火翼，在雨林上空高速飞驰，烈烈火焰，华丽双翼，成了夜幕下最鲜亮的景象，吸引着越来越多人的注意，也像是个夜明灯指引着追击的队伍。

　　她足足飞驰了一刻钟，可能是真累了，也可能是意识到自己太惹眼，突然间俯冲坠落，转入一座高山后面后消失不见。

　　“追！他们在那里降落了。”

　　“姜毅和冯子笑伤势很重，他们坚持不了多久，快快快。”

　　“尤其注意血迹。”

　　“不要让他们跑了。”

　　金道兴等十余人在森林深处全速奔驰，其中几人身边都带着灵妖。

　　“追上去！死死咬住！”他们大力托举，手臂上的灵狐、金雕等灵妖全部出击，近乎脱弓利箭般穿入密林，搜捕着姜毅他们的踪迹。

　　密林其他部位，战门和五界山的队伍也在搜捕。

　　五界山传人们能掌控不同力量，其中不乏能感悟森林力量的奇才。

　　战门队伍全是兽灵纹，更适合森林里的活动，锁定月玲珑坠落的地方直线冲过去。

　　另有其他新秀们在林间纵横飞窜，等待着即将到来的激烈战斗。

　　不久后，九霄天宫率先赶到月玲珑坠落地方，是个半山腰部位。

　　今晚月光格外明亮，森林里视线还算可以，能够看到地面和树根树杈上的斑驳血迹，还能看到地面的狼藉，好像是硬生生掉落下来的。

　　“他们逃不了多远。”金道兴看着满地狼藉笑了，让你们飞，飞得越高摔得越疼，说不定已经摔死一个了。

　　他们散开稍微寻找，很快在附近找到了零散的血迹。

　　“他们往那方向跑了，快追上去，别让其他人占了先。”金道兴带着队伍追过去，一路追到远处一座高山的山脚下，血迹延伸进了个山谷，却又转折出谷外，然后血迹出现分叉，竟然转向了三个不同的方位。

　　“三条血线？他们竟然还有精力做伪装。”

　　“我们怎么办？”

　　“还能怎么办，分成三支队伍，追！”

　　“三条血线里只会有一条是真的，另外两条假线伸展不会太远，他们没那么多时间来布置。我们分开追，一旦发现哪条血线消失很久，立刻高声提醒，并向其他队伍汇集。注意，千万小心，不要被埋伏。姜毅和冯子笑不行了，那女孩没受伤，提防她突袭。”

　　金道兴招呼队伍继续追击。他们正好有十二人，每支队伍可以分到四个人，公平公正，实力均衡。

　　他们很快分成三支队伍，离开谷口，冲进密林。

　　就在他们离开不久，山谷里缓缓走出两个人影，正是姜毅和冯子笑，两人换了身干净衣裳，脸色恢复正常，哪还有重伤的样子。

　　略微等了片刻，一道火红身影飘然降临，正是月玲珑，朝着他们眨个眼：“三条血线都断断续续撒了一公里，足够他们找段时间。”

　　“速度很快嘛。”冯子笑已经开始摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“那当然，也不看看我是谁。”

　　“走，招呼我们的客人们。子笑，注意保护自己。”姜毅率先冲出山谷。

　　“什么叫保护我自己，我有那么弱吗？”冯子笑撇嘴。

　　“别磨蹭，快点。”月玲珑催促。

　　三人离开山谷潜入黑漆漆的深山，但不是追击九霄天宫的队伍，而是往最开始坠落的半山腰方向冲了过去。


第303章 连环杀

　　山林深处，战门地五位弟子正高速飞驰，他们像是灵猿般腾挪自如，无视着浓密杂乱的林木枝杈，兽灵纹的优势在深山老林里得到最大的凸显。

　　他们先于五界山的追踪队伍赶到了山腰处，找到了月玲珑坠落的地方。

　　这里树木狼藉，地面满是碎枝烂叶，惨白的月光透过树冠破烂的空洞照在了血迹斑斑的地上。

　　此时此刻，那里竟然趴着个人，死气沉沉，被月光蒙上层白涔涔的光亮。

　　“那是谁？”战门隐约感觉哪里不对，那是姜毅？死了？看体型很像。

　　九霄天宫的队伍明明应该追过来了，怎么没处置他？难道已经处置过了？

　　苍凉的夜、惨白的月、狼藉的树枝上沉寂的人，四周又是黑漆漆的深山老林，不断有咕咕的兽吼禽鸣回荡，这一幕看着看着多少有些瘆人。

　　他们本是准备找线索的，没想到竟然看到个人！五人交换眼神，警惕的向前走了两步，为首一个壮硕少年胆子最大，伸手就要抓起地上趴着的人。

　　“等等！”后面伙伴突然出声。

　　“吓我一跳，怎么了？”那壮硕少年回头狠狠瞪了眼。

　　“我怎么觉着气氛不对劲。”

　　“你们警惕周围，我先看看这是谁。”那壮硕少年提口气，伸手就要扣向地上那人的脑袋，却突然半路停下了。

　　“怎么了？”后面四人心神微微一紧。

　　那壮硕少年收回右手，还是决定用脚更安全。

　　后面四人看清楚他动作，齐齐低骂，吓我一跳。

　　壮硕少年用脚推翻地上的少年，让他脸面朝上，定眼一看，他稍稍愣神，真是姜毅，月光下再清楚不过了。可他被翻过来后竟然……好像……额……完好无损，四仰八叉的躺在树枝上，还睁着大大的眼睛，正看着他呢。

　　“你……”壮硕少年一时间没怎么反应过来。

　　“你好。”地上少年咧嘴一笑。

　　“姜毅？？”壮硕少年一个激灵惊醒，可又迷糊了：“你在干什么？”

　　他是负责监视姜毅的战门弟子之一，亲眼目睹了天台一战，见到姜毅浑身是血半死不活的样子，现在却像是没有受伤的样子。

　　“睡觉啊，你把我吵醒有事吗？”姜毅仰躺在地上，咧嘴笑着。

　　“睡……不好，有埋伏！”后面四人齐齐惊动，下意识要撤退。

　　可是……

　　嗖嗖嗖！

　　道道身影在从老林里出现，四面八方包围住了他们。

　　姜毅笑容慢慢转冷，撑起身子笑的又冷又恶：“不闹了。你们是来杀我的？很遗憾啊，你们打错了算盘。”

　　“你怎么可能没事？”那壮硕少年还是没反应过来，他根本无法接受。明明在天台上看到了姜毅半死不活的惨状，怎么一转眼生龙活虎了？

　　“等你死了，我会在你坟前烧纸，慢慢聊。”

　　“我们中计了！”四人紧张的背靠背，看着四周逐渐走出来的人们，慕云、慕姗姗、秦炼、罗樱，这不都是赤枝牢笼里的人吗？

　　还有……方家姐弟！

　　“时间有限，没空多聊了，各位，上路吧？”姜毅从腰间掏出重锤，泛红的眼睛盯住了他们：“等我把你们尸体全部送给邢英，他一定会非常高兴。”

　　“逃！”战门五人亡魂皆冒，疯也似的咆哮。中计了！

　　“可能吗？杀！”姜毅第一时间暴起，其余所有人全部展现灵术。

　　转瞬之后，一股猛烈的巨响在半山腰轰鸣，惊破暗夜沉寂的深山，也惊动到了不同区域里正在搜寻或是活动的新秀们。

　　巨响轰隆不止，远远望去，高山的山腰部位一片霍乱，尘雾飞扬，乱石穿空，仿佛要发生什么地震，又像是众多野兽在厮杀，非常的轰动。

　　“那里好像是月玲珑他们掉落的地方。”金道兴窜上棵老树树冠向那里张望，有些奇怪，那里怎么会有厮杀？转念一想，很可能是五界山和战门等势力追踪到那里后发生了什么摩擦，这并不奇怪，都是为了争夺姜毅嘛，互不相让，五界山等队伍追上来也是情理之中的事。

　　九霄天宫的队伍继续追击，没有过分理会，而那处混乱区域很快就平息。

　　尘雾飞扬的山腰处，一道道身影冲出尘土，里面半跪半躺着惨死的战门五位弟子，兽灵纹果然强横，可压不过姜毅等人多势众的狂攻。

　　“下一个，五界山！杀！”姜毅急速狂奔，朝着山腰处狂奔。

　　五界山的七位弟子已经非常接近这座高山，听闻巨响后稍稍警惕，停在原地张望，可没等多久，一道道身影突然从前面老林里冲出。

　　“五界山，久等了！”姜毅大吼，凌空翻腾，手中重锤轰出气势磅礴的崩灭罡潮，疾若奔雷，掀起股震耳欲聋的罡潮，铺天盖地的淹没了他们。

　　“闪开！”七人惊魂后撤，四散闪避。

　　轰隆，那片地面整体炸碎，三棵老树拦腰碎裂，尘雾碎石乱屑都像是洪流般四面办法奔腾。

　　姜毅没等落地再次腾空，踏着崩灭波纹直取前面那个少年。

　　“姜毅？你怎么……”那人惊魂未定，姜毅已像猛虎下山般扑了过来，重锤连连挥舞，一股股崩灭波纹前赴后继的轰了下去。

　　那人手忙脚乱正要反击，后面突然杀出个壮汉：“这是我的！”

　　冯子笑狂奔如虎，抡刀劈斩，杀生刀呼啸出凛冽煞气，从后面直接劈向那人脑袋。

　　轰隆，噗嗤！

　　姜毅和冯子笑一前一后，交错而过，那人站着的地方爆炸般霍乱，而其脑袋冲天而起，带着漫天血水。

　　四周其他地方人影憧憧，方甲胄等强势来袭。

　　其余六人又惊又怒，顾不得仪态连滚带爬的逃离。

　　“中计了！”

　　“姜毅你不得好死。”

　　“五界山决不饶你。”

　　六人立刻醒悟，中了奸计，可能刚刚山腰处的轰响就是姜毅他们在围剿其他追踪势力。

　　“这话新鲜，允许你们杀我，就不允许我反击？”姜毅轰隆坠地，双手狠狠按在地面，崩灭波纹灌注地面，实力全开，波纹横扫地下，崩碎岩层。

　　轰隆隆，前方数十米范围的地面整个炸开，连带着树木碎石等都混乱翻腾，一片大乱。

　　刚刚冲出没多远的六位五界山传人顿时被淹没，惨叫声不绝于耳。

　　有几人反应很快，第一时间冲出尘雾。

　　可是……

　　“走不了了。”不同方位不同的身影全部现身，展开阻拦，飞窜腾空，在混乱中猎捕。

　　“不不不。”五界山传人们悲愤惨叫，抵死挣扎，要杀破重围。

　　但姜毅等人的阻击宛若狂风暴雨，四面八方淹没着他们。

　　一股股轰隆，一声声巨响，再次惊破深山的安宁，不仅惹来众多新秀们再次瞩目，也惊动了很多沉睡的灵妖。

　　一时之间，深山老林里不断响起威严的咆哮，又或是看到成群宿鸟冲出巢穴飞扬在夜空。


第304章 金道兴

　　老林深处，金道兴等人还在追踪。虽然好奇后面山林里发生了什么，可眼下追踪姜毅是重点，其他都无所谓。

　　“血迹到这里就消失了。”

　　金道兴追踪着血迹一路走了一公里，直到再也找不到鲜血。

　　“其他地方有没有收获？”弟子们向着其他方向眺望，两支队伍似乎都没有回来的迹象，连点动静都没有了。

　　其实三条血线越分越远，现在他们每支队伍都距离很远很远，又是在深山老林，很难感受到彼此存在。

　　“再往前走走，我有预感，他们可能就在附近。”金道兴不会善罢甘休，杀了小舞，辱了我，此事决不能让你轻易的摆脱。趁你病，要你命，这是我的处事风格。

　　“找找附近的树上，他们伤势严重，不能一直逃下去。”有人提醒道，都没有放弃的意思。姜毅的强势早有耳闻，还牵扯到个赤枝牢笼。既然今晚结了仇怨，就没必要放弃追踪，定要把姜毅击杀，否则后续就等着姜毅暴风般的报复吧。

　　就在这时候，后面茂密树林掩埋的矮山上，姜毅等人相继出现。

　　“其他两支队伍越分越远，短时间里赶不回来。”月玲珑站在树杈间，像是蛰伏的猎豹，盯紧远处的猎物。

　　姜毅向身后六人示意：“各位辛苦了，今天事情我们全担着，跟你们无关，但回去后千万要小心，不要被五界山和战门盯住。”

　　“不辛苦，还没杀过瘾呢，要不把九霄天宫的三支队伍，还有后面跟进的队伍全部杀了？”慕云意犹未尽，也唯恐事件闹得不够大。

　　“我自己能处理。今天的人情我改天一定奉还。不送？”姜毅再次送客。

　　“想清楚哦，单靠你们几个不足以抗衡九霄天宫的队伍。”

　　“不劳费心了。”

　　慕姗姗看着姜毅：“我还有个小问题，今天的行动是你自己想的，还是你们一起谋划的？”

　　“不是我，是别人。”姜毅再次送客。

　　“如果你说是你自己，我说不定会爱上你哦。各位，告辞了，我们翡翠海再见。”慕姗姗低低娇笑，带着慕云他们退回黑暗里。

　　月玲珑回头看了眼，没有多理会。

　　方家姐弟道：“我们还是留下吧，万一五界山和战门失去理智，第一个是找我们泄愤。”

　　他们既然参与进来就有了继续下去的准备，既然是来英雄城经历的，就干脆放开手脚。扭捏捏捏，畏首畏尾，还不如留在天武族。他们不仅仅是来开眼界的，更是来历练自我的。

　　这也是他们有生以来第一次进行冒险生活，虽然不适应，却在努力适应。

　　“也好，过了今晚五界山和战门说不定会做出些什么。”

　　前方密林里，金道兴忽然回头，凝望着后方不远处的矮山，恍惚间感觉有什么在盯着自己。

　　“发现什么了？”其他弟子纷纷回望。

　　“没什么。”金道兴继续往前寻找，不一会儿后，忽然问道：“我们的战宠都去哪了？”

　　“对啊，我的战宠呢？”其中一人奇怪的回望，刚刚似乎还有些动静，现在怎么都消失了？他的战宠是指灵狐，还在幼年期，但潜力很足，一直被全心的培养着。

　　他尝试着发出召唤声，结果……

　　“呜呜！呜呜！”一阵阵低沉的声音从后面很远的矮山上传来。

　　他再次发出召唤，声音再次飘过来。

　　“是它！”那对弟子立刻辨出声音，回望着矮山方向：“难道发现什么了？声音好像又不太对。”

　　“是不对劲儿，小心点。”金道兴等人彼此加个小心，四人前后警惕着向矮山汇聚。

　　可没走多远，矮山顶部突然亮起股火光，在树冠遮蔽下的黑暗林间很惹眼。

　　灵狐那低沉的呜呜声越来越急促，似乎在挣扎，又似乎很痛苦。

　　“小心，别冲动。”金道兴努力控制着他们的步伐。

　　这时候，山顶突然传来声呼唤：“别磨蹭了，上来吧，等你们呢。”

　　“嘘。”金道兴示意他们别出声，假装不在。

　　“我是姜毅，请你们出烤肉，这小白狐狸真嫩。”声音轻飘飘的传来。

　　“你敢！”一人大吼，疯也似的冲到山顶。

　　金道兴暗骂该死，带着其他人快步追上去，同时暗暗激活了灵纹，严阵以待。

　　山顶上，姜毅堆起火堆，撑起火架，手里还抓着只挣扎的小白狐狸。

　　冯子笑正在晃着那巨刀，一边晃还一边嘀咕：“它体型太小了，怎么刮毛，我这一刀下去还不直接两半。”

　　“住手！”那位玄霄宫弟子大吼。

　　“姜毅？”金道兴等人快步冲上来，看到山顶情况后齐齐一愣。姜毅在这里，冯子笑在这里，那个女孩也在这里，可是……情景似乎不对。

　　“不高兴看到我？”姜毅用力攥着灵狐的脖子，灵狐垂死挣扎，却被掐的直翻白眼，吐着舌头，四只小爪子都快抽出。

　　金道兴看看姜毅，再看看月玲珑和冯子笑，还是没弄明白怎么回事。明明被自己打的不断吐血，都快要死掉，怎么一转眼生龙活虎了？

　　“先都别冲动，我给你们看样东西。”姜毅指了指月玲珑那里。

　　月玲珑正站在片新砍的树枝堆上，闻言轻灵跳下，掀开树枝，一具具血淋淋的尸体赫然入目。

　　“战门五个，五界山七个，全宰了。”姜毅起身，似笑非笑的看着他们，在烈烈火光下，表情略显狰狞。

　　“你……你们……”金道兴忽然想到了什么，顿时惊出身冷汗。

　　“你们信不信，如果我愿意，你们四位好朋友，还有其他八位，都会躺在这里？我玩偷袭还是很顺溜的。”姜毅干干的笑出了声。

　　冯子笑也嘿嘿的翘嘴笑了：“刚刚我想直接杀过去，懒得废话，我大哥非得要把你们叫过来聊聊。唉，命运啊有时候就是这么神奇。如果我们不想谈，直接杀过去，你们现在就成尸体了，是不是有种……心窝发凉的感觉？”

　　“你们想怎样？”金道兴四人惊慌的聚在一起，中计了！

　　“我如果想那样，你们现在就那样了。”姜毅指指不远处的尸体。

　　四人呼吸变得粗重，真给吓住了，不知不觉手心里都冒了汗。

　　“咱们聊聊？”姜毅示意他们坐下。

　　四人还想保持高傲，冯子笑突然一吼：“坐下！”

　　一个少年双脚一软，噗通给跪下了，连金道兴的双腿都微微哆嗦，恼羞成怒，愤愤瞪了眼冯子笑：“少给我狂，你没资格！”

　　“不见棺材不掉泪，小爷我今天就给你狂狂……”冯子笑刚要起身，却被姜毅示意着坐下，他笑对金道兴：“别把自己闹得很难堪，不想谈，我就不废话了，想谈呢，咱们就好好谈谈。”

　　金道兴下意识看看四周，山顶树木茂盛，昏暗潮湿，在阴影深处似乎有人影在晃动。有埋伏？？也对！！姜毅既然敢设计坑害五界山和战门，定会有充足的准备。

　　姜毅静静看着他们，也不急也不迫，但手里攥握的灵狐却被掐的快要抽搐，无声的威慑着他们。

　　金道兴心里挣扎很久，还是坐在了姜毅面前：“你想谈什么？”

　　“能不能……先把我的灵狐放了？”一个少年几乎是带着恳求语气，眼睁睁看着灵狐在他面前被掐死，真的难以接受。

　　“送我吧？”姜毅看了看手里灵狐，用力攥了几次。

　　“它……它……它不适合你，要不，我改天帮你找个？”那少年差点哭了。

　　“不用了，还给你。”姜毅把灵狐扔过去。

　　那少年慌忙接住，手忙脚乱的检查一遍，长长松口气，还好，还活着，只是窒息了。

　　姜毅迎着金道兴的目光：“不服，是吗？”

　　“你想说什么，说！！”

　　“看来真的不太服气，这样吧，我们重新来一次，你们回到树林里，我们先把你们揍个半死，拖过来再慢慢谈。”

　　金道兴眼神骤冷：“不用了。”

　　“用得。”姜毅重新起身，抬手示意：“请！”

　　“请！”冯子笑大吼，声若隆钟，震得山顶树林都在颤动，在浩瀚山林里传出很远很远，只不过夜幕下的山林已经躁动，大量兽潮出没，吼声被轻易淹没，引不起外人注意。

　　姜毅朝着金道兴一笑：“我说真的，要不就在这里揍一顿？”

　　金道兴愤然起身，怒视姜毅，可在姜毅死水般的眸光凝视下，气势一点点弱下来：“你到底想怎样？”

　　“想谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“谈你服不服？”

　　“你欺人太甚！”金道兴再次起身。

　　“我还能更欺负人，你想不想试试？”姜毅朝着黑暗里打个响指，下令：“杀俩，留俩。”

　　“乐意之极。”黑暗里顿时传出冷漠的声音。


第305章 一正一邪

　　“住手！我谈！我谈！”金道兴差点崩溃了，身后三位弟子虽然在强作冷静，可脸色已经发白，眼神一个劲的往不远处的尸体上瞄，那是战门和五界山的弟子，全死了！全死了啊。

　　“请坐。”姜毅微笑抬手。

　　金道兴四人唰的全坐下，再不敢有傲气，生怕姜毅真敢下狠手。连五界山的弟子都敢宰，还有什么不敢做的。他们不怕正常的敌人，怕的是这种不正常的恶人。

　　姜毅无声一笑，再问：“服不服？”

　　“服！”

　　“真服？”

　　“真的服！”

　　“服什么？”

　　“服你的手段，服你的实力。从天台到现在，全是你在设计，就连你们跟我对决，也是在计划之中，如果没猜错，你当时浑身的血都是事先准备好的野兽的血。你们故意跟我们厮杀，借用九霄天宫的名声来消弱战门和五界山的警惕性，让所有人相信你们是真的受伤了，真的是场意外事件，进而引诱五界山和战门的人冲进山林，然后……逐一捕杀！”

　　“不错嘛，这么快就想通了。你恨我不？”

　　“不恨！”

　　“别说谎话。恨我不？”

　　“不恨。”

　　“为什么？”

　　金道兴憋了半天，憋出一句：“不敢！”

　　“为什么不敢？”

　　“姜毅，你够了！你不就是想听我欠你一条命？你不就是想看我认输服软？”

　　姜毅三人呵呵笑了，慢悠悠的伸个拇指：“聪明。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“我不想怎么样，我如果想杀你，你现在真的已经死了。我如果想羞辱你，完全可以在个公开场合，让你颜面扫尽。我现在只想跟你说一句，你我恩怨，一笔勾销？”

　　金道兴下意识就要喊出休想，可话到嘴边，再次变回了妥协：“一笔勾销！”

　　姜毅深深看了他一眼：“你不甘心呐。”

　　“我甘心！我甘心！我不跟你斗了！我斗不过，行了吧！”金道兴几乎是要吼出来。不远处那些尸体散发的鲜血不断飘来，刺激着他的高傲，压制着他的愤怒，不得不低头。

　　姜毅起身，转到金道兴身后，拍拍他肩膀：“那就一笔勾销了。我们之间本就没有什么恩怨，我杀你一只蝙蝠，饶你一条命，我毁你一座庄园，你在天台辱我一次，你我之间，扯平了。”

　　“我会转告其他弟子，你我恩怨，一笔勾销。”

　　“好，很好，折腾一晚上了，回去休息吧。”

　　“我们其他八人呢？”

　　“死了！”

　　“什么？”金道兴豁然抬头，瞳孔放大。

　　“我口齿不清，还是声音不高，你没听到？”姜毅一本正经的看着他。

　　“你……你怎么可以……不，不可能，你没理由杀他们。”

　　“怎么没理由，我想杀就杀喽，世上所有事情都需要理由吗？有时候心情更重要。”姜毅面无表情，眼静无波。

　　静！

　　山顶老树茂盛，粗枝交错，形成个半封闭的黑暗环境，唯有地面上的火堆噼里啪啦的烧着，映照着红彤彤的暗光，在姜毅那张白净的脸上形成片片阴影，怎么看怎么慎得慌。

　　“你……真杀了？”金道兴心里终于升起丝丝寒意。

　　“要不要看看尸体？里面有几个女孩死的很可惜。”姜毅指了指旁边。

　　“你……你个疯子！”金道兴再次愤怒，指着姜毅气的浑身哆嗦。

　　“别激动，死个人而已，没见过死人吗？你之前还不是要弄死我？”

　　“你……”金道兴愤愤的指着姜毅，却说不出话来。其他弟子更不敢乱说话，生怕姜毅再一个不开心把他们也活活弄死。

　　姜毅定定看了他很一会儿，忽然笑了：“开玩笑呢，托你的洪福，他们活得好好的，我没去招惹他们。”

　　“当真？”

　　“我不喜欢打打杀杀的事情，怎么会平白无故取他们性命。”

　　金道兴凝视着姜毅的眼睛，实在搞不清楚他哪句是真的哪句是假的。

　　“开个玩笑而已，别太当真。”

　　“告诉我实话，他们到底是死是活！”金道兴双手攥紧，不是愤怒而是忐忑，真怕从姜毅嘴里听到噩耗。

　　“里面有你喜欢的女孩？”姜毅忽然问道。

　　金道兴眼前一黑，差点晕倒，难道……难道……

　　“放心吧，他们都活得好好的，差不多也快回来了。”

　　“姜毅，你告诉我实话，他们是死是活。”金道兴强忍着抓狂的冲动。

　　“活着！但差点死了。”

　　“受伤了？”

　　“我的意思是我差点就过去杀了。如果我想杀你的时候，肯定会顺带着他们，我想跟你聊聊了，他们当然就安全了。”

　　金道兴死死盯着姜毅眼睛，说不出此刻怎样的心情，愤怒？羞辱？还是……庆幸？

　　“你在想什么？”

　　“想我该走了。”金道兴赶忙离开。

　　“等等。”

　　“你又想干什么？我可以保证，你我恩怨一笔勾销，再无往来。”

　　“我今天请你来其实还有个小小的提议，你们回去后可以考虑考虑。”

　　“说。”

　　“你觉着我们赤枝牢笼跟你们九霄天宫之间有没有合作的可能性？”

　　“合作？你们跟我们？”金道兴没有立刻回绝，可表情分明像是在写着……做你的春秋大梦去吧，不可能！绝不可能！

　　“你们九霄天宫兴师动众过来五十多人，为的什么？应该不是来旅游度假吧。既然有目的，就可能伴随冲突，既然有冲突，就可能会有厮杀。我先不说你们能不能逢战必胜，先说环境的恶劣，你们真的能保证五个月后全身而退？如果不能，会死多少，死谁？”

　　姜毅说话间指了指不远处的尸体，里面有战门更有五界山的传人！连五界山那种势力的传人都在一夜之间死了七个，你们九霄天宫能保证活下来多少？

　　金道兴抵触的表情稍稍缓和，但还是没有答话。

　　“如果你们跟我们合作，你们在明，我们在暗，你们是盾，我们是刀，你们做善，我们来恶，相互配合，应该会有更为广阔的施展空间。打不个比喻，如果你们看中了某件秘宝，恰逢五界山也看到了，你们会不会抢？一旦开抢，会有厮杀甚至伤亡，到时候仇怨会越来越深。可如果你们跟我们合作，你们到时候大大方方退出，卖五界山个人情，我们暗中出手，夺下宝贝。这样一来交恶的是我们，领取宝贝又送人情的是你们，神不知鬼不觉，五界山甚至不知道你们有参与。”

　　金道兴身后的三位弟子微微挑眉，眼底闪过丝亮光。听起来好像不错，平心而论，如果真能有赤枝牢笼这群疯子在暗中做杀手，九霄天宫确实可以更轻松更大胆的做事，且不怕招惹什么麻烦。

　　金道兴迟疑很久，潜意识里想要拒绝，但还是问了句：“我们需要付出什么代价？”

　　“不需要特别付出什么代价，互帮互助而已。你们有麻烦，我们出手，我们有麻烦，你们帮忙。一明一暗，一正一邪，一张大网一柄利刃。”

　　“我需要回去跟我们的朋友们商量。”金道兴不敢判断，他从姜毅身上感受到一种莫名的危险感。

　　“我只是提提建议，你们接受呢，翡翠海开启后就开始磨合，不接受呢，就当什么都没发生。”

　　“告辞！”金道兴一刻都不想多待。

　　冯子笑适时的说了声：“仇怨一笔勾销了，记清楚，不要再来找麻烦。”

　　月玲珑也适时提醒：“你们回去好好考虑，答不答应在你们。但我们是肯定会寻找个明面里的盾牌，不是你们就是别人。如果是了别人，你们将来碰上我们可要小心喽。”

　　金道兴看了看他们，没有正面回应。

　　“等等！”姜毅忽然叫住他们。

　　“还有什么事？”

　　“我今天设计捕杀战门和五界山，也牵扯到了你们九霄天宫。你说……他们死了，你们完好无损的回去，会不会引人怀疑？”

　　“你想怎么样？”

　　“要不……杀几个？或是……要你条胳膊？”

　　金道兴嘴角微微抽动，竟不知道怎么回了。


第306章 串成串

　　“要不你选几个人死？你想想有没有看不顺眼的人，或是你的情敌什么的，我出手，帮你解决掉。演戏演到位，总归是要有牺牲的，你说是吧？”姜毅笑对着金道兴，像是在说件微不足道的小事。

　　“我看……没必要吧……”

　　“有必要，来，说几个人，我亲自帮你处理，神不知鬼不觉，不会由谁知道。如果你害怕消息泄露，我把你身边这三个一起解决掉。”

　　“不要！”那三人差点跳起来，脸色唰的白了。

　　“来嘛，你说几个人，情敌、对手、你看不顺眼的，或是你认为是你绊脚石的。只要你开口，我帮你做了，不需要你动一根手指。”姜毅双眼一瞬不瞬的盯着金道兴的眼睛。

　　“你以为我会是那种人？”

　　“原来你很伟大啊，既然这样，别人不死，你和你身边的人……都留条胳膊腿儿吧，做戏做全套，我是为你们好，免得被五界山他们怀疑你们跟我们串通，万一将来真的合作了，也可以避免些麻烦。”

　　金道兴被他盯得浑身不自在，又在近乎凝固的对视中微微恍惚，就像是心里的一根弦突然被拨动了。情敌？情敌！情敌……

　　不！不能这样！

　　可是，如果真的非要杀几个……必须要处理几个……我为什么不……

　　情敌？障碍？反感的人……

　　金道兴眼神越来越恍惚，心底的丝丝触动在无声无息中发热。

　　其他三人似乎注意到了金道兴的异样，不着痕迹的警惕后退，担心他一旦跟姜毅达成什么协议，会第一时间清理到不必要的知情人。

　　“不是我自愿的，是有人逼我。”金道兴终于在心里说服了自己，邪念压下了内心的理智，暗暗提气，张口就要报出人名。

　　姜毅却先一步笑了：“我开个玩笑而已，不要当真，我怎么会强迫你做这种事情。这样吧，你们弄点血，在身上抹抹就好了，假装受到了袭击。”

　　金道兴微微激灵，仿佛突然间苏醒了，眼神恢复明亮。再看姜毅，对方眼底的明光分明是戏谑，似乎看透了自己的内心，故意在等待着他的回应。

　　其他三位少年长长舒出口气，像是在死神面前走了一圈，一阵冷风吹来，后背凉飕飕的，竟然在不知不觉中生出身冷汗。

　　“请吧，回去跟其他宫里的传人们好好商议。”姜毅挥手道别。

　　金道兴深深的看了眼姜毅，莫名的心凉。

　　“我们快走！”其他三个弟子拉扯着金道兴快步离开，他们一刻都不想久留，姜毅给他们的感觉太可怕了，再这么下去不知道会出现什么意外。

　　姜毅目送他们离开矮山。相比起杀了他们，提议结盟更有利。九霄天宫人多势众，五十多位传人的阵容让谁都会感受到压迫。杀了金道兴，就必须要跟全部作对，后患无穷。

　　姜毅不是战争贩子，遇人遇事非要生死相对，既然有机会缓和，他自然要作出努力。方甲胄从黑影里走出来，苦笑摇头：“你可把他吓得不轻。”

　　方淑华也在暗暗打量姜毅，像是重新认识了他，没想到姜毅还有这么一面，一连串的犀利“进攻”把玄霄宫那少年折磨的不成人样。不出意外，那少年八成要留下阴影了。

　　深夜的英雄城持续着热闹，部分人继续着自己的热闹，部分人是在等待着战门的热闹，还有部分人在张望着山丛里的热闹。

　　还有很多人都分散在山林不同区域，等待着爆发的激战。

　　城门附近和城墙上挂满着火把，很多人三三两两的聚在这里，议论着今晚的事情，其中不乏很多顶级势力的传人们。

　　“姜毅跟九霄天宫的矛盾不是一天两天了，听说姜毅进城的第一天就因多管闲事惹怒了九霄天宫里玄霄宫的传人金道兴。今天姜毅被人突袭重伤，恰巧金道兴在场，当然会找他麻烦。”

　　“报应啊报应，他如果第一天不招惹金道兴，今天也不会这么狼狈。所以，事不关己高高挂起，做人不要多管闲事。”

　　“我很好奇是谁把姜毅伤成那样。”

　　“恐怕是个灵媒五品级的强人，据说当时是冯子笑不断挑衅，激怒了人家，不然谁会没事闲着招惹他们。那人可能也感觉做错了事，事后第一时间就逃了，到现在都没再出现。”

　　“也是个狠人！”

　　“怨得了人家？谁叫冯子笑那恶霸不断调戏。”

　　“那也是个人才，嘿嘿。”

　　“姜毅今晚恐怕在劫难逃，再深邃的深山老林也躲不开九霄宫的追杀。”

　　“战门出手了，他们怎么会放过这种好机会。”

　　“听说有人看见五界山的人出手了。”

　　“嘿嘿，那是肯定的，五界山肯定不会眼睁睁的看着其他势力弄死姜毅。在他们心里，姜毅肯定会死，且必须死在他们手里。”

　　“一块肉，三头狼，我现在最想看五界山、战门和九霄天宫为争夺姜毅的尸体干起来。”

　　“等了半天了，怎么还没点动静？姜毅不会真藏起来了吧。”

　　“放心吧，姜毅藏不了多久，再等等。”

　　“赤枝牢笼其他传人们会怎么应付？会不会插手干预？”

　　“他们傻吗？赤枝牢笼又不是什么联盟体系，他们各势力之间斗的比谁都很，姜毅如果处在优势，他们不介意展现自己力量，可姜毅现在面临三大势力追捕，他们不可能蹚浑水。”

　　“唉，好好地一个孩子，就要这么死了？我本来还盼望着他能闹出更大的动静呢。可怜啊，要死喽。”

　　人群议论纷纷，聚在火光下眺望深山，都抱着看戏的态度在等待精彩的上演，等待着某方势力带着姜毅的尸首回来宣告胜利。

　　可是……

　　等着等着，有人突然呼喊：“看那里！那是什么？”

　　前方茂密的老林里正步履蹒跚的走出来个人影，走的很艰难，又似乎拖拽着什么东西，窸窸窣窣的声音很沉很重。

　　不一会儿，越来越多的人向那里张望，那个人影也走出昏暗，走进光明。

　　是个少年，费力的拖拽着条绳索。是一条用枝条编制的绳索，很长很粗，一直拖延到树林里面，绳索上面缠绕着很多东西，好像还血糊糊的。

　　“尸体？！”有人突然惊呼，夜风吹来，他不由自主的打个寒颤。

　　经他这么一提，所有人都齐齐变色，那长长的绳索上边串着一个个的东西，竟然全是尸体，一串尸体？

　　不少胆小的人都感觉头皮发麻，目瞪口呆的看着走出来的那人。

　　这谁？从山林里拖出来这么多尸体？

　　那人费力的拖拽着，直到走近城门区，后面的绳索上足足串了十几个尸体，都是死的不能再死了。

　　那人猛力一甩，绳索连带着尸体滚到他面前。他蹲下身子，把所有尸体都板正，脸面朝上。

　　城门区静悄悄的，静的让人心慌，都怔怔看着少年的举动。一阵阵寒风吹来，刺激的很多人浑身起鸡皮疙瘩。

　　是谁？这是谁？

　　终于……

　　那人慢慢抬起了头，撩了撩凌乱的头发，露出张还算清秀的脸，朝着在场众人咧嘴一笑：“久等了。”

　　“姜毅？”不知道是谁失声惊呼。

　　姜毅？人群齐齐动容，见鬼般看着姜毅。

　　姜毅指着地上尸体：“一个两个三个……十二个，一个不差，全在这。五个战门的人，七个五界山的人。”

　　城门区再次寂静，所有人直愣愣看着姜毅，又看看地上尸体，一股股寒意从脚心往全身冒。怎么回事？姜毅不是重伤逃了吗？怎么生龙活虎的回来，还把战门和五界山的人给……全杀了！

　　等等，他杀了战门和五界山的人？！

　　姜毅擦着手上血迹，熟络的向众人打着招呼：“我做人还是很讲道义的，杀了还亲自送回来，不会让他们沉寂荒野，成了野兽的食物。战门和五界山的人还有在的吗？记得把尸体领回去，不谢。”

　　“哗！”城门区的气氛终于沸腾了，所有人都被这一幕给震得心潮翻腾。

　　“安静会儿！代我向战门和五界山传个话，就说我在深山里等着呢，想来报仇，随时奉陪。不过最好把你们脑袋都带上，这样聪明点。一点小小伎俩就弄死你们十二人，如果再挖点坑设点陷阱，你们还不全军覆没了？哈哈。”

　　姜毅大笑，向着全场挥挥手，嗖的窜回树林，留下地上串成串的尸体，还有持续轰动的气氛。

　　伎俩？

　　难道……今晚发生的事情是姜毅设的计？

　　肯定是了！

　　十二个啊，十二位新秀精英就这么惨死荒野，死的不明不白！

　　人们在轰动中再次被姜毅的疯狂所震动，真敢下手啊，那天处理掉秦绝意和秦绝奥就已经够轰动，今晚竟然活生生宰了七个，完全没有把五界山当成天枭组织来看待。

　　可怜的战门，更是不明不白就牺牲了五个！


第307章 名动英雄城

　　当金道兴等九霄天宫的队伍拖着疲惫的身子回到英雄城的时候，宣告了姜毅计划的全过程，表明自己也是被利用了，如果不是他金道兴多了个心眼让其他宫的队伍跟进，及时进行了救援，说不定金道兴等十多人都要成为姜毅的猎物，也会被串成串扔回英雄城。

　　一夜之间，英雄城轰动了，很多势力很多人都在整夜的清醒着。

　　他们再次明白姜毅不仅够狠够强，而且更懂计谋，竟然要把九霄天宫、战门以及五界山的队伍一网打尽，这份魄力这份狠劲让不少人心惊胆寒。

　　不得不说，如果不是九霄天宫人多势众，姜毅还真可能全部灭了。

　　即便这一系列的行动不是姜毅自己的计谋，也说明姜毅身边有这样的强人。而且姜毅拖着串成串的尸体走向古城的画面惊悚了很多人，也让姜毅之名轰动英雄城。

　　尤其是战门和五界山，愤怒的情绪已经无以复加。

　　五界山最初是十九位传人来到英雄城，还没等新锐龙蛇榜开启，竟被硬生生去了九个人，还包括两位六枭子。对他们而言绝对是奇耻大辱，更是整个五界山史上的耻辱。

　　战门来了九个人，没过几个夜呢，死了五个！这份羞辱、这份惨痛，让幸存的三位战门弟子心有余悸，也让邢英有史以来第一次失眠。

　　只有九霄天宫在今晚进行了密谋，金道兴在迟疑再三后还是聚众提出了姜毅的提议，他本人是非常反对结盟，而且几乎所有人在听到提议后都下意识的否决，还是坚决的否决。

　　经历这么多事后，他们对姜毅的定义只有一个——野兽！一只极度危险的野兽。

　　可是当众人慢慢平静下来后，有几人似乎有所意动，危险可怕的另外层意思岂不就是强大？在翡翠海这种群雄竞逐的环境里、在兽群出没的危机里，这样的队伍才有资格跟他们合作。

　　关于姜毅提出“一明一暗，一正一邪，一张大网一柄刀”的提议，他们越想越发的有感觉，只要能驾驭好，这次结盟绝对会带来意想不到的精彩。

　　九霄天宫队伍的强大与势众配合姜毅方面的凶狠与亡命，简直是黄金搭档，前提是能配合好，如果顺利，惊喜无限，如果失误，很可能引来姜毅利用或是外界势力的质疑和袭击。

　　最后，一番激烈讨论，反对和赞同的人各自占半，双方谁都有理由谁都说服不了对方，事情至此暂时压下，毕竟是件重要决定，需要双方全票通过。

　　英雄城持续着轰动，如果说姜毅之前击杀秦绝意和秦绝奥的战斗带有“被迫”、“受激”的成分，后来的新秀们并不是太在意姜毅，可今晚的“诱杀行动”与“尸体串”事件则让姜毅彻底的名动英雄城，几乎人人都知道了这个名字，且都挂上了“危险”的标签。

　　很多人之前都认为姜毅活过到翡翠海开启，可现在看来，他不仅能活到，还可能活的更久更久。

　　古往今来每届新锐天枭榜事件都会出现很多“意外崛起”的怪才，人们开始议论姜毅会不会是这一届的第一个。

　　第二天，就在满城新秀等待战门五界山怎么反击的时候，九霄天宫最先做出回应，九大宫五十多人全体动身，浩浩荡荡的杀进城外深山，搜捕姜毅，要报复姜毅的利用。

　　战门于当晚动身，并未表明行动目的，但此举八成也是为了复仇。

　　唯有五界山保持着沉默，像是什么都没发生，却让人感受到了股暴风雨来前的宁静，不得不承认，五界山这次真的怒了。

　　姜毅五人连夜冲进山林最深处，向着翡翠海方向进发。做了恶，惹了祸，当然能跑多远就跑多远，虽然处理了战门和五界山十多人，可剩下的那些才是真正的强人们。

　　这里距离翡翠海足有三天三夜的路程，路上全是深山老林，还会伴随有兽潮出没，所以基本上后天开始英雄城里的新秀们以及山里的新秀们都会接连动身，启程赶赴翡翠海。

　　“唯一遗憾是没能看到人衣谷的队伍。”姜毅在深山里狂奔，他喜欢在众多枝杈间窜跳腾挪，能让自己在高速移动中历练身体柔韧性和反应能力。

　　“他们说不定不敢来了。”冯子笑则像头蛮牛般横冲直撞，巨刀霍霍生风，粉碎式向前，搞的轰轰隆隆，树杈乱飞，月玲珑等人都远远避开。

　　“我能不能冒昧问一句，你们风血堂跟人衣谷之间究竟发生了什么事？”方淑华姐弟紧跟在后面。

　　“人衣谷做了不该做的事，我们风血堂当然要报复，就这么简单。”冯子笑狂奔间回头甩个媚眼，嘿嘿笑道：“小娘子你跟了我以后肯定爆有安全感，谁敢欺负你？干他丫的！”

　　方淑华无视，不想跟他多说一句话。

　　方甲胄不死心，继续追问：“冯擎宇老堂主杀进了人衣谷，人衣谷最后怎么轻易就放他走了？”

　　“那还能怎么地？杀了他？他们敢吗。”

　　“不不不，我不是这个意思，只是好奇。”

　　姜毅在前面回道：“老堂主跟人衣谷奴老对决，双方做了约定，老堂主如果赢了，带上他的战利品离开人衣谷，但从此以后，人衣谷跟风血堂最后的情义彻底断绝，如果老堂主败了，风血堂进入人衣谷境内的所有队伍会受到人衣谷的全面捕杀，结果就是老堂主赢了。”

　　最后的情义？方家姐弟恍然大悟。关于人衣谷和风血堂的历史，他们还是知道点什么的。牺牲最后的情义，换来一场疯狂，值还是不值？或许只有当事人自己心里才有衡量。

　　“人衣谷没来，拥雪楼不知道来没来。”月玲珑在旁边提了句。

　　“管他们呢，我们反正要进翡翠海了，那里天高任鸟飞海阔凭鱼跃，说不定都没机会碰到。”姜毅纵步翻腾，顺手摘了个灵果塞到嘴里，嘎吱一口，满嘴流香，又脆又甜还清凉爽口。

　　“你们还跟拥雪楼有矛盾？”方甲胄一脚没站稳差点摔倒。

　　“算是吧，总归他们见了姜毅肯定不会让他活着。”月玲珑坏坏一笑。

　　方甲胄暗暗提气，上贼船了！这都是伙什么人？不闲着吗？

　　“你还别说，拥雪楼如果见了我真不会放过我。”姜毅忽然哈哈大笑，速度快的像是道雷电，轰隆的消失在前面。

　　拥雪楼的人现在应该知道北宫战国死了，也可能会派人重返赤枝牢笼，但没有证据没有线索，他们想调查也查不出什么。风血堂又不是什么好惹的类型，他们更不敢亲口去问。

　　如果拥雪楼也派人来参与新锐龙蛇榜，定会活捉自己来审问。

　　“不跑了不跑了，喂，前面那头！回来！都跑一夜了。”冯子笑忽然停下。

　　“再往前走一段，正午在休息。”月玲珑从他身边冲过，留下阵香风。

　　“咦？还挺香。”冯子笑用力松松鼻子，顺便朝着方淑华喊了句：“小娘子，我改天给你弄点香粉，你也抹点。”

　　方淑华无视，方甲胄瞪眼。

　　“不跑了，累了。”冯子笑死活不走，扛着大刀钻进右边的密林。

　　姜毅他们相继在前面停下，这货又犯什么病？就你的体格还会累？该不会发现什么了吧。


第308章 坏表不坏里

　　当他们跟着冯子笑转进旁边密林，眼前豁然开朗，一个恢宏瀑布横亘山谷，从百米高空轰隆坠落，似银河坠落，实在是壮观。连绵不绝的水潮奔腾而下，撞击着山谷里的湖泊，激起雾蒙蒙的水汽，笼罩了偌大的山谷。

　　“我听着声就像是瀑布，哈哈，环境还不错。”冯子笑走进山谷。

　　“在这歇歇吧。”众人脸上都露出抹微笑，清新唯美的环境总能带来好心情，尤其是在长途跋涉一整夜后。

　　冯子笑扭头看了看月玲珑和方淑华，坏笑道：“你们洗澡不？我帮你们放风，尽管放心，有我在，方甲胄和姜毅不敢偷窥。”

　　姜毅瞥他一眼，怪不得他在这里停下，想看人洗澡了。

　　方淑华径自走进山谷，自己能被这么个极品盯住肯定是上辈子作孽了。

　　月玲珑点点冯子笑的胸口：“有多远滚多远！方甲胄，把他带到外面，看紧了，必要时候可以揍他。姜毅，守着山谷，不许偷看。”

　　“别啊！姜毅又色又花，你们放心？”冯子笑急着要追上去，被方甲胄一把扣住衣领，强行撕扯到外面。

　　冯子笑一边退一边吼。

　　“方甲胄，你活腻了？放手！你放不放？”

　　“我警告你，我男女通杀，你敢把我拖到树林里，我就敢上了你。”

　　“跟你说话呢，方甲胄，放手。”

　　“玲珑！好姐姐，帮我看看我家小娘子身材怎么样，该发育的有没有发育，皮肤怎么样，摸着滑溜不，帮我看看……”

　　声音逐渐消失在老林，搞的山谷里气氛尴尬，方淑华已经麻木了，权当历练脾气。

　　“我在外面守着。”姜毅快步离开。

　　月玲珑在山谷里转了圈，确定没有危险后走到湖边，一边解着衣服一边问着方淑华：“我跟你提的意见考虑过了吗？你试着跟冯子笑接触，找找他弱点，捏住他，以你的能力保管把他驯的服服帖帖。”

　　“先让我缓缓吧。”方淑华真招架不住冯子笑，太火爆了，天下怎么会有这种性格的人？她想了好几天，终于想到了某种动物，驴，野驴，还是头发情的野驴。方淑华宁愿自己碰到头猛虎，也不愿意碰到这么个玩意儿。

　　“其实吧，如果你尝试着接受冯子笑，你会发现他并不是你想象的那么混蛋，他本性并不是坏的不可救药，只是坏的有些跟正常人不一样。你想啊，一辈子里有这么个家伙天天围着你转，其实也是种乐趣。”

　　“我宁愿安静一生。”方淑华苦笑摇头。

　　“真要相亲相爱，长久走下去，性格互补才是关键。行啦，别难受了，想开点。子笑其实只是在用自己的方式表达喜欢你，我从没看到他对其他女孩子这样，你是唯一一个。他如果真的是十恶不赦，就不会是干巴巴的耍嘴皮子，早就做些什么了，你仔细想想，从开始到现在，他连你的衣服都没碰过。我说的对吧？你越是抗拒，子笑越是来劲，以他的性格，真可能就这么缠下去，你还不如尝试着掌控主动性。这样吧，等你什么时候有想法了，有计划了，找我配合。”

　　月玲珑纵身跃入清凉湖泊，像是头唯美的红鱼，游曳生姿，从水面下划过，冲向瀑布后面。

　　方淑华再三看了看周围，确定真的没有意外后才鼓起勇气走进湖泊。这还是她第一次在外面清理，多少有些忐忑和紧张。

　　姜毅靠坐在山谷外葱郁的老树上，宁心静气的调养着。

　　离开了英雄城就不会再回去了，接下来迎接自己的就是翡翠海战场，一场波澜壮阔的群雄竞逐。他满怀着期待，也不免有些紧张。

　　到了那里，人们都不会再像在英雄城里那样收敛，所有热血少年们都会释放自己的血性和傲气，展现自己最强的姿态和实力。借助着灵妖群和环境的天然优势，他们会抛开伪装，展露真性情，各种阴谋阳谋陷害刺杀等等都会接踵而来。

　　自己虽然在英雄城里完成了几次绝杀，可等同于完全激怒了战门和五界山，也会给所有要袭击自己的人提了个醒——次子不好惹。接下来如果有人还要杀自己，从计划到实力层面都会更有把握，也预示着自己危险性大大增加。

　　姜毅现在还有两个保命绝技没有实战，一是巨灵罡，一是夺灵印，此外还有重锤的武器优势，可如果面临天才级的灵媒五品，这些保命绝技究竟能发挥多少作用还是个未知之数。毕竟走进翡翠海的人都是些少年精英，绝不同于外界普通的御灵人，在外能以一敌二，在这里很难实现。

　　“实力！实力！”姜毅默默慨叹，本以为灵媒四品已经非常强，可来到这里才发现，英雄城不愧其天才集中营之称，二十岁之前的灵媒四品五品远比自己预想的要多，甚至还有灵媒六品！至于会不会有灵媒七品，现在还是未知。

　　不过想想也差不多，十多万人本就是各地选拔的天才，天才里面自然还会有更变态的，这些人几乎代表着这一地界里新生代的最高水准。

　　姜毅默默沉思，也在感受着自己的境界，经过风血堂一个多月的锤炼，灵媒四品已经完全稳固，可是到了现在都没有触摸到灵媒五品的壁垒，就好像遥遥无期，感受不到它的存在。

　　“灵媒四品足以自保，足够闯荡，可想要更多地机遇更多地成就，必须要灵媒五品才有可能。姜毅，不着急，不要急，稳扎稳打，翡翠海会持续五个月时间，波澜壮阔的五个月，也是机遇叠加机遇的时期，我一定会突破！一定！”

　　“大哥！”一声悄兮兮的呼喊把姜毅从沉思里拉回现实。

　　“你怎么过来了？离远点！”姜毅无语，冯子笑竟然从远处小心翼翼钻回来了。

　　“有事，有事，我真有事。”冯子笑一边往这里靠近一边往山谷里望。

　　“方甲胄呢？你给撂倒了？”姜毅赶紧拦住他，往后面望却没有看到方甲胄。

　　冯子笑极力扬着脑袋，嘿笑：“怎么样，偷看了吗？”

　　“我能跟你一样？”

　　“你少来，闷骚型的，不知道自己偷看了几遍，我可警告你，看月玲珑可以，别乱瞄我家小娘子，不然跟你急眼。兄弟归兄弟，有些事情可不能越了位。”

　　“少废话，赶紧走，别闹的人家姑娘很难堪。”

　　“我就看一眼，怎么样？看一眼，你让我干什么都行。”

　　“走！别磨蹭。”

　　“大哥，你要体谅我，我将来是要跟方淑华过一辈子的，我不得先验验货？万一我吃亏了，一辈子不开心，你看着不心疼？”

　　“去你的！”姜毅抡拳就要轰出去。

　　“别别别，兄弟之间能不动手就不动手。我真有事，不然方甲胄能放我回来？”

　　“什么事？”姜毅眼神里透着怀疑。

　　“你先让我看一眼，就一眼。你不说，我不说，谁都不知道，这事就算咱俩之间的小秘密。”

　　“你说不说？”

　　“好好好，我说还不行吗？假正经！”

　　“……”

　　“我们在前面发现了个好东西。”

　　“什么好东西？你能一口气说完吗？”

　　“一棵树。”

　　“树？”

　　“一棵非常非常壮观的树，方甲胄在那盯着呢，你去看看，难得一见的景象，放心去吧，我帮你守着山谷。”

　　“树有什么好看的。”

　　“你意想不到的好看。”

　　“不急，树又走不了。”

　　“关键是它在走！”

　　“什么？？”


第309章 行走的树

　　姜毅硬是坚持到月玲珑和方淑华出来，才带着垂头丧气的冯子笑离开山谷，深入老林里寻找方甲胄。

　　一座幽静的山谷坐落在三座大岳之间，掩埋在浩瀚绿海中。

　　山谷里老树交错，浓茂幽静，几乎完全被古老的大树塞满，昏暗而静谧，深邃而沧桑。但正是在这座面积不大的山谷深处，在树群掩埋里，竟然有着一棵闪闪发光的大树，甚至可以说是巨树。

　　它像是座矮山，拥挤在众多老树间，足有数十米之高，茂密枝杈形成壮阔的树冠群，延展足有三五十米，树体树冠都闪烁着各式各样的光华，神秘而绚烂。

　　莹莹光辉星星点点，像是无数的精灵，在萦绕着它翩跹起舞，美轮美奂。

　　最让人惊异的是巨树的枝杈竟然在缓慢的晃动着，似乎在跟众多荧光玩闹。树下交错着大量的老根，它们不是长在地理，而是全部呈现在地面，也在闪光，也在蠕动着，载着厚重巨硕的树体在山谷深处游走。

　　它移动的速度非常慢，可真的是在走动着。

　　方甲胄捂着嘴趴在山腰上，目光闪闪，极力透过树群的缝隙凝望着里面那颗玄之又玄的老树，似乎非常的激动。

　　当姜毅等人在冯子笑指引下来到这里的时候，也被这一幕给深深地惊到了。太美了，美得让人窒息，简直像是树里的公主，在迅游着自己的臣民。

　　“它怎么会动？成精了？”姜毅从小在深山长大见过很多老树，却从未见过这种奇异神秘的情景。

　　“树上怎么挂着那么多果子？都能吃吗？”冯子笑则觊觎树上满满的灵果，厚厚的树冠里厚厚的果子，而且色彩各异，姿态各异，好像不是自己长出来的，而是被挂上的。

　　姜毅仔细看了会儿才注意到树冠里满满的灵果，只是距离太远，看不清楚，只能看到灵果在大小形状上都不等同，颜色也都不同。

　　“七彩玲珑妖？”方淑华吃惊的捂住嘴。

　　“没错！七彩玲珑妖！我竟然亲眼看到了传说中的灵物！不虚此行，不虚此行，能见它这一眼，一切辛苦都值了。”方甲胄非常激动，压着声音却压不住亢奋。

　　“什么七彩玲珑妖？它是妖，不是树？”姜毅奇怪的看着俩姐弟。

　　冯子笑和月玲珑都没听说过，更别说见过了。

　　“说不上是妖还是树，我们在一本古老的‘生灵图鉴’上见过，它只生存在大荒级森林最深处，偶尔会在外围活动。它浑身都是宝，从树叶树枝到树根，甚至是树皮，都是不可多得的珍宝，更别说它的灵果了。这么来说吧，它就等同于个移动的灵力海洋，你们看到的那些荧光其实就是灵力液滴。”

　　姜毅等人面面相觑，又齐刷刷看向山谷深处，眼放亮光。

　　“一起出手吓唬它，让它脱落些叶子灵果什么的，我们赚大发了。”冯子笑摩拳擦掌准备开干，这灵物应该很强，强行活捉是不可能了，但完全可以吓唬吓唬嘛，万一能掉几颗灵果呢？

　　方甲胄赶紧拦住：“稍等！我还没说完！七彩玲珑妖太珍贵了，珍贵到你无法想象，但它几乎没有任何防御力，以我们的力量如果真的抓住了，完全可以劈了它，擒获它，怎么样都可以，但它非常敏感，且移动速度非常快，能在地底移动。”

　　方淑华下意识看了看四周：“七彩玲珑妖出现的地方往往会伴随大妖。正因为它非常罕见，诞生之日起就会吸引大妖现身，并亲自守护它孕养它，每棵成熟的七彩玲珑妖都是某位大妖的禁脔。我们现在的位置在天葬森林的最外围，七彩玲珑妖正常来说不可能出现，既然现在是出现了，定是被某位大妖带出来的。”

　　“你说的大妖……什么级别？”

　　“当然是妖王级！堪比灵主类的超级灵妖！否则怎么可能在大荒级雨林里守护住七彩玲珑妖。”

　　冯子笑立刻弱了气势，那种级别的灵妖不是说惹就能惹的，对方吹口气就能弄死自己。

　　“我们看看就行，千万别打它注意。”

　　“尽量小心，一有什么动静立刻退走。”

　　方家姐弟珍而重之的提醒，一边惊喜的凝望，一边又在警惕的回望。

　　姜毅静下心来关注，这种奇异生物能看到就算幸运了，奢想拥有并不是现在的自己能够做的梦。可看着看着，他忽然问道：“我怎么没发现附近有什么大妖？那种级别的灵妖不应该出现在这里吧。”

　　冯子笑刚刚熄灭的兴趣再次点燃，用力点头：“嗯嗯嗯，想到一起了。它说不定是走丢了，让我们幸运的碰到了。来来来，一起出手，摘几颗果子，弄几片叶子，到手后立刻逃。”

　　“冯子笑！你省省吧！”方甲胄难得严肃的训斥，声音压得很低，生怕惊动了山谷里的七彩玲珑妖。

　　“瞧你这点胆子。”冯子笑撇嘴。

　　姜毅忽然起身，向着山谷方向慢慢潜行。

　　“回来！回来！”方家姐弟连连低呼，这东西真的碰不得啊。

　　冯子笑可不管那么多，紧跟着姜毅猫腰靠近。

　　“进去看看，万一能检点便宜呢。”月玲珑也跟进去，大危机伴随大机缘，干巴巴的看着不是他们的风格。

　　“你们这群疯子。”方家姐弟嘴上反对，身体却忍不住向前跟了几步。

　　他们没有真的进山谷，而是冲到山腰上，寻找更好的角度从高处观察。

　　“你真准备下手？”方甲胄有些呼吸不畅，不知道是激动还是紧张。

　　“看看情况……咦，等等，你们看那！”姜毅缩在山腰一棵歪扭的老树上，指着山谷最里面的一座巨石。

　　那座巨石似乎有些年岁了，上面爬满青苔，被厚厚的枝杈交错遮掩，如果不是角度正合适，还真看不到那座巨石。

　　巨石上面竟然蹲着口青铜大缸，大缸足有三米宽三米高，看过去好像非常古朴且沉重，缸口里升腾着氤氲神光，喷薄翻涌，稳稳托举着个胖乎乎的少年。

　　没错，就是个胖小子。

　　他蹲在缸口升腾的光雾上，青铜大缸蹲在巨石上。

　　少年又胖又憨厚，嘴角带着笑，非常面善，他手里正捧着个竹竿，缓慢有规律的向前甩着，每次向前抬手，鱼竿上总会绽放异彩，在端头凝聚成条长线，那姿式像是在钓鱼，能量长线不断地甩向山谷。

　　正是少年有规律的甩动，引诱着七彩玲珑妖缓慢的移动，向着他所在的巨石一步步的靠近着。

　　姜毅等人瞪大眼睛，直勾勾看着神奇的一幕。

　　“钓树？？”冯子笑揉揉眼睛。见过钓鱼的，头回见钓树的，还钓的这么一本正经。

　　“他在钓引七彩玲珑妖？”方淑华差点喊出声。怪不得这里会有七彩玲珑妖出现，原来是有人在“钓”。

　　远处那一幕越看越惊异，以她的见识竟然从未听说过这样的情景。

　　胖乎乎的少年沉浸在玄妙的意境里，闭着眼睛，有规律且缓慢的甩着竹竿，一股股光雾从青铜大缸里升腾，涌入他的身体，又汇聚到竹竿端头，化作光线甩向山谷。

　　光线轻飘飘的摇曳在半空，穿过杂乱茂盛的林木，浸入七彩玲珑妖周围的光幕里。光线似乎有着神奇的力量，迷魂？催眠？总之在成功吸引着七彩玲珑妖的向前移动，而七彩玲珑妖又好像并不知情，自顾自的逗弄着漫天光影，欢愉的抚慰着周围古老的大树。

　　姜毅他们看得入迷，直到附近突然响起细微的声响，惊醒了他们。

　　三个少年出现在附近，悄无声息地出现，直到他们惊觉的时候，三位少年已经距离不足十米，站在一棵老树下警惕着他们。

　　“撤！”姜毅正要作势撤退，不想无故招惹强敌，那三人却齐齐把手指放在嘴边：“嘘！！嘘！！”

　　三人示意他们不要说话，也示意自己不会伤害谁，总之千万要安静。他们一女两男，十五六岁的年龄，很朴素又恨面善，且身上都扛着五米多的重物。

　　一个扛着口五米大钟，又厚又重，上面雕刻着很多碧眼的人脸。

　　一个扛着柄六米长一米粗的铁棍，锈迹斑斑，似乎非常古老。

　　一人背着个夸张的宝轮，宝轮通体火红，却似乎有残缺。

　　奇怪的组合！人与武器怎么看怎么不协调！

　　“我见过他们！”姜毅忽然想起来了，这三人还有山谷里的少年都曾见过，就是第一天进城的时候偶遇的四个怪人，曾引起自己铁锤的共鸣。

　　也正在这时候，姜毅的重锤、手链、玉笛，以及冯子笑手里的杀生刀、月玲珑背后的火华弓，都产生细微的嗡鸣，跟当天情况完全相同。


第310章 神奇的钓宝术

　　三人一边示意着他们不要出声不要紧张，一边向这里靠近。

　　“哪来群怪人。”冯子笑提着刀警惕，却被姜毅慢慢压下刀锋。

　　小女孩扛着巨钟走过来，压低声音道：“我们辛苦了两天两夜好不容易把它引到这里，你们千万千万别把它惊醒。”

　　“惊醒？”姜毅他们都注意到这个词。

　　“它现在处于梦游状态。”小女孩没有隐瞒，总之万万不要让姜毅他们发出剧烈动静，不然两天来的辛苦就白费了。

　　“你们竟然能把它引来……不，你们竟然敢把它引到这里？”方甲胄用力咬重个敢字。这伙人什么来头，竟然敢打七彩玲珑妖的注意。疯子年年有，今年特别多。

　　“你们认识七彩玲珑妖？”小女孩似乎很诧异，这种灵物存在于大荒级森林最深处，年长的人或许了解，可年轻人很少会有精力关注这些事物。

　　“七彩玲珑妖出现的地方必然有大妖存在，寻常都在大荒级森林最深处，偶尔会在外围活动，但不管在哪里，它的主人不会离开它。”方淑华审视打量着他们，最大特点就是朴素单纯，给人感觉面善平易近人，可一个个夸张的武器又让他们给人种莫名的压迫感。

　　好像那种“不动如松，动若山崩”的感觉。

　　她不记得哪方势力是这样一种姿态。以她自幼阅宝的眼光来看，他们身上的武器都绝不是凡物，恐怕大有来头。

　　“我们开始也不知道是七彩玲珑妖，只是觉得地下有强大的宝物气息，就想尽办法引诱，没想到引出了它。”

　　“你们想怎么处置它？”姜毅指指山谷，该不会是准备收了吧。

　　“收几颗灵果，再悄悄把它送回地底。你们可千万别出声，一旦它意外苏醒，会发出召唤，吸引它的守护大妖过来，到时候我们都得完蛋。”小女孩压低声音连连示意，边分神关注着山谷里的情况。

　　冯子笑眼珠一转，立刻露出凶恶表情，冷哼哼的恐吓道：“见面分一半，不然我可喊了！我声音老高了。”

　　气氛顿时破坏，方淑华第一次有了下手抽他的冲动。

　　小女孩很爽快的答应：“好，爷爷说了，出门在外，多个朋友多条路。”

　　呀？挺好说话啊！冯子笑露出笑脸：“一半一半的具体数量是多少？”

　　“就是一半一半啊。”

　　“数量一半一半，质量方面呢？”

　　姜毅赶紧推开他：“别胡闹。”

　　小女孩定眼看了冯子笑会儿：“爷爷说了，眼角上翘、嘴角上翘、脑袋上翘属于三翘之流，遇到当疏远。”

　　月玲珑差点笑喷，这丫头观察还挺细致。

　　冯子笑眼角抽了抽：“你爷爷有没有说过，你长大了要嫁人？我看你面相跟我很合，要不咱俩发展发展？我们俩体型虽然相差很大，但这种最萌身高差在床上的某些体位做起来更来感……”

　　月玲珑一脚踹开冯子笑：“滚一边去。”

　　“他说的是什么？”小女孩真没听懂。

　　“没什么，你就当他自言自语。”姜毅讪讪一笑，就不能带这货出门。

　　“你们好，我叫福钟。”小女孩嘻嘻一笑。

　　“你们好，我叫福棍（福轮）”后面俩少年也憨憨的笑着。

　　“什么玩意？”冯子笑耳朵一竖，眉角一挑：“你们家那爷爷太凑活了吧？名字有这么起的？别告诉我下面那胖子叫福缸！”

　　“他就叫福缸啊，我们是四小福。”小女孩似乎很满意自己的名字，小脑袋一歪，笑了。

　　冯子笑瞥了眼她背上的巨钟，嘀咕道：“你幸亏没扛个磨盘。”

　　“什么意思？”

　　“福磨，抚摸。你说什么意思？”

　　月玲珑再一脚踹过去：“你不说话能憋死？方淑华，下次换你踢，这货命里欠揍。”

　　冯子笑朝着方淑华一扭屁股：“往这踹，使劲，用力。”

　　“无耻！！”方淑华绷着脸，方甲胄赶紧拦到姐姐面前挡住这流氓。

　　“别理他们，闹着玩的。”姜毅赶紧圆场，别让人家以为自己是什么流氓类团体。

　　“我能看看你的锤吗？”小女孩后面扛着巨棍的少年小心的问道，他们对武器的品级非常敏感，从出现那一刻就在关注姜毅手上的黑锤。其实姜毅身上的手链以及包袱里的玉笛，还有冯子笑的大刀和月玲珑的火华弓都引起了他的注意，但姜毅手中的重锤最有感觉。

　　“改天跟你打一场，你赢了，我给你看，你输了，给我看看你的铁棍。”

　　那少年笑了，似乎很高兴：“嗯嗯，等钓了宝贝，我们打一场。”

　　小女孩忽然嘘了声，指着山谷里的情况。

　　七彩玲珑妖已经走近那座巨石，青铜大缸里的霞辉越来越炽盛，几乎要淹没了少年，浓烈光辉经由竹竿甩向里林地，涌入七彩玲珑妖的树冠。

　　在这时候，树冠缓慢摇晃，一颗粉色红果脱离枝杈，飘向了青铜大缸。大缸里顿时腾起股光辉，团绕住灵果，载着它轻盈的落回大缸。

　　远处的姜毅等人屏气凝神，紧张的关注着。

　　“这都能行？竹竿还能这么用？改天我也弄根竹竿甩甩。”冯子笑瞪大眼睛。

　　“你闭嘴！”方淑华一巴掌抽在他后脑勺，这一巴掌把自己都打愣了，实在忍不住了？我什么时候这么暴力了？

　　不仅她自己愣了，方甲胄也愣了，姜毅和月玲珑也诧异回头。

　　方淑华脸颊竟破天荒的浮现出抹红晕，是尴尬的。

　　冯子笑却忽然激动，瞪了眼月玲珑：“以后你别再打我，我专属我小娘子的。嘿嘿，淑华，以后想怎么打就怎么打。”

　　“……”众人无语。

　　福棍悄悄碰碰福轮：“那傻大个有什么病吗？”

　　“嗯，我看像。”福轮深深点头。

　　“你俩欠揍？当我聋啊。”冯子笑当场瞪眼。

　　“别胡闹！”姜毅一把压住冯子笑脑袋。

　　在这时候，又有一颗灵果脱离树冠，向着青铜大缸漂移，再然后，一颗一颗又一颗，一团团的光影转向了青铜大缸，期间还有些树叶枝杈和其他地方脱离，都循着牵引转入大缸。

　　“好了，可以了。”小女孩小声小气的呼喊着，千万不要贪多，否则等七彩玲珑妖回去后定会引起守护大妖的注意，到时候会循着气息追过来，十个他们都不够杀的。

　　山谷里的福缸很快结束了钓引，小心翼翼的收起竹竿，掌控着大缸里的神辉成股成股的涌入七彩玲珑妖，控制着它往后退移。

　　比起钓引它过来，驱赶它似乎更费神费力。

　　“还要持续多久？”姜毅小声询问。

　　“只要把它送回地下，它自己就会回去。放心吧，七彩玲珑妖非常贪玩，灵智不太健全，它会以为自己真的梦游了，清醒后会立刻回到它主人身边，什么都不记得。”

　　山谷里的情景足足持续了半个时辰，七彩玲珑妖才慢慢退回山谷中区，根茎扎进地面，要退回地层。

　　姜毅等人都露出微笑。

　　福缸一边谨慎的控制着七彩玲珑妖的梦游，一边把收入青铜缸里的宝贝往外转移。

　　第一个出来的是根葱翠欲滴的枝杈，绽放着无与伦比的生命波动，飘过林木，飘到了山腰处。

　　方淑华立刻介绍：“树枝里饱含生命元力，据说里面的汁水都是生命元力的凝华，轻嘬一小口就能让人伤势迅速痊愈，连断裂的骨头都能愈合。”

　　福钟看了眼方淑华，似乎很吃惊她的博学，点头道：“没错！这棵七彩玲珑妖起码有两三百年的年龄，里面的生命元力非常浓郁。”

　　“给我？”冯子笑试探着要去伸手，这东西是个宝贝啊。

　　“一人先分一个，看到合适的就拿下。”福钟他们很大方，没有过分扭捏。青铜缸里起码收了十几个宝贝，一人一个也能分的着。

　　不一会儿，一颗海蓝色的灵果飘过林木，飘到了这里，灵果足有拳头大小，竟然有个海豚的模样，非常精致，散发着强烈的水元力，飘动过程中似乎有着隆隆水潮声。

　　“这个给我。”福轮主动拿下。

　　一会儿工夫，又飘来了片树叶和一颗灵果。

　　树叶是暗金色，给人种金属般的厚重感，被福钟收下。灵果是蝴蝶样式，鲜红欲滴，蕴含火焰力量，被月玲珑收下。

　　众人不断感慨，不愧是妖王都要亲自守护的顶级宝树，上面随便个东西都是珍宝。

　　接下来竟然飘来根彩羽，长约二十几公分，清灵柔顺，闪烁着七彩光华，非常的精美。

　　“树上怎么会有羽毛？”姜毅接过彩羽，正要查看的时候，他们身后的高山顶部突然传来阵哗啦声。

　　众人齐齐抬头凝望，脸色当场变了。

　　高山顶部不知道什么时候冒出个脑袋，人的脑袋，却非常庞大，正瞪着发光的眼睛直勾勾盯着山谷里的霞光，贪婪的舔舔嘴唇，慢慢的翻过山顶，现出真实的全貌。

　　那是个十多米高的巨人，雄壮魁梧，全身紧绷，灼灼盯紧山谷，动作非常的缓慢小心。


第311章 大妖惊现

　　“天人灵纹？”众人齐齐惊呼，怎么把它给吸引来了？

　　“什么灵纹？”冯子笑目瞪口呆的看着突然出现的庞然大物，我滴个乖乖，这货吃什么长大的。天人？这就是姜毅给介绍的那个怪物？

　　哗啦啦，不断有碎石从山顶滚落，撞击着山体林木。天人灵纹太高大了，简单动作都可能会踩碎巨石，碾碎矮树。他双眼放光的盯着山谷里的七彩玲珑妖，抓住几棵高树小心翼翼的往下边挪移着庞大的身躯。

　　“怎么把他迎过来了？”方甲胄震惊。

　　方淑华道：“天人灵纹乃天地灵物，对特殊灵宝有着异于寻常生灵的敏感，他之前应该就在附近。”

　　“不好！他要抓七彩玲珑妖！”福钟脸色顿变，看这架势是要硬抢。一旦惊醒梦游中的七彩玲珑妖，定会引来远处的大妖，到时候就……

　　“我去劝阻他。”姜毅第一时间冲上去。

　　可就在这时候，天人灵纹突然腾跳，借助身边大树的反弹，猛地腾空，大幅度翻转着砸向了山谷，他体型虽大，却又猛又快，呼啸起了剧烈的罡风。

　　山谷里福缸突然惊醒，错愕抬头，也正是他的失神，精准的掌控立刻混乱，七彩玲珑妖全身枝杈树体渐渐静止，似乎要从梦游中苏醒。

　　“不要！”众人尖叫着惊呼。

　　可天人灵纹现在什么都不管不顾，他只知道山谷里有至宝，在吸引着他，其他的什么都不在乎。

　　呼呼呼。

　　狂风呼啸，天人灵纹从天而降。

　　轰隆隆，偌大山谷猛烈颤抖，大量古树应声断折，就连那些几十米上百米的老树，在他的体型下都显得略微稚嫩。一时之间，古树断折，树杈飞扬，山谷像地震般摇颤，连带着周围高山都晃了几晃。

　　七彩玲珑妖全面苏醒，数十米的树冠大幅度的上扬，似乎很茫然，却又很慌乱。

　　“哈哈！”天人灵纹狂笑，粗野狂暴的撞倒前面林木，扑向了七彩玲珑妖。

　　“吱！！”七彩玲珑妖发出异常尖锐的嘶鸣，全身摇晃，枝杈乱舞，七彩光辉铺展笼罩周围数百米。四面八方所有古树竟然在这一刻疯长，且向着它的方向生长，像是要形成铜墙铁壁的守护。

　　与此同时，七彩玲珑妖身下地面轰隆崩碎，雾蒙蒙的尘土激扬翻涌，要把它整个笼罩，拽进地底。

　　它惊了，更慌了，下意识就要逃离，吱吱的啼啸明显是在呼救。

　　可天人灵纹疯也似的狂奔，没等树群形成守护，他生猛的撞了进去，亢奋大笑，伸手就要抱向七彩玲珑妖。

　　七彩玲珑妖迅速下潜，地面碎石尘土剧烈翻涌，向着它淹没，场面轰动，在天人灵纹出现之前全部笼罩了它，载着急速下坠。

　　可是……

　　天人灵纹直接抡拳开轰，激烈的崩碎地面，那架势好像要把它活活抛出来。

　　“这都行？”众人被惊得目瞪口呆，天人灵纹力量果真大的出奇，连连狂轰，乱石冲天，密密麻麻的砸向四周，之前安静的山谷转瞬间乱的一塌糊涂，不断有大小不等的石头砸向四周，砸的古树乱晃，枝叶乱飞。

　　短短片刻后，天人灵纹足足下坠了十多米，再然后……

　　“哈哈，看你往哪跑。”天人灵纹倒悬着翻出深坑，生拉硬拽出一片树冠，再然后……一步一步把七彩玲珑妖从地底给撕扯出来。

　　“完了。”福钟僵了，姜毅愣了。

　　七彩玲珑妖发出刺耳声波，凄厉的尖叫着。

　　天人灵纹可不管那么多，粗鲁的撕扯下一大把的灵果，狼吞虎咽的塞进嘴里。可是……

　　小小灵果蕴含着极为恐怖的能量，一颗就足够让他消化三五天，何况这么一大把。

　　结果他刚刚一咬，噗的声全喷出来了，然后愣愣的看着面前挣扎的巨树，咧嘴一笑：“好东西，带回家，种上。”

　　“浪费啊！”冯子笑看着满地洒落的灵果，心疼的直咧嘴。

　　“吱吱！”七彩玲珑妖剧烈挣扎，体型远比天人灵纹要大，可它终究是棵树，被天人灵纹整个抱住，死死地抱着，实在挣不开。

　　“放开它，让它走。”姜毅等人全部往山谷冲。

　　天人灵纹回头看了看，抱得更紧了，还以为这群人要来抢自己的宝物。

　　可就在这时候，一声震耳欲聋的啼鸣在遥远的深山里激起，仿若穿金裂石，在瞬间安静了大片的深山，所有活动的灵妖们齐齐蜷缩，惊慌着突如其来的威压。

　　“来了？”姜毅等人脸色发白，惊愕的望着远方。在遥远的视线尽头，一股炫彩神光冲天而起，近乎于火山喷发般，光芒渲染了高空云层，沸腾了浩瀚天穹，满天的灵禽在这一刻竟然全数下坠，藏进了山林里，无尽惶恐。

　　方圆数十里甚至上百里内，骤然安静，不见兽吼，不见禽鸟。

　　散布在山谷里的少年新秀们都暗暗惊慌，不明白发生了什么事。

　　那股炫彩神光在远方翻腾后，立刻朝着姜毅他们方向疾驰，铺天盖地的场面惊悚了沿途的所有人和妖，纷纷扬头望着极速掠过高空的光海，猜疑是哪位妖族大妖出现了。

　　“那是它的树，赶快放走。”姜毅连连呼喊。

　　天人灵纹起身眺望远空，又看看姜毅他们，再看看怀里极力挣扎的大树，一个激灵惊醒。

　　七彩玲珑妖尖锐呼喊，似乎在呼救，传递着讯号，又似乎在训斥着天人灵纹的侵犯。

　　“走！快走，再不走就来不及了。”姜毅喊了声后转身就跑。

　　“福缸，快逃。”福钟三人朝着山谷里招呼，也撒腿狂奔。

　　天人灵纹终于明白闯祸了，正要逃跑，回头看了眼张狂的七彩玲珑妖，突然一膀子撞了过去，把它整个撞进深坑里，胡乱扒拉了些碎石厚土，不顾七彩玲珑妖的反抗挣扎，麻利的把它……埋了！

　　七彩玲珑妖在地底挣扎，可天人灵纹埋好后又跳到土堆上连连蹦跶了几下，他的体型加体重，这几蹦跶差点把地下的七彩玲珑妖给压碎了。

　　姜毅他们顾不得天人灵纹了，硬着头皮没命的狂奔。可跑着跑着，他们都感觉不对劲了，后面轰轰隆隆声音越来越近，回头一看，天人灵纹竟然追着他们跑过来了。

　　众人叫苦不迭，一个踉跄差点摔倒。

　　附近深山里不断有新秀出没，纷纷关注着狂奔中的天人灵纹。虽然在英雄城里已经有所耳闻，很多人都是第一次见。只不过深山里的林木都非常高大，他们看不调清楚，也只有天人灵纹狂奔起跳的时候才能看到小半身子。即便这样，依旧震撼的无以复加。

　　“分开跑，分开。”冯子笑连蹦带跳的呼喊，你丫目标太大了。

　　四小福立刻转向：“我们也分开，后会有期！我们身上有七彩玲珑妖的气息，会吸引大妖的追杀，你们没有，不受牵连，快跑。”

　　“我不是喊你们，我是喊他。”冯子笑高呼。

　　“等等。天人灵纹不是受妖族保护吗？”姜毅突然喊道。

　　“咦？对啊。”四小福没跑出两步扭头又回来了，齐齐抬头看着后面的天人灵纹。

　　不久后……

　　画面转变，天人灵纹在前面狂奔，姜毅等人在后面死死追击。

　　冯子笑再次高喊：“等等我们！一起闯的货，一起承担，我们不能撇下你，不能同年同月生，但求同年同月死。”

　　“你太夸张了。”姜毅都恨不得抽他一巴掌。

　　天人灵纹狂奔中回头看了他们一眼，突然俯身，俩胳膊向里一圈，把他们九人整个抱在怀里，继续撒腿狂奔。

　　姜毅等人愣了下，齐刷刷高喊：“谢谢。”

　　“够义气，你这小弟我认了。”冯子笑高举大拇指。

　　天人灵纹没时间理会，不住回头张望。他体型是姜毅等人的七八倍，同样的奔跑速度也是七八倍，可是后面的那股光海比他们更快。他虽然不清楚惹了谁，闯了什么祸，可后面光海里的恐怖气息让他从内心深处涌现着危机意识。

　　不久后，一股神光横跨高空，以惊人急速出现在他们上空。

　　“闪开！”众人齐齐高呼，紧张的心脏要提到嗓子眼。

　　天人灵纹抱着他们拔地腾挪，侧着身子翻向旁边奔腾的悬崖，结果……光幕从天而降，笼罩了天人灵纹和他们所有人，硬生生定在了半空。

　　“怎么了？”众人惊魂未定。

　　光幕在此刻骤然收敛，笼罩着他们急速回撤。

　　他们天旋地转，剧烈翻腾，身边光怪陆离，仿佛置身在光影世界里。

　　“崩灭！”姜毅大吼，汲取全身力量轰出崩灭波纹，可是……嗡的声闷响，仿佛重锤轰在海绵上，竟然没有任何回应。

　　天人灵纹等都在挣扎，结果没有任何作用。

　　完了完了，闯大祸了。众人慌乱又胆寒。

　　不久后，光影突然消失，他们只觉脚下一空，狼狈的坠落。姜毅和月玲珑下意识要腾空，结果天人灵纹第一时间伸手，一把抱住了他们所有人，一起翻腾坠落，掉进了最初离开的山谷里。


第312章 七彩孔雀

　　原本唯美清丽的山谷一片狼藉，满地残枝烂叶，古木成片倒伏，都是之前被天人灵纹给折腾的。

　　此刻的山谷上空横亘着一片光海，洒向山谷层层霞衣，散发着令人心悸的威压，仿佛有双眼睛在俯瞰着它们，大有睥睨苍生的凶威。

　　姜毅紧张僵硬着，史无前例的压迫让他感到窒息。

　　冯子笑罕见的安静，死死握着杀生刀，脸色微微苍白。

　　其他人脸都不好看，这不是骄傲和倔强的时候，也实在无法做到保持风度，高空光海里的压迫无情的蹂躏着他们的心境。

　　天人灵纹下意识的抱紧姜毅他们，警惕着高空，胳膊劲很大，也不知道是真心守护，还是吓坏了想找个东西抱住。

　　他们紧张的看着高空，可是……等了很一会儿，高空光海却没有立刻惩戒他们，威压也在稍稍减弱。

　　“它真的会守护天人灵纹？”姜毅心里暗暗揣摩。

　　方甲胄等人在持续紧张后也纷纷注意到异常，这等凶物如果真发威，一口就能把它们全部吞下，犯不着跟他们废话。

　　是碍于新锐龙蛇榜即将开启的人族约定，大妖不得残害御灵人？还是在关注着天人灵纹？

　　天人灵纹在紧张了阵儿后，小心问了句：“你在看我？”

　　高空光海的光芒稍稍收敛，依旧耀眼，却隐约能看到里面的情景。一只五十米之巨的七彩神鸟，展翅同样有五六十米，后面拖着又长又绚烂的尾羽。它全身彩羽熠熠，每根羽毛都有着七彩光华。

　　它就像是禽中贵人，妖界皇族，有着特有的高贵气息，更有浩瀚的威严。

　　方淑华一阵眩晕：“妖王！七彩孔雀！”

　　其他人也认出了高空的妖物，脸色都变得无比难看。灵禽届的顶级王者，猛禽界的绝对杀神。这种灵禽有着无与伦比的华美外衣，更有着极度残酷的杀性。

　　七彩孔雀冷寂的目光始终落在天人灵纹身上，似乎在惊奇着他的出现：“你从哪来？”

　　一个清脆灵动的声音，很好听，却非常的冷，冷的没有丝毫情感。

　　姜毅等人再次松口气，传言是真的，妖族果然青睐天人灵纹。

　　“我吗？我家住在山里。”天人灵纹转头示意了下天葬森林方向。

　　“醒来多久了？”

　　天人灵纹似乎对自己和外界很多事情都不知情，他费力想了想：“天黑了两百多次了。”

　　“两百天了？”姜毅抬头看了看这巨人，醒来是什么意思？他诞生才二百多天？两百天就这么大个头了？

　　“家的位置还记得吗？”

　　“当然记得。”

　　“带路。”

　　“凭什么？你是谁？”天人灵纹反倒警惕着七彩孔雀。

　　“将来的你会感恩现在的我，带路。”

　　“不去。”

　　“理由。”

　　“家里乱，没整理。”天人灵纹挠挠头，说了个让人哭笑不得的理由，可他这一抬手，怀里姜毅等人猝不及防的洒落到林地废墟里。

　　好在他们实力不俗，很快控制住身体，稳稳当当落在地上。

　　七彩玲珑妖正在他们前面不远处，被层层光幕笼罩，非常的安静，似乎在治疗着自己的伤势。

　　七彩孔雀冷冷寂寂的瞥了他们眼，一股光幕如匹练般甩向他们，没等他们反抗就被定在原地，福轮怀里的灵果、冯子笑怀里的树枝、火玲珑怀里的树叶、福钟怀里的树叶，还有福缸青铜大缸里的众多灵果全部腾空，收进了七彩孔雀的光海。

　　众人紧紧闭着嘴，不敢抗拒，就这么眼睁睁看着辛苦得来的灵宝被收走。最郁闷的是福缸，一张脸快成了苦瓜，辛辛苦苦两天两夜，耗尽几乎全部精力，到头来一场空，还得罪了这么个大妖。

　　冯子笑则对着天人灵纹直瞪眼，要不是这货突然冒出来，他们早就带着灵宝逃之夭夭了。

　　姜毅悄悄碰着众人，稍安勿躁，不要难受，能保住命就不错了，宝贝将来再找嘛。

　　可七彩孔雀忽然转头看向姜毅，一抹厉芒乍现。

　　看我？我怎么惹着它了？姜毅莫名其妙。

　　“你怎么还攥着它的羽毛？”月玲珑急忙提醒。

　　“啊？”姜毅低头一看，惊出身冷汗，自己手里竟然攥着那根彩羽，一路惊慌到现在，竟然给忘了。可奇怪的是彩羽竟然稳稳攥在手里，没有被七彩孔雀的神光给刷走。仔细一看，竟然跟手上的玉石链纠缠到了一起，玉石链绽放着蒙蒙荧光，似乎把彩羽给禁锢住了。

　　七彩孔雀眼神微寒，一股七彩光华刷向姜毅，强行从玉石链那里取走了彩羽。可当它再次瞥向姜毅的时候，忽然又停住了。

　　“又怎么了？”姜毅暗苦。

　　七彩孔雀盯了姜毅很一会儿，第二股光华刷向他，从头到脚笼罩。

　　“我真不是故意……”姜毅正要解释，忽然感觉阵阵清凉气息涌入身体，透过全身毛孔浸润皮肉后直接冲向了所有经脉，速度快的惊人，在他察觉的瞬间，那股清凉气息席卷全身直冲自己额头灵力源。

　　不好！

　　姜毅大惊，潜意识里要暴起反击，那是自己最深的秘密。可是……

　　“啊！”

　　姜毅痛苦惨叫，通体痉挛，竟被死死定在那里，一股恐怖的力量掌控了他的身体，带着他离地十多米，钉在半空。他四肢大张，脑袋用力高扬，极度痛苦。

　　“你干什么！！”月玲珑和冯子笑怒叱。

　　七彩神光不断刷出，层层叠叠笼罩姜毅，把他定在高空。

　　姜毅承受着无法言喻的剧痛，身体与灵魂在脱节，全身紧绷窒息，而灵力源里掀起重重巨浪，密密麻麻的光线涌入其中，全面侵袭。

　　突如其来的变故惊动众人。

　　“住手！”月玲珑和冯子笑疯也似的暴起，结果高空光海里当场抽出股光潮，直接把他们甩出去十多米，两人还没爬起来就哇的吐了口鲜血，踉跄着跪在地上大口喘气，神光像是沁入了他们体内，让他们脸色苍白，承受剧痛。

　　方淑华等人连忙止住动作，不敢妄动，紧张的看着突如其来的情景。

　　姜毅在高空惨叫几声后意识天旋地转陷入无尽的黑暗。

　　“放开……他……”月玲珑虚弱呢喃，挣扎着要起身，结果……眼前一黑，倒地昏迷。连冯子笑都在挣扎几下后没了气息，趴在了血泊里。

　　面对此等顶级妖物，他们羸弱的像是蚂蚁。

　　福钟鼓了鼓勇气，小心道：“是我们引诱的七彩玲珑妖，跟他们无关。”

　　“你这彩鸟好生霸道，人家招你惹你了？”天人灵纹竟然在指责七彩孔雀，还来了个“彩鸟”，让众人哭笑不得又暗暗心惊，无知者无畏啊。

　　七彩孔雀却没有理会，连刷三道神光，卷起姜毅、天人灵纹，还有沉寂的七彩玲珑妖，冲天而上，宛若奔腾光海，浩浩荡荡涌入云层上空，向着天葬森林方向冲去。

　　方甲胄和方淑华眼睁睁的看着，实在无能为力。阻拦？等同找死。

　　四小福满脸愧疚：“对不起，如果不是我们太贪婪要引诱七彩玲珑妖，也不会发生后面的事情。”

　　方淑华强笑：“不怨你们，七彩孔雀应该是从姜毅身上发现了什么，不然直接就杀了，不可能把天人灵纹跟他一起带走。”

　　他们定定望着远方，七彩孔雀带着他们越飞越远，不一会儿就消失在视线尽头。他们很想做点什么，可是……真的没有办法。

　　“我们先离开这里，刚刚的动静太大，会把其他新秀和灵妖吸引过来。”方甲胄扛起昏迷的冯子笑，方淑华背起月玲珑，快步离开山谷。

　　四小福相互对视眼，快步跟上他们，看能不能帮一把。


第313章 森林深处

　　七彩孔雀卷起漫天神光，横跨苍穹，宛若伸展的绚丽彩虹，掠过浩瀚云海，冲向了无边无疆的天葬森林，一副最原始最自然的画卷缓缓铺展在前方。

　　在天人灵纹指引下，七彩孔雀来到一条奔腾怒江边。

　　江潮雄浑壮阔，浩浩荡荡奔腾之下，轰隆震天，激起浪花飞扬，冲刷着沿途群山峻岭，形成天然的悬崖峭壁。

　　“那就是我的家。”天人灵纹指着江潮沿岸的一座高山，山体险峻高耸，经受着江潮冲刷，半边山体已经成了悬崖。它跟附近其他山体交接并行，乍一看去没有任何的区别，但天人灵纹就是在那座高山的山体里面苏醒的，挣扎了很久才从山体内部爬出来，并在山顶处搭了个木屋遮风挡雨。

　　七彩孔雀在高山附近盘旋了很久，刷出股澎湃神光，笼罩了那座数百米的高山。轰隆隆，地动山摇，江潮受颤，高山竟然被硬生生拔出地层，被神光掌控着脱离河潮。

　　“你想干什么？”天人灵纹惊讶于七彩孔雀的神术，竟然把数百米高的大山轻松地拔起。

　　“带你去个该去的地方。”七彩孔雀卷起大山继续深入天葬森林，它这次升的高度非常高，从云海之上掠过群山峻岭，挺进了森林最深处。

　　天人灵纹坐在高山山顶，高山被神光拖拽，轰轰烈烈的奔腾在云层上。

　　天人灵纹惊讶着浩瀚的云海，第一次看到这么壮阔的场景，不由得呆了。

　　七彩孔雀速度快若闪电，却在第二天的傍晚才翻旋坠落。

　　晚霞铺卷天幕，无疆森林提前进入黑暗。

　　七彩孔雀降临的位置位于天葬森林极深处，一处非常特殊的区域。

　　这里没有参天大树，没有翠绿青苔，也没有灵动的动物，只有座座插天巨峰，杂乱又密集的分布着，一片无限放大版的石林世界。每座巨峰都古老而陡峭，像是出鞘利剑，倒插在地面，剑指苍穹。每座巨峰都数百上千米，直透云层，山体光秃秃的，怪石嶙峋，没有植被覆盖。

　　这里黑暗无光，潮湿阴郁，像是片死地，见不到任何生灵。凛冽冷风从四面八方涌入群山，在密集山体间来回飘荡，形成凄厉的声潮，不绝于耳，常年不息，令人毛骨悚然。

　　对于附近生存的灵妖而言，这里是禁地，决不能踏足的禁区。

　　七彩孔雀冲破云层，降临到这片黑暗之地，穿过座座剑锋，直达最深处。

　　一座巍峨挺拔巨峰耸立在最深处，壁立千仞、寒气森森，像是万千巨峰里的至尊，所有的巨峰都是为了拱卫它的存在，为了守卫它的安宁。

　　七彩云雀降临后，收敛神光，仰望着面前威严的巨峰，似乎有所虔诚。

　　“这里是什么地方？”天人灵纹回望四周，阴森森、冷寂寂，山风料峭，寒意刺骨，让他非常的不安。

　　七彩云雀忽然刷出股神光，重重轰击在天人灵纹身上，从里到外禁锢住。

　　天人灵纹僵在半空，失去了意识，失去了对身体控制权。

　　七彩云雀来到巨峰脚下，一条深邃地道缓缓出现，裂开了缝隙，正好能供它通过。天人灵纹和姜毅都被神光笼罩，紧紧跟在它身后。等他们进了地道，缝隙自动闭合，一阵狂风吹过，卷起厚厚尘土，掩埋了缝隙存在的痕迹。

　　地道歪歪扭扭盘旋折转，在黑暗中不断向下，不知过了多久，下潜了多深，七彩孔雀最终来到了一巨大的地下溶洞空间。

　　这里像是个古老的宫殿，又像是个神秘的法场。

　　这里静的让人心慌，神秘的让人不安。

　　七彩孔雀的到来都没能驱散这股特殊的气氛。

　　姜毅和天人灵纹都处在深度昏迷中，任由神光笼罩控制。在七彩孔雀面前，他们实在是太弱太弱。

　　一颗颗千年夜明珠点缀在各处，带来微弱荧光，隐约能够展现溶洞里的环境。

　　在溶洞正中区存在着座祭台，由坚岩堆砌而成，足有数百米宽广，类似于九芒锋阵，它看起来有些年岁了，满是岁月的痕迹，上面雕刻着深深地纹路，交错纵横，又分别延展到九个边角，在那里矗立着不同的石柱。

　　九个石柱分布九个方位，每根石柱都沉寂沧桑，表面刻印着不同的兽纹。

　　七彩孔雀先是带着天人灵纹走向祭台，振翅啼鸣，璀璨神辉宛若光雨洒落在祭台，点亮了条条纹路，绽放出奇异光辉，纹路全部清晰，活灵活现，晶莹玄妙。

　　数百米的祭台迅速焕发活力，像是从悠久的岁月里苏醒。

　　纹路全部接通着不同石柱，光影顺着纹路爬向了石柱表面的兽纹。

　　不久后，其中一座石柱上方突然腾起汹汹烈焰，绽放惊人高温，烈焰里面显现出个雄狮影像，竟然有着三颗头颅，它们慢慢睁开眼，苏醒起身。即便是影像，依旧弥漫出惊人的威压，三双瞳眸都迸溅慑人戾气。

　　“孔雀，何事私闯我妖界上古法场！”三头雄狮声若洪钟，回荡在昏暗幽邃的地下溶洞空间里。

　　“天人灵纹再现！恳请九位至尊苏醒！”七彩孔雀收敛光辉，露出定在半空中的天人灵纹。

　　“哦？”三头雄狮气势明显动荡，威武身躯慢慢挺直，三颗头颅全部盯住了天人灵纹那十多米高的身躯。

　　与此同时，其他石柱顶部全部腾起不同光影，有紫鳞巨蟒背生八翼，有凶烈白虎头上四目，有神秘灵狼身披太极纹路，有神骏金鹰沸腾着金色烈焰，更有娇艳花葵里侧卧着惊艳女妖，有洁白灵动的灵狐生有九条长尾。

　　前前后后有八根石柱顶部全部显现灵妖影像，带来近乎窒息的压迫气场，它们都带着怒气显现，每个都在叱责七彩孔雀的大不敬，却都因天人灵纹的出现而安静，凝神关注着它。

　　只有一根不曾绽放光辉，始终沉寂冰凉。

　　七彩孔雀向他们介绍：“我把天人灵纹诞生的大山挪到了外面，路上反复勘察过，那座大山跟正常山体决然不同，很可能就是上一代天人灵纹死后所化。历经千年沉寂，吞纳日月精华，终于在今世重现。”

　　八翼紫鳞巨蟒口吐人言：“天人灵纹自千年前消失后再无踪迹，据说最后一次出现就在我们天葬森林，我们祖辈曾经发动亿万兽潮搜寻数年之久。”

　　神秘灵狼沉声道：“传言是真的，上一代天人灵纹就是在我们天葬森林故亡。怪不得查了很久都没寻到尸首，原来化作大山藏匿了自己。”

　　四目白虎道：“天人灵纹被祖辈视为大地圣灵，是大地的守护者，是森林的守护者。它们每次出现都不是意外，而是妖界将面临重大灾难或是变革。祖训流传至今，凡遇天人灵纹重现于世，定当竭尽全力守护其成长，共度世之难关。”

　　花葵里面的女妖缓缓起身：“天人灵纹诞生的大山是上一代天人灵纹的尸首，我们可以联手炼化，汲取里面精华力量，助力这一代天人灵纹更快成长。”

　　一个通体覆盖琉璃的神异灵龟缓缓道：“天人灵纹每次出现，都是在妖界遭遇变故的时期，也就是说，他的出现预示着我妖界将会经历某种变故，这是要查清楚的当务之急。”

　　它们威严的声音回荡在深邃的地下溶洞里。如果有其他御灵人在这里，定会惊讶于它们的交谈，简练的话语直接解开了外面从未曾破解的谜团——妖界守护天人灵纹的缘由！

　　金焱神鹰冷然道：“会不会是指妖灵皇宫的崛起？我一直反对天葬森林跟何孟黎和谈，更反对幽冥虎幼崽留在妖灵皇宫。”

　　神龟缓缓摇头：“一个妖灵皇宫不至于引动天相，促使天人灵纹重现。”

　　九尾灵狐冷冷的瞥了眼最后那根沉寂的石柱：“会不会跟它们有关？”

　　气氛稍稍沉闷，七股光影全部看向了空荡荡的石柱。

　　七彩孔雀在这时候道：“我在外面意外发现了个特殊灵纹，不确定真假，希望你们亲自检查。”

　　“什么灵纹？”神龟抬起头。

　　“一个少年，跟天人灵纹在一起。”七彩孔雀把祭台下面昏迷的姜毅带到了祭台上，禁锢在了半空中。


第314章 传承者

　　“他有什么特殊？”八大光芒影像的目光还是停留在那棵空寂石柱上，似有忧虑，更似有无奈，它们族里发生的事情实在难以启齿，却已经影响到了天葬森林的安稳。

　　那棵空寂石柱雕刻的纹路正是……龙！

　　“我有特殊能力，可看透御灵人的经脉纹路，辨定其灵纹特性。他……很特殊……”七彩孔雀似有迟疑。

　　“特殊在什么地方？”它们注意到了七彩孔雀的古怪态度，相继收回目光看向了定在半空里的姜毅。

　　“不知道……你们可还记得四百多年前的……人族至尊……女帝……”七彩孔雀缓缓抬头，望向了半空中的姜毅。

　　气氛稍稍凝固，所有光影出现明显晃动，其他影像齐齐挺身，神色一变再变，目光灼灼盯紧姜毅。

　　七彩孔雀道：“女帝时期，御灵人世界里最辉煌的时期，也是最耻辱的时期。女帝称尊，天下无枭。虚无法天一战，八死九费，三十三人重伤而退，天枭榜宣告作废，众多大荒级森林莫不惶惶终日，警惕着女帝的崛起。更有妖界密谋，联手诛杀女帝，以正天下格局之稳固。”

　　神秘老龟微微恍惚，被勾起了尘封的记忆：“女帝带领十八血卫曾三进天葬森林，血流成河，屠戮百万灵妖，约谈我天葬各大妖族至尊。她是近代史上第一个让妖族敬畏的御灵人，也是第一个……横穿大荒级森林的御灵人。”

　　其余各大光影远没有老龟那样的寿命，没有亲身经历过当年的事件，却能从上一代的话语中了解过，很清楚这一段被御灵人和妖界共同尘封的秘密，更清楚那位女帝的可怕，不管自己多么高傲，能让御灵人和灵妖集体忌惮，绝非他们可以想象。

　　它们不是崛起在那个年代，是幸运，或许也是不幸。

　　片刻沉寂后，它们齐齐回神，全部蒸腾起道道光辉，脱离影像，前赴后继涌入姜毅身体。

　　查！！

　　姜毅被完全封住，没了意识没了感知，听任强劲的能量涌入身体，肆虐在经脉，继而全部涌向了额头部位，冲击着血眼对应的灵力源。

　　七彩孔雀道：“我没亲眼见过真实的血眼灵纹，但他额头的灵纹形状太像太像，他经脉的构造和灵力源特质，都远远不同于其他御灵人。我出于怀疑，才把他一并带来。”

　　它不敢盲目断言这位少年的血脉，毕竟牵扯太广，意义重大。

　　八股不同能量在血眼灵力源内部冲涌，像是混乱飓风涌入汪洋，掀起惊涛骇浪，带来江潮翻覆。

　　它们八位光影代表的真实妖体是天葬森林里的顶级至尊，实力和地位绝对等同于御灵人世界里的天枭。所以即便是些光影，依旧拥有可怕的力量。

　　当八股能量集体霍乱血眼，沸腾的能量直终于惊醒了他额头锦带。

　　嗡！锦带突然振开股猛烈波纹，以锦带为中心横扫四面八方，波纹无形无质，却在空间泛起层层涟漪，锦带上的特殊花纹随之绽放灰暗迷雾，在姜毅上方翻涌。

　　同时间，远在赤枝牢笼里闭关的冯尸五缓缓睁开双眼，一抹凛冽森芒在眸底乍现，他凝望着前方，视线似乎跨越百万里山河，聚焦到了天葬荒林的地下溶洞。

　　“天玄琉璃龟，好久不见。”冯尸五沙哑低语。

　　与此同时，天葬森林的地下溶洞里，姜毅上方的昏暗迷雾逐渐形成个苍老的人影，看着神秘老龟发出声音：“天玄琉璃龟，好久不见。”

　　“冯……尸……五……”天玄琉璃龟抬头，凝视着高空人影。

　　“他就是冯尸五？十八血卫都死差不多了，这老东西怎么还活着？”其他光影纷纷凝视突然出现的人影，以它们的智慧现在基本可以断定面前少年的身份了。

　　它们都没见过真正血眼，除了天玄琉璃龟。但这位少年既然能得到当年血卫在默默守护，再配合其眼睛灵纹的情况，基本可以断定，他就是第二个血眼灵纹，很有可能是女帝传人。

　　女帝四百多年前神秘失踪，四百多年后传人再现，其中莫非有什么联系？女帝到底是死亡还是归隐？

　　气氛在凝固中沉寂，在沉寂中变得压抑。每位影像都在锁定姜毅，各自回忆着各自的思绪。

　　“女帝可好？”天玄琉璃龟是在场生存年岁最久的妖王，前后经历过女帝两次杀进天葬森林事件，甚至曾跟冯尸五交过手，只不过那时的自己实力远不及现在，曾被冯尸五虐败……

　　它不愿再回想当年之事。

　　“与你无关。”冯尸五声音冷漠而沙哑，飘荡在寂静的地下溶洞。

　　“这孩子在我们手上，就与我有关。”

　　“你可以杀了他，吃了他，囚禁他，随你们！”

　　四目白虎感受到冯尸五言语里的威胁，杀威渐起：“你以为我们不敢？女帝早就死了，不然守护在他手上的锦带就会来自女帝，而不是你一个半死不活的冯尸五。”

　　“你可以杀他，就在我面前，请！”冯尸五冷冷寂寂的眼神瞥向了四目白虎，声音更冷：“敢，你就杀，不敢，你就闭嘴。”

　　“狂傲的老东西，你以为现在还是你的时代？你以为没了女帝统领，你还能再进天葬荒林？”

　　四目白虎作势就要出手，却被天玄琉璃龟压住。

　　“他在我们手里，这个秘密也就在我们这里。一旦公开，不需要我们动手，你们御灵人世界就会大乱，你冯尸五自己绝保不住他。当年女帝虽三进天葬森林，造就大量杀戮，却没有杀害任何一个妖王，基本来说，天葬森立跟女帝没有太深的仇恨，但也绝算不得朋友。我们可以杀他，也可以不杀他，我们可以公开秘密，也可以封存秘密。”

　　其他光影看了看天玄琉璃龟，怎么，妥协？？它们目光又转向了姜毅身上，神色透着凝重，血眼灵纹再现，注定会在未来掀起股血雨腥风，即便达不到当年女帝的“天下无枭”，也绝对会引发震古烁今的动乱。这样的祸患，真的要留着吗？

　　冯尸五冷漠平静，对峙着天玄琉璃龟。

　　天玄琉璃龟示意七彩孔雀：“把他和天人灵纹都带出去吧，我们跟冯尸五单独谈谈。”

　　姜毅被带走的第二天下午，冯子笑和月玲珑才从昏迷中苏醒。了解情况后渐渐平静，没有过分的焦躁，也是在焦躁不起来。

　　就像方淑华宽慰的那样，如果七彩孔雀真的动怒了，会直接抹杀姜毅，而不是带走。

　　这么看来姜毅还是有生存希望的。

　　他们只能默默的等待，默默地期待。找？去哪找！抢？怎么抢？这次事件直接让他们没了脾气。就算是把老祖宗冯尸五请过来，恐怕也无济于事。

　　与此同时，英雄城里的新秀们陆陆续续离开英雄城，跋山涉水的涌向翡翠海，散布在深山老林里的新秀们也开始动身或是开始准备。

　　再过几天，翡翠海就要正式开启了。早一天赶到，早一天准备，想要入海，都要制作木舟。

　　遥远的翡翠海深处，早在五天前就开始了大规模的兽潮迁徙，地级灵妖们相继离开栖息地，有些带着自己的族群，有些自己离开，更有大量的强悍海兽沉入海底，默默蛰伏。

　　上千座岛屿陷入混乱，顶级灵妖们都离开了，二级灵妖里的妖兽们称王称霸，有些大肆吞噬其他幼崽，有些嵌入之前不敢涉足的区域，尤其是二级灵妖里面的异种或是顶级，它们有着堪比灵媒九品的强大力量，将会在未来五个月里制霸翡翠海。

　　随着新锐龙蛇榜开启时间来临，最后一批地级灵妖离开翡翠海的岛屿，或是潜入海底，上千座岛屿也迎来二级灵妖的狂欢盛宴。


第315章 逃离孔雀地

　　姜毅离开的五天后，新锐龙蛇榜正式开启，十多万新秀们浩浩荡荡涌入海湾，驾驭小舟冲向不同岛屿，万帆竟发，群雄角逐。部分新秀们没等冲进海湾就展开厮杀，更有些势力在海面上就展开碰撞。

　　一场轰轰隆隆的开启大幕，一场凄风冷雨的壮烈杀伐，壮阔的声势轰动天海之间。

　　新锐龙蛇榜本就是场杀戮竞赛，开启之初就会伴随第一轮洗牌。

　　翡翠海面积非常广袤，不同岛屿之间有些紧邻，有些相聚很远，还有些区域属于空白区，上百里内望不到岛屿。他们必须在第一时间抢占有利的岛屿，要么设置陷阱，要么秘密潜藏。

　　而岛屿上面的灵妖们和海潮里的海兽们则跃跃欲试，准备捕杀这些美味的食物。对它们而言，御灵人不仅血肉肥美，优秀的灵纹血脉更是大补之物，说不定还能促进它们的成长和蜕变。

　　姜毅错过了最盛大最激烈的开幕式，也在今天这个特殊的日子里苏醒。

　　“这里是什么地方？”姜毅感觉浑身刺痛，从内而外的疼，像是浑身经脉都被撕裂了，稍微活动就会带来阵阵痉挛。他挣扎了几下，没有力气起身，便无力的躺在地上，歪着脑袋看着周围环境。

　　一座秀美而广阔的山谷，静谧安宁，除了一棵参天巨树，地上满是锦瑟繁花，像是置身在片花海，阵阵清风吹拂，荡漾起浓郁花香，而那颗巨树实在是庞大，足有二三十米粗壮，高耸入云，古老而葱翠，从下面望去，树干都深入云霄，而树冠可能被云层笼罩，只能看到模糊轮廓。

　　姜毅昏沉了很一会儿，默默运转着灵术缓和着痛楚。可受伤的似乎是经脉，灵力运转非但没有减弱痛苦，反而加剧了。

　　里面好像多了些不属于他的灵力，还不止一种，正在混乱的奔腾着，无形之中继续残害着他的经脉。

　　他想要反抗，想要拯救自己，可意识再次昏沉，迷迷糊糊中睡着了。

　　不知道过了多久，等再次醒来的时候，剧痛依旧，但多少有了些精神。

　　他挣扎着爬起来，没走几步又艰难的坐在地上，经脉刺痛，里面能量一刻不休的冲涌着，带来无法言喻的剧痛。

　　在这时候，他忽然注意到巨树后面竟然是那棵七彩玲珑妖。刚刚可能角度原因，正好被巨树挡住视线，没注意到它，这会儿一看，姜毅立刻清楚了自己的处境，记起来很多事情。

　　七彩玲珑妖似乎在沉睡，安静地依偎着巨树。

　　天人灵纹竟然也在，只不过死死抱着七彩玲珑妖的树干，呼呼大睡，睡得又香又甜，时不时抚摸着七彩玲珑妖，惹得玲珑妖微微颤抖，很不适应。

　　姜毅痛苦的坐着，轻轻嗓子，高高喊了声：“我朋友们呢？”

　　他记得昏迷的时候是在个废墟山谷，而现在变成了这里，应该是被转移了。可子笑他们呢？还好吗？？

　　他连续喊了四声，远处天人灵纹才迷迷糊糊地抬起头，顺手又摘了个灵果。正常人拳头大小的灵果在他手里像是个花生米，不过这次他长记性了，没一口吞下，轻轻咬了一小点，在嘴里吧嗒会儿，打个饱嗝，走向姜毅：“你醒啦。”

　　“我朋友们呢？”姜毅再问。

　　“他们还在森林外面，彩鸟没带他们。”

　　“他们当时没事吧？”姜毅稍稍松口气。

　　“他们被彩鸟打吐血了。”

　　“什么？？”

　　“我觉的只是想阻止他们乱吵吵。”

　　“哦！！”

　　“当时就趴在地上不动了。”

　　“什么？？”

　　“好像昏迷了。简单教训教训，很快就会醒。”

　　“……”姜毅无语，这货说话怎么大喘气。

　　天人灵纹蹲在他面前，把咬了一半的灵果递给他：“吃点灵果补补身子，别客气，那里还有很多，吃完再摘。”

　　姜毅哭笑不得，说的跟你家里种的一样，这东西能随便吃吗？七彩孔雀不吃了我？

　　“你怎么不吃？嫌我咬了？我再给你摘些新的。”天人灵纹起身就要回去。

　　远处七彩玲珑妖似乎听懂了，晃晃悠悠就要逃跑。

　　“先等等。”姜毅赶紧叫住他，示意他蹲下，小心翼翼道：“我跟你都被带到森林里面了？”

　　“彩鸟带着我们飞了一天一夜，到了个怪地方，然后我就昏迷了，醒来后就在这里了。”

　　这里是天葬森林深处？姜毅微微恍惚，又苦涩又郁闷。“这里又是什么地方？”

　　“彩鸟的家，它住在树顶上。”天人灵纹指了指高耸入云的巨树。

　　“它现在不在？”

　　“出去两天了，把我们放下就走了。”

　　“你带我离开这里，我交你这个朋友了。”

　　“你要离开？为什么？”

　　“我是被抓来的，当然要离开，你不想？”

　　“我不想！”

　　“为什么？”

　　“那棵树的果子太美妙了，我要一直住在这里。”天人灵纹指着七彩玲珑妖，惹来那灵物一阵摇晃。

　　“那这样，你留下吃你的灵果，你先把我送出去，怎么样？”姜毅现在浑身痛苦，但绝不希望被七彩孔雀掌控，他要抓住机会先离开。

　　“可这里是森林深处，你自己一个人活不了多久的。”

　　“这个不用你担心了。”

　　“可你不认识路啊。那彩鸟的速度很快，在云层上空飞的，都飞了一天一夜，你自己上路几个月都走不出去。”

　　“先帮我离开这里再说，其他的我自己解决。”姜毅见他似乎不情愿，艰难的从腰间取出重锤：“我们打个赌，你能举起它一炷香，就算你赢了，坚持不了，就算你输了。你输了就得送我离开山谷，至少离开十公里，怎么样？”

　　天人灵纹打量了会重锤，撇嘴，这是看不起我？

　　一炷香后……

　　天人灵纹扛着姜毅轰轰隆隆走出山谷，一脸的惊异和不服，一边狂奔一边道：“你再让我试试！再试一次！”

　　“别磨蹭，先离开再说。”

　　“上面肯定有猫腻，你在糊弄我。”

　　“当然有猫腻，不然我会跟你赌？”

　　“你个坏人！”

　　“怨你自己不长心。”

　　“我不服，你再让我试一次。”

　　“将来有命再见，我让你试十次。”

　　天人灵纹速度非常快，遵守着约定把姜毅送到十公里外，还特地给他找了个相对安全的环境，确定四周没有猛兽出没后，挥手道别，回返那座山谷。

　　姜毅挣扎着换了个更远更隐蔽的地方，找了个合适的土坑，用枯枝烂叶把自己埋好。

　　这个坑足有十多米深，姜毅不得不找个空心的枝杈，一端含在嘴里一端穿过乱枝枯叶露出去。

　　姜毅迫切需要个安静地环境来解决身体的问题。

　　全身经脉的每个部分都弥漫着尖锐的痛苦，一股股纷杂不同的能量在经脉里横冲直撞，加剧着经脉的伤势。姜毅严重怀疑自己是被活活疼醒的，如果不及时解决这些能量，自己的经脉恐怕就要碎了。

　　一旦经脉碎裂，自己也就废了。

　　“该死的杂毛孔雀。”对方肯定发现自己的秘密了，不然不可能把自己强行带进天葬森林。留着不杀也有可能是养大了再吃，毕竟自己的灵纹再怎么强也是个幼年时期，没有完全成熟。

　　姜毅摒弃所有杂念，凝神静气，平复呼吸，开始集中力量炼化经脉里的外来能量。可越是检查越是心惊，这些杂乱的能量都非常霸道，疯狂抗拒着姜毅的炼化，仿佛都有着各自的灵性，有些能量之间还在彼此对抗。

　　姜毅不碰它们倒还好，一碰之下就像点了炸药桶，所有能量都被瞬间激活，满身大小经脉俨然就成了残酷的战场，迫使他不得不全力开启血眼灵纹，更动用手链的力量，里外加攻，一点一点的炼化着里面的能量。

　　这些能量是七彩孔雀和八大至尊级大妖留在他体内的探查能量，虽然只是探查，可是以它们世界之巅的恐怖力量，探查残留的能量对于姜毅这个灵媒而言却是江海般浩瀚，何况还是九股不同的能量汇聚到一起。

　　能遇到这种事情不知道算是天大的机缘，还是炼狱般的噩梦。


第316章 龙牙

　　姜毅在这里拼尽全力历练，翡翠海则经历着开榜前期最惨烈的混乱，前期十多万人从一个方位涌入海洋，本身就混乱，一旦发生摩擦定会是激战，各大岛屿上更有百万千万的灵妖群等待口粮入口，海洋翻覆间大量海兽奔腾在海面，侵袭着密密麻麻的船只和新秀。

　　一场开启之战，一场新秀间的厮杀，一场新秀与天的抗争，一场新秀与兽潮的博弈。

　　浩瀚汪洋，血水染红，惊天厮杀，咆哮天海。

　　姜毅没能经历那种场面，却经历着自身的残酷考验。

　　不过……

　　苦苦坚持了一天一夜后，就在姜毅快要崩溃的时候，他惊奇的发现了个特殊的情况，这些能量虽然暴躁如怒江奔腾，还是九股怒江交错奔腾，可一旦炼化了一部分后，灵力的精纯度对于现阶段的姜毅而言堪比仙丹，里面蕴含的特殊能量更似灵药。

　　这情况让姜毅惊喜之余有些忐忑，他并不知道这些能量来自不同的妖族至尊，只感觉很可疑，但事已至此，只能硬着头皮炼化。

　　姜毅在深坑里足足沉寂了三天，也真是噩梦般的三天，他就像抗争江潮的先民，在自己的身体里展开殊死之战，借助天眼灵纹和玉石链的双重夹击，配合姜毅坚韧的意志，终于把九股能量全部锤炼，把破裂的经脉全面愈合。

　　一场持久战耗尽了姜毅全部精力，躺在黑暗腐臭的地底，浑身被汗水浸湿。但九股能量的肆虐无形之中把姜毅的经脉强行拓宽，在反复的愈合中更变得极度坚硬。

　　不知道算不算是因祸得福。很少有灵媒级的御灵人敢于经受经脉撕裂又愈合的反复过程，危险不亚于九死一生。

　　九股能量被全部炼化后全部涌入灵力源，也受到了强行扩展，澎湃充裕。不同能量间蕴含的特殊效用，也在滋养着姜毅的身体。

　　在经受了三天痛苦的同时，姜毅身体再次来了个全面升华，这次比以往任何一次都全面，来自四目白虎、天玄琉璃龟、七彩孔雀、八翼紫鳞巨蟒、三头金狮等等九位大妖特有的能量全部残留在了姜毅体内。虽然不至于发挥出什么具体作用，但带来的好处注定影响终生。

　　收益最深的似乎是血眼！

　　七彩孔雀配合八位至尊级妖王的能量，虽然非常细微，对于血眼而言却恰到好处的，在血眼成型初期就能接受到如此顶级能量的孕养，效果可想而知。

　　连姜毅自己都能感受到额头的温热，血眼更加真实更加鲜红，像是颗真实的眼睛，血红色的，在额头凸起成型。且自发性的释放着血气能量，回馈全身，加速着经脉里灵力的流转。

　　姜毅躺在黑暗地底，虚弱的笑了。

　　突破了？本以为要到翡翠海结束后才有机会，没想到因祸得福，完成了期待的突破，虽然这“祸”来的莫名其妙，又不知所以。

　　九股能量的特有效力到现在还在浸润着身体，从血液到肌肉，从骸骨到肌肤，都在持续着滋养，妙意无穷。

　　姜毅躺倒深夜，完成最后一轮霸王鬼印的运转，眼底精芒乍现：“灵媒五品，翡翠海……我来了……”

　　即便是十多万新秀云集，灵媒五品依旧算是顶端行列，配合自己众多秘技，以及全新蜕变的血眼灵纹，绝对有着竞逐群雄的资格。

　　姜毅吐出嘴里的木枝，通体气场一振，上方十多米厚的枝杈和枯叶沸腾翻腾，炸向四面八方，准备徒步闯出天葬森林。

　　可正当他要翻出深坑，一股璀璨霞光穿过飞扬的枝杈洒进深坑。

　　“不好！又来？”姜毅大惊，七彩孔雀？就在附近？

　　“出来吧，等你一天了。”七彩孔雀清冷的声音从外面传来。

　　姜毅迟疑再三，翻出深坑，死死握着重锤，警惕着前方滞空的七彩孔雀，尽管它美的让人窒息，七彩光幕带给林地美轮美奂的绮丽美景，可在姜毅眼里不亚于一个死神。

　　不远处的大树下，天人灵纹鼻青脸肿，浑身是伤，露出抹苦笑：“它强迫我的，我打不过它，尽力了，别怨我。”

　　“你想怎样？”姜毅严阵以待。

　　“我若想你死，你早已成了我腹中食物。我若想公布你的秘密，也不会留你到现在。”

　　姜毅警惕着它，果然是查到了血眼的秘密。

　　“我可以放你离开，但你需要完成我一个任务。”

　　“就这么简单？你不吃了我？”

　　“其他的不需要你了解，你只需要知道你可以离开，还必须完成一个任务。”

　　“你先说说。”

　　七彩孔雀刷出道光束，落到了姜毅面前，竟然是个兽牙！

　　兽牙是个断牙，却有超过一掌长，像是活生生被崩断的，上面沾染着腥红鲜血，鲜血似乎有着活性，在断口处和表层来回游移。

　　姜毅看了看，没急着去触碰，这东西看起来很邪乎，给他中极度讶异的凶戾感，似乎是活的，随时可以暴起袭击。

　　七彩孔雀道：“这是黑龙牙！”

　　什么？！黑龙牙？姜毅稍稍动容，再次看向断牙，成年黑龙的牙？

　　“带上它，找到流落外界的黑龙。”

　　姜毅惊异不定的看了看断牙，再看七彩孔雀：“我不明白你的意思。”

　　“三年前，一颗黑龙蛋流落外界，到现在差不多该孵化了，我能察觉到了它的存在，现今就在翡翠海。”

　　黑龙蛋？天武族拍卖的那颗黑龙蛋？姜毅记忆犹新，可还是被突如其来的情况搞懵了：“为什么我去找？这么大的事情你们怎么不亲自出手？”

　　“黑龙蛋被下了诅咒，要么无法孵化，要么孵化后永久沉睡，现在看来它的情况属于后者。想要解开黑龙蛋所受诅咒，必须要有母体的血液精华，就是你手上断牙的血。”

　　“你还没回答我，为什么要我去？”

　　“该知道的未来自然会知道，你在找到它后想尽一切办法拥有它，善待它，并带它离开，然后……十年之内不得再返天葬森林。”

　　姜毅怀疑的目光打量着七彩孔雀，搞不明白的事情总会让他心里不安，何况这么重要的事情。“我不想牵扯到你们天葬森林的斗争中，抱歉，无能为力！”

　　“守护黑龙成长是你此生的机缘，外人或许无法驾驭它高贵的龙族至尊之血，而你完全可以得到它的认可。接受，我放你离开，不接受，你永远留在天葬森林，直到你未来有能力杀出去。”

　　“带有阴谋的机缘不是机缘，是陷阱。给我个接受的理由，否则我宁愿留在这里。”姜毅早已不是刚刚离开黑云森林的小孩，经历这么多，觉醒这么久，他有着他的坚守和傲骨。

　　“有人跟我天葬森林做了交易。”

　　“谁？？”

　　“你的锦带。”

　　“锦带？冯……”姜毅到嘴的声音压回肚里，轻轻摸了摸额头锦带，冯尸五？他苏醒了？还是有些匪夷所思，不过心里抵触稍稍减弱。

　　远处的天人灵纹莫名其妙的望着这里，七彩孔雀说的话交代的事情都听起来没头没尾莫名其妙。

　　他和姜毅都不知道地下溶洞里的事情，也不知道后续发生了什么，所以都很茫然，接受起来有些困难。不同的是，天人灵纹他无所谓，没从七彩孔雀身上感受到杀意，而且有七彩玲珑果吃，管他什么破事呢。姜毅警惕又紧张，很少相信无缘无故的施舍和机遇，包括体内多出来的那九股不同的能量。


第317章 不作敌不为友

　　“是福不是祸，是祸你也躲不过。你相信冯尸五，就可以相信你现在的安全。”

　　“你们把冯尸五怎么样了？”

　　“他有他的命，得复！有他的债，得还！”

　　“你……”

　　“你接受，还是拒绝？”

　　“冯尸五怎么样了？我要确切的答案。”

　　“无怨又无仇，相敬不相杀。但有些事情，他该做。”

　　姜毅心里石头稍稍落定，没有危险就好，他不希望冯尸五因为自己而牺牲什么。

　　七彩孔雀道：“我还有个额外条件。”

　　“讲。”

　　“天葬森林知道了你的秘密，却没有处死你，也没有公布秘密，你应该感恩。未来某天，不管你与人族对立，还是与妖界抗争，不管你重现血眼之威，还是半路陨落，都请记住，天葬森林不愿与你为敌，更不愿与你为友。无恩无怨，两不相欠。”

　　姜毅剑眉微微蹙紧，凝视着七彩孔雀，好半天才点了点头：“我会记住。”

　　“我给你三根尾羽，它们会在关键时刻给你助力。不为你，为黑龙幼崽前期成长。切记，善待它，十年之内，不得再返天葬森林。”

　　七彩孔雀转交给姜毅三根两米长的孔雀尾羽，姜毅刚要伸手查看，尾羽骤然消失，出现在了他的胸口位置，像是鲜艳的图案印刻在上面，散发着微微的温热，也隐现微弱光华。

　　“当你遇到危险，决定动用，把灵力向胸前位置汇聚，它们自会激活。但千万记住，离开了天葬森林影响区，它们威力有限，威慑力更有限，切莫乱用。现在，你可以离开了。”

　　“我现在在哪？这里距离翡翠海多远？我怎么离开？”姜毅带上龙牙，放到了包袱里。

　　“我会安排灵禽送你一程。”

　　“我的朋友们在哪？最好把我直接送到他们身边。还有，给我几棵灵果，你那么多……”

　　“你要求太多了。”七彩孔雀刷出股七彩光辉，笼罩姜毅送向高空。

　　“啾！”一声清冽啼鸣从云层俯冲而下，是只黑色猛禽，急速掠过姜毅，稳稳当当载住了他，闪电般的扫过高空，冲进云层。

　　“后会有期。”天人灵纹在森林里高声呼喊。

　　“你们很快就会见面，先随我回山谷。”七彩孔雀卷起天人灵纹，回返山谷。

　　新锐龙蛇榜开启的前十天里，翡翠海持续着激烈的厮杀，惨烈程度对于很多新秀而言都是生平第一次的经历，残酷的考验带来的折磨和生死剧变，足以让很多人铭记终生。

　　十天时间，第一场洗牌接近尾声，多达上万新秀丧命在海潮里、兽爪下、其他新秀的碰撞下，还有数万灵妖死于混乱，一片血雨腥风笼罩着之前美若仙境的翡翠海，鲜血也刺激到了很多灵妖，越发的狂乱。

　　经过十天的混乱，越来越多的新秀们挣脱混乱区域，闯入深海，分布到不同的海域，不同的岛屿上。人群的分散在最大程度上减弱了矛盾的集中性爆发，也就减缓着混乱程度和厮杀频率。

　　但大范围的混乱消失了，不同岛屿不同海域里的危险追逐和探险却在升级，它们变成不同的战区，各种厮杀在岛屿深山老林里激烈开战。

　　第一阶段开幕乱战还没正式结束，新锐龙蛇榜第二阶段的“探险”模式接棒开启，而这一阶段将会延续接近四个月，造成的伤亡也会最残酷。

　　史上最惨烈的新锐龙蛇榜曾经造成近半的死亡，也即会有七八万的新秀丧命在翡翠海，而史上最少的记录也会有五六万，惊人的数字预示着这场龙蛇榜存在的危险远远高于机缘。

　　紧邻海岸的一座岛屿上，姜毅站在山顶眺望浩瀚海域，一脸的苦涩。

　　新锐龙蛇榜开启十天了，他来到海域也四天了，那只黑禽把他放到海边就返回森林，没再帮他分毫。

　　姜毅急着寻找月玲珑他们，可真到找起来才知道有多困难。只有真的进了翡翠海才真切感受到它的浩瀚，随便一座岛屿都几十里，有些甚至大到上百里，俨然个小王国。上千座岛屿散乱分布，海域范围之广可想而知，要到哪里去寻找他们？何况月玲珑他们说不定正藏匿在某个岛屿上。

　　姜毅连续搜寻了四天时间，却只搜了两座岛屿，碰到过不少新秀，遭遇过不少危机，可越是搜寻越没耐心，这么下去要到何年何月？

　　他这次是真的担心了，不同于赤枝牢笼那次“奴老劫掠事件”，那次很明确月玲珑他们是安全的，且在赤枝牢笼的地盘有着风血堂守护，姜毅不需要过度担心，可这里危机重重，不仅有灵妖威胁，更有战门等强敌。

　　“怎么办？怎么找？”姜毅眉头要拧成个疙瘩，昨天强行抓了只猛禽，让它载着自己搜寻，可每座岛屿都林木葱茂，古木参天，单从高空俯瞰搜寻根本不可能，别说是藏着的月玲珑他们，就连潜行的新秀都看不到几个。

　　“要不制造场混乱？”姜毅耐性快被磨没了，想到了自己最拿手的伎俩，可是自己敌人太多了，到时候引不来他们，反而会把自己逼入绝境。而且翡翠海面积实在是太大太大，不同岛屿间隔着浩浩海潮，基本都是独立隔绝的，一场混乱想要引起足够的轰动，那得什么程度？屠了五界山？不现实。

　　姜毅重重仰倒在山顶，看着蔚蓝无云的天空，不断有灵禽掠过视野，不断有兽吼回荡在耳畔，他努力地想着办法，却实在摸不到头绪。

　　直到一群猛禽从高空黑压压的飞过去，洒下阵阵嘹亮混乱的啼鸣。

　　姜毅眼前一亮，猛地窜起来，一把扯开胸前衣领，露出胸前的孔雀尾羽纹路：“有了！就靠你们了。”

　　姜毅立刻冲下高山，在岛屿上里里外外搜寻了一圈，发现些鸟群，却没有找到合适的目标，又造船横渡海潮，闯进附近的岛屿，寻找后还没发现目标。

　　一场折腾从上午直到傍晚，又从深夜直到第二天上午，姜毅转战四座岛屿，终于在一座非常巨大的岛屿上寻找到了合适的目标。

　　这座岛屿深处盘踞着一种叫做“银鱼鸟”的族群。

　　这种大型鸟类是翡翠海特有的水陆两栖类鸟群，既能在林地生存，又能在海底遨游，它们线条流畅似银鱼，银光闪闪，华美尊贵，成年鸟类足有三米长，一旦展翅更有五米之长。

　　实力越强，体型还会越大。

　　它们能驾驭狂风与水潮，个体实力强，群居实力更可怕。

　　这座岛屿几乎是它们的领地，栖息着多达三千只银鱼鸟，族长实力堪比御灵人里的顶级灵媒，由于数量庞大，连普通地级灵妖都不敢轻易好惹。

　　姜毅不认识这群鸟，只看重了庞大的数量。

　　为了能更快找到月玲珑他们，豁出去了，他硬着头皮冒险强闯岛屿深处。

　　他没有展现灵术，而是伸展双臂，露出胸口的尾羽纹路，本就栩栩如生，光华熠熠，在姜毅巧妙地注入稍许灵力后，光华更为耀眼，却不至于整个释放。

　　姜毅一步步走近岛屿深处，光华笼罩着他，隐约形成个七彩孔雀的虚影，振翅啼鸣，威慑森林，空气里隐约还回荡着它的啼鸣。

　　四面八方全是翻腾的银鱼鸟，掀起猛烈狂风，杂乱密集的肆虐在林地间，像是走进了一片暴风之地，满天都是鸟毛，可没有真的发起袭击，银鱼鸟们忌惮着七彩孔雀的影像，警惕着、混乱着。

　　姜毅暗暗松口气，这种送肉入虎口的事情实在冒险，毕竟银鱼鸟是肉食性动物，路上看到太多猛兽尸骸，这群看起来华丽的灵鸟不比野兽号多少。

　　看到它们能感受到尾羽的力量，也表露出了忌惮，悬着的心终于放下。

　　本来打算一不对劲立刻扭头就跑，现在胆气越来越足，脚步越来越稳健，穿过混乱的鸟群，走进了银鱼鸟栖息的岛屿深处。“找不找得到，就靠你们了。”


第318章 银鱼鸟

　　姜毅来到岛屿深处，竟然有片广阔平整的湖泊，四周全是青秀的绿色高山，远处有瀑布轰鸣，有河流奔腾注入这片湖泊。

　　他在这里见到了银鱼鸟的族长，一只通体银蓝、优美华贵、十多米之巨的大鸟，羽毛柔顺光泽，全身闪烁着银蓝色光华，美的像是个精致的瓷器。但它面前正躺着只十多米长的巨型鳄鱼，被开膛破肚，死去多时，破坏了这一幕的美感。

　　这只银鱼鸟的族长正用它尖利的爪子死开鳄鱼厚重铠甲，取食着里面的血肉，虽然动作优雅，可血糊糊的画面实在是让人不敢直视。

　　姜毅刚刚走进内湖区，就被它盯住，它身边几只大型银鱼鸟全部腾空，扑向了姜毅，盘旋在上空，内湖区七八百只银鱼鸟同样冲天而起，密密麻麻的盘旋在姜毅上方和四周，几乎要把他给淹没。

　　飓风般霍乱的场面实在是惊人，没点定力说不定就瘫了。

　　“你能听懂我的话吗？”姜毅指着胸前尾羽朝向那只华丽的银鱼鸟。

　　灵妖世界里的等级远比御灵人世界森严，以七彩孔雀的王者地位，大半个天葬森林都能感受到它的凶威，在翡翠海同样如此。

　　这也是姜毅胆敢冒险进来的底气。

　　七彩孔雀特地跟姜毅说过，离开天葬森林影响区，它的威慑力会下降很多，现在想想，完全没必要说嘛，所以话里有话，言外之意就是说，在天葬森林影响区，它还是很有威慑力的。

　　果然！银鱼鸟族长振翅翻翔，像是闪电般掠过湖面，滞空停留在姜毅面前上方，想要靠近，却有忌惮，它直直盯了会儿姜毅全身涌现的华丽光影，再看向姜毅胸前的纹印，眼里的凶意逐渐减弱。

　　“我授命七彩孔雀寻找一群人类，帮我找到他们！”姜毅强作威严，命令着它们，越是客气反倒不合适，面对这群猛禽，就要强势压制。

　　银鱼鸟族长慢慢点了点头，它能从印记里感受到了七彩孔雀的真威，仿佛一双眼睛在那里睁着，冷冷的盯着它，让它不敢抗拒不敢不敬。

　　哈！真有效！姜毅心里激动，这些灵禽的实力应该很强，没想到真能威慑。“他们总共四个人，一人红衣女孩，一人两米的身高扛着两米多的大刀，另外是一男一女，都很安静。”

　　姜毅描述完后忽然停住了，这种描述似乎很模糊，类似月玲珑他们的组合在十多万新秀里面似乎并不突出，说不定还会有很多类似的组合。

　　银鱼鸟族长也很茫然，信息根本不明确。在上千座岛屿里寻找几个普通的人？跟大海里捞针差不多。

　　画像？姜毅想到了画像，可自己的水准实在不敢恭维，仔细想了想：“你先按照我描述的寻找，他们可能会在努力地藏着。他们身边还可能跟着四个特殊的人，那四人身上都扛着四五米的重型武器。”

　　银鱼鸟族长吩咐下去，一声令下，三千银鱼轰轰烈烈的冲天，浩浩荡荡的洒向浩瀚海域，展开搜查。

　　“还是有人好办事啊。”姜毅摸摸胸口纹印，对七彩孔雀的抵触稍稍减弱。不管它是为了自己更好的找到并守护黑龙，还是确切想帮助，总归帮了大忙了。

　　他打量着前面澄澈清灵的湖泊，这片岛内湖面积很大很深，里面遨游着成群成群的金色鱼，这些鱼又长又细，胡须很长，像是鳝鱼，却通体金黄，非常漂亮，尤其是鳞片熠熠生辉，跟银鱼鸟一样华丽。

　　它们在澄澈湖泊里遨游，成群成群，像是片片金色云霞在里面翻腾。

　　姜毅开始以为是银鱼鸟们自己圈养的食粮，后来才发现有些银鱼鸟们并不会吃里面的金色鱼，反倒会从林地里弄些灵果小兽类的东西扔进去。

　　一旦有东西坠入湖泊，定会引来鱼群疯狂争食，转眼清理的干干净净。

　　湖面分布着大量的石堆，上面满满的鸟蛋，有些已经孵化出来。银鱼鸟族长没有离开，带着上百只银鱼鸟守护着领地。

　　姜毅看了会儿后找个地方坐下，长长呼出口气，折腾了这么几天，快让他精疲力竭。

　　这次是真担心冯子笑他们安全，一旦进海期间被战门等势力盯住，他们只能亡命逃窜，虽然方家姐弟境界很高，可战斗经验实在差点，危急里的反应有所欠缺，月玲珑有特殊能力，可以保命，子笑呢？谁来守护他？

　　姜毅不想杞人忧天，也不是不相信朋友们，只是压不住那份担忧。

　　银鱼鸟族长站在不远处观察着姜毅，似乎对他胸前的纹印很忌惮。

　　坐着坐着，天色渐暗，海域稍稍安宁，姜毅坐着坐着竟然睡着了。

　　不知不觉已经十多天没正经休息过了。

　　午夜时分，熟睡的姜毅忽然惊醒，后背竟然传来阵阵热意，越来越烫，把他硬生生从沉睡中拉回现实。

　　姜毅一把握住右手的玉石链，一股清凉气息沁入全身，让他在一瞬之间恢复清明，进入全面戒备状态。

　　烫热来自后背的包袱。

　　姜毅打开一看，竟然是龙牙？！龙牙上面的鲜血正在剧烈的波动，像是心脏般嘭嘭晃动，似乎要脱离断牙。

　　仔细观察后，龙牙上面的鲜血似乎都在朝向同一方向。

　　“黑龙幼崽？这么快就出现了？”姜毅眼前一亮，猛地窜起来朝着远处急速奔驰。

　　银鱼族长苏醒，看着姜毅离开方向，片刻后振翅跟进，它速度很快，却如行云流水般流畅，没有发出任何声响。

　　姜毅在岛屿密林里奔驰，风驰电掣般翻山越岭，足足狂奔了小半个时辰，才接近岛屿边缘，而到了现在，包袱里龙牙的血液却渐渐恢复沉寂，似乎失去了黑龙幼崽的感知。

　　“离开了吗？”姜毅站在河滩上，眺望着黑暗笼罩的汪洋，今晚天穹无月，天海漆黑如墨，什么都看不清。

　　“龙牙血竟然能感受到黑龙幼崽的存在？不知道这感知距离有多远。”姜毅无法判断感受距离，也不确定对方离这里有多远，迟疑再三，耸耸肩返回岛屿，现在没心情去追击。

　　与此同时，在数十里海外一座岛屿上。

　　邢英和三位战门弟子快速寻了处安全地方停下来，两位弟子在外警惕，他自己把后背上的石箱取下来，放到地上。他激活灵纹，给石箱注入灵力，小心翼翼的开了个缝隙。

　　一股邪恶戾气顿时扑面而来。

　　石箱同时绽放黑芒，稳稳遮住了那股戾气，很好地控制住场面。

　　黑箱里面黑气缭绕，隐约能够看到个蜷缩的小兽，正低沉又痛苦的呻吟着，但又微弱的打着呼声，在沉睡，也是在痛苦。

　　仔细凝视会看到它的体表竟然挂着锁链，这些锁链是从身体里面自己长出来的，像是实体锁链，又像是能量锁链，把它缠绕着。

　　邢英眉头紧锁，看了会儿后重新关紧石箱。他刚刚隐约听到石箱里的锁链哗啦啦脆响，还以为它终于苏醒了。

　　“少主，怎么样？”三位弟子相继回来，带着希冀的看着他。

　　邢英摇头：“还是原样，但刚刚的响动总归是个好现象，说明这片海域真有让它苏醒的东西。”

　　战门处心积虑得到了黑龙蛋，可带回去不久后，黑龙蛋的生命活力就开始衰减，最后是门主亲自出手，集结全体长老，又动用大量的天材地宝，足足努力了六天六夜，好歹把黑龙蛋的生机焕回。

　　为了黑龙幼崽的出生，战门高层全部辛苦了一回。

　　然而，好不容易孵化成功，黑龙幼崽身上竟然出现着锁链，连门主亲自出手都没能祛除。

　　黑龙幼崽自降生到现在，一直在沉睡着，偶尔还会痛苦的呻吟。

　　门主断定，黑龙蛋出生之前就被下了封印，或是某种诅咒。


第319章 追踪

　　战门后来通过多番调查，查证天葬森林里曾经有黑龙出现的迹象，猜测黑龙蛋很可能出自这里。

　　解铃还须系铃人，想要查清楚发生了什么，还需要亲自前往天葬森林。

　　可是大荒级森林岂是谁想进就能进的，就连门主都不敢轻易尝试。

　　恰逢新锐龙蛇榜开启，邢英决定冒险带黑龙幼崽参与，看能不能从翡翠海里得到些线索，又或是寻找到什么秘方。

　　在门主看来，黑龙蛋不可能无故流落在外，身上的锁链则预示着更深的秘密，整个事件很有可能与其他龙族血统有关联。

　　门主的意思是让邢英猎杀一只带有龙族血统的灵妖，用它的血浸润黑龙蛋，如果有效果，说明龙血可以解除封印。利用翡翠海的五个月时间尽量采集更多地带有龙族血脉的灵妖鲜血，带回战门。

　　只要有效果，又有足够材料，门主相信能彻底解开黑龙幼崽上的锁链。

　　如果没有效果，将来再想其他办法。

　　邢英轻轻抚摸着石箱，默默祈祷，我一定会让你苏醒，一定。

　　一位弟子道：“翡翠海紧邻天葬森林，带有龙族血统的灵妖应该不会少，已经确定的就有龙尾海雀、墨蛟、龙骨巨鳄。”

　　另外那位弟子道：“龙尾海雀、墨蛟、龙骨巨鳄，这都是些地级灵妖，位于翡翠海等级的顶端，它们应该潜入海底或是进了天葬森林，我们怎么找？”

　　邢英道：“它们一定会离开，但很有可能留下幼崽在翡翠海对抗我们。新锐龙蛇榜不仅仅是我们御灵人新秀们的历练战场，也是强悍妖兽幼崽历练的战场，我们的灵纹对于它们而言也是难得的珍品，尤其是高级灵纹，有可能会促成它们更快成长。这样的杀场是个难得的机会，越是强大的灵妖越是会留下幼崽，捕杀我们御灵人，或是挑战我们御灵人来磨砺经验。”

　　“好！就按少主说的办，我们接下来就是寻找它们？”

　　“先寻找最常见的龙鳞金鱼，它们也有龙族血脉，实力在二品灵媒境，先拿它们做做实验，如果真的有效果。接下来倾尽全力猎杀其他龙族血脉的幼崽。”

　　“明白！”其余三位用力握拳。

　　战门虽然折损五位弟子，但剩下的邢英四人里有三位灵媒五品，一位灵媒四品，有实力应付各种意外，所以自信满满。

　　“姜毅呢？怎么处置他？”一位弟子提起这个名字就恨得牙痒痒，牺牲的五位战门弟子里面有自己的亲弟弟。

　　另外那人眉头紧皱：“以姜毅的张扬性格，新锐龙蛇榜开启的时候应该会很招摇，可从那次事件之后就失踪了，很奇怪。翡翠海的面积远比想象的大的无数倍，想要碰到他们……难上加难。”

　　邢英道：“追踪姜毅和寻找龙鳞金鱼并不冲突，先找到谁先对谁下手，我们有五个月的时间，很宽裕。龙族血脉会找到，姜毅也会找到。”

　　姜毅重新回到了岛屿湖泊边，坐在树下把玩着龙牙，没有再感受到龙牙的异常。

　　这断牙是从黑龙嘴里硬生生崩断的？

　　谁有那种威力？

　　姜毅虽然不太了解妖界顶层的那些大妖，可龙牙应该是世上最坚硬的武器之一了，何况还是在成年黑龙的嘴里。

　　这血是黑龙鲜血的精华？这要是吃了，会有多么强的效用？

　　“黑龙蛋现在会在谁的手上？竟然敢明目张胆带进翡翠海，胆子不小嘛。”姜毅掂了掂手上龙牙，黑龙要是我的了？不得不承认，心里还是有那么点小亢奋的。

　　只是……

　　姜毅还是好奇谁拿走了黑龙蛋，能在各方势力眼皮底下制造了清雨国悬案，应该是个猛人。

　　要想夺回来恐怕……难！！

　　不过只要不是什么成年人，姜毅还是很有胆魄疯一场。

　　既然天葬森林都说黑龙幼崽归我了，那就是我的了！不管在谁手上，一定抢回来！

　　在姜毅拿出龙牙不久，银鱼鸟的族长就不淡定了，上面弥漫的凶威对于灵妖而言感受最为真切，它惊异不定的看着姜毅，远远的看着，暗暗猜测这人类什么来头，怎么又有孔雀的纹印，又有龙族的断牙？

　　之前还有些不敬不忿，竟被人类吩咐，现在不免有些忌惮。

　　不知道从什么时候起，湖泊里彻底安静了，所有金色游鱼全部沉入湖底，似乎忌惮着他手里的东西，只有几只一两米长的金色长鱼从湖底慢慢上游，在湖边露出眼睛，紧张的注视着他手里的龙牙，眼神说不上是忌惮还是贪婪。

　　姜毅一直等到第二天正午，分散出去的银鱼鸟群终于有了回应。

　　几只银鱼鸟在附近岛屿上发现了类似姜毅要寻找的人。

　　“太好了！”姜毅激动，立刻动身赶过去。

　　可当他兴冲冲的赶赴那座岛屿，看到的不是月玲珑，而是四小福！

　　四人正倒挂在海岛边的悬崖壁上，小心翼翼的采挖着几株看起来很普通的小花。它们生长在岩缝里，经受着狂烈的海风吹袭，像是随时可能被吹飞。

　　“喂，四位朋友，还认识我不？”姜毅趴到悬崖高喊。

　　“呀？是你？你回来啦。”福钟立刻倒转回正，攀着绳索快步翻上悬崖，笑嘻嘻的打着招呼，顺便示意其他三福继续采集小花。

　　“我的朋友们呢？”

　　福钟挠挠头：“我们刚开始是在一起的，后来翡翠海开启，我们一同乘船进海，遭遇到巨妖的袭击，我们的船和附近几十条船全部沉了，再后来……我们就分开了。”

　　“你的意思是……全部分开了？我的朋友们也分散了？”

　　“好像是吧，当时场面太乱了。”福钟有些惭愧，不住的挠头。

　　“再没试着联系过？”

　　“我们找过了，真的找过了。可是海域这么大，没法找。”

　　“船沉没是什么时候的事？”

　　“就是十天前，翡翠海开启那天。”

　　“十天了啊。”姜毅心里一紧，沉船，巨妖，海浪，混乱，种种情况混杂到一起，不仅冯子笑会有危险，方淑华恐怕也会招架不住。万一他们全部都被海浪冲开，各自活动，真的要危险了。

　　在这时候，福缸他们费力的攀上悬崖，手里采着几多小花正乐呵呵的笑着，可看到姜毅焦急的表情后一个个都不好意笑了。对于这件事情，他们心里还是比较惭愧的。

　　福缸讪讪一笑，把手里小花递给姜毅：“要不，这是海女花，能避水。含在嘴里能让你在水底坚持一两个时辰，很珍贵的。”

　　“好意心领了，我还得去找我的朋友们。你们继续忙，我先告辞了，如果哪天碰到他们中的哪一个，希望能暂时收留，感激不尽。如果碰到他们的时候有危险，也希望能帮一把手，大恩不言谢，有缘再见。”姜毅挥手道别。

　　福轮他们连连点头：“一定一定，你放心。”

　　福缸拿着手里小花还在迟疑着：“你真不要啊，收下吧，很珍贵的。”

　　“不要了，告辞。”

　　“哎！等等！”福钟忽然唤住姜毅。

　　“还有什么事？”

　　“我个人感觉，他们如果真的是不幸分开了，会就近找个岛屿安顿好，不会太深入海域。”

　　“但也会藏得更隐秘。”

　　“我以前有个想法，但不敢尝试，很冒险，我们毕竟是外人，不好擅自决定。”

　　姜毅立刻回来：“说！只要能行的通，都可以！”

　　福钟拍拍身后扛着的巨钟：“我能千里传音！”

　　“怎么个传法？”姜毅眼前一亮，心里涌现出希望。

　　“我自己施展，应该能传个五十里。”

　　“这么远？”

　　“海域嘛，没什么阻碍，声音传个五十里没问题。如果他们四个帮忙施展，我来控制，传个一百里以上没问题。我的想法是，我们乘船在海上散布声音，就说你在找他们，我们在海域游荡个十天半月的，应该能传递到近海各个岛屿上，如果他们真的在，一定会来找你。”

　　姜毅一阵激动：“太感谢了！太感谢你们了！可这样……你们会不会有危险？”

　　“有什么危险？我们喊个话而已，能有什么危险。倒是你们，我那天听那大个子说，你们有些仇人，我怕这么喊会把你们的仇人喊过来，所以一直没敢提这个意见。”

　　福棍顺口问了句：“你们有什么仇人？那大个子一直不说。”

　　姜毅讪讪一笑：“没什么，就是……五界山啦，人衣谷啦，战门啦，九霄天宫啦……”

　　四小福脸上憨厚的笑容慢慢僵住，怔怔看着他，好半天才问出句：“谁？”


第320章 四小福

　　“我们跟他们有点过节，算不得大仇大恨，你们尽管放心。”姜毅生怕吓着他们，没人帮忙了。

　　“什么过节？”

　　“小过节，还没到非要闹生死的地步。”

　　“那就好。”四人松口气。

　　姜毅陪着笑了笑：“我先问一句，如果你们有可能因为替我喊话惹了人衣谷他们，还愿意做吗？”

　　“喊个话而已，惹了又怎样？他们还能因为我们喊话就吃了我们啊，他有那胃口，也没有那牙口。放心吧，我们实力很强的。”福钟重新露出笑容，他们看起来很和善，但绝不是容易受欺负的善茬。

　　“那就好！你们先稍等，我给你们找些帮手，这样速度更快些。”姜毅快步离开，找到了群银鱼鸟，通过它们找来了银鱼鸟的族长。

　　一番请求后，银鱼鸟族长撤回了其余全部银鱼鸟，挑选四个体型最大的，背着四小福在高空移动，为了保护他们，姜毅特别请求了上百只银鱼鸟守护。

　　“哇！！你这都行？”福钟眼睛闪闪发光，忽然特别崇拜姜毅：“你竟然懂鸟语？教教我吧？”

　　“有点渊源而已，它们会帮助你们。你们不用划船在海上喊了，直接在天上喊，这样范围更广，更安全。”

　　“太棒了，我一直想飞！”

　　其余三福跃跃欲试，满脸兴奋。

　　“千万保护好自己。”姜毅再三叮嘱。万一因为自己的事情给他们惹来人衣谷和五界山方面的仇视，自己岂不成了罪人。

　　“放心吧，我们比你想象的要强很多。说吧，我需要喊什么话呢？”福缸看着那群银鱼鸟两眼直放光，恨不得现在就骑上去。

　　“就喊……嗯……玲珑……不，喊黑云，你家相公在等你回家，在银鱼鸟盘旋的岛屿。”

　　直接喊子笑和玲珑的名字都不好，容易被人猜到。黑云指的是黑云森林，是姜毅跟月玲珑相遇的地方，这点冯子笑也知道，再加上相公的提示，他们两个自然会明白。

　　方家姐弟即便有些模糊，也会注意到四小福在负责呼喊。他们认识四小福，自然会想到是自己在召唤，如果还不明白，相公这个称呼也是月玲珑经常对姜毅的称呼，以他们的智慧应该能判断清楚。

　　这样一来等于双重保证。

　　“黑云这名字是谁的啊？”福钟很好奇。

　　姜毅打个哈哈避开，珍而重之的再次道谢：“如果能找到他们，你们就是我的大恩人，永远的好朋友。”

　　“我们喜欢交朋友，放心吧，交给我们了。”他们其实是把姜毅当小弟弟了，福钟还摸摸姜毅的脸，笑着点头。

　　上百只银鱼鸟载着四小福冲天而上，向着海域翱翔。

　　不久后，钟鸣轰响，如雷声滚动在云层，轰轰隆隆，声波浩荡，短时间里覆盖了上百里海面。

　　紧随其后，福钟声音透过巨钟传遍天海之间：“黑云……你相公等你回家……在银鱼鸟盘旋的岛屿……”

　　声音经过巨钟夹持变得低沉，但声音确实传的很远很远，立刻引来附近几座岛屿上众多新秀们的张望，黑云？相公？回家？这是闹的哪一出？

　　银鱼鸟群载着四小福在高空飞驰，四小福不断往巨钟里注入灵力，钟声紧随着呼喊声，一波又一波的洒向海域，洒向附近的岛屿。

　　沿途所过，不断有新秀们在岛屿上显现踪影，眺望高空，莫名其妙着。

　　“搞什么鬼？把翡翠海当成戏台了？”战门四人同样望着高空，暗暗嘀咕竟然有这样的极品人物参赛。

　　“银鱼鸟？”邢英眼底精芒乍现，传言有银鱼鸟存在的地方，就会有龙鳞金鱼！彼此之间有一种默契的共生关系，银鱼鸟吃龙鳞金鱼的鱼卵，龙鳞金鱼吃银鱼鸟的骨头。

　　其余三位传人很快想到这里：“哈哈，好啊，得来全不费工夫。这么快就要找到龙鳞金鱼了。”

　　他们快步冲上附近最高的山，向着远处张望。

　　“看，在那里！！”他们在遥远的视线尽头发现了一股股盘旋的光影，距离这里隔着七八座岛屿。

　　邢英吩咐：“过去看看，银鱼鸟存在的地方不一定真会有龙鳞金鱼，先过去碰碰运气。”

　　“少主能得到黑龙就说明上天眷顾，那里定有龙鳞金鱼。”

　　“我们正准备找龙鳞金鱼，老天就给了指引，这就是命数！”

　　“我都迫不及待要看到龙鳞金鱼了。”

　　三位传人难耐激动，茫然无头绪的找了两天，难免有些烦躁，突然间机会在头顶飘过，怎能不激动。

　　另一边，姜毅目送他们离开后，迅速返回银鱼鸟的岛屿。

　　银鱼鸟族长很配合姜毅的那排，责令上千只银鱼鸟在岛屿上空盘旋，另外千只银鱼鸟做候补替换，上上下下交替进行，让即将到来的冯子笑等人指引方向。

　　银鱼鸟这么做其实很危险，它们寻常从不会如此高调，以免引来强大灵妖的捕食或是入侵。但忌惮于姜毅身上展现的种种异象，银鱼鸟族长甘愿配合。

　　姜毅自己也乘坐着一只银鱼鸟盘旋在上空，等待着月玲珑他们的归来，也暗暗期盼着千万别出什么意外。

　　毕竟已经过去十天了，如果他们藏匿过程中不幸碰到了谁，被抓住了，事情可就麻烦了。

　　四小福非常尽责，骑乘着银鱼鸟在高空盘旋，以银鱼鸟岛屿为中心，螺旋式向外扩散，尽可能的覆盖每个区域，传递到每个新秀的耳中。

　　越来越多的人听到他们的呼喊，奇怪的同时更加无语，这谁在搞笑吗？

　　有人则惊讶上面的是什么人，竟然这么快就降服了一群灵禽当坐骑，简直是羡慕嫉妒恨。

　　有些正在林间厮杀的新秀们，也被突如其来的声声搞怪给搅的没兴致了。

　　四小福骑在银鱼鸟身上俯瞰海域和岛屿，心情舒畅，越来越卖力。

　　“黑云，你家相公等你回家，在银鱼鸟盘旋的岛屿。”

　　“如果你们听到了，请立刻赶去回合。也可以向我们示意，我们会带你们过去。”

　　“黑云，听到了吗？你家相公等你回家。”

　　“在银鱼鸟盘旋的岛屿。”

　　一声又一声，像是阵阵雨露不断洒向海域，洒遍岛屿，连绵不休，惹来很多新秀叫苦又叫骂，可又奈何不了他们，人家在天上飞着呢。

　　有巨型海兽不堪其扰，撞破海绵，奔腾冲天，那是只巨型黑鲨，三四十米之巨，满嘴獠牙，狰狞凶残，带着漫天水花，腾空数百米，像是要一口吞了高空吵闹的混蛋。

　　银鱼鸟们正要闪避，福棍突然大吼，踩着身下银鱼鸟猛力翻腾，吼声如雷，一改往常温和憨厚，战意如潮，全身绽放异芒，手中铁棍在瞬间暴涨到十米，涌动滔天煞气。

　　无数人错愕瞩目，在烈烈骄阳下，一股邪恶煞气席卷天穹，十余米的铁棍迎头暴击黑鲨，力劈华山之势，惊动天海。

　　咔嚓！铁棍狂暴无阻，直接在半空中活生生轰碎了那头巨鲨。咔嚓的脆响从头到尾，乱颤海域。前一秒还是个凶猛的巨型海兽，下一瞬直接成了烂肉碎骨，洒下漫天血雨，坠落海绵。

　　福棍在瞬间展现出的杀威让无数人变色，他则借着撞击的反震力量逆空翻腾，稳稳当当落回到了银鱼鸟后背上，煞气骤敛，战威瞬散，恢复寻常憨厚模样，铁棍重回后背，也恢复锈迹斑斑的样子。

　　浩瀚海域骤然寂静。

　　福棍憨憨一笑：“我们继续。”

　　福钟等人都像是没事人一样，继续把力量注入巨钟。

　　“嗡！”钟声隆隆，回荡海域、岛屿，波纹浩荡，扫过天海之间。

　　“黑云，你家相公等你回家，在银鱼鸟盘旋的岛屿。”滑稽的声音紧随其后，传遍各处，回荡在众多新秀耳畔，可这一次，再没人敢叫骂。猛人啊，猛人，四五十米的海兽一棍子给轰碎了，这得多么变态的力量。

　　多一事不如少一事，随你怎么玩吧，爷不理会就是。


第321章 龙鳞金鱼

　　银鱼鸟栖息的岛屿上方，鸟群乌压压的盘旋在高空，时而翻腾直上万米苍穹，时而奔赴河滩方向猎捕鱼群，时而在广阔的岛屿上四处翻腾。乍看之下有些夸张，其实又很正常。

　　它们时而华丽优雅，时而疾若狂风，像是片明晃晃的云层，随着海风轰隆不止。

　　姜毅就藏身在鸟群里，很好地隐藏着自己，也随着鸟群的奔驰等待着冯子笑他们的归来。

　　他也不盼着立刻等来，不管等几天，只要回来就好，安全就好。

　　他很少像这次一样强烈的不安，是这次环境真的不同了？还是自己长大了？他不清楚，只知道很担心很担心。骑在银鱼鸟身上，时不时会胡思乱想，如果月玲珑、冯子笑真的遇到意外，自己……会怎样……

　　“不要出事……千万不要出事……”姜毅越想越不安，始终骑在银鱼鸟身上，没有到下面休息。

　　可等到半夜里，包袱里后面的龙牙突然发热，从温热到清晰再到滚烫，还越来越烫热。

　　“黑龙幼崽？又来了？”姜毅取出龙牙，上面的血液再次嘭嘭活跃，指向了左前方，龙牙本身都微微颤抖。

　　姜毅暗暗奇怪，难道黑龙幼崽最近都在附近活动？

　　“往左前方！”他立刻招引着兽群往左前方移动，上千银鱼鸟集体转向，铺展数里高空，像是片银色海潮翻腾不休，在夜幕洒下片片银辉。

　　岛屿的密林间，邢英四人抹黑登上岛屿沙滩，趁着月色奔赴岛屿内部。

　　他们小心翼翼，尽量的放轻脚步，在茂盛古老的密林里腾挪奔驰。

　　岛屿上不仅有银鱼鸟，还有大量的灵妖走兽，在黑暗里发出沉闷的吼啸，带来危险的气氛。

　　他们现在的心情比较激动，因为在靠近这座岛屿的途中，石箱里面就开始传来锁链的哗啦声，越是靠近，哗啦声越是频繁。

　　等到了现在，锁链声开始有规律的响动。

　　回想上一次石箱里出现异常的时候，似乎就是途径这座岛屿。

　　邢英现在非常确定，这座岛上有能让黑龙苏醒的东西，要么是龙鳞金鱼，要么就是其他东西。总之会对让黑龙幼崽苏醒大有帮助。

　　邢英期待这一刻很久很久了，自从得到黑龙蛋的那一刻，他就对幼崽有种近乎痴迷的占有欲，在亲眼看到孵化的幼崽后，这种占有欲达到了极致。

　　这是从小到大从未有过的感觉。

　　邢英万分期待能带着黑龙征战天下，人挡杀人，兽阻屠兽。他不仅要带着黑龙冲上天枭榜，更要震慑古今。他相信自己的天赋，更相信黑龙的潜力。

　　一人一龙，血战天涯。

　　三位弟子在狂奔中不断瞥向邢英，很少看到少主露出笑容，暗暗为他高兴，也为战门未来的前景高兴。

　　在这时候，一片浩大的鸟群从高空掠过后，邢英四人立刻藏匿不动。

　　“我的天啊，这么多吗？”

　　“这座岛上有多少银鱼鸟？”

　　“我们私闯它们领地，会不会惹来报复。”

　　他们凝望高空，透过高耸杂乱的树冠能看到成群成群的银鱼鸟飞过高空。

　　这是他们第一次亲眼看到这种灵禽，没想到体型这么大，三四米的、五六米的，各种体型都有，浩浩荡荡像是奔腾的银色洪流，场景很华丽，声势却很惊人。

　　邢英神态微微凝重，远处看着几百只而已，近处起码有上千只，而且体型这么大。静下来仔细聆听，岛屿深处似乎还源源不断的回荡着禽鸣，应该会有更多。

　　一位弟子迟疑道：“银鱼鸟普遍都是二级灵妖，体型越大实力越强，如果激怒了他们，我们恐怕……”

　　这些猛禽真不是说惹就能惹得，一旦激怒，后果真不堪设想。

　　看样子这座岛屿其实就是银鱼鸟的领地！

　　他们心里暗暗慨叹，不愧是翡翠海，这种级别的灵妖竟然几千几千的生存，难怪每年会有数万新秀精英丧命翡翠海。

　　之前的亢奋和激动在亲眼目睹银鱼鸟群掠过高空后慢慢平复，看来抢夺龙鳞金鱼并非想象中的简单。

　　“先往前处看看情况。”邢英不甘心，等鸟群掠过头顶后再次往深处移动。

　　“大家都小心！”三位弟子相互示意，激活灵纹后快步跟进，他们都在十九岁年纪，有实力更有经验，不仅要陪伴邢英更要守护他，这是临行前门主亲自交代的任务。

　　可没离开多久，邢英忽然停下了。

　　“怎么了？”两位弟子奇怪又警惕。

　　邢英慢慢回头，盯紧了黑暗阴森的密林，似乎后面有什么东西在跟着。“小心点，这座岛上可能还有人。”

　　“先处理掉他们，还是继续向前？”一位弟子露出杀机，万万不能泄露掉黑龙幼崽的秘密。

　　“我在前面，你们散开。前后左右，同速推进，间隔百米，借黑暗掩护，发现意外，先下手为强。”邢英悄然下令后最先冲了出去。

　　在百余米外的大石头后面，姜毅愣愣的趴在青苔上，探探头，再缩回来，如此重复了三五次。

　　他终于确定了前面的队伍是谁，邢英？战门？

　　他更看到了邢英后背的石箱，难道里面装着……黑龙幼崽？

　　当天拍卖会上抢走黑龙蛋的神秘女人来自战门？

　　越想越有可能！

　　好一招妙棋，竟然晃了所有人！

　　如果不是有龙牙指引，姜毅还真找不到黑龙幼崽，谁能想到他会藏在战门！

　　“看来我们之间注定要把仇恨继续到底了。”姜毅眼睛转了又转，嘴角带着冷笑，既然是战门队伍，自己还需要什么顾虑？干他丫的！！

　　他耸肩擦掌正要冲上去，转眼一想，不行，我不能露面。

　　你们战门让所有人吃了个哑巴亏，我也让你尝尝滋味。姜毅悄悄招来只银鱼鸟，不声不响的载着自己腾空，混入高空翻腾的鸟群。

　　浩浩荡荡的鸟群折转返回岛屿深处的湖泊，时不时从邢英队伍的上空掠过，他要先看看邢英想干什么。

　　邢英四人在林地里走走停停近一个时辰，确定后面真没人追踪后，慢慢靠近岛屿中部，攀上棵巨树后，眺望着岛屿深处。

　　“龙鳞金鱼！我看到了！”他们暗暗激动，岛屿中心有片湖泊，在那片广阔的湖泊里不断有条条游鱼掠过湖面，距离很远看不清楚，但金灿灿的光影无疑就是龙鳞金鱼了。

　　可是……

　　看到那里银鱼鸟的规模后，激动迅速消减。

　　“这里起码有着几千条的银鱼鸟，我们怎么闯进去？”

　　“要不换个其他地方吧？海里也会有龙鳞金鱼，其他岛上也会有。”

　　“放弃？我不甘啊。”

　　他们犯难了，鸟群比他们想象的更多，硬闯只有死路一条。

　　“看那里。”邢英指着远处高山，条条瀑布奔腾而下，汇成河流涌入湖泊。

　　“少主的意思是从瀑布下去？”

　　“很冒险，但总比硬闯要好。我们分开，从不同瀑布潜入河潮，混入湖泊，在外围猎捕几条龙鳞金鱼，逆流离开，再顶着瀑布从峭壁返回。记住，一定要借助瀑布掩护，这里的银鱼鸟太多了，一旦被发现，我们谁都走不了。”

　　邢英绝不会轻易罢休，近在眼前的龙鳞金鱼岂能放手。

　　三位弟子用力点头，虽然冒险，但只有这样了。

　　他们在这里密谋，姜毅在高空看着，乘着鸟群来来回回掠过他们头顶，透过树杈缝隙关注着。暂时没搞明白他们想干什么，不要命啦？闯银鱼鸟的窝，偷蛋？不至于吧。


第322章 劫

　　不久后，邢英四人分开动身，转入远处高山，顺着瀑布冲下，潜入河道，直奔湖泊。

　　四人都小心翼翼，很有耐心，尽量不出现声音，全程进行的还算顺利，也都成功猎到了落单的龙鳞金鱼。

　　等到他们带着龙鳞金鱼沿路回返的时候，已经快要天亮，等他们在岛屿某处重新集合，天色已经蒙蒙亮。

　　不知不觉，折腾了一夜，四人都有些精疲力竭。不过每人手里都抓着两只长长的龙鳞金鱼，像是金色鳗鱼，满嘴尖牙，非常凶狠，离开湖水这么久依旧剧烈挣扎着。

　　“先离开这里！”邢英不敢有片刻停留，带着三位弟子急匆匆离开。

　　三位弟子满脸兴奋，激动的情绪压下了满身疲惫，他们提前祝贺邢英：“龙鳞金鱼肯定会有效果，我们接下来再去挑战其他龙血灵妖的后代，尽可能多的抓回去。黑龙幼崽苏醒指日可待，少主你可以尽情的培养他。”

　　邢英没有说话，可漆黑的双眸精芒不断闪现，内心无限期待。身后石箱里不断回荡着声声锁链，非常有规律，似乎已经迫不及待要痛饮金鱼血。

　　然而，就在他们带着龙鳞金鱼满怀期待地往岛屿外围狂奔的时候，远空翱翔的银鱼鸟像是在突然间暴动，密密麻麻的翻腾在高空，混乱啼鸣，而后集体向着岛外方向飞驰，像是股银色祥云，又像是股奔腾河潮，数以千计的银鱼鸟，声势非常震撼。

　　“怎么了？”他们感觉势头不太对劲儿，银鱼鸟群似乎奔着他们来的。

　　难道发现他们偷窃了龙鳞金鱼？不至于吧，偷几条鱼而已，湖里还有几百上千呢，它们有这么敏感？

　　正在他们四人暗暗奇怪的时候，上千银鱼鸟已经奔腾到他们上空，略微盘旋，铺天盖地的俯冲下来，银鱼鸟线条流畅，速度奇快，收敛双翼俯冲，仿佛变作银色长矛，呼啸着劲风，锐利迫人。

　　上千银鱼鸟集体俯冲，各自涌现狂风与水汽，上万米范围的高空在瞬间沸腾，下方林木剧烈晃动，宛若飓风从天而降。

　　“不好！走！！”邢英大喊，四人猛地回神，全部激活了灵纹，以惊人急速掠过地面，向着远驰奔驰。怎么了？怎么了？他们惊恐又茫然。

　　然而银鱼鸟来势汹汹，速度快若闪电，转瞬之间密密麻麻的淹没了他们，卷着狂风与水潮硬碰硬的狂攻。如果只是几只银鱼鸟还能招架，可上千只前赴后继的奔腾，宛若巨浪拍岸，任谁都招架不住。

　　邢英四人瞬间陷入危机，歇斯底里的爆发。

　　可是……

　　银鱼鸟在一轮俯冲后全数腾空，留下十几只鸟尸和漫天鸟毛，还有狼藉不看的山林，翻腾盘旋着离开，浩浩荡荡的回返湖区。

　　四人惊魂未定，剧烈的喘息，全身沸腾着浩荡战威。可是，更奇怪了，怎么接着又回返了？

　　“他们真的是为了龙鳞金鱼来的？”一位弟子抹了把冷汗，刚刚那一瞬几乎认为自己是死定了，他仿佛感受到了死神的拥吻。

　　“先离开这里，改天再来取龙鳞金鱼。”邢英也以为它们本着龙鳞金鱼来的，虽然不甘心，但清楚感受到了银鱼鸟群的强势，不得不暂且退走。

　　可是，他没走几步突然僵住，心脏猛力一跳，瞳孔凝缩。

　　其余三人正擦着冷汗呢，也在这一刻定住、僵住。

　　等等！

　　龙鳞金鱼还在！就在不远处废墟里，可是……石箱呢？！

　　邢英后背的石箱呢？！

　　没了！！

　　“他们抢走了黑龙？”邢英豁然回头，漆黑眸底闪过彻骨的森寒。石箱没了？刚刚惊魂惊情，只顾反击，竟然没注意到身后。

　　“他们是为感受到黑龙气息才来袭击的？”其他三位弟子又惊又怒，更慌更愤，黑龙幼崽意义重大，不仅对邢英，更是对战门。

　　“还我黑龙！还我黑龙！”邢英喉咙滚动着嘶吼，朝着岛屿深处猛冲。

　　其余三人喘着粗气，也有些失去控制，疯也似的回返。该死的畜牲们，还我们黑龙！

　　四人在愤怒中全速狂奔，双眼充血，怒火中烧，他们灵纹全力激活，战威如火焰般在全身腾跃，他们就像是四头突然觉醒并疯狂的猛兽，杀气滔天，轰鸣着空间，横冲直撞间生猛的撞碎大树，踏裂巨石，脚步越来越重，速度越来越快。

　　然而……前方昏暗中突然乍现股银色光辉。

　　“啾！”一只十多米的银鱼鸟闪现在他们前方，振翅滞空，威慑他们。银光如月华般普照森林，浩浩水汽在空间飘荡，笼罩数百米范围，水汽越来越浓重，几乎要把银鱼鸟完全淹没。

　　“死！！”邢英速度不减，在暴怒中踏步腾空，黑暗煞气在全身沸腾，汹涌成巨型兽影，随者暴躁，随之嘶吼，他一拳轰出，疾若奔雷，空间都在轰鸣摇颤。

　　烈烈黑潮奔向拳罡，宛若蛟龙出海，怒击前方银鱼鸟。

　　其他三位战门弟子同样爆发。

　　然而……

　　银鱼鸟数百米范围的水雾突然变作浩瀚水潮，铺天盖地的奔腾过来，仿佛片湖泊跨越空间降临，撞击邢英的强攻。

　　轰隆隆，两股能量迎面撞击，震耳欲聋，宛若怒涛拍击礁石，激起漫天浪花，撞毁四面八方的古树。

　　在混乱乍起的瞬间，银鱼鸟竟撞破水潮，杀出混乱，迎面出现在邢英面前，张口啼啸，一个声波混杂狂风扑面奔腾，当场击溃了邢英，连带着旁边正要爆发的三位战门弟子都被生生撞飞。

　　邢英凌空翻腾数十米，勉强控制住身形，可落地后依旧踉跄后退，一口鲜血冲过喉咙，涌入口腔，他强行压住，死死顶回肚子，可脸色一阵煞白，气息凌乱粗重。

　　他盯着高空银鱼鸟，惊疑难定，心头怨怒在伤痛中慢慢压下，好强，这只银鱼鸟竟然有十多米长？什么境界！

　　银鱼鸟停滞在高空，眸光犀利，缓慢拍打着翅膀，虽然看起来很美丽，可仪态神色都极具进攻性，浩荡水汽再次积聚，天地间回荡着轰隆水潮声。

　　它后面接连出现几只巨鸟，越来越多，体型都在五米以上，涌现着银色光华，威慑着邢英四人。

　　邢英抹去嘴角血迹，咬牙对峙着：“把我的东西还给我！”

　　三位弟子快步站到邢英身边，双眼似乎要喷出火来，可是面对着强大的鸟群，再望向远方越来越多的鸟群，他们暴躁的愤怒实在无从发泄。

　　银鱼鸟族长冷漠的对峙着他们，根本就不理会邢英说的话。

　　邢英牙齿嘎吱嘎吱摩擦着，恨不得屠了全岛的银鱼鸟，有生至今，第一次产生如此强烈的杀念怨念。

　　银鱼鸟群却慢慢逼近，威慑着他们，大有再次开战的势头。

　　“少主，我们先撤！纠缠下去只会更吃亏。”三位弟子强压愤怒，死死抓住邢英的胳膊，控制着他的怒火。

　　邢英连续做着深呼吸，呼吸都在颤抖着。黑龙！黑龙！我的黑龙！

　　“少主！走！我们还会再回来！”

　　“先退走，避开它们巡查，再回来想办法夺回去。我们不参加龙蛇榜了，带上黑龙立刻离开翡翠海。”

　　塞纳位弟子强行撕扯着邢英一步步退走。

　　邢英几乎压不住要暴怒的情绪，努力了这么久，期待了这么久，竟然落到这种地步，反差太严重，落差太剧烈，他真的无法接受，真的……无法……接受……

　　胸口像是股烈火在焚烧。

　　银鱼鸟们步步紧逼，一直威慑着他们退向沙滩，又退回海域。

　　邢英四人一退再退，最后置身在汹涌海潮了。

　　可银鱼鸟们还没有放过他们，数百只银鱼鸟在高空盘旋，时时刻刻监视着他们，这架势是要驱逐他们远远离开这座岛屿，永远不要再回来。

　　“我们走！今天之辱，今天之仇，他年他月，定屠你全岛！”邢英发着狠誓，又不得不暂时压下怨怒，带着三位弟子远远退走。

　　数百只银鱼鸟还在高空盘旋着，时刻盯紧，你再走，继续走，继续……


第323章 诱惑与贪婪

　　姜毅早早潜回湖区，挠挠头，笑了，这事干的自己都有些不好意思了。

　　不地道啊，不过……嘿嘿，回想邢英等人现在暴躁怨恨又抓狂的心情，心里还是很爽快的。

　　就像外界谁都不知道战门抢走了黑龙蛋，现在邢英更不知道黑龙幼崽被我抢走了，这叫以其人之道还治其人之身。

　　石箱里面的锁链哗啦脆响，非常有规律的响动。龙牙上的鲜血全部朝向石箱，似乎等不及要冲进去。

　　姜毅看了看周围环境后，找到个相对隐蔽的环境，招呼一群银鱼鸟给自己挡住光线，这才小心翼翼的开启石箱。

　　可是……

　　轰轰轰锤了三下，石箱竟然死死紧闭，怎么都打不开。

　　姜毅干脆甩开膀子，用重锤尖部叮叮当当狂敲，努力了半天，敲了起码有上百下，敲得他手臂发麻，好歹在箱盖上弄开个缝隙。缝隙一开，石箱就顺利掀开，一股猛烈的戾气扑面而来，像是积攒已久的突然释放，化作狰狞兽影迎着姜毅猛扑。

　　姜毅下意识闪开，石箱自动涌动黑潮，牢牢压制住翻腾的戾气。

　　戾气转瞬消散，回归到石箱里，却依旧盘旋翻腾，经久不息。

　　姜毅观察了会儿石箱，在里面看到了条蜷缩的兽影，小心翼翼的把手伸进去，掏出一条通体漆黑的幼崽。

　　“这就是黑龙幼崽？”

　　姜毅怔怔的看着，痴了。龙，这就是龙，还是传说中的龙族至尊。

　　“哗啦啦。”外面银鱼鸟惊恐飞窜，全部撤到半空中慌乱的看着姜毅手中拖出的黑暗生物。

　　黑龙虽是幼崽，却有半米长，雄健柔韧，体表黑色鳞片闪动着迷人的光泽，似有钢铁般的硬度，它头生双角，龙须稚嫩，明明是幼崽，却有种与生俱来的威势，深深感受到它的不平凡。

　　它细长的龙躯上长着四条细嫩小腿，爪子晶莹剔透却非常锐利，端部像是针尖般森冷，像是轻易就能切开皮肉。

　　姜毅第一次亲眼看到真实的龙，怪不得敢称妖族至尊，单单体型就完美的让人沉醉。传说中甚至有御灵人甘愿做龙族的奴仆，终生侍奉。乍一听似乎是笑料，可真实的面对它，谁能抵抗来自它的独有魅力。

　　“你是我的了！”姜毅越看越激动，管他什么阴谋陷阱，管他什么别有用心，这一刻姜毅决定了，这辈子要定你！

　　不过这只黑龙幼崽身上缠着黑漆漆的锁链，从身体内部钻出，缠满全身，而它在沉睡中不断发出细微痛吟，似乎承受着某种痛苦。

　　姜毅赶紧把断牙放到黑龙幼崽身上，也不知道怎么去运用，比划了比划，放到了它的嘴里。

　　看似骇人的断牙像是被突然激活，绽放出清冽白光，从黑龙嘴里开始弥漫，慢慢的笼罩了它的全身，压下了它全身涌现的邪恶黑气，浸润着稚嫩的身躯，断牙上面的鲜血全部涌入黑龙腹内。

　　不一会儿，黑龙竟然自动漂浮上行，停滞在了半空，清冽白光团绕着它，鲜红血气浸润着它，两股奇妙的力量在它体内体外争相作用。

　　姜毅凝神关注，满含期待。龙牙应该不止是解除封印那么简单，还可能会有其他的作用。

　　黑龙幼崽在白雾里缓慢翻腾，伸展着柔韧肢体，张合着晶莹的利爪，像是刚刚出生的婴儿，感受着全新的世界。它身上的锁链正在迅速融化，化作细碎的黑尘重新返回黑龙幼崽的体内。

　　一系列的变化正在黑龙幼崽身上发生着。

　　姜毅看不明白，但知道无需担心，七彩孔雀亲手交给的东西定是黑龙幼崽的大机缘，从七彩孔雀的语气能够看出来，它似乎很关心黑龙幼崽。

　　“黑龙幼崽出生后会是什么实力？灵妖比御灵人有着太多先天优势，像这种级别的灵妖应该有着与生俱来的强大力量和传承。”

　　姜毅在这里等待着期待着，湖泊区气氛却越来越紧张越来越混乱，越来越多的银鱼鸟感受到并看到了这里的情况，纷纷离开巢穴在半空中翻腾，对于黑龙和龙牙弥漫出来的气息，它们感到非常的慌乱，非常的不安。

　　就连回返的银鱼鸟族长在看到姜毅面前的情景后都惊在当场，作为灵妖体系里的一员，它们当然认识黑龙幼崽，更能感受到来自它的强大血脉力量。

　　它万万没想到，姜毅吩咐它们去抢回来的东西竟然是黑龙幼崽？

　　三年前，天葬森林里面发生的剧变不仅席卷大半个天葬森林，也影响到了翡翠海，事后被众多至尊妖王联手封锁了消息。银鱼鸟群们虽然不知道发生了什么，却在持续的混乱中有了自己的感知和判断。

　　银鱼鸟族长越发怀疑这个少年的身份，不仅有七彩孔雀的纹印，还有龙族断牙，更得到了黑龙的幼崽。它非常紧张，也在忌惮，生怕自己卷入某种乱局中，到时候迎接它的会是整个族群的毁灭。

　　湖泊里面数以千计的龙鳞金鱼惊恐的潜回湖泊底部，它们拥有着少许的龙血，能够深深感受到来自黑龙幼崽的压迫，就像是王对臣的威慑，虽然是幼崽，也是小王，血脉压迫在灵妖世界体系里非常严苛且明显。

　　不过……

　　凡事都有例外，有忌惮的就有贪婪的，在不知不觉中，有着十多条龙鳞金鱼竟然登陆湖边碎石，它们全身涌现着微弱的水汽，托举着它们离地几公分，像是蛇般游移着，火辣辣的目光直勾勾盯紧百余米外的山涧，盯紧了那里半空中的白雾。

　　随着十多条龙鳞金鱼的上岸，后面竟然有着越来越多的金鱼在迟疑中向湖边靠拢，但凡是有魄力登陆，又敢压下忌惮产生贪婪的，都是些强悍的龙鳞金鱼，体型都在一米左右。

　　部分银鱼鸟注意到了它们的举动，却没有作何反应，都惊慌着姜毅那里的情况，惊慌着气息越来越可怕的黑龙幼崽。

　　嗯？姜毅突然转头，盯住了远处石堆，眼神犀利。腰间重锤兀自腾空，啪的声落到姜毅手中，重锤瞬间煞气翻涌，微微轻颤，释放迫人威压。

　　龙鳞金鱼群稍稍忌惮，前面几只立刻沉到石堆里，但后面逐渐登陆的十多只龙鳞金鱼却依旧漂浮在石堆间，脑袋微微扬着，眸光竟在不知不觉中变成了金色，贪婪中更有冰冷。

　　与此同时，龙牙释放的白雾越来越炽盛，团团包围着黑龙幼崽，滞留在半空，几乎看不到里面的情况，但一股微弱却真实地龙威已经开始弥漫，惊悚着半空里慌乱的鸟群，也威慑着登陆的龙鳞金鱼群。

　　姜毅感受不到这股独存于妖界的龙威，但湖泊附近的银鱼鸟群和龙鳞金鱼群都能清楚的感受到它的存在。

　　不少龙鳞金鱼在迟疑片刻后重新退回到湖泊里。但依旧有三十多只蛰伏凝视，贪婪稳稳压着忌惮，湖泊边缘，还有很多的龙鳞金鱼在关注着、窥伺着。

　　“再敢向前靠近，杀无赦！”姜毅高声呼喊，威慑龙鳞金鱼群。他不认识这群金鱼的品种，但此刻的表现明显是冲着黑龙幼崽来的，之前邢英等人冒险闯入湖片区，也是为了猎捕这些金鱼。难道，这些鱼群跟黑龙有什么关联？

　　他握紧重锤，严阵以待。

　　就在这时候，最前面的几只龙鳞金鱼群再次漂浮，离开石堆几公分，全身萦绕的水汽越来越明显。

　　突然……

　　“锵锵锵！”

　　湖泊区回荡起阵阵锐利的脆响，细细密密回荡着，让人浑身不舒服。

　　姜毅盯睛看去，那些龙鳞金鱼周身的水汽竟然全部凝结成了大量的水针，非常细非常小，可隔着很远就能感受到它们的刺骨锐利。

　　锵锵声越来越密，越来越利，无论是登陆的还是岸边的，大量的龙鳞金鱼全部凝结出了水针，密密麻麻的萦绕在它们身边。

　　姜毅眉头紧锁，气氛在压抑中凝固。


第324章 暴动

　　龙鳞金鱼群开始集体移动，缓缓向着姜毅逼近，水针尖锐又密集，竟然是在威慑着他，似乎警告他别管闲事。

　　“不知死活！”姜毅身躯前倾，刹那间爆射腾空，脚下崩灭波纹连连翻涌，让他在高空以惊人疾速偏折飞驰，全身血气翻腾，汇聚成皇道战衣。

　　岸边和石堆里的所有龙鳞金鱼集体抬头朝天，金色眼眸历芒乍现，全身水针在瞬间发射，直取高空姜毅。它们非常细小，却数量惊人，几乎跨越空间般转瞬便冲向高空，覆盖范围多达数百米之广。

　　“崩灭！”姜毅凌空翻腾，崩灭波纹以全身为中心席卷长空，横扫数十米范围，刹那之间，崩灭波纹与水针群撞击，一股惊人的巨响轰鸣湖泊区，水针毫无悬念炸碎成水雾，却也在同时间把姜毅震得抛飞。

　　水针蕴含的冲击力量实在是强的可怕！

　　附近很多翻腾的银鱼鸟立刻遭难，很多被水针直接打了个对穿，虽然针锋很细小，可带来的刺痛让它们浑身痉挛。

　　龙鳞金鱼微微讶异，似乎不敢相信姜毅竟然能会没事，它们在第一时间凝聚成第二轮水针群，对准高空，再次发射。

　　这次更多更疾，覆盖范围更广。

　　霎时之间，高空所有的银鱼鸟群惊慌飞窜，似乎很忌惮这些水针。

　　姜毅在高空很快控制住身体平衡，也在龙鳞金鱼发射第二轮水针的同时间倒头俯冲，血眼刹那开启，一股恐怖力量在身体各器官各关节乃至肌肉的最深处全面复苏，轰的声闷响，皇道战衣绽放出惊人血芒，简直像是成了真实的衣裳，迎风猎猎狂舞。

　　轰轰轰，姜毅持续施展崩灭波纹，赋予他夸张的速度。宛若血色天雷撕裂空间，怒取下方，转瞬之间，水针潮与姜毅迎头撞击。

　　一股惊天动地的轰鸣席卷湖泊区，空间都在震颤，下面河潮和碎石堆为之震颤不止。

　　巨响中、水潮漫天间，姜毅这次硬生生撞破了水针群，刹那间降临到了石堆上方十余米处，蓄势待发的双臂轮动重锤强势轰击。

　　一声嘶吼，猛若天雷。

　　嗡嗡嗡，重锤绽放震颤的波纹，随着姜毅的轮舞，一股惊人到战栗的压迫和冲击波瞬时爆发，全面覆盖下面百米区。

　　龙鳞金鱼群正要凝聚第三轮水针，结果崩灭波纹如江潮般从天而降，盖压全场，地面成群成群的石堆在瞬间湮灭，直接成了粉尘，更有大量的龙鳞金鱼直接崩成了碎片。

　　轰隆隆，一股席卷上百米范围的冲击波爆响在湖泊边，随着姜毅的坠落，冲击波席卷四面八方，翻涌着尘土碎石冲涌湖泊和远处，继而冲向高空。

　　那场面不亚于个重型导弹的坠落，大量的银鱼鸟被冲击波笼罩，残忍的倒飞，密密麻麻的碎石冲向高空，胡乱轰砸。

　　一条条裂缝在地面扩散。

　　震撼的场面惊醒了银鱼鸟族长等，也惊动了湖泊里的很多龙鳞金鱼。

　　但是震撼原因只是吃惊，不是惧怕，没想到姜毅能展现出如此强威。银鱼鸟族长和大量银鱼鸟的实力都远胜于他，很多龙鳞金鱼的实力也比他强。

　　没等冲击波散开，大量龙鳞金鱼全数腾空，竟然飞起来了。部分对准姜毅发起强攻，部分直接扑向了远处正在蜕变苏醒的黑龙幼崽。

　　姜毅的疯狂点燃了它们的战意，更不顾忌。

　　“孽畜！你敢！”姜毅疾速回退，翻落到了后方黑龙幼崽蜕变区。

　　他真没想到会出现这种意外，黑龙觉醒竟然引来湖泊里妖物们的窥伺。

　　嗖嗖嗖，大量龙鳞金鱼驭风水而至，水针飙射、水潮翻腾，声势竟然，席卷数百米，几乎是铺天盖地的声势。更有龙鳞金鱼轰向姜毅，直接以鱼身做鞭，抽击姜毅的身体。

　　这些龙鳞金鱼绝不是善茬，实力都在二级灵妖境界，发起狂来实力超然。

　　“来啊！”姜毅全身再展崩灭波纹，席卷方圆数十米，震碎震退所有龙鳞金鱼和水针水潮，他踏步狂奔，迎头强攻，对着龙鳞金鱼发起疯狂反击。

　　一时之间，湖泊区摇颤不止，大地轰鸣，碎石穿空，姜毅狂舞重锤，第一是以最强姿态施展崩灭，道道黑纹席卷肆虐，宛若黑雷成潮，霍乱了全场。

　　咔嚓！姜毅轮锤轰碎一条龙鳞金鱼，转瞬间侧步翻腾，出现在十余米外，抡出气势磅礴的重锤，在半空中轰碎了一条正要扑向黑龙幼崽的龙鳞金鱼，与此同时，左手猛然甩击，龙虎碎魂吟在作臂乍现，化作惊人龙头吼啸全场，硬生生撞飞了一条强大的龙鳞金鱼。

　　姜毅宛若怒海狂龙，迎战鱼群。

　　但是……龙鳞金鱼越来越暴躁，被鲜血激起了愤怒，越来越多的鱼群冲出湖潮，扑向了姜毅。

　　“嘭！”一条强大的龙鳞金鱼突然出现在姜毅身侧，突兀而迅猛，咔嚓声撞在了姜毅侧肋，当场把他撞飞，力量大的惊人，恍惚间，左肋处似乎传来了碎裂声，肋骨，断了！

　　那龙鳞金鱼一声大吼，竟然发出龙吟之声，全身激起密密麻麻的水针，扑面追击倒退的姜毅。

　　姜毅强行施展崩灭护体，阻击针群。结果水针力度极强，当场撞碎了崩灭波纹，全面灌注到了皇道战衣上面，打的姜毅翻退出数十米，落地后一口鲜血冲出喉咙，喷出口腔。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破风声回荡不休，越来越多的龙鳞金鱼杀向黑龙幼崽和姜毅，其中不乏实力强悍者，都有着绝不弱于姜毅的实力。

　　“死开！”姜毅凭借崩灭波纹带来的便利，强行扭转轨迹，重新回到了黑龙幼崽前面，落步瞬间放声狂吼，手中重锤歇斯底里的爆发乱轰。

　　面前一条一米多的龙鳞金鱼正在此刻来袭。

　　嘭！重锤重重轰在了金鱼脑袋上，可是……重锤竟然在瞬间被掀飞，连带着姜毅都被掀的溃退，那条金鱼被轰的满脸是血，却没有溃退多久。

　　它漂浮在半空，恶狠狠盯住姜毅，像是首领，张口发出声啼吼，四面八方所有的龙鳞金鱼集体摇动身躯，发动了一轮全面强攻，它们受够了，更怒了。

　　姜毅胡乱抹了把口中鲜血，狰狞狂吼：“来啊！”

　　鱼群集体暴击，迎着姜毅轰了过来。四面八方，足有数以百计，全是一米长的强悍龙鳞金鱼，全部涌动着惊人的水针群。

　　“都给我去死！”姜毅嘶吼着狂奔向前，体内能量向着胸前孔雀纹印汇聚。

　　鱼群全面来袭，也在转瞬间淹没了姜毅。

　　就在这时候，孔雀尾羽纹印绽放出惊世长虹，七股光彩席卷全身继而绽放长空，宛若火山爆发般释放，在轰轰烈烈中，在广影翻覆间，汇聚成华丽的七彩孔雀虚影，傲立长空，振翅啼啸。

　　七彩霞辉洒满天地间，一双冷眸迸溅慑人历芒，似乎真实的七彩孔雀重现，睥睨苍生。

　　所有奔袭的龙鳞金鱼都被残忍炸飞，有些断裂，有些破碎，带着漫天血雨，洒满湖泊边缘，无一例外。

　　孔雀尾羽之威竟然转眼间碾压全场。

　　高空中盘旋的数千只银鱼鸟们深深忌惮，竟不敢直视孔雀虚影，有些在第一时间低下了头。

　　银鱼鸟族长再不敢坐视不管，发出尖锐啼鸣，传令所有的银鱼鸟群行动，阻击龙鳞金鱼的猛扑。

　　霎时之间，所有银鱼鸟振翅俯冲，密密麻麻的盘旋到湖泊上空，啼鸣着、翻腾着，威慑对峙着湖泊里面的龙鳞金鱼群。

　　场面在轰动中逐渐平复，七彩孔雀的杀威经久不散，不仅威凛湖泊区，也覆盖了整座岛屿，那股冲天而上的七彩光潮，俨然在这一瞬间成了天海之间的焦点。

　　就连退到附近岛屿上的邢英等人都微微失神，正处心积虑怎么回去呢，这一刻直接愣住了，隔着上百里竟然能感受到那股凶威，这是什么妖物？难道那里藏匿着某位没有退回天葬森林的大妖？

　　他们在惊愕中暗暗庆幸，如果当时惊动了它，自己还能活着吗？可是……他们庆幸之余，更是深深地无力和愤怒，有着这样的妖族坐镇，他们还怎么抢回黑龙幼崽？

　　怎么抢？怎么抢？！

　　邢英万分不甘，眼神也在晃动中变得残忍，等着吧，我会回来的，不管你是个什么东西，抢了我的就要付出代价！黑龙是我的，永远是我的！


第325章 天生的至尊

　　岛屿上，姜毅也没想到孔雀尾羽的效果如此剧烈，竟然有这么强的杀威，直接灭杀了上百只龙鳞金鱼。不过看到银鱼鸟群终于行动，开始威慑湖泊里暴躁的鱼群，他可算是舒口气。这些金鱼看起来很优雅，发起狂来竟然这么狠，差点就把他给活吞了。

　　他身后的半空中，白雾笼罩，依旧炽盛，但里面的黑龙幼崽已经在不久前睁开了稚嫩的双眼，破壳至今已经接近半年，却是第一次睁眼，第一次亲眼看到这个世界。

　　它睁开眼看到的第一次世界，就是姜毅血杀鱼群的疯狂和漫天洒落的鲜血。

　　这就是它看到的世界，这就是它生命开始的第一幕。

　　它记住了……永远记住了……

　　不久后……黑龙慢慢闭上眼睛，在白雾中重新陷入沉睡。

　　七彩孔雀尾羽形成的光幕持续了很久很久，给银鱼鸟群带来了足够的威慑，也让这座大型岛屿陷入长久的沉寂，万兽俱静，不敢啼啸。

　　银鱼鸟群持续盘旋在湖泊上空，像是股云层翻腾汹涌，不断威慑着暴动的鱼群。姜毅突然毁灭了那么多强悍的“鱼首”们，鱼群陷入深深混乱，如果不是银鱼鸟群不断地威慑，说不定真会全面登陆。

　　姜毅观察了会儿半空中的黑龙幼崽，发现没有苏醒迹象，白雾也没有减弱趋势，干脆盘坐在下面开始冥想调养，左侧肋骨断裂带来阵阵痛楚，需要及时调理愈合。

　　湖泊区混乱不堪，之前的厮杀尤其是七彩孔雀尾羽的展威，清理出片数百米的空地，不仅上百条龙鳞金鱼被毁，很多鸟巢和鸟蛋都被毁灭，场面一片狼藉，还不断有尘土从高空飘落。

　　不过鱼群在银鱼鸟们持续威慑下逐渐安定，恢复往常的姿态，只不过时不时会有龙鳞金鱼往岸边瞥来目光，对姜毅饱含敌意，也对黑龙幼崽怀有贪念。

　　不知不觉，天色已经蒙蒙亮，清晨的湖泊区潮湿清凉，只不过今天飘着浓浓的血腥气味。在银鱼鸟族长下令下，鸟群毫不客气的疯抢了满地的死鱼。

　　这些龙鳞金鱼实力不俗，血脉又特殊，对它们而言是大补。

　　姜毅已早早醒来，也抢了十几条体型最大，架起火堆开始烧烤。经过半夜调养，伤势有所缓和，偶尔会隐隐作痛，想要完全恢复很困难，正好烤些金鱼补充。从之前的厮杀来看，这几条大型金鱼实力比自己强了不是一点半点，吃了它的肉绝对能带来很好地疗伤效果。

　　“你们继续到天空里盘旋，发现有谁靠近立刻通知我。”姜毅喝令着银鱼鸟，今天态度不再像之前那么和善。

　　鸟群在关键时刻竟然坐视不管，害他差点丧命，不可交往，只能威慑。

　　上千鸟群重新腾空，在岛屿上方回荡，它们不在意姜毅态度，只忌惮姜毅展现的孔雀杀威。另有上千只鸟群外出狩猎，其他的全部威慑着湖泊里面的龙鳞金鱼。

　　时间不知不觉间过去了两天两夜，等候的冯子笑和月玲珑他们还没有到来，姜毅心里莫名的烦躁，也在深深地担忧。他猜想冯子笑等人应该都藏在近海区的岛屿里，得到消息后就会立刻赶过来。

　　“再等等！再等等！近海范围很大，他们可能藏在很远的地方。”姜毅斜躺在碎石堆里，安慰着自己。他找了些枯草烂叶扑了个小窝，深夜了，却没有睡意，定定望着夜空里盘旋翱翔的鸟群。

　　忽然，附近石堆里的鸟群齐齐惊动，纷纷抬头凝望着姜毅。

　　“又想造反？”姜毅眉头一挑，蹭的窜起来，捂着胸口威慑它们。

　　附近鸟群纷纷振翅，离开巢穴，呜呜低鸣，忌惮着姜毅，确切的说是姜毅身后的什么东西。

　　姜毅心头一动，惊喜回头。

　　半空中悬浮了两天两夜的白雾不知道在什么时候没了，黑龙幼崽正落在地上，傲娇的挺着胸脯，龙须无风飘舞，眼神冽冽，威势汹汹的环视着四周，全身升腾着微微黑气，带着很强烈的凶威，像是个苏醒的小煞星。

　　它体型明显长了几分，似乎不太适应行走，走起路来有些滑稽，时不时张嘴喷出股黑气，黑气拥有惊人的温度，地面青苔枯草触之枯碎，变成粉尘。

　　姜毅啪的拍个巴掌，大笑：“哈，来，到我怀里来。”

　　这一巴掌把黑龙惊得一个激灵，蹭蹭后退几步，可由于不太会走，扑棱棱滚到了石堆里，一个挺身翻起来，呜呜低吼着警惕着姜毅，满眼的敌意和凶意，全身紧绷，有着与生俱来的战念。

　　“来来来，认认我的脸，从今往后你跟我了。”姜毅惊喜的凑上去。

　　小黑龙不断低吼，似乎很不适应姜毅的热情，还要作势反抗。

　　“哈哈，过来吧你。”姜毅可不管你怎样，用力把它抱起来。

　　小黑龙剧烈挣扎，张嘴喷着黑气，身体坚硬又柔韧，猛力翻腾，可是……抵抗了一小会儿后，似乎认出了姜毅就是之前苏醒时候引入眼神的那个人影，挣扎慢慢减弱，黑玉般的眼珠直直看着姜毅。

　　“认认我的脸，从今往后你跟我我跟你，咱俩是一对儿了。”姜毅捧着黑龙，又是兴奋又是激动，终于等来你。按七彩孔雀的意思，黑龙幼崽现在才算正式出生，之前破壳后一直都是在昏迷中。

　　可怜战门，处心积虑的得到它又孕养它，结果成就了自己。

　　黑龙幼崽凝望了姜毅很久，敌意慢慢弱下，也就任由他捧着，只不过这小家伙傲娇的很，昂首挺胸，并不亲近人，看了会儿姜毅，顺着胳膊来到他肩上，眺望黑暗下的湖片区。

　　这小家伙现在半米多，体型可真不算小了。

　　“饿了不？你应该不吃奶吧，来，吃肉。”姜毅取出旁边留着的烤鱼。

　　结果小黑龙看了看，脑袋一甩，理都不理。

　　“吃生肉？有血性，我喜欢。”姜毅拿出条死鱼，结果……小黑龙呜呜低吼，非常的抗拒，看了看四周，呼的扑向了不远处刚刚苏醒的小银鱼鸟。

　　不吃死物，吃活的！

　　它黑气汹涌，杀机如刀。刚刚出生，凶性已足。

　　“等等！你可不能吃它们。”姜毅一把扯住它。

　　它这一扑，差点把那只小银鱼鸟吓瘫了，也把对方的雌鸟吓得吱吱乱叫。

　　姜毅带着小黑龙来到湖边，逮了只个头稍小的龙鳞金鱼，扔到石堆里，他对这东西没好感，就用它来历练检验黑龙：“吃了它，试试你实力。”

　　小黑龙立刻进入战斗状态，龙躯紧绷，龙须飘扬，利爪缓慢而有力的落下，竟然似模似样，战斗技艺似与生俱来，它锁定着龙鳞金鱼一瞬不瞬的盯着，龙尾无意识的甩动。

　　“好！”姜毅暗暗激动，这眼神就像盯住仇人一样，有杀气，我喜欢。

　　龙鳞金鱼刚开始很慌乱，可被小黑龙盯了会儿，慢慢稳住，全身升腾起水汽，要进行反击。

　　越来越多的银鱼鸟离开巢穴，翻腾在半空，目睹着战况。

　　姜毅随时戒备着，以防出现意外。

　　“吼！”小黑龙突然发出声嘶吼，声势很足，不过太稚嫩了。它踏着碎石，朝着龙鳞金鱼扑了过去，可是毕竟刚刚出生不久，不是太灵活，气势汹汹的猛扑没几步就摔倒，好在那条小金鱼也没有多少经验，没有抓住机会。

　　小黑龙瞬势腾起，一口咬向了龙鳞金鱼。

　　龙鳞金鱼立刻闪避，转身撞向了小黑龙。

　　小黑龙刚出生不久，这条龙鳞金鱼显然也不大，你来我往打的很滑稽，可凶性都很足。突然，龙鳞金鱼打出股水针，足有十余根，刺向了黑龙。

　　正当姜毅要替他阻挡的时候，小黑龙竟然条件反射性的盘卧，用身躯抵抗。在这一瞬之间，它展现出的反应像是与生俱来。

　　水针打在它身上后竟然全数被崩开，漆黑的龙鳞像是钢铁铠甲，为它挡住了致命击，不过挡是挡住了，水针的力量却把它冲的翻腾出去十多米。

　　小黑龙第一时间翻腾起身，满嘴是血，受内伤了。

　　“好好好，到此为止，已经做得很好了。”姜毅正要制止，小黑龙却发出稚嫩啼啸，再次扑向了龙鳞金鱼。

　　龙鳞金鱼也意识到危机，展开疯狂反扑。

　　场面没多少轰动性，反而像是孩子打架，可小黑龙的凶性狠劲和不断展现的特异，让姜毅看的惊喜连连，干脆不再阻止了，任由它去抗争。

　　黑龙又称战龙，是妖界可怕的战兽，更是高傲勇敢的战兽，从出生起就渴望战斗，也会是在战斗中成长，这点倒是跟姜毅很像。

　　不久后，小黑龙精疲力竭的倒下，浑身是血，黑鳞虽然给他阻挡了水针，可鳞下皮肉却搓出鲜血，它躺在那里微微低吼，可眼神非常明亮。

　　姜毅心疼的抱起来，抓住了那条胜利后逃走的金鱼，要喂它吃，结果小黑龙竟然倔强的不去碰它，不是自己亲手猎杀的食物，决口不吃。

　　姜毅心疼之余哭笑不得，这货比自己还倔。

　　怪不得都说龙族骄傲，这种骄傲是流淌在血液里的。从小养育它？它根本不需要谁的养育。

　　怪不得说得到黑龙却不能拥有黑龙，你能陪着长大，却不能永远，一旦它看不起你，会立刻离开，甚至奴役你为仆人。

　　龙，天生的至尊。


第326章 归来

　　接下来几天，姜毅完全变成了带孩子的家长，时时刻刻关注着小黑龙。

　　它又好战又孤傲，一刻都不清闲，似乎真的跟湖泊里的龙鳞金鱼飚上了，总是缠着姜毅给它抓出对手，然后斗个你死我活，杀得死就吃掉，杀不死就绝食，看的姜毅都在心疼，如果强行阻止只会换来它的抗拒。

　　姜毅不得不带着它离开湖区，到山林里、高山上、湖泊间，欣赏风景，带着它感受世界，结果小家伙对风景毫无兴趣，反倒对四处出没的灵妖猛禽感兴趣，每次看到都要扑上去。

　　银鱼鸟们时刻关注着小黑龙，眼神在默默变化着，从小黑龙现在的表现就能看到未来的性情，太可怕了，不能招惹。

　　姜毅不得不给小黑龙挑选合适的对手，让它历练，可它似乎能辨别对手强弱，太弱的直接看都不看，非要强那么一点半点的，把自己斗得鲜血淋漓。唯一的好现象是小黑龙后来受伤后会窝在姜毅怀里，等于对他产生了信任和亲近。

　　而且小黑龙有着惊人的恢复能力，不必让姜毅担心他的恢复。当然也有着很执着的战斗意念，从开始一天打个三场，后来一天斗个十场。

　　越打越像样，越打越强盛，成长非常明显。

　　姜毅直接不需要特殊指点，只需要看着它别被打的太惨，顺便决定挑选抓什么体型猎物去历练。

　　小黑龙出生的五天后，姜毅终于等来了好消息。

　　一只银鱼鸟载着方甲胄回来了！

　　方甲胄依然儒雅俊秀，只是稍稍有那么点狼狈，气色也远不如最初。他这些天里虽然没有遭到追杀，也没碰到强敌，可一直在苦苦搜寻他的姐姐方淑华，艰难的搜寻了十多座岛屿，却一无所获。

　　“姜毅！你回来了？！”

　　方甲胄见到姜毅后可算松了口气，就知道他会活着回来。

　　“就你自己？其他人呢？”姜毅望了望天空，后面没有其他银鱼鸟归来。

　　“唉，我都找了十多天了。我们当时受到兽群袭击，船翻了，被大水冲散，场面乱糟糟的，谁也顾不得谁，等我跑到附近的岛上，就在也找不到他们了。”方甲胄现在提起来还有些追悔莫及。

　　“他们当时没危险吧？”

　　“应该没危险。”

　　“你找了近二十天了，一点线索都没有？”

　　方甲胄惭愧又无奈：“岛屿太大太多，想翻遍整座岛屿，细致下来需要两三天，我这十多天就找了八座岛屿，唉……我真担心他们的安全。”

　　他期间想过很多办法，也处心积虑降服了只灵鸟，载着他在高空搜寻，也曾尝试在岛屿上做着醒目的标记，甚至冒险的站到每个岛屿最高的山峰呼喊着他们的名字，近二十天来却没有收获。

　　“再等等吧，再有两天左右，四小福他们就能走遍近海区的岛屿，如果按最远处距离，接到他们再回来，也得三天以上，我们就在这里等六天，六天后还没有消息，我们自己动身。”姜毅也有些等不下去了。

　　“就按你说的办。”方甲胄现在脑袋一团浆糊，关心则乱，都不知道该怎么办了。

　　“放心吧，吉人自有天相，他们会没事的。”姜毅揽住方甲胄的肩膀。看样子方甲胄这些天折腾的够呛。

　　“翡翠海的危险比我们想象的要严重，书上描述的终究是些数字文字，亲身经历才能感受到其中的残酷。父亲说的对，我们看再多书都不如走一趟翡翠海。我很庆幸开始能遇到你们，不然……我自己去哪找我姐姐。”

　　姜毅用力揽了揽他：“等找到他们，我们一起探险。”

　　方甲胄看着附近广阔的湖泊，再看密密麻麻的银鱼鸟群，无限的感慨：“你是怎么跟这些灵鸟沟通的？四小福说你能安排银鱼鸟群的时候我还真不敢不相信。”

　　“没什么，走了点机缘。”

　　“你这机缘让我羡慕，你是怎么离开天葬森林的？”方甲胄微笑着整理下衣衫，坐到了旁边巨石上，可屁股还没沾着石头，他触电般窜起来，指着姜毅一个劲的吸气，眼睛都差点瞪出来。

　　这一瞬间的失态可算是夸张到极致了。

　　“黑……黑黑……黑龙？”方甲胄结巴了，震撼的无以复加。

　　“来，介绍下，我的新伙伴。”姜毅把怀里正在养伤的小黑龙往外露了露。“黑龙，你很熟了。”

　　小黑龙刚刚结束完战斗，伤痕累累，连理都没理，继续昏睡，睡觉成了它养伤的最佳方式。

　　“我们拍卖的那只？还是你从天葬森林里得到的？”方甲胄一个劲的吸气。我的天啊，黑龙！黑龙！

　　“你家的那只啊，我都说了你很熟悉。”

　　“它怎么会在你手里？”方甲胄慌忙跑过来，刚要去触碰，小黑龙突然睁开双眼，冷森森的盯了他一眼，表情凶恶，全身紧绷，把他视为仇敌。

　　姜毅赶紧安抚，可小黑龙根本不理，直到方甲胄讪笑着退到五米外，这才慢慢闭上眼睛，继续睡觉修养。

　　“它跟你认主了？它竟然跟你认主了？你是怎么做到的？你从哪得到的它？我的天啊，黑龙！黑龙！黑龙竟然到了你手里？太……太……抱歉抱歉，我太激动了。”方甲胄心潮起伏，情绪非常激动。

　　“当天拿走黑龙蛋的神秘女人，其实是战门的人。”姜毅简单的介绍了下七彩孔雀和龙牙的情况，也介绍到了邢英的情况。

　　方甲胄听完后又是感慨又是激动，总之情绪一时半会是平复不下来了。也不怪他激动失态，他实在是太了解黑龙了，在得到黑龙蛋的时候就跟姐姐一起翻阅了无数的史书典籍。

　　他现在看向姜毅的眼神完全变了，得到黑龙预示着姜毅前途不可限量，关键问题在于姜毅似乎得到天葬森林的允许，这意味着什么？意味着姜毅可以长期拥有黑龙幼崽。

　　不管黑龙会不会认可姜毅，起码在很长一段时间里，姜毅会引起轰动。

　　“我的朋友，你真的惊到我了。”方甲胄的情绪久久无法平静。

　　他现在搞不懂姜毅的身份了，七彩孔雀为什么会把他带走？又允许他拥有黑龙？这完全不可常理。危险而强悍的天葬森林什么时候这么好说话了？又怎么会允许御灵人玷污他们神圣的至尊子嗣。

　　高傲的小黑龙无视了方甲胄的存在，苏醒后继续缠着姜毅给它抓鱼，姜毅本想让它歇歇，结果它自己直接就扑进了湖泊里，准备自己开干，吓得姜毅赶忙拖出来，继续给它捕鱼，继续让它战斗。

　　小黑龙必须亲自杀死猎物，才会吃了它，否则宁愿饿着都不会吃东西。所以当方甲胄尝试着用亲手烤制的肉套近乎的时候，得来的是更无情的无视，搞的方甲胄非常无奈。

　　不过龙鳞金鱼里面有着龙族血脉，每次被小黑龙杀死吞食后，里面的精华能量会沁入小黑龙的体内，被炼化吸收，强化着体质。

　　龙鳞金鱼拥有的龙族血脉非常细微，但这些细微的力量全部集中在了龙鳞部位，让它们的防御力非常强横，随着小黑龙的不断吞食，它的龙鳞也在无形之中发生着强化。

　　然而……

　　就在方甲胄到来的当天傍晚，银鱼鸟岛屿迎来了场恐怖的剧变。


第327章 剧变

　　姜毅翻弄着从邢英身上抢来的石箱，它应该有着独特的能量，能压制黑龙存在的气味，否则邢英是绝不敢明目张胆的带着黑龙进翡翠海。

　　“我现在还不想让邢英知道我抢走了黑龙，能有什么办法掩盖这箱子吗？”姜毅已经开始做准备亲自去寻找月玲珑他们，可如果离开这座岛屿，就必须带着小黑龙，怎么掩盖它的气息？石箱应该可以。

　　但邢英认识自己的箱子啊，怎么掩盖？

　　“我们可以编织个木筐，把石箱放进去，再盖些枯草，方法很多。可你看黑龙的情况，它可能轻易被你锁进石箱里？”方甲胄努努嘴，示意远处正撕咬龙鳞金鱼的小黑龙。

　　龙性傲烈，岂能任由囚锁。

　　它昏迷的时候可以在石箱里安安稳稳待着，苏醒后还会妥协？

　　“看看情况，必要时候得强行塞进去。你吃点东西，好好休息，这些天你也受累了。”

　　“不找到姐姐，我怎么能安心睡觉。”方甲胄仰躺在身后树根间，望着满天繁星，不知道姐姐现在在哪，又在经受着什么。他跟姐姐虽然有些智慧，可从小到大并没有野外生存过，尤其是这种残酷的环境，经验不足，很容易出现意外。

　　他现在倒是期望冯子笑会跟姐姐在一起，起码有了冯子笑，姐姐安全方面可以多一点的保证。

　　“再等几天吧，如果还没回来，我们就离开这里。邢英被抢了黑龙，绝咽不下这口气，会想方设法的重返这座岛屿，我估摸着就这几天了。”

　　“他敢吗？这里这么多银鱼鸟，来了就是送死。”方甲胄笑道。数量起码有三千吧，绝对是任何新秀的禁地，进来多少死多少。

　　“他不会甘心的，就算不敢抢，也会想办法查清楚到底是谁抢了他的黑龙。”姜毅想起这点就想笑，这可能是邢英出道至今最大的耻辱。

　　“你想怎么处置他？”

　　“我跟战门之间没什么和解余地，上次让银鱼鸟放他离开是想让他好好尝尝被戏弄的滋味，忍受煎熬比杀了他更难受。我早晚会亲手杀了邢英，但不是利用银鱼鸟，是我亲自动手！”

　　“邢英实力非常强，你想挑战可以，但千万要做足准备。”方甲胄认可姜毅的姿态，是把邢英当真正对手了，要亲手对决，而非利用外力，安排远远强大于邢英的灵妖去下杀手，那样对自己都是种侮辱。

　　“放心吧，我也不是孬种。他还会回来，但不可能冒冒失失回来，他应该会想些什么特殊办法。这样吧，我们明天转移，到附近山上，找个角度合适的位置等着，看邢英怎么闹腾。”

　　“我觉着他不敢再靠近岛屿了，几千只银鱼鸟呢。”

　　“邢英不是其他人，我打赌肯定会回来……”姜毅话音未落，遥远的海滩上传来阵阵颤动。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　沉闷的巨响回荡海潮，也震颤着岛屿，连姜毅他们所在的位置都能感受到震感，湖泊表面荡起层层涟漪。

　　高空的银鱼鸟群一片大乱，下面银鱼鸟们纷纷振翅腾空。

　　姜毅皱眉起身，抄起小黑龙追上只银鱼鸟，乘着他腾空冲天，向着远处海滩处眺望。

　　一看之下，他倒吸口凉气，一个银色的庞然大物正从大海中爬上海滩，即便隔着很远都能感受到它的巨大，那是条鳄鱼，一条庞大到不可思议的鳄鱼。

　　它浮出水面，登陆海滩，湛蓝海水像是瀑布般从身上滑落，轰隆奔腾。它后背竖着密密麻麻的骨刺，像是嶙峋怪石般覆盖全身，又像是寒光闪闪的铠甲，每根骨刺都有几米十几米之大，光泽昏暗，冲天而立。

　　利爪粗壮的让人窒息，仿佛能踏碎山河。

　　姜毅第一次见到如此惊人的庞然大物，起码有着几百米之巨，像是座移动的山丛，远远望去，显得格外的狰狞。

　　它的四肢向前挪移，每次落下都带来岛屿微微颤抖，爪臂末端那锋利的巨爪幽光森然，望之令人胆寒。它的双眼几乎被浓密狰狞骨刺掩埋，即便如此，也非常硕大，透发出如炬般的幽光。

　　“哪来的鳄鱼？长这么大个？”姜毅无比的震惊，这种庞然大物让他窒息。

　　“龙骨巨鳄！那是龙骨巨鳄！”方甲胄第一眼就认出了它，失声惊呼。寻常鳄鱼绝不会是这样，更成长不到如此体型。它后背高高凸起，且布满着各种骨刺，那是地龙才有的标志。

　　“你怎么认识？”

　　“我当然认识！这是翡翠海有名的深海巨兽之一，拥有真龙的血脉，实力非常恐怖，绝对在地级巅峰！可是……可是……它不可能存在近海区，更应该沉到海底才对，它怎么来了这里？难道……循着黑龙气息来的？”

　　银鱼鸟群纷纷慌乱，在高空盘旋，惊颤着突如其来的剧变。

　　银鱼鸟族长都慌了，焦躁的啼鸣。

　　小黑龙满目凶光，朝着海滩处发出低低的龙吟，似乎在向着那个庞然巨物挑衅，它现在还不知道什么是危险，但能感受到威胁，有威胁就要反抗，这是它现在单纯的想法。

　　“它能从深海感受到黑龙的气息？”姜毅不可思议，隔着几百上千里，甚至更远更远，它横跨海域冲过来了？

　　“不要低估龙族血脉的感受，你不信也得信，它来了！”方甲胄脸色苍白，一指海滩边的龙骨巨鳄。

　　龙骨巨鳄张开血盆巨口，露出一排排四五米多长、形如阔剑般的锋利巨齿，发出一声恐怖之极的咆哮，直震的附近的海水都剧烈波动了起来，空中许多海鸟惶恐远飞，近处的一些海鸟更是直直坠落进大海中。

　　岛屿上无数猛兽低低哀鸣，震得气血翻腾。

　　如此威势，当真惊天动地！

　　声波宛若狂风般横扫岛屿森林，激起漫天乱叶，浩浩荡荡奔赴湖泊区。姜毅和方甲胄不得不堵上耳朵，但还是被震的双耳嗡嗡作响，这巨大的咆哮声，像天雷在耳畔炸开了一般。

　　它盯住了姜毅！盯住了姜毅身上的小黑龙！

　　“惹不起，走走走走！”姜毅立刻窜上了附近银鱼鸟族长的后背，大声招呼着它们赶快撤离，那巨怪真的盯住他了，冲着他来的，必须引开，否则它的疯狂足以毁灭这座岛屿。

　　姜毅虽然很不满银鱼鸟们之前的行径，可毕竟帮过大忙，不会坐视它们毁灭在这个庞然巨怪面前。

　　银鱼鸟族长立刻回神，带着姜毅振翅冲天，像是道闪电般划过长空。

　　鸟群惊慌，向着四面八方胡乱飞驰，要暂时的离开岛屿。

　　“嗷吼！！”龙骨巨鳄发出怒吼，真如石破天惊，浩瀚海域都像是在这一刻安静了，它用力蠕动下庞大的身躯，迈步朝着岛屿狂奔，数百米的惊人身躯爆发着冲天的煞气，所过之处无物可当！

　　它体型虽然很庞大，可跑起来绝不臃肿，反而非常迅猛。岛屿顿时剧烈摇颤，像是要被震塌陷，林木成排成排的倒伏，大地在剧烈的颤动，山林被震的落叶纷飞，林鸟哀鸣惊飞，野兽慌恐奔逃。

　　它横冲直撞，无坚不摧，没有任何障碍物能够阻挡它的步伐。

　　轰隆隆，连续几座高山直接被它撞碎，乱石像是暴雨般洒落，恐怖的场面让回头张望的姜毅和方甲胄一个劲的吸气。几百米之巨，不可想象的体型，这简直是个战争巨兽，扔到路上谁人可挡？

　　森林中一片大乱，无尽的猛兽荒乱奔逃，很多躲闪不及的直接被它的凶威震碎，实在是可怕的惊人。

　　“快快快！”姜毅焦急的催促着银鱼鸟，这怪物发狂了，真的是盯着小黑龙来的。


第328章 江海翻覆

　　龙骨巨鳄横冲直撞间直奔岛屿湖泊区，像是座狂奔的山岳，尾巴剧烈横扫，煞气冲天翻腾，它所过之处尽皆粉碎，数以千计的鸟蛋被毁灭，湖泊巨浪滔天，大量龙鳞金鱼都被活生生震碎。

　　随着它的追击，一条数百米宽的废墟大道从海滩开始，要横穿整座岛屿，蜿蜒数十里。

　　它速度本就快，体型又大，狂奔起来竟然比银鱼鸟都要快。

　　当银鱼鸟冲出岛屿区的时候，龙骨巨鳄竟然完全横穿岛屿，几乎要追上来了。那冲天煞气，那恐怖体型，还有狰狞的模样，让姜毅和方甲胄通体恶寒，仿佛近在眼前。

　　银鱼鸟族长疯也似的提升高度，直接窜入了高空云层。

　　但是……

　　惊人的场面发生了，龙骨巨鳄在冲出岛屿的那一刻竟然跺步飞窜，直接离地而起，这一跳，让整座岛屿仿佛都颤了几颤，留下四个恐怖的巨坑。

　　前方海面顿时剧烈翻腾，宛若飓风降临，掀起惊涛骇浪，稳稳托举住了龙骨巨鳄庞大若山岳的身躯。

　　轰隆，海潮哀鸣。

　　龙骨巨鳄再次发出吼啸，竟然奴役巨型海潮，载着它追击。

　　“这都行？”姜毅错愕回望，后面一片翻江倒海般的末日景象，仿佛整片海域都暴动了，无数的巨浪翻腾冲天，汹涌怒涛蕴含恐怖的力量，龙骨巨鳄竟然在不同巨浪间腾挪狂奔，每次踏落在巨浪上都震得汪洋轰响。

　　四面八方无数海兽都惊恐逃窜，生怕被这发狂的怪物给踏碎。

　　就在这时候，它狂野的踏上了一座数百米高的巨浪，猛然一跳，配上它可怕的体型，竟然出现在了千米之上。它朝着姜毅方向发出声怒吼，吼声真如雷炸海裂，声波席卷天幕，漫天云层瞬间湮灭粉粹。

　　银鱼鸟族长通体恶寒，一瞬间陷入绝望。完了？完了完了！

　　“方甲胄，准备放开，别跟着我！”姜毅双眼立刻血红。

　　“什么？”

　　“离开！藏起来！藏起来！”姜毅驱赶方甲胄身边的银鱼鸟，同时间猛地激活胸前的七彩孔雀纹印，刹那间，霞光冲天，在傍晚的高空绽放出漫天华彩，光潮翻涌，云霞浩瀚，更有恐怖能量震颤天海间。

　　七彩光潮迅速形成七彩孔雀的虚影，振翅翔天，发出真实而清脆的啼鸣，振翅间霞光沸腾，照亮无尽的海域，引来无数海兽惊魂回望。

　　龙骨巨鳄发出的毁灭声波在刹那间降临，宛若怒涛拍岸狂暴的撞击了七彩孔雀的虚影，漫天云霞立刻剧烈的震动，全数散尽。

　　光影被撞得差点溃散，不过成功扛住了这股毁灭侵袭。

　　“我的天啊。”方甲胄倒吸凉气，七彩孔雀？姜毅怎么办到的？他身下的银鱼鸟没有给他时间感慨，载着他往相反的方向奔驰。

　　“方甲胄，藏起来，别跟着我。”姜毅再次嘶吼。

　　“你自己当心！千万当心！”方甲胄双眼微微朦胧，他知道姜毅是要独自引开这个巨怪，可是……能引开吗？九死一生！

　　狂暴的龙骨巨鳄终于稍稍安定，踏着海潮凝望着高空突然出现的七彩云雀。它当然知道这是谁，也知道这只是个虚影，它不至于畏惧。但是七彩孔雀的出现所代表的意义让它微微忌惮。

　　姜毅再次明白七彩孔雀给自己尾羽的理由，还真不是为自己好，是黑龙的出世真的有可能会引来追踪，带着小黑龙简直就像是带着个死神，它的血脉对于某些强大的龙族分支而言，吸引力太强太强。

　　小黑龙还在低吼，似乎要挑衅那庞然巨物。

　　“进石箱！”姜毅大声呵斥，要让小黑龙进石箱。

　　小黑龙倔强反抗，非常不满，可在姜毅严肃怒斥下，它稍稍弱了气势，乖乖的藏进了石箱。

　　方甲胄刚刚跟姜毅分开没多久，后面龙骨巨鳄终于压下心里忌惮，对着七彩孔雀发起了挑战，引爆了海域。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　七彩孔雀宛若真实本体，竟然能主动强攻。

　　龙骨巨鳄强压忌惮，发起更猛烈的猛击。

　　一头鸟中之王，一头深渊巨兽，霍乱了海域，惊乱了苍穹，厉啸不断，巨浪滔天，大战无比激烈，整片海域都仿佛颤动了起来，引得万兽皆惊，齐齐哀吼，奔腾的巨浪连绵不绝，竟然把前面那座岛屿给淹没，巨浪形成海啸，摧毁了岛上林木山岳，更把成千上万的猛兽冲进了海潮。

　　更把那里观战的新秀们冲进海域，他们在汪洋翻覆中挣扎怒吼：“不公平！不公平！龙骨巨鳄怎么能出现在这里？！你们天葬森林欺人太甚！”

　　他们的呐喊淹没在震耳欲聋的海潮碰撞中。

　　傍晚的苍穹迅速转入黑暗，两股能量的肆虐引动了天势变化，竟然形成乌云，引发了天威，雨若瓢泼，雷电轰鸣，狂风怒吼。

　　若是真实的七彩孔雀，绝对能轻易活剐了龙骨巨鳄，可现在终究是个虚影，只是一支被特殊淬炼的尾羽，所以……

　　恶战持续一炷香后，龙骨巨鳄活活吞了七彩云雀，扬天怒吼，啸动天雷，它向着天海宣告自己的胜利，惊得万兽蛰伏，震得海潮簌簌。

　　它没有停留，继续驾驭巨浪追击着姜毅。它冒险出来，就是为了那个致命的诱惑，必须要得到手。

　　姜毅抱着石箱，石箱里藏匿着小黑龙，乘着银鱼鸟族长极速飞驰，他不断回头张望，观察龙骨巨鳄有没有追上来。

　　“石箱应该能隔绝黑龙气息，应该能，一定能。”姜毅不断安慰自己，一旦那巨怪穷追不舍，自己真的要死定了。

　　然而，此时此刻，下面海潮深处，另外一头藏匿着的龙骨巨鳄在默默追踪着，也在始终锁定着他。这是龙骨巨鳄的幼崽，没有参与恶战，藏匿在海潮间，自始至终在追击着姜毅离开的方向。

　　虽然是幼崽，却也有着五六十米的体型。

　　它在海潮深处发出清冽嘶吼，招引着后面结束战斗的龙骨巨鳄的追击。

　　成年龙骨巨鳄在遥远的后方发出嘶吼回应，踏着汪洋，引着天雷，轰轰烈烈的追击着姜毅。

　　一时之间，近海区众多岛屿陷入深深的动荡和不安，很多新秀离开藏身地，冲上各自岛屿的高山，远远眺望远处翻江倒海的场面。

　　这种妖物绝不应该重现翡翠海，它们承受着天葬森林里妖王的制约，否则谁若违背，定会在后期受到严惩，甚至是灭绝。这头巨鳄为什么出现？又再追击着什么？是什么让它失去理智？

　　龙骨巨鳄驾海狂奔的场面深深印刻在了很多人的脑海里，深深地忌惮着。夜幕下，电闪雷鸣，江潮翻覆，巨浪滔天，一头数百米巨的恐怖生物啸动天海，踏浪而前。

　　“它怎么还在追我？”姜毅在高空回望，明明封住了石箱，龙骨巨鳄怎么还穷追不舍？

　　银鱼鸟族长已经精疲力竭，这种程度的奔驰和紧张让它不堪重负，速度明显减了下来。

　　怎么办？怎么办！姜毅焦急又紧张，片刻后，忽然大声喝令。“冲向云层！快快快！”

　　银鱼鸟族长发出啼啸，猛地拔升高度，撞破浩瀚云层，消失在了黑暗天空。这里云层还没有被后面天威影响，不至于形成了乌云雷电，银鱼鸟族长可以轻松穿过，承受这个高度。

　　“往左！”姜毅再次喝令。

　　银鱼鸟族长立刻偏离方向，非常的配合，都这种时候了，不配合也得配合，它自己绝扛不住龙骨巨鳄的追击，只能寄希望在姜毅再次展现七彩孔雀的凶威。

　　海潮里，龙骨巨鳄的幼崽望着沉寂的高空，终于失去了姜毅他们的踪迹。它焦躁低吼，却始终未曾发现痕迹。

　　姜毅驾驭银鱼鸟族长全速奔窜，不断回头关注后面情况。果然，龙骨巨鳄没有顺势改变方向，还是向着自己最初疾驰的方向在追击。

　　“海里有东西在指引它！”姜毅拍拳断定，赌对了！！他赶忙示意银鱼鸟族长继续偏离疾驰，他要做正式的确定。

　　如果龙骨巨鳄还会追上来，说明真的能锁定气息，如果不会再追上来，说明之前是海里有东西在指引，现在失去自己的踪迹了。

　　大半个时辰后，银鱼鸟族长实在是累了，坠落云层，翻落到附近的岛屿上，悄然藏匿，姜毅站到山顶，迎着狂风眺望黑暗的汪洋，紧张的等待着……忐忑着……紧张着……


第329章 废墟

　　银鱼鸟岛屿，江潮已经平复，但受惊的银鱼鸟群们还迟迟没回归，龙骨巨鳄带来的杀威太恐怖了，让它们惊魂难定，深深忌惮着。

　　岛屿上那条纵贯全岛的废墟像是条深邃峡谷，触目惊心。

　　方甲胄乘着银鱼鸟在很远的地方逗留了很久，直到深夜里才回返岛屿，不是方甲胄要回去，是银鱼鸟要回来看看。他们从高空俯瞰全岛，那条废墟实在是震撼。这就是强大灵妖的力量，这种巨型怪物只存在于人迹罕至的深海和雨林里。

　　方甲胄本想藏到岛屿其他地方，不直接出现在废墟区，可他身下的银鱼鸟在翱翔中看到了废墟区里被毁灭的鸟巢群和鸟蛋，立刻载着他降落，完全不受方甲胄控制了。

　　满地废墟，满目狼藉，大量的鸟巢毁于龙骨巨鳄的狂奔，里面的鸟蛋碎了满地，有些里面还有即将孵化的幼鸟，无情的惨死。

　　银鱼鸟站在废墟里引颈朝天，痛苦悲鸣，声音尖利而凄凉。

　　方甲胄也被这一幕感染，可又不知道怎么安慰，看了看旁边破破烂烂的那堆鸟巢，竟然注意到个完整的蛋，他小心翼翼捧起它，附近几窝鸟蛋只有它幸存，不幸中的万幸。

　　银鱼鸟的啼鸣在清冷的夜幕久久回荡，是在宣告心里的悲痛，又是招引着藏在岛上的其他鸟群回归。

　　方甲胄疲惫的坐在棵倒塌的树干上，望着惨白的弯月，无奈的叹了口气，翡翠海果然不是那么好闯荡的，这里的危险远远大于机遇，能够生存下去靠的远非实力，而是经验、智慧和野外生存的能力等等。

　　他明白父亲在下决定时候的迟疑，也明白他最后下达决定的坚定。这一趟真的危机重重，却来的很值，学到了太多太多，在成年之前经历这么一次生存历练，足以受用终生，也让他知道要学习的还有太多太多。

　　触景生情，他看着满地废墟也是很难受。死亡往往来的突然又残忍，上千颗蛋就等于上千条生命。也不知道姐姐怎么样了，不知道冯子笑他们怎么样了，不知道姜毅逃没逃走。

　　想想冯子笑，他竟无声的笑了，虽然总想方设法调戏姐姐，可仔细想起来，他还真没动手动脚，最多是耍耍嘴皮子。正像月玲珑说的那样，是不是恶人，看眼神，不看言行。

　　再想想姜毅，刚刚那么危险，他竟然推开了自己，呼唤着让自己藏起来藏起来，而独自一人招引着龙骨巨鳄，无形无意之中流露的真性情让他感动。

　　方甲胄定定的坐着，默默地回想着，都是好人啊，值得结交。

　　可是……

　　良久良久，方甲胄眉头一挑，想到了个问题点。

　　龙骨巨鳄好像真不应该出现在这里。

　　方甲胄越想越不对劲儿，姜毅说的对，再强的嗅觉能让它横跨几百里上千里就锁定小黑龙？何况它现今本应该藏在深海区的海底深渊，这是天葬森林妖族至尊的联合约定，对翡翠海所有强悍大妖都适用。

　　虽然每届都会有部分强悍的大妖偷偷留下来，可不到万不得已绝不会显露，更不会如此肆无忌惮的摧毁。

　　龙骨巨鳄追击小黑龙的疯狂，可以理解。

　　龙骨巨鳄发现小黑龙的缘由，不理解。

　　“难道……龙骨巨鳄的幼崽在附近活动，察觉到了小黑龙气息，然后回去通知成年巨鳄？”方甲胄眉头稍稍舒展，这个理由倒是可以接受。

　　可是转念一想，也不太对，龙骨巨鳄的幼崽能感受到小黑龙气息吗？岛屿这么大，它从附近海域游过就能察觉？

　　方甲胄喜欢推敲，推着推着就感觉事情很蹊跷。

　　刚刚剧变又混乱，惊魂又亡命，没想那么多，现在安静了也就容易多想了。

　　难道……

　　战门？姜毅反复说过战门可能会回来报复？

　　这件事情跟战门队伍有关联？

　　方甲胄迟疑着起身，眉头紧锁，越想越可能，虽然很夸张。

　　“我还是藏起来的好。”方甲胄准备招呼那只银鱼鸟离开，还是先躲一躲的好，等其他鸟群都回来了，我们再过来不迟。

　　“你想去哪？”

　　一道冷漠的声音突然在附近黑暗里传来。

　　谁？方甲胄惊觉，警惕着前面废墟阻挡的黑暗林地，那里正缓缓走来一个黑影。

　　银鱼鸟也豁然回头，看向了这里。刚刚只顾悲伤，竟没察觉附近有危险。

　　“方公子，你怎么会在这里？”旁边的黑暗林地里又传来道声音。

　　“你是……”方甲胄悄然吸气，认清楚了走出来的人，一个少年，青秀却冷漠，白净的脸偏于苍白，黑发披肩，却头生双角，给人种邪意的感觉。

　　邢英！战门传人，邢英！

　　邢英慢慢走出黑暗林地，走进了狼藉的废墟地，附近林地里接连走出三道身影，冷冷的锁定了方甲胄。

　　战门队伍？！难道我猜对了？方甲胄突然间想通了：“是你们引来了龙骨巨鳄！”

　　“你还没回答我的问题，你怎么会在这里。”邢英走向方甲胄，在距离十步外站定，漆黑眼眸没有眼白，看不到人类的情感，给人种强烈的危险感。

　　“我恰巧在附近，过来捡点便宜。如果你们想占先，归你们了。”方甲胄慢慢退步，准备离开这里。他虽然没有亲手杀过战门队伍，可毕竟跟姜毅混在一起，难免会被战门仇视。

　　一位战门弟子挑着嘴角敲敲脑袋：“方公子，你当我们白痴吗？”

　　另外一位弟子冷笑：“你怎么会骑着银鱼鸟回来？别否认，我们亲眼看见的。乖乖的告诉我们实话，我们不会把你怎么样，否则……后果很严重哦，哼哼。”

　　邢英面无表情的看着他，等待着回应。

　　“我真不知道你们在说什么。”方甲胄强作平静，来者不善。他的手背在身后，悄悄示意远处的银鱼鸟做好戒备，随时准备撤离。

　　“呵呵，不听话啊。”三位战门弟子却先一步分散开，围住了方甲胄，也威慑住了远处的银鱼鸟。

　　“邢英少主，这是什么意思？”方甲胄皱眉。

　　“回答我的问题，你为什么会在这里。”

　　“我真的是路过，这是银鱼鸟受伤了，我救了它，它载着我回来了，就这么简单，不然还能怎么样？难不成我还能驯服银鱼鸟？”方甲胄尽量平静，他现在唯一的依仗是邢英他们并不知道银鱼鸟跟自己和姜毅的真正关系，也不知道自己和姜毅在这里生活过。

　　换成谁也不会相信有谁能指挥银鱼鸟。

　　邢英低了低眼帘，慢慢睁开：“我再问你，当天姜毅在英雄城外设计诱杀战门和五界山，你是否有参与？”

　　方甲胄摇头：“我们只是收留过姜毅，出于对赤枝牢笼的敬畏，不想招惹，但绝没有参与那晚的事件。”

　　邢英沉默不语。

　　方甲胄暗暗松口气。

　　可是……

　　邢英双拳攥握，一股煞气破体而现：“你说谎了！你的命，没了……”

　　煞气黑暗又邪恶，在周身猎猎翻涌，向着高空升腾，汇聚成个恐怖的巨魔虚影，巍峨如山，杀威似潮，它俯瞰着方甲胄，带来死亡的阴影。

　　“邢英少主且慢，我想这中间真的有什么误会。”

　　“误会？”后面的战门弟子冷冷发笑，扭着脖子，晃着肩膀：“你可能忘了个最现实的问题，你天武族在我们战门影响区，不是赤枝牢笼！你还忘了个很明显的问题，赤枝牢笼跟我们战门是仇人。你真以为跟姜毅冯子笑走近关系，赤枝牢笼就会庇佑你天武族？我们如果想让你们毁灭，赤枝牢笼敢干预吗？”

　　另外的战门弟子冷笑：“不要一位你们天武族神秘就强大，战门如果想灭你们，易如反掌！方甲胄，你……给你的家族……惹祸了……”

　　方甲胄深深提口气，让自己冷静面对：“能不能听我个解释，我接纳他们……”

　　邢英冷言打断：“你勾结姜毅，残害我战门弟子，罪无可恕。此为其一。你出现在这，意图叵测。此为其二。二罪并举，死！！现在，我给你个机会，你死，天武族存。”

　　方甲胄面色微怒：“邢英少主，天武族绝不是你想灭就能灭，我方甲胄跟谁交好也绝不需要向你们战门请示。所谓控制区，是你们战门最强，而不是你们战门主宰一切。”

　　泥人还有三分血性，方甲胄怒了。


第330章 惨笑

　　面对方甲胄的愤怒，邢英只有冷漠哼笑：“机会只有一次，告诉我，黑龙幼崽在谁手上？”

　　“黑龙幼崽？什么黑龙幼崽。我真不知道你在说什么。”

　　邢英微微眯眼，一抹历芒在眼底迸溅，右手缓缓抬起，凛冽杀威弥漫全场。

　　战门其他弟子冷笑着激活灵纹。

　　“方公子，机会给你了，自己不把握，怨不得别人了。你会死在今天，你的天武族会毁灭在一年之后。”

　　“我提前向你宣告天武族的命运，免得你死了还有遗憾——天武族所有男丁，斩首示众，数百年的珍藏全部归于战门，所有女人卖入妓馆。”

　　“我们很早就想这么做了，可惜没有合适理由。感谢你，方公子，给了你天武族一个毁灭的机会，你父辈会感谢你的，嘿嘿，嘿嘿……”

　　三位弟子慢慢转身，对准了不远处的银鱼鸟，森冷的杀意越来越烈。

　　方甲胄眉头紧锁，双拳握紧，对峙着他们。心里暗道不妙，这群人真的要下杀手？不可能，他最多只是威慑！邢英没有杀我的理由，战门更不敢真的招惹天武族。

　　良久的良久，他从牙缝里挤出一句：“不……知……道……”

　　气氛凝固，杀威弥漫。

　　方甲胄一人对峙四强，不远处银鱼鸟缓缓展开双翅，蓄势待发。

　　“杀！！”邢英张口怒吼，恐怖杀威轰鸣废墟。

　　“方公子，你亲手把你的族群……送上了绝路……”其余三人全部暴起，却不是袭击方甲胄，而是转向击杀正在警惕的银鱼鸟。

　　姜毅在遥远的岛屿上蛰伏了很久，等待了很久，直到银鱼鸟族长恢复些精力，而远处在没有龙骨巨鳄出现的痕迹，这才准备动身力量。

　　不过……

　　“龙骨巨鳄真的能隔着几百上千里感受到小黑龙的气息？”姜毅实在不能相信，如果真是这样，将来离开翡翠海回返陆地，岂不会有其他拥有龙血的灵妖循着气息横跨千里大地追过来？

　　姜毅迟疑再三，小心翼翼的开启了石箱。

　　这一举动让银鱼鸟族长吓了够呛，它是真怕了龙骨巨鳄。

　　“我就试试，一有不对劲儿，我们立刻撤。”姜毅安抚它。必须试试，不然心里没底。

　　石箱里面的小黑龙早已憋坏了，第一时间窜出来，冲上姜毅肩膀，伸展着肢体，发出清脆又稚嫩的龙吟声，回荡在寂静的凌晨午夜。

　　姜毅任由小黑龙活动，小心翼翼的戒备着，凝望着夜幕下汹涌的汪洋，手掌按在心口位置，那里是最后一个孔雀尾羽的纹印。

　　银鱼鸟族长则严阵以待，警惕着森林，也在警惕着岛屿外的海潮，随时准备逃离。

　　小黑龙奇怪着他们的反应，也学着姜毅样子眺望海潮。

　　时间一分一秒过去，海潮在狂风中起伏波动，暂时没有异常出现。

　　姜毅仿佛能听到自己的心跳声，很久没有这么紧张了。

　　银鱼鸟岛屿上。

　　一场激烈的恶战给废墟地带来了新的狼藉。

　　那只银鱼鸟和后面陆续赶来的几只银鱼鸟全部倒在血泊里，被残忍杀害，战门三位弟子心中积怨，下手没有留情，直接肢解在了这些鸟。

　　邢英面无表情的站在方甲胄面前，声音冰冷：“谁拿走了黑龙幼崽！”

　　方甲胄浑身是血，跪坐在地上摇摇欲坠，他虚弱的睁着红肿的双眼，惨然一笑：“让我来猜猜，你们在附近岛屿发现了龙骨巨鳄的幼崽，通过它，招来了那头成年的龙骨巨鳄。邢英啊邢英，你做事还真不择手段。”

　　“黑龙幼崽，在谁手里？”邢英再次发问，右手缓缓绷紧，掌面闪烁流光。

　　其余三人围过来：“没想到你还是个硬骨头，你不怕死，就不怕你的天武族被牵连？”

　　“不管我现在说什么做什么，天武族已经被牵连了，我方甲胄没什么本事，但起码有点骨气，虽然……我真不知道你们在说什么……”

　　方甲胄话音未落，邢英横掌暴击，重重击在了方甲胄喉咙部位。

　　咔嚓！方甲胄喉咙当场碎裂，刚硬的力量把他整个身体激起，离地倒飞，半空中泼洒出凄美的鲜血。

　　后面一位战门弟子刹那向前，抡拳轰在了方甲胄后心，咔嚓声，拳罡惨烈，撞碎骸骨，洞穿胸腔，瞬间从他胸前传出。

　　方甲胄嘴巴大张，双眼直直盯着高空那轮惨白的弯月，鲜血从嘴巴里咕咕外冒，胸口部位突出个血淋淋的拳头，把他举在半空中。

　　“在家做你的儒雅公子多好，非要来参加新锐龙蛇榜。不知死活，哼！”那弟子猛地甩动胳膊，把方甲胄甩出十多米远，腥红的鲜血在地上甩出条触目惊心的血线。

　　方甲胄滚了几圈，趴在了废墟里，眼睛费力的睁了几下，却终究没有坚持住，猩红鲜血从胸前窟窿、喉咙、嘴里……咕咕流淌，眼前的景象慢慢在视野里模糊，直至……安全黑暗……

　　生命弥留之际，他似乎想说什么，却终究没有说出来。

　　“哼！天武族也配挑战我战门，不自量力。”一个弟子踩着方甲胄的脸，深深踩进了泥土里。

　　方甲胄身体微微抖动，便再也没了生息。

　　死亡的黑暗和冰冷淹没了这位曾经风度翩翩谈笑风生的公子。

　　“少主，方甲胄是真的偶尔路过，还是知道黑龙幼崽的下落？”其他弟子看着咽气的方甲胄，眉头紧锁，自始至终他都没透漏出任何线索，这让他们有些拿不定主意。

　　“不管是谁拿走了黑龙幼崽，早晚还会回来。把方甲胄的尸体扔在这里，我们走，银鱼鸟群很快就会回归。”邢英看了眼废墟地，带着他们离开废墟地。

　　本以为龙骨巨鳄会屠杀岛屿的鸟群，可他低估了龙骨巨鳄的真正体型和登陆时候的巨响，竟然把鸟群提前惊走了，造成这种糟糕的局面。

　　他引来龙骨巨鳄也是没办法的事情，当天在岛屿上空绽放的七彩凶威让他颇为忌惮，猜想里面可能有什么凶物，所以只能以暴制暴。

　　只不过他到现在都没搞清楚那个凶物是什么，但可以确定已经离开了，还跟龙骨巨鳄在远处斗了一场。

　　他们潜伏到了附近山林里，寻了个合适的位置默默关注着，必须确定是谁抢走了黑龙。

　　至于杀方甲胄是随手而为，邢英早就记恨住他了。作为自己控制区里的人，竟然在英雄城跟姜毅厮混在一起，不知好歹！不管有没有参与到姜毅当晚的袭杀事件，都得死！

　　邢英虽然沉默阴郁，可做事手段……极度残忍。不言不语中，杀伐果断。


第331章 痛

　　黎明前夕，最黑暗的时刻，姜毅终于松口气，小黑龙没有再引来龙骨巨鳄，那头巨怪像是彻底从海洋上消失了。

　　姜毅轻抚小黑龙，深邃眸光凝望远处。“可以放心带你离开了，但这件事情不正常，肯定有谁在作祟！”

　　他之前就觉得事情有些蹊跷，怎么可能无缘无故引来这种巨怪？

　　是谁？谁敢？谁又能引来？

　　难道是邢英？算起来他消失有七八天了，还真有可能是他的回击。

　　可是他怎么能找到并引来这种怪物。

　　“先回岛看看情况，记住，别立刻回岛，到附近转转。”姜毅跟银鱼鸟族长交流后带着小黑龙离开。不管是不是他，回去才能查清楚。

　　正午时分，他们出现在了岛屿附近，此时岛上已经汇聚了大量的银鱼鸟群，围绕着废墟盘旋哀鸣。它们驻地被毁，巢穴被毁，还有大量的蛋都被毁，气氛非常沉闷，凄厉的哀鸣仿佛让岛屿变成了坟场。

　　银鱼鸟族长在高空盘旋没多久，不顾姜毅反对强行俯冲降临，它也被废墟的场面给刺激了，发出凄凉的啼鸣，绕着废墟飞了又飞。

　　这一次灾难让它们的鸟巢毁灭大半，鸟蛋和刚刚孵化没多久的幼鸟也死伤大半，巨大的损失让鸟群难以接受。

　　姜毅翻腾落下，失神的恍惚着，本以为银鱼鸟群应该算是近海区的顶级灵妖了，没想到遭此劫难。这种剧变谁能预料？太可怕！

　　他正想看看损失情况，顺便安慰安慰鸟群，却突然定在原地，目光微微晃动，豁然转头看向了远处的废墟，一个血淋淋的尸体半掩在泥土里，腥红的鲜血染红了废墟。

　　人吗？

　　谁？？

　　姜毅心脏猛力跳动，一种非常不详的预感涌上全身，连呼吸都在凝固。定了很一会儿，他才缓缓走过去，心却要提着嗓子眼。

　　真是个尸体，头埋在了泥土里，衣服破破烂烂，被鲜血染成深红色，看不出真实的模样，看样子像是被活活打死的。

　　姜毅的呼吸越来越急促，目光不受控制的晃动，他颤巍巍的俯身去触碰那尸体，没有动静，探探脉搏，没了生机，他小心翼翼把尸体拉出来。

　　尸体破烂不堪，几乎不成人样，泥土血水混杂在脸上身上。

　　可是……可是……

　　噗通！姜毅重重跌跪在地上，手忙脚乱的清理他脸上尸体，越是清理越是清楚越是恐慌，“不……不不不……不不……”

　　一阵彻骨的寒冷涌上全身。

　　方甲胄！

　　方甲胄！

　　姜毅慌了，乱了，颤了，急急忙忙给方甲胄检查，喉咙破烂、胸腔碎裂，已经死的不能再死了：“怎么了？啊……怎么了……你怎么了！！”

　　姜毅通体冰凉，忽然间喘不过气来了，他颤颤呢喃着、哆嗦着：“你醒醒，你先醒醒，你醒醒啊，你怎么回来？？啊？你怎么了啊！我不是让你藏起来吗？我不是让你离开吗？我让你藏起来的！！”

　　慌乱的泪水夺眶而出，浑身轻颤，姜毅还是无法接受。

　　良久良久……

　　情绪像是决堤的洪水……崩溃了……

　　“啊！！！！！”姜毅突然抱紧方甲胄，嘶哑凄厉的哀嚎从喉咙滚出，泪水像是断线的珠子，不受控制的滚出眼眶。

　　“啊！！啊！！”

　　姜毅死死抱着，跪在泥土里，大张着嘴……嘶哑的哀嚎着……

　　小黑龙被吓到了，怯怯的看着突然间可怕的姜毅，难得的安静了。

　　远处银鱼鸟族长也被惊动，向这里张望着。

　　“黑龙，我的黑龙！”远处高山，久久等候的邢英猛然起身，目光赤亮，双拳紧握，呼吸在急促中粗重着。

　　“姜毅？！果真是他在捣鬼！”其他三位弟子都愤怒起身，不可思议，不敢想象，可……真的是姜毅，真的是黑龙。

　　“黑龙……醒了？？他是怎么做到的？”

　　“关他怎么做到的，很快就会回到我们手里了。少主，现在动手吗？”

　　“现在？送死吗？他现在有上千银鱼鸟群守着，我们去了就是送死。只要确定是人为拿走了黑龙，不是灵妖们动手，我们就可以随时拿回来。”邢英虽然比谁想下手，却不得不压住冲动。

　　他站在山顶，冷森森的盯住姜毅。该死的混蛋，竟然敢戏弄我。一切都已经明了，虽然很不可思议，抢走黑龙的是姜毅，是他安排银鱼鸟下的手！

　　“也对，姜毅早晚会离开那巢穴，我们就在附近守着，找机会。”

　　“如果给方甲胄留口气就好了，用他来引诱姜毅。”

　　“没必要，一个姜毅而已，灵媒四品，我一只手就能杀死。”

　　三位弟子冷笑，愤怒之余也算松口气，在姜毅手里总比在银鱼鸟群那里要好太多太多。也可以确定岛上没有什么凶物，一切都是姜毅捣鬼。

　　“我们走，黑龙很快就会回到我手里，很快！”邢英正要撤退。

　　远处废墟里，姜毅忽然抬起狰狞的脸，歇斯底里的咆哮，声动废墟：“邢英！！我要屠你满门！！”

　　鸟群混乱起飞，被他突然暴起的冲天煞气所惊动。

　　数十里外的高山上，邢英猛地转头，怒容在眸底乍现：“你活不了多久！我们先走！”

　　“小兔崽子，谁灭谁还不一定。”三位战门弟子啐了口。

　　“搜！搜出那畜牲！我要亲手撕了他！立刻！现在！”姜毅起身，战意滔滔，血气喷薄，仿若突然变成了嗜血的修罗，连眼睛都在此刻变成血红色。

　　上千只银鱼鸟冲向高空，四面八方分散搜捕。银鱼鸟族长作为二级灵妖里的顶尖妖类，已经有了灵智，路上听到姜毅很多分析，现在再看一幕幕情景，也有了自己判断——现在要搜捕的人正是引来龙骨巨鳄的贼子。

　　毁我岛屿，乱我巢区，碎我后代，此仇……不共戴天。

　　银鱼鸟族长不断啼鸣，尖利急促，所有鸟群密密麻麻腾空，乌压压的向着各处分散，大肆搜捕。银鱼鸟族长对它们下的指令是只要是人类，都不能放过。

　　邢英四人很快变了脸色，银鱼鸟群的行动比他们预想的更轰动，不得不放缓脚步，寻找山洞藏匿起来。

　　这座岛屿非常大，可以藏起来的地方很多。

　　不久后，他们迅速翻进个洞穴，并用厚厚的枝叶堵住了洞口。

　　外面的轰动越来越激烈，银鱼鸟群从中央区四面八方的奔驰，在高空，在山丛，在林地里，它们的焦躁愤怒也影响了岛上大量的猛兽灵妖，兽群惶恐奔逃，生怕被这些鸟群抓取当了食物。

　　“我们要不要换个山洞？”一位战门弟子看着阴暗潮湿的小山洞，非常郁闷，堂堂战门优秀弟子，竟然需要藏在这种地方来躲避追杀，说出去丢人。

　　“先等等吧，银鱼鸟群过了这股狠劲儿，自然会安定下来，我们到时再换个地方等待事件平息。”其他弟子安慰着他，尽管自己心里也很不舒服。

　　邢英盘坐在山洞深处，屏气凝神，冥想调养，没有受环境影响。黑龙即将到手，波动的心境已经平复。

　　不是某种凶物夺走了黑龙，一切都好说。

　　他根本没把姜毅放在眼里。

　　现在看来，外界还不知道黑龙出现，事情没有闹大，一切都在可控范围里。

　　在这时候，外面响起阵阵啼鸣，一群银鱼鸟掠过他们潜伏的山洞，在林间翻腾飞驰。

　　山洞里三位弟子的抱怨立刻消弱，安慰自己小不忍则乱大谋。

　　他们见识过银鱼鸟群的强大，一旦暴露，后果不堪设想。

　　“有没有吃的？折腾这么一晚，饿了。”

　　一位弟子伸手向另外那位弟子索要食物，可就在这时候，邢英突然睁开双眼，一抹明光在眼底闪过：“准备行动。”

　　“什么？”三位弟子齐齐转头，还以为听错了。

　　“现在银鱼鸟群都在往外分散，湖泊区定然空虚。”邢英缓缓起身，杀意涌现，漆黑邪意的双眸逐渐变得炽热。黑龙，我来了！如果姜毅不发狂，不安排银鱼鸟分散，他还不至于这么快找到机会。哼，自作聪明，自作孽。

　　其余三人眼前一亮：“少主英明！我等佩服！”

　　从鸟群的轰动情况来看，差不多会全部出动，在森林各处搜捕，湖泊区也就会只剩下姜毅一个人，或者再多几只鸟。

　　他们正好发起突袭。

　　岛屿非常大，分散开的几千只鸟想要重新汇聚，会需要很长时间，他们完全可以杀了姜毅，抢了黑龙，顺便应付下各种意外。

　　“可是我们怎么撤退？继续藏起来？”

　　邢英走向洞口：“不必！抢了黑龙就冲进附近河道，等到入夜后沿着河潮寻找出路。岛屿上的河水部分注入湖泊，部分会转入海洋，我们可以顺利退走。”

　　三位弟子暗暗感慨，不愧是少主，不得不佩服。


第332章 恨

　　他们趴在洞口观察了会儿，立刻猫腰行动，小心翼翼避开高空疾速搜捕的鸟群，时而疾驰，时而潜伏，时而静止观察，断断续续向着湖泊区靠近。

　　他们距离湖泊区并不是太远，却因谨慎足足走了大半个时辰，而此时的银鱼鸟群基本都分散到了岛屿不同地方，数千银鱼鸟分离的越来越散碎，越来越远。

　　邢英跃上棵粗壮茂盛的大树，观察着前面空荡荡的湖泊区：“就在那里！”

　　在狼藉的废墟里，姜毅正抱着方甲胄的尸体默默发呆，耷拉着头，沉寂痛苦，连头发都很凌乱。

　　“附近暂时没有发现银鱼鸟！”其他三位弟子快步回来，眼神越来越火热。哼，终究是个小娃娃，实力强，智商略低，情绪更脆，受不住打击。

　　“速战速决，行动！别磨蹭，别废话，在银鱼鸟群反应过来之前，带上黑龙离开这里。”邢英猛地窜出树冠，跺步狂奔，朝着姜毅杀了过去。

　　其余三位弟子全部现身，风驰电掣般疾驰，战意涌动，灵纹闪烁。

　　四顾凛冽战意突然闯入空旷的废墟区，以惊人急速掠过地面，直扑姜毅。

　　“姜毅小娃娃，你拿了不该拿的东西，偿命！！”

　　一位弟子后发先至，全身突然激起密密麻麻的雷电，声势骇人，大声嘶吼中雷电沸腾，竟然化作惊人的雷鸟，仿佛要振翅翱翔。

　　哗啦啦！雷电沸腾，触目惊心，他速度快的惊人，像是只真实的雷鸟掠过地面，粉碎大量的废墟，刹那间冲到了姜毅面前，凝眉冷笑，抡拳暴击：“你早就该死了！”

　　可就在这一刻，披头散发的姜毅突然抬头，露出狰狞怨怒的脸：“等你们很久了！”

　　话音未落，姜毅身下已经攥的颤抖的重锤在瞬间爆出，积蓄压抑的力量全面释放，他根本没有去阻击那人的雷电重拳，而是抡锤直奔他的脑袋。

　　以命换命，谁更狠？！

　　“什么？”那人瞳孔骤缩。

　　电光火石之间……咔嚓！嘭！

　　一股鲜血冲天而起，重锤迎面轰在其面门，像是轰在了西瓜上，活生生粉碎，而那那人的雷电重拳也结结实实轰在了姜毅胸前。

　　“噗！”姜毅吐血倒飞，胸前血肉模糊，衣服都被雷电粉碎。

　　这记重拳威力绝伦，原本足以洞穿姜毅身躯，却因没有了后续力量，只能带来皮肉伤。

　　邢英三人猛地刹住，微微放大的瞳孔里是那个突然倒飞的伙伴，是那个突然炸碎了的漫天血肉。时间仿佛凝固，情景仿佛冻结，这一刻，震颤全场。

　　“呸！”姜毅吐出嘴里鲜血，抬起那张因为愤怒而扭曲的脸，恶狠狠的瞪着邢英等人。右手握紧重锤猛力一甩，上面沾染的鲜血碎骨噗的声甩在地上，一条鲜红血迹拉开很长很长。

　　“你个兔崽子，你活腻歪了！”一个少年当场暴怒，再度杀出，一股黑色烈焰轰然振开，笼罩全身，沸腾全身，他像是股黑暗陨石，以惊人声势，裹挟呼啸狂风，砸向了姜毅。

　　但是……

　　没等他靠近姜毅十米以内，没等他积蓄的力量再次爆发。

　　姜毅体表猛然振开股崩灭波纹，横跨虚空，瞬间振开数十米。别看是个冲击波，却蕴含着无与伦比的毁灭力量。

　　那人狂暴来袭，却像是突然被疾驰火车撞击，一瞬之间，杂乱密集的骨裂声在黑暗烈焰里激起，活活被粉碎了。烈焰还没震碎，里面的血肉已经撞破烈焰洒满天空，继而被冲击波全部掀飞，连火带血泼向了后面。

　　姜毅像是个残暴的杀神，恶狠狠的盯住了他们，胸前伤口鲜血不住滴淌，染红了衣襟，更添那股野心。

　　第一个，灵媒五品，惨死！！

　　第二个，灵媒四品，惨死！！

　　战门仅存的四人转眼间被灭了两个，一个死的太冤，一个死的太蠢，但都死的很惨。

　　“你，灵媒五品？”邢英立刻看出了姜毅实力。

　　“什么？”仅存的那位面色大变。

　　就在这时候，高空突然传来破风声，银鱼鸟族长从天而降，冲破了云层，杀向了湖泊废墟区，啼鸣刺耳，狂风激扬，像是股龙卷风横扫而下。

　　它蛰伏已久，就等此时。

　　“撤！！”邢英几乎在第一时间果断放弃。中计了！

　　那弟子忽然惊醒，转身就要往森林里逃。可邢英已经擦身而过，一把抓住那位弟子的肩膀，疾速冲向了湖泊。

　　“还我朋友命来！”姜毅双脚再展崩灭波，猛地向前阻击。

　　“姜毅，我们后会有期！你我之仇，不共戴天！”邢英像是道闪电冲进了旁边湖泊，一头扎进了深深地湖潮。

　　这是陷阱，必须撤退，往森林只有死路一条，往湖泊还有一搏之命。

　　他的反应速度实在是快的惊人了，电光火石之间就做出最精准的应变。

　　但他快，姜毅更不慢，紧随其后，冲进了湖泊，激起猛烈巨浪。

　　战门那位弟子完全回过神来，又惊又怒，又急又燥，但危机让他做出及时的反应，全身涌动出密密麻麻的水泡，团团包裹了他和邢英，速度当场提升。

　　他的兽灵纹为“鳄”，能适应水下生存，也能跟鳄类交流。

　　正是他发现了龙骨巨鳄的幼崽，并完成了交流。

　　“还我朋友命来！还我朋友命来！”姜毅如癫似狂，全身煞气沸腾，崩灭波纹连绵不绝，他像是颗暴走的鱼雷，在水底穷追不舍，决不能再放走邢英。

　　然而就在此刻，水底盘旋的龙鳞金鱼全部惊醒，在突然间密密麻麻的涌出湖底，朝着姜毅浩浩荡荡冲过来，数以千计，宛若金色飓风从海底轰隆腾起，它们像是要报仇，更是要争夺姜毅身上的小黑龙。

　　“你们活腻了？”姜毅面色狰狞，可恶的东西们真会挑时候。

　　“嘭！”银鱼鸟族长在此刻冲进了湖底，目睹此情此景微微变色，连忙绽放凶威威慑鱼群，现在不是内乱的时候。

　　然而龙鳞金鱼根本没有停止，转瞬之间全面淹没了姜毅，这里是它们的主战场，你来了还想走？

　　“崩灭！”姜毅疯狂爆发，抱紧小黑龙在湖底全面释放崩灭波纹，瞬间席卷过数十米范围，像是颗深水炸弹突然释放。

　　轰隆巨响，乱颤湖泊，一股巨型浪潮冲天而起，湖泊下面更是形成狂暴的漩涡，大量龙鳞金鱼直接被粉碎，血水染红了湖水，浮尸一片。

　　但是龙鳞金鱼数量庞大，非但没有恐惧，反而前赴后继的围剿过来。

　　“死死死！”姜毅正在愤怒中，管你来多少，杀！重锤轮出浩浩重威，崩灭更是搅乱湖底，他发狂了，暴怒了，真像是要屠灭了满湖的鱼群。

　　可是……银鱼鸟族长迟疑再三后突然出手，强行扣住姜毅肩膀，硬是撕扯着他冲出湖泊。

　　它们族群跟龙鳞金鱼族群属于互利共生，不会允许姜毅过度屠杀。

　　“放开我！”姜毅在高空疯狂释放崩灭波纹，却被银鱼鸟族长周身的水华牢牢抗住，把他控制在高空。

　　下面湖泊里鱼群暴躁，密密麻麻的翻腾在湖面，似乎也不想放过姜毅。

　　“啾！”其他蛰伏的银鱼鸟现身，在湖泊上空翻腾，释放凛冽狂风，威慑鱼群。

　　也正是因为这个突如其来的混乱和意外，邢英和那位弟子侥幸避开了湖泊里最危险的龙鳞金鱼群，在鱼群注意到他们之前，成功冲进了河道，全速撤离。

　　“放开！放开！”

　　“啊啊！”

　　“啊！！”

　　“邢英！！邢英！！”姜毅眼睁睁的看着邢英消失，疯狂挣扎，凄厉嘶吼，像是受伤的野兽，撕心裂肺。银鱼鸟族长不想姜毅残害鱼群，把他死死定在高空，利爪几乎要撕裂他肩膀。

　　“都给我去死！！”姜毅在怨恨中要再次释放孔雀尾羽，结果……银鱼鸟族长先发制人，振开股刚硬力量硬生生敲晕了他。

　　“咱们后会有期！”邢英隔着水潮回望远空凄凉的身影，眼神闪过森森冷光。

　　“姜毅！姜毅！我要活撕了他！”那位幸存弟子也在湖底嘶吼，也展现灵纹，释放水泡，笼罩着自己和邢英全速撤离。他此刻几乎要抓狂了，袭击不成反被袭，那小娃娃比预想的聪明太多太多，竟然布置了陷阱？而且……抡锤那一刻简直是以命换命，一个疯子！

　　此子决不能留！不然将来定成大敌！


第333章 累

　　银鱼鸟群在岛屿各处足足搜捕了一夜，再没有发现邢英他们的踪迹。

　　姜毅在湖泊边上坐着，足足坐了一夜。

　　没有再挣扎，没有再悲愤，突然安静了，就那么呆呆的看着面前湖泊。

　　方甲胄已经埋了，旁边竖俩木桩，上面挂着战门惨死的两位弟子，破破烂烂不成人样。

　　夜间逐渐有银鱼鸟回来，却都感觉气氛不对劲。

　　第二天，天色刚刚放亮，姜毅走了，默默离开了湖泊区，在附近的山群河道附近活动。他强行崩碎了奔腾的瀑布，使不再有水流涌入大河，他挖开了河道，使不再有河水注入湖泊。

　　以湖泊为中心，附近所有向它汇聚的河潮全部改道，转入岛屿其他地方。

　　浩大的工程，姜毅从白天干到了凌晨。

　　第三天，他重新来到了湖泊区，登上了附近的高山，俯瞰着下面浩瀚湖泊，那里已经恢复平静，成群的龙鳞金鱼在里面游移。

　　“自作孽，不可活。”姜毅嘴里含含糊糊嘀咕了句，高高举起手里重锤，崩灭激发对着山顶轰隆一锤，猛烈地波纹席卷山顶数百米，密密麻麻的裂缝刹那间伸展开。

　　突如其来的巨响轰动了下面的湖泊区，大量银鱼鸟抬头凝望，不明白发生了什么事。

　　轰！

　　轰！！

　　姜毅撕开衣服，轮着重锤，对着山顶一顿狂轰乱砸，片刻之后，一声震天脆响，山顶整体崩裂，大小不等的巨石轰隆隆的滚落，向着湖泊区滚去。

　　大量银鱼鸟群惊飞，在高空盘旋，银鱼鸟族长也冲向高空，不明白姜毅要做什么。

　　姜毅闷不做声，冷着脸，红着眼，连续不断的轰砸着四周的高山，一座座的山顶崩碎，一群群的巨石滚落。

　　累了就坐着，也不出声，也不说话，盘坐冥想，吞纳天地间灵力。

　　恢复精力就继续轰砸山顶，凿出成群的碎石滚下山地。

　　从天亮到天黑，从天黑到第二天的天亮，再到正午，转入傍晚，姜毅硬生生砸了两天一夜，挥毫着崩灭和重锤，轰碎了一座又一座的高山山顶。

　　在第二天的夜晚，姜毅回到了湖区，环视着湖区周围的数十座高山，整体矮了上百米，山顶都被硬生生砸碎的，广阔湖区周围的山脚下满满的巨石。

　　银鱼鸟们不明情况，眼睁睁看着，只是偶尔在巨石靠近鸟巢区域的时候挪开石头，始终搞不清楚姜毅要做什么。

　　但在今天晚上，它们明白了。

　　姜毅稚嫩的身体硬是扛起块数百斤的巨石，一步步走向了湖泊，眼神冷漠的看了眼水潮里的鱼群，猛地推出，巨石呼啸着砸向了湖泊，激起股巨浪，水花漫天。

　　密密麻麻的鱼群浮现到湖面，愤怒着姜毅的挑衅，又在嘲弄他的幼稚，扔个石头就能砸死我们？做梦！你就是扔一百块，也无济于事！

　　姜毅默默离开，到旁边扛起又一块数百斤的巨石，返回湖泊轰隆声砸了进去，又是股水花乱溅，又是阵阵涟漪。

　　姜毅再次离开，闭着嘴，红着眼，继续搬来巨石。

　　一块，一块，又一块。

　　做什么？填湖！！

　　一群杂种金鱼，藏在水里就奈何不了你们？

　　我姜毅记仇！更记恨！！

　　阻拦我追击邢英，贪婪我的黑龙，我让你们尝尝后悔的滋味。

　　一百块石头填不了你们，一千块，一万块，实在不够，我把周围的山全都搬过来！！

　　银鱼鸟族长终于明白了姜毅的目的，盘旋在他四周连连劝阻，可姜毅根本不理，一旦银鱼鸟们逼急了眼，他立刻激活胸前的孔雀纹印，威慑它们，一来二去，银鱼鸟们稍稍安静，不再劝阻。

　　姜毅凿了两天一夜的巨石，一夜之间全部滚进了湖泊。水面持续上浮，湖水冲击着逐渐干涸的河道，也涌入附近的林地。

　　由于附近河道全部被姜毅改道，没有了河水注入，所以湖里的水不断减少。多达上万巨石涌入湖泊，让这片湖泊的湖底足足垫高了小半。

　　里面的龙鳞金鱼终于意识到问题，开始有龙鳞金鱼登陆。

　　“来啊！！”姜毅嘶吼，轮着重锤轰杀。

　　见一个杀一个，见一群杀一群。

　　最初那些最强的龙鳞金鱼都在孔雀尾羽第一次绽放的时候灭杀殆尽，剩下的实力都不足以威胁姜毅，即便成群突袭，姜毅发狂也能压制。

　　一个清晨下来，湖泊区潮湿泥泞，满地尸体。

　　姜毅再次登上附近的高山，继续凿山，继续碎石。

　　银鱼鸟群见姜毅玩真的，再三阻拦，却都被姜毅强势轰退。

　　白天凿山，晚上填湖，白天凿山，晚上填湖，姜毅坚持了两天两夜后，之前广阔浩大的湖泊面积足足减少了五分之三，而且湖底提升了大半。

　　龙鳞金鱼一次次登陆阻击，都被轰杀。

　　一场混乱的杀伐，一场怒火的喷薄。

　　姜毅这次真的怒了！

　　前前后后填了数万巨石，日日夜夜轰杀了数百龙鳞金鱼。

　　第三天清晨，姜毅扔下最后一块巨石后，湖泊已经陷入安静，鱼群远远避开，不敢再登陆。它们恐惧了，胆寒了。它们虽然可以离开湖泊生存，但只能生存很短的时间。如果湖泊真的干涸了，它们活不了多久。

　　姜毅站在湖泊边的泥泞里，冷漠的俯瞰湖泊。

　　无声的对峙。

　　连银鱼鸟群都在沉默，畏惧着姜毅的狠劲。

　　姜毅看了很久很久，没有再去凿山，他捧着小黑龙，直接走进湖泊，沉向了湖底，冷冷森森的盯着湖底浩荡的鱼群。这一次，鱼群远远分散着，惊惧的望着他，谁也没有再向前。

　　姜毅在湖底高高举起小黑龙，鱼群依旧不敢近前。

　　一场填湖一场屠杀，算是彻底镇住了鱼群。

　　“如果不是银鱼鸟群帮过我，它们又需要你们，我定让你们从这座岛上绝种！”姜毅重回湖面，森冷的话语沁入湖泊，回荡在每个龙鳞金鱼附近。

　　龙鳞金鱼聚集在湖底，不敢抗争，以沉默回应着敬畏。

　　银鱼鸟群见姜毅放过了龙鳞金鱼，也不再那么焦躁，事情就此过去。

　　深夜，星空澄澈，夜风清凉，姜毅坐在方甲胄坟前，疲惫的叹口气：“我让你藏起来的，你怎么回来了。”

　　现在说什么都晚了。

　　回想前些日子，热热闹闹，吵吵闹闹，却相处的很愉快，有着太多美好欢乐的记忆，姜毅已经把方甲胄当成好朋友，共进共退互帮也在互助，可没想到……

　　姜毅是真的真的没有想过身边的人会死，完全没有去想过，也迫使自己不要去想。可现实却给了他当头一棒，以至于在看到方甲胄尸体的那一刻，他真的没能抗住。

　　姜毅默默看着坟茔，突然感觉死亡其实如此之近，时时刻刻萦绕在每个人的身边，说不定什么时候什么意外就会降临。

　　小黑龙似乎感受到了姜毅的悲伤，安安静静的站在他的肩上。时不时看看后面的坟茔，再看看远处满地的龙鳞金鱼尸体，没有上千也有八百。

　　这些天里姜毅轰杀龙鳞金鱼的情景深深印刻在它脑海里，给它留下非常深刻的印象，也给它形成了姜毅强大的概念。龙族高傲，欣赏强者，虽然小黑龙现在还不懂什么是欣赏，但很自然的靠近着姜毅。

　　“方甲胄……对不起，这一切都是因为我而起，对不起……”

　　“我先把你埋在这里了。”

　　“我会找到你姐姐，我一定会找到她。”

　　“我答应你，赌上我姜毅的命，守护她活着离开翡翠海。”

　　“我会找到邢英，为你……报仇……”

　　“将来某一天，我定会带着邢英的脑袋，来到你的坟前为你祭奠。”

　　姜毅依靠着坟茔，呆呆的望着高空，吃吃的呢喃，默默地诉语。

　　心里堵得慌，很难受。

　　“他们都说我需要成长，需要经历，可如果代价都是死亡和离别，我……宁愿不要……”

　　姜毅抱着膝盖，深深埋头。

　　天黑了，我累了……

　　坟茔左右两边石柱上，挂着战门两位弟子的尸体，正滴淌着鲜血，嘀嗒、嘀嗒、嘀……嗒……

　　回荡在空寂的废墟地，回荡在姜毅疲惫的心海……


第334章 辞别

　　这一觉，姜毅睡得很深很深，可能真的是累了，也可能是不敢面对身边的坟茔，他直接睡到了第二天的正午。

　　迷迷糊糊中好像听到了什么声音，他先是朦胧，接着惊醒，豁然抬头。

　　前面不远处正站着几个人，围成圈子低低的呼喊加油，小黑龙则在跟头野狼撕咬搏斗，打的非常激烈。

　　“醒了？”身边传来道声音，很熟悉。

　　“你回来了。”姜毅轻轻呼口气，露出干涩的笑容，不用看也知道是谁，月玲珑！

　　“发生了什么事？”月玲珑脸色憔悴，却轻轻挽着姜毅的胳膊，终于看到了他，忐忑的心可算落了地。

　　她是在昨天深夜回来的，从很远的岛屿被四小福接回来。本来激动高兴地要跟姜毅见面，可山谷里的情况让四小福和她都沉默了。

　　湖泊里满满的巨石，周围方圆十余里全是泥沼。

　　四周高山全部崩碎了山顶。

　　泥泞里随处可见破烂的死鱼。

　　而本应非常警惕的姜毅竟然睡得很深很沉，深夜的岛屿上非常危险，怎么可能熟睡？可他们连续唤了几次，姜毅都没有醒过来。姜毅背后的“方甲胄之墓”和“战门弟子尸体”又似乎说明着什么。

　　姜毅垂下头，默默地说道：“七彩孔雀把我带到了密林，是因为发现了我身上的秘密，可能是冯尸五的缘故，她没有为难我，送我离开，并让我找回天葬森林遗失的黑龙。黑龙蛋三年前流落在外，被下了诅咒，只有她手里的龙血才能解开，可能牵扯到天葬森林的某个秘密，她让我找到黑龙并带走，约定十年不得再回天葬森林。我出来后本来是在找你们，幸运的联合了银鱼鸟群，之后就在这里等着，结果意外跟战门邢英遭遇，黑龙蛋就在他手上。我借用银鱼鸟群的力量夺回了黑龙蛋，也等来了方甲胄，一切都很顺利，可直到前些天……一只龙骨巨鳄从深海出现在了这里，毁了岛屿，追赶着我们。我带着黑龙引开了龙骨巨鳄，让方甲胄先藏起来，可是……”

　　姜毅说到这里无力摇头，月玲珑却已经猜到了后面发生的事情，她轻柔的给姜毅顺了顺凌乱的长发，默默宽慰。

　　“方淑华和子笑呢？”姜毅问道。

　　“我们走散了，一直在找他们，后来发现了五界山的队伍，我就避到了很远的岛屿。从那天开始差不多要二十多天了，一直没有再遇到。不过四小福接到我回来的路上我注意到了金道兴他们，顺口问了句，他们竟然说……看到过方淑华，往深海方向去了，而且是被一支队伍挟持着，至于是谁，当时雾大，他们没看清楚。”

　　“有子笑吗？”

　　“他们说好像听到过骂声，有人说是子笑，有人说不像。”

　　“什么时候的事？”姜毅稍稍恢复了些精神。

　　“他们说是有几天了，估摸着现在进了深海。我回来带上你，一起去追查。我问过四小福愿不愿意帮忙，他们有些迟疑，没正式表态。要不你再问问？不管是谁带走了方淑华，都应该不怀好意，单靠我们俩可能夺不回来。”

　　她这些天东躲西藏，深深感受到了翡翠海的可怕。不仅新秀们之间竞争激烈，来自灵妖的威胁也是致命的。

　　在这时候，远处的四小福一阵欢呼，小黑龙踏碎了野狼的脑袋，取得了胜利，虽然伤痕累累，却骄傲的挺着胸。但对于四小福的欢呼，它非常不虞，似乎很不满自己的战斗被当成“看戏”。

　　“咦？你醒过来啦。”福钟注意到了正在起身的姜毅。

　　“谢谢你们，帮了我大忙。”姜毅走过去道谢。

　　“举手之劳，没什么的。”四小福笑着挠头。

　　小黑龙回到姜毅身边，攀上他肩膀，又钻进衣服里，蜷缩起来继续沉睡，这是它战斗受伤之后“必修课”，睡觉是在调养伤势，也是在汲取经验。

　　四小福全部双眼放光，火辣辣的看着姜毅。

　　“它竟然亲近你？我的天啊，我没看错吧，它竟然主动钻进你怀里了。”

　　“你从哪里得到的黑龙？”

　　“它是纯血黑龙吗？”

　　“你好神奇！能通鸟语，还能沟通黑龙？”

　　他们看向姜毅的眼神里充满着崇拜，又是羡慕又是嫉妒。

　　“算是机缘吧，没那么神奇。”

　　“这还不神奇啊，你快跟我说说发生了什么，你被七彩孔雀带走，竟然安安稳稳活着回来了，现在又得到了黑龙，你简直……简直是福娃！！”福钟本来很激动的，可忽然发现自己给姜毅起了个好名字，自己乐了。

　　“福娃？”福缸、福棍和福轮都笑了，他们喜欢这称呼。

　　姜毅也被他们的真性情给逗乐了。“总之非常谢谢你们。”

　　福缸瞥着姜毅怀里的黑龙，悄声悄气道：“你千万要小心哦，黑龙很高傲的，等它长大了，灵智开化了，会逐渐转变对你的态度，要么会把你视为仆人，要么会离开你。如果严重了，还可能会把你养育它的几年视作它的耻辱，会吃了你。”

　　福钟赶忙接口道：“他没别的意思，真没别的意思，说的是实话。”

　　“我理解。你们接下来准备干什么？”

　　四小福看了看月玲珑，又看看姜毅，讪讪笑了，似乎有些不好意思。

　　他们回来路上可算是弄清楚了面前少年的身份，名为姜毅，大闹过英雄城。

　　他们之前都在山林里活动，没在英雄城待多久，不清楚当时的具体情况，也不知道姜毅是谁。

　　可路上一番了解后也就明白了。

　　先不论各种事件的起始缘由，单论姜毅结怨五界山、人衣谷、九霄天宫的危机，就让他们心有余悸。他们虽然不怕事，但真不想卷入过多的纷争，何况……他们为姜毅做的已经够多了，毕竟双方没有太深的交情。

　　如果姜毅跟五界山等势力只是小矛盾，他们无所谓，可生死之仇，他们就该掂量掂量了。

　　他们进翡翠海不是惹事结怨的，是来探险和寻宝的。临行前，爷爷就反复提醒过，在即将到来的天枭重整中，翡翠海的“身份”很特殊，可以是避风港，可以是机缘地，也可以是杀场，一切都看自己的态度。

　　你想要什么，就该用什么态度。

　　你用什么态度，等待自己的就会是什么。

　　他们的态度是机缘，而非杀场。

　　姜毅点头表示明白，这种事情真不能强求，何况四小福已经仁至义尽，这恩这情足够他记一辈子。

　　“我能不能再请你们帮个忙。”

　　“你讲，别那么客气，力所能及的事情在所不辞。”四小福很愿意交姜毅这个朋友，因为他们相信自己的感觉，面前的少年不是坏人。

　　“替我守墓。战门的邢英还在记恨着我，也有可能回来破坏方甲胄的墓。我会叮嘱银鱼鸟群帮忙守着，但难免会有意外情况，到时候你们如果方便就出个面。不需要跟他们结怨，只需要告诉他们我已经离开了。”姜毅不能永远在这里守，他要离开尽快找到方淑华，不然会愧疚一辈子。

　　“这个简单，你放心，我们会在这里守十天！”

　　“大恩不言谢，我们后会有期。”姜毅不再追击邢英，邢英惦记黑龙，绝对会追击自己。这仇，一定会报！

　　“你们注意安全，嗯……还有……很高兴认识你们。”

　　福钟笑了。“我们也很高兴认识你。”

　　福棍摩拳擦掌：“你急着走吗？要不要先打一场？”

　　“改天吧，机会多的是。”

　　福棍挠挠头：“那好吧，祝你们成功，尽快找到你们的朋友。”

　　福轮和福缸也恋恋不舍，他们还想多看看小黑龙呢，这种幼年体的妖族至尊绝不是谁都有机会看到的。他们看着实在是稀罕，恨不得抱在怀里，可惜啊，它不属于自己。


第335章 殇

　　姜毅辞别了四小福，乘着银鱼鸟离开岛屿。

　　他们要深入内海区，那里的危险程度会比近海区多很多。

　　银鱼鸟族长派了两只大型银鱼鸟载着姜毅入海，但这两只银鱼鸟不会永远陪伴，会在把他们送进内海区后再返回。它们最近经历了很多，付出了很多，需要集中力量重建家园，也不希望再牺牲族民。

　　五天后，姜毅和月玲珑来到了一座岛屿。

　　两只银鱼鸟振翅长啸，辞别他们，回返银鱼鸟岛。

　　“这座岛屿就是金道兴所说的发现方淑华和神秘队伍的岛屿。”

　　姜毅和月玲珑在岛屿上转了几圈，岛屿不大，是座荒芜的死岛。寸草不生，看不到任何绿色植被，荒凉死寂。随处可见的是些拳头大小的沙坑，遍布岛屿各处，数以万计。

　　月玲珑伸手按在一个沙坑口，绿绿火焰钻了进去，立刻传来兹兹声，冒出股黑烟：“沙坑里面有毒！”

　　“这里应该是哪种灵妖的领地。”姜毅放眼四顾，不大的岛屿上全是这种沙坑，现在看不到灵妖的踪影，说不定什么时候就会出来。

　　“毒类灵妖最难缠。”月玲珑再次探查了几个沙坑，都从里面烧出毒气。

　　姜毅道：“再找一遍，看看有没有什么有用的线索，抓紧时间离开。”

　　这地方不敢久留，能在翡翠海霸占一座的岛屿的灵妖都不是善茬。

　　月玲珑边找边道：“他们既然抓走了方淑华，不是痛下杀手，应该还有其他目的，一时半会应该不会有生命危险。”

　　“我现在倒是希望子笑跟方淑华都被抓了，他俩在一起还能相互照顾。”

　　“我很好奇到底是谁抓了他们，既然不是五界山，那是谁，人衣谷？”

　　“不管是人衣谷还是拥雪楼，我一定夺回来。”

　　月玲珑注意到了姜毅最近的情绪很低沉：“其实方甲胄的死真不怨你，你最初没安排银鱼鸟族长击杀邢英合情合理，再正常不过了，换成任何一个有点志气的御灵人都不会安排灵妖去击杀自己的对手。这个世上最普遍的其实就是‘意外’，谁都不会想到邢英能招来龙骨巨鳄，你在那种环境里也做了自己该做的，没有任何对不起方甲胄。罪魁祸首是邢英，不是你，别太自责。”

　　姜毅轻轻呼出口气：“我不明白，邢英为什么要急着杀了方甲胄，用他来威胁我岂不更好？”

　　“你又在自责了，方甲胄的死，我也很难受。事情已经过去，时间不能倒流，我们现在当务之急是找到方淑华，不要再让她出意外。还有，邢英早晚会追上来，新仇旧恨，一起清算！”

　　姜毅用力揉了揉脸，迎着潮湿的海风深深提气，平复情绪，无声一笑：“我感觉……我比自己想象的更脆弱。”

　　“你那不是脆弱，是看重感情。”

　　“其实离开山村到现在，我经历的事情已经很多了，可每次这种情况我总……总是有种要……要……”姜毅摇摇头，不说了。

　　月玲珑轻轻揽着他，无声安慰。换成谁都不会好受，姜毅好不容易交了新朋友，突然间惨死在面前，何况多多少少又跟自己有关。

　　姜毅转移话题道：“你当时见到了金道兴，他们人多吗？”

　　“五十多人聚在一起，他们的队伍确实很大，里面强者也很多。前期的翡翠海非常危险，他们会在前两个月里一直集中活动。”

　　“金道兴有没有再提双方合作的意思？”

　　“他只问了句，你还活着吗。”

　　“那就是有合作意向了。内海区又大又乱，单靠我们很难找到方淑华，不如先想办法联系到九霄天宫，通过他们搜寻方淑华。”

　　“他只是有意向。想让他们合作，必须拿出实力来，我觉着他们要合作的不是你和我，而是……整个赤枝牢笼。只有九霄天宫跟赤枝牢笼全面联合，才有可能制霸此次翡翠海行动，这也是他们所需要的。”

　　“走一步看一步吧，我现在的脑袋有些乱。找地方休息一晚，养足精神，明天深入内海。”

　　他们在岛上找了很久，终于在第二遍快要结束的时候发现了点线索。

　　“冯子笑的锦带！！”姜毅从沙坑里抽出了半掩的锦带。

　　“没错！冯子笑的锦带。”月玲珑也认出了它。

　　“不出意外，冯子笑和方淑华会在一起。”姜毅用力攥紧手里锦带。方家姐弟经验不足，又过于刚硬，遇事遭到伤害的可能性更大，但有了冯子笑陪着，生命危险会大大降低。

　　“走吧，先离开这座岛。”他们找了根枯木，趁着暮色渡海，远离枯岛，并在天黑前来到了数十里外的一座大岛。

　　“这座岛的雾气好重。”姜毅登了岛屿就感觉不对劲儿，雾气笼罩整座岛屿，湿气太重，满地都是青苔，到处都是潮湿的落叶朽木。

　　“小心点，说不定里面有什么怪东西。翡翠海的上千座岛屿里有很多特别的，我就碰到过一座岛屿白天在海面，晚上沉进海底，也碰到过一座岛屿飘着血雾，走近一看，数以亿计的吸血红蝇。”月玲珑摊开双手，两团烈焰腾空，焚烧迷雾，确定里面是否有毒或是有其他东西。

　　“我们就在外围转转，找个地方休息，不往里深处。”姜毅找了个深邃又僻静的峡谷，点燃火堆，猎了只野兔，架起来烧烤。

　　小黑龙还是亲自击败了一头野猪，撕咬着它的血肉。

　　“它现在什么实力？”月玲珑观察着傲娇的黑龙，真没料到姜毅会有这样的机遇，也可以想象等将来姜毅带着它回到陆地，会引起怎样的轰动。

　　“灵妖比御灵人有着太多的先天优势，有些特殊灵妖的后代出生就是二级灵媒，也有出生就是地级灵妖。但小黑龙好像不一样，它的实力应该是从最基层开始，一步步成长起来。现在具体的实力应该在……灵徒中层吧。”

　　“出生至今半年了，但正式苏醒才半月而已，能有这样的实力很不错了。”

　　姜毅微微一笑：“小黑龙从苏醒开始就在战斗，这是他与生俱来的本能，也会在战斗中成长，我基本不需要费心怎么指导它，它有自己的路，不需要任何外人指手画脚。”

　　“你准备怎么隐藏它？”

　　“我之前尽所能的掩藏，后来想了想，它跟我其实很像，我……不想过度的掩藏它的存在。”姜毅看着小黑龙，微微失神。

　　黑龙，妖之至尊，身世神秘。

　　姜毅，血眼传承，身世迷离。

　　不论是姜毅还是黑龙，其实都有着轰动大陆的力量。

　　从性格方面，姜毅渴望战斗，小黑龙为战而生，姜毅期待精彩，小黑龙无惧未来，太多太多相似的地方。

　　“得到黑龙是你的机缘，也是场持久的劫难。前期的你和它都非常艰难，时时处处都要小心，但坚持的越久，实力变强了，你俩的组合就越会让世界感受到畏惧。”月玲珑鼓励着姜毅。

　　姜毅缓缓点头，不经一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香，前期确实很难很难，但只要咬牙坚持住，坚持的越久，就会得到世界认可，惊艳这个时代。

　　为了最终的惊艳，必须要承受最初的黑暗。

　　姜毅随手往火堆里扔了个柴火，露出笑脸：“我准备好了，一直在准备着。在我离开黑云森林的那一刻，我就做好了迎接各种磨难的准备，也会坚强面对各种意外。想要异于常人的精彩，就要承受超过常人的苦难。”

　　“现在呢？？”月玲珑似笑非笑的看着他。

　　“什么？”

　　“方甲胄啊，你已经自责了六七天了，还要自责下去吗？”

　　“我说了，我好多了。”

　　“嘴上好多了，心里一直没放下。我不是说你把方甲胄的死不当回事，是你要学会从悲痛和自责里站起来。”

　　姜毅缓缓点头。

　　“我再提醒你一点，不要把方甲胄的死归咎于你最初跟他的相识，不要以为你不跟他认识，他就不会这样，更不要因为这件事永远不跟陌生人交往。一个人与一个人相遇相识，那是缘分，是件很美好的事情，我们一生中也应该结实很多很多的人，但每个人的路怎么走全是他自身决定的，只要不存在强迫，就与他人无关。”

　　姜毅忽然笑了：“你缺母爱，你要当我母亲吗？”

　　“欠揍！！”

　　“放心啦，我没事的。明天开始，我保证我会是崭新的自我。”

　　小黑龙默默回到姜毅身边，习惯性的攥紧他怀里。

　　夜色静谧，浩海无澜，连岛屿都出奇的宁静，不闻兽吼，不见夜禽。

　　姜毅和月玲珑依偎在火堆旁，不知不觉中熟睡。小黑龙很勇敢的肩负起守护重任，脑袋探出姜毅的衣领，警惕着四周。

　　从翡翠海开启到现在差不多一个月了，两人都是身心俱疲，杀场的残酷和接连的经历，对他们是历练更像是折磨。姜毅抱着月玲珑，月玲珑抱着姜毅，彼此依恋着彼此的温暖，这一夜，分外的珍重。

　　只是……

　　今晚的岛屿……太静……太静……


第336章 歌声悠扬

　　午夜转入凌晨，岛屿静谧，森林无风，不见生灵的踪迹。

　　这座岛屿明明生机勃勃，高山起伏间树木葱茂，可细闻细察下又似乎没有任何活动的生物，连鱼虫蝶蝇都没有。

　　姜毅和月玲珑藏在岛屿最外区，又是隐秘山涧，感受的不是太强烈。

　　直到……

　　一阵阵悠扬的歌声在天海之间响起，在百雾深处幽幽弱弱回荡，终于给这座寂静的岛屿带来了些许生机。

　　歌声轻灵动听，宛若夜莺，美妙醉人，令人心与神都在安宁。

　　歌声在岛屿飘扬，宛若清雨，浸润着岛屿每片林区，每座高山。

　　不知从什么时候起，美妙歌声引来了“舞者”，在森林深处，一股股迷影在无声无息的漂浮，从深山老林里出现，循着歌声，向着海边漂移。

　　它们真像是轻盈的舞者，在歌声中起舞，在白雾中翩跹。

　　一幕一幕，就像今夜的静，那么的安宁，那么的美妙。

　　岛屿边区的山涧里，姜毅跟月玲珑拥抱着熟睡，头颈依偎，肢体纠缠，都紧紧地抱着彼此，睡得又深又沉。

　　他们嘴角微微勾起了温暖的浅笑，仿佛这些天的纠结和苦闷都在熟睡中慢慢消散，沉浸在心底。他们在熟睡中安详，也在熟睡中等待明天全新的开始。

　　由于两人紧紧依偎，小黑龙被挤得难受，便从姜毅怀里钻出来，傲娇的站在姜毅脑袋上警惕山涧外的黑暗。只不过小家伙终究是年幼稚嫩，很不满月玲珑靠近自己的“亲人”，便把尾巴甩在月玲珑脸上，表达着自己无声的抗议。

　　这一幕，滑稽又温馨。

　　可是当悠扬的歌声飘入山涧，小黑龙立刻惊觉，毕竟之前太静太静，突然的歌声让它不由自主的视为威胁。可紧接着，小黑龙就在歌声中混混沌沌了，意识开始模糊，情绪开始低沉，晃晃悠悠一头栽进姜毅和月玲珑之间。

　　再然后……

　　姜毅、月玲珑、小黑龙，都在昏睡中露出痛苦的表情，身体不由自主的要蜷缩，像是在歌声中坠入噩梦。

　　突然，姜毅包袱里沉寂的玉笛微微一颤，爆发出股猛烈波纹，席卷山涧，冲击白雾，引起猛烈轰鸣，第一时间把姜毅、月玲珑和小黑龙惊醒。

　　“出什么事了？”姜毅警惕周围，惊出身冷汗，可什么都没发现。好一会儿才注意到了悠扬轻盈又细微的歌声，从遥远的海洋传来，在封闭的山涧中飘荡。

　　“你包袱里面有什么？”月玲珑指着姜毅腰间的包袱，里面正释放着微弱的光华，笼罩着几米范围，正好把他和月玲珑罩住。

　　姜毅翻查包袱，竟然掏出了许久不曾动用的玉笛！玉笛绽放着微弱光华，也漂浮着微不可察的细微低鸣，似乎在回应远处的歌声。

　　“这什么情况？三更半夜哪来的歌声？”月玲珑仔细聆听歌声，委婉悠扬，而且好像是很大一群人的大合唱，从遥远的海洋里飘来。只是，歌声虽然悠扬婉转，确确实实很动听，可不知怎么的，越听越有种毛骨悚然的惊悚感。

　　她尝试着跨出玉笛光华的范围，很快就感觉到不适应，意识昏沉，头重脚轻，身体里出现中神秘刺痛感。

　　“跟紧我。”姜毅熄灭火堆，带着小黑龙冲出去。月玲珑亦步亦趋的紧跟着上步伐，始终让自己处在玉笛绽放的光华里。

　　他们刚刚冲出山区，没等靠近海滩，突然发现了惊讶的一幕。

　　沙滩区的白雾很稀薄，不像岛屿深处那么浓重，此刻正有一道道飘扬的黑影走出深山白雾，飘向沙滩。它们不像是实体，更像是团影子，但在飘扬中总能隐约的维持着各自的轮廓。

　　有的像是个人，有的像是些妖，一个接着一个，从白雾里飘出，经过沙滩飘向了海洋。

　　“亡灵！！”姜毅低呼，那些阴森森的东西岂不正是些死去后的亡灵？

　　他曾经用“冥音”召唤过冤魂亡灵，跟远处的情景太像太像了。

　　小黑龙满眼好奇，这什么怪东西？打一架！下一刻嗖的窜出去，要去挑战，所幸姜毅反应够快，一把给掏回来塞进怀里。

　　月玲珑轻轻碰了碰姜毅，指向了远处平整的汪洋：“看那里……我们……摊上事了……”

　　“那是什么鬼东西？”姜毅眺望海洋。

　　今晚漫天星光，月光皎洁，洒向汪洋片片莹白，海面无风平整光亮，像是面浩瀚无边的镜子，覆盖着海洋上面。

　　此刻的洋面上正漂浮着一群又一群的妙龄女子，她们在欢快的歌唱，柔美的遨游，长发披肩，皮肤白皙，上身全部露在海面以上，没有片缕覆盖，完完全全的袒露着，从香肩到白兔，到圆润的双臂，画面实在是让人喷血。

　　她们数量非常的多，密密麻麻的分布在海绵中，俨然是个女子盛会。她们在海中遨游，集体放歌，汇成美妙悠扬的声潮，洒向了广阔的岛屿。

　　姜毅和月玲珑看着看着，脸色就白了，没有任何惊艳，反而是深深的惊惧，因为当那些妙龄女子在倒身翻腾冲进海里的时候，总会把下半身甩出海面，不是人身，而是……巨蟒……

　　她们人身蟒尾，而且蟒尾非常的粗长，足有五六米，在海面下盘绕着。

　　“海妖！！”姜毅认得这些，曾在英雄城里听方家姐弟介绍过，人身蟒尾，个体实力不是太强，但足以让新秀们吃亏，可怕的是它们都是群居，往往上万数量聚在一起，且能掌控海洋力量。

　　这种东西非常可怕，碰上后一定要远远地躲开，因为……它们吃灵魂！

　　她们在悠扬放歌，歌声飘过海面，涌入岛屿，牵引着一团一团的亡灵迷雾从深山里出现，飘入海洋，混入它们之间，周围的海妖就会扬头吸气，把它分食。

　　一团团的涌入，一群群的争抢。

　　之前唯美的画面现在看起来让人……头皮发麻……

　　姜毅和月玲珑紧紧依靠在一起，借助玉笛的光华笼罩着自己，以免被海妖的歌声影响。

　　“倒了血霉了，碰上这群怪物。”姜毅嘀咕。

　　“知足吧，如果没有你这玉笛，我们俩说不定就成它们食物了。”

　　“它们还能隔着很远硬吞灵魂？”姜毅讶异。

　　“那倒不至于吧，我也不清楚。”月玲珑摇头。

　　“应该没那么夸张。这些灵魂从哪来的？”

　　“进去看看？”

　　姜毅难得摇头：“算了，多一事不如少一事，我得先找到子笑和方淑华。”

　　可他刚说完没多久，海里那上万的海妖竟然开始向海滩方向移动。

　　“我滴个妈呀，还要扫荡？”姜毅和月玲珑撒腿就跑，不进深山不行了。

　　他们进了深山才知道这里有多潮湿，地面基本不能踩，冷不丁就会陷下去，两人只能在湿滑的枝杈间腾挪跳跃，时刻提防滑落。

　　“找个地方躲起来，尽量别跟这群海妖接触。”月玲珑提醒。

　　姜毅则嘀咕：“我就想尽快找到方淑华和冯子笑，怎么这么困难，总让我碰上意外。”

　　“那里好像有光。”月玲珑忽然注意到迷雾最深处隐约有着光华闪烁，模模糊糊，看不太清楚。

　　但是能够从这么浓的迷雾里扩散，那里的光华应该不会太弱。

　　两人交换下眼神，略微迟疑，还是小心翼翼的向前靠近，当翻过一座潮湿的高山，前面景象豁然开朗。

　　这里应该是靠近岛屿中区了，老山老林老河泽，一幅人迹罕至的幽邃画面，可正是在这种环境里，竟然坐落着几座破烂的宫殿，虽然已经破败不堪，但还是能从地基和仅存的破殿上感受到它曾经的规模和恢宏。

　　很难想象深海岛屿上竟然会有古建筑的遗迹。

　　它现存的规模都已遍布十余里范围，可见曾经多么浩大。

　　仅存的破败殿宇有八座，散布在不同位置，虽然破破烂烂，却依旧骄傲的挺拔着，里面隐隐绽放着微弱的光华，色彩不一，却驱散了笼罩整座岛屿的浓雾，撑开片十数里范围的清净区。

　　姜毅和月玲珑凝神关注，竟然从那八座破败殿宇里感受到了很浓重的压迫感，里面像是封存着某种圣物，又像是坐镇着某种生灵。

　　“这是座什么岛？”姜毅和月玲珑心里都发出了疑问。他们只想找个安歇之地，现在看来好像误闯了某个特殊地方。


第337章 遗迹

　　小黑龙忽然很躁动，在姜毅怀里猛力挣扎，又要冲出去。

　　姜毅还以为它是盯住了那八座破败宫殿，结果无意中瞥到废墟遗迹外竟然分散着大量的尸体，远处迷雾里似乎还有更多，起码有着数百千具，可能更多。有御灵人也有着灵妖，仔细观察绝大多数是灵妖。

　　此刻那里正聚集着些奇异的野兽争食着他们的尸体，这些野兽像是大号的老鼠，黑漆漆的，半米多长，却全身覆盖鳞片，尾生倒钩，它们牙齿尖锐，嗜血疯狂，正撕咬皮肉更吞骨头。

　　连地上的鲜血都舔的干干净净。

　　“刚刚飘出去的亡灵难道就是这些尸体的？看样子它们应该没死多久。”月玲珑不忍去看远处妖兽分食尸体的场面。

　　“我们还是到外面藏着吧，这里好像更危险。”姜毅不想再冒险，一切等找到方淑华和冯子笑再说吧，就算是机缘也无妨，不要了。

　　姜毅和月玲珑悄悄退走，可是……没等走出多远，整座岛屿突然发生猛烈摇颤，两人正在树上翻腾，结果一个不稳全部扑在地上。

　　两人微微一静，凝神感受。

　　轰隆隆……轰……

　　岛屿不断传来轰鸣和摇颤，它似乎在……下沉……

　　“不是吧？岛要沉了！快跑！！”姜毅和月玲珑立刻狂奔。

　　岛屿在晃动了几次后，稍稍安静，再然后……全速下沉，周围沉静的汪洋立刻掀起重重浪潮，惊破了夜幕的安宁。

　　之前冲向岛屿的上万条海妖没有登陆，正密密麻麻的分布在岛屿边缘，岛屿在海面以下部分同样分布着数以万计的海妖，紧紧贴着它。

　　这竟然是座悬浮的海岛，而不是从海底山脊里增生出来的。

　　露在海面上的是小部分，海面以下是绝大部分。

　　数万海妖像是编制的大网，控制了这座独特的海岛，带着它持续下沉。

　　“抓紧我！走！”月玲珑顾不得危险，立刻展开火翼，冲天而上，姜毅严阵以待，随时准备应付意外。

　　可是，就在他们要冲出高空浓雾的时候，突然像是撞上了什么东西，被狠狠地反弹。

　　月玲珑被撞得气血翻腾，差点失控，好歹在半空中强行控制住身体，再次冲击，然而……又一次被反弹。

　　这里的白雾像是某种封印，严密的封锁着岛屿，严禁外出。

　　就在这时候，庞大巍峨的岛屿整体坠入汪洋，白雾团绕住整座岛屿上面，抵抗着四面八方潮水的冲涌重压。

　　姜毅和月玲珑还以为要完了，结果没有巨浪淹没的灾难场面，白雾牢牢隔绝了这座岛。

　　剧烈的场面稍稍平复，岛屿虽然在晃动，却没有失控。

　　岛屿持续下沉，起码下降了上千米，置身在了深邃黑暗的海底。

　　姜毅和月玲珑长长舒口气，还好没被淹没，可看样子好像更危险了。

　　透过迷雾，隐约可以看到大量的海兽在岛屿周围出没，但似乎忌惮着这座岛屿，又或是忌惮着岛屿下面的海妖群，都在靠近后不久远远避开。

　　“这群海妖要把岛屿拖到哪？”姜毅和月玲珑翻上座高山，试图向外张望，结果什么都看不到，只有偶尔的海兽黑影从白雾外掠过，转眼又会消失。

　　外面应该是海底深处，黑暗无光，根本辨不清方向。

　　“它们会在海底待多久？”姜毅苦笑，这叫什么事。

　　“那谁知道？”月玲珑也无奈，越不想找事越是摊上事。

　　“先等等看，越是蹊跷的事情越是会有转折，我们先在岛上等几天看看，实在不行再想办法。”姜毅努力让自己放平心态，既遇之则安之，万万不能让自己乱了阵脚。

　　“要不……我们再到那片遗迹看看，说不定问题出现在那里。”月玲珑也努力让自己坦然，自怨自艾毫无用处，不如正面对待。

　　姜毅和月玲珑离开山顶，再次往岛屿深处摸进。

　　岛屿现在沉进黑暗的海底，彻底没了光明，森林山野里黑漆漆，伸手不见五指，而且死一般的寂静，黑暗像浓水般笼罩着他们，让人莫名的心慌。

　　好在月玲珑能掌控火焰力量，弄了两个火把，勉强驱散着黑暗和潮气。

　　两人翻山越岭，差点迷失方向，好不容易出现在了之前的遗迹区。

　　这里像是地狱里的天堂，光影斑驳，华彩迷蒙，让姜毅和月玲珑多少有些安全感，只不过……真当他们靠近这片废墟遗迹的时候，竟感受到阵阵冰冷。

　　“冷吗？”月玲珑搓搓手臂，警惕着四周。之前的那群野兽已经消失不见了，连地上的尸体都消失干干净净，好像什么都没发生过。可想到之前的情景，她就有种浑身发冷，尸体被吃的连点血迹都没剩下，画面怎么回忆怎么恶寒。

　　“冷！！阴冷！！”姜毅能确定温度并不是太凉，可就是止不住的汗毛倒竖，从心里感受到寒意。

　　小黑龙好奇的看着眼前的废墟遗迹，难得的安静了。

　　“这里很邪乎，小心点。”姜毅握紧重锤，走进了遗迹。

　　就在他跨过低矮城墙遗迹的瞬间，一股邪恶到极致的画面扑面而来，粗鲁地闯入脑海——凄厉的哀嚎，狰狞的狂笑，邪恶的厮杀，罪恶的蹂躏，人影憧憧、血雾漫天。

　　姜毅猛地惊醒，下意识的看向手腕，玉石链正绽放荧光，沁入手臂，带来阵阵清凉，驱散了那种邪恶到毛骨悚然的画面。

　　“停下！”姜毅第一之间制止了正要踏进来的月玲珑，惊魂未定，冒出身冷汗。

　　“怎么了？”

　　“这里可能真的发生过什么，有很强的怨念。”姜毅激活着玉石链，小心翼翼的再次迈进废墟遗迹，这次没有再感受到那种可怕的画面，但遗迹里面更冷更阴，丝丝阴冷气息透体而入，像是某种邪恶的力量在试图污染他。

　　月玲珑尝试着迈进脚步，通体微颤，如遭雷击般僵在那里，双眼圆瞪，红唇微张，直勾勾盯着前方，像是置身在某种惨烈而罪恶的环境里，真实、丑恶，身临其境。

　　饶是她有了准备，也被突如其来的画面感给活活吞下，一瞬之间就分不清了真实与虚幻，仿佛被撕扯进了曾经的年代，置身在了当年发生的事情。

　　“啪！”姜毅重重拍在她肩上，玉石链的力量同时涌入她体内，硬生生把她从恐怖画面中撕扯回来。

　　月玲珑一个激灵苏醒，却像大病一场，浑身冒出了虚汗，粗重的喘息：“好可怕……好可怕……”

　　刚刚那是什么？幻境？怨念？邪气？

　　太可怕了！简直比噩梦更噩梦！

　　“握紧我的手。”姜毅握住月玲珑的手，玉石链的力量浸润着彼此，绽放的光华越来越清晰，像是唯美的霞衣披在了两人身上。

　　“刚刚那是什么？怨念吗？这里明明是座宫殿，哪来的怨念？”月玲珑惊魂未定，从未经历过这样的情景，简直身临其境，可现在仔细去回想，又什么都记不清楚，模糊朦胧。

　　“什么样的怨念能积攒这么久？”姜毅回望之前散布在遗迹外的满地尸体，那些尸体怎么死的？难道都是被怨念冲的？

　　两人走进了遗迹，来到了第一座破败的宫殿前，里面竟然是做雕像。

　　经久不衰的光辉正是从雕像发出，透过破败的宫殿，绽放在黑暗死寂的深山老林里。

　　“雕像？”姜毅依次转遍其他破败的宫殿，里面竟然全部耸立着一座的雕像。八座破败宫殿里面都耸立着八座雕像，八座雕像各有不同，且都已斑驳褪色，伤痕累累。

　　“这八座雕像该不会是……天枭？”月玲珑猜疑。英雄城里面就有很多雕像，那些都是些曾经名动翡翠海，后期又登上天枭榜的天枭，这里的八座呢？

　　雕像在新锐龙蛇榜事件中似乎有着特殊的意义，既然英雄城里面有雕像，且代表的地位很高，这里意外存在的雕像会不会也跟天枭有关联？

　　“如果真的是天枭雕像，这里恐怕发生过某种恐怖的事件。”姜毅面色凝重，重新走过每座雕像。

　　这些雕像虽然光辉绽放，骄傲孤独的存在于遗迹和孤岛，可它们身上伤痕和破烂的裂缝，似乎讲述着某种特殊的事件。

　　这些伤痕显然不是岁月侵蚀，而是人为凿刻上的。

　　“恨！！”

　　“仇！！”

　　“我恨！恨！”

　　“为什么？”

　　“五十年！”

　　“谁来拯救我们！”

　　“你们凭什么决定我们的生命！”

　　“他年他月，逃离地狱，重返人世，五十年的仇恨，我还你们五百年！”

　　“诅咒！诅咒！我用我的血，我的肉，我的骨，我的灵魂，诅咒你们！”

　　“谁来拯救这个炼狱，谁来拯救我们？谁来！”

　　“我恨啊，很！”

　　“削肉还母，剔骨还父，我把命还给你们。但我的怨，我的恨，缠绕你们永生永世。”


第338章 罪恶之源

　　姜毅和月玲珑蹙眉看着雕像上面密密麻麻的刻字，恍惚间又被勾起之前的罪恶画面，置身在恐怖而绝望的人间炼狱。

　　依稀间，他们似乎看到了一个个垂死挣扎的人，爬上雕像，用血与泪刻下彻骨的仇恨，他们恍惚看到了一群群癫狂失控的人们，撕扯着自己的血肉骸骨，用凄凉的哀嚎诅咒着世人敬畏的天枭。

　　他们仿佛能够感受到，当年那群人在雕像上面凿刻大字的时候是怎么样的表情，是怎样彻骨的怨恨，又是怎样撕心裂肺的绝望。

　　“这里……发生过什么……”

　　“它发生在哪个时代？”

　　姜毅再次呢喃，指尖划过古老的裂缝，触碰伤痕累累的雕像，眉头紧锁，有种莫名地窒息感，更有种难言的烦闷感。

　　“五十年、五十年的仇恨。这两句话最多，起码被刻了上百次。”月玲珑不敢触碰那些雕像上的字痕，生怕再去回想曾经的景象，太可怕了，浓烈到让人窒息的怨念，记录着怎么罪恶的灾难。

　　这里是地狱吗？或许更残忍！

　　“簌簌！”

　　外面老林里突然传来微弱声音，立时惊醒了姜毅和月玲珑。

　　由于正沉浸在意象中，冷不丁的声响把两人惊出身冷汗。

　　“又是那群野兽！”姜毅稍稍松口气，不是什么亡灵怪物什么的。

　　在光华笼罩的边缘区，正有大量的野兽在汇聚，像是某种披着鳞片的巨型老鼠，眼睛绿油油，泛着寒光。

　　“别惹它们，山里指不定会有多少。”月玲珑提醒姜毅。

　　“小黑，盯紧它们，一有动静就提醒。”姜毅不惧这些地老鼠，一不对劲飞就是了，你数量再多有什么用。

　　小黑龙听不懂他的话，但能明白他的意思，立刻窜到他脑袋上，昂首挺胸威慑着远处的兽群。

　　姜毅运转着霸王鬼印，刺激着玉石链，持续释放能量，帮助自己和月玲珑抵抗遗迹里面的可怕怨念。他握紧月玲珑的手，在废墟遗迹里反复转了几圈。

　　这里除了破败的废墟碎石，就是茂盛的植被，厚厚的苔藓，没什么可拿的宝贝之类东西。

　　不过在遗迹后面仅靠高山的地方，姜毅还是发现了几株半人高的小树，上面稀稀拉拉结着些野枣般的小红果。

　　鲜红娇艳，非常诱人。

　　可回想废墟遗迹的惊悚画面，这些红果恐怕不会像卖相这样可人。

　　外围猛兽群在叽叽喳喳了很久后陆陆续续退走。它们是出来进食的，没想到猎物竟然没昏没死。

　　“这里真没什么宝贝？”姜毅在遗迹里转了一圈又一圈。

　　“这都多少年了，有宝贝也被挪走了。”

　　姜毅再次站到破败宫殿前，望着里面数十米高的雕像：“这些雕像还在发光，里面会不会有什么特殊东西？”

　　“我们现在是在海底，说不定防护罩就是靠它们在支撑着，你别乱折腾。”

　　姜毅提出重锤，轻轻敲了敲面前雕像：“你还记得之前的数百具尸体吗？应该是最近几天刚死的，这里发生过什么，能让那么多新秀和灵妖殒命？”

　　听他这么一提，月玲珑目光微亮：“新秀尸体很少，最多三五十个，其他的全是海兽的。这就更不寻常了，海兽们对海域里的东西最敏感，可能真有什么东西会吸引它们。”

　　“你随时注意着情况，我试试。”姜毅甩甩胳膊，轮起重锤对着雕像就是一锤，没动用灵术，但重锤力量依旧够强够猛。

　　“嗡！”

　　雕像突然绽放强光，振开股猛烈能量，当场把姜毅和月玲珑掀飞十多米，滚落在废墟里，猛烈能量震的他们气血翻腾，趴在那里半天没回过神来。

　　“这雕像什么做的？”姜毅甩着甩脑袋，喉咙发甜，差点喷出口血来。

　　雕像绽放的强光很快减弱，恢复正常情形。但轰鸣声经久不衰，回荡在广袤的深山密林，在死寂黑暗中久久回荡。

　　“让你别乱动。”月玲珑用力摇摇头，被那股力量震得气血翻腾。

　　“雕像里会不会有宝贝。”姜毅不死心，绕着破烂宫殿转了几圈，抡锤轰向了宫殿的墙体，这次严阵以待，随时准备被击退，结果……

　　咔嚓！墙体应声破开个烂洞。

　　姜毅连续抡锤，墙体顿时千疮百孔，最后轰隆声整体倒塌，破砖烂瓦坠落在潮湿杂乱的遗迹废墟里，露出完整的雕像。

　　雕像整体三十多米高，一个雄壮的男子，骑着头神骏战马，战马扬蹄，抬首嘶鸣，男子挺拔威严，气宇轩昂，大有颐指山河之势，更有威凛众生之威。

　　跟英雄城里的雕像有相同更有不同，相同的是都绽放着真实的威势，不同的是这里雕像的威势比英雄城强了千倍万倍。

　　只不过雕像上面满满的刻痕触目惊心，让它已经面目全非，看不清模样，也在威严之外多了份残忍悲情。

　　不得不让姜毅再次怀疑是什么人在上面刻下了罪恶，又是谁对雕像拥有如此彻骨的怨恨。

　　姜毅把这座宫殿全部拆除，终于在雕像旁边发现了座石碑，本应该是对雕像人物的介绍，却被凌乱的刻字完全覆盖，密密麻麻的全是“罪恶”与“怨恨”。

　　“别忙了，这里真没什么好东西。吸引海兽们过来的应该是这座岛本身，又或是这些雕像释放的强光。这里根本不是什么宫殿遗址，这里是片坟茔。”月玲珑劝住姜毅。

　　“算了，不闹腾了。”姜毅带着月玲珑离开遗迹区，里面太危险。

　　“那些红果要不要摘了？”月玲珑努努嘴，角落里的小红果看起来实在诱人，虽然……知道那东西可能有危险。

　　“不摘。我可不想遭罪受。对吧，小黑。”姜毅摸摸小黑龙脑袋。

　　小黑龙立刻瞪眼呲牙，愤怒着姜毅的抚摸，甚至还要喷他两口黑气，高傲的龙头怎么能任由你来乱碰。

　　月玲珑轻声笑了：“你打算叫它小黑？你不怕他将来懂人话了恨你？”

　　“小黑多顺口，我家那大雕也叫小黑。”姜毅走了两步，忽然想通了什么，站在原地不动了。

　　“怎么了？”

　　姜毅慢慢回头，看了会儿后面的八座破败宫殿。

　　“你先等等！待在外面别进来！”姜毅返回遗迹，继续绕着被他破坏的宫殿转圈，分别碰了碰雕像和它后面的石碑。又跑到另外的破烂宫殿开干，不一会儿，宫殿坍塌了，在它后面发现块满满罪恶的石碑。再拆了另外一座宫殿，有石碑，破破烂烂，但没有刻上罪恶。

　　姜毅越敲越有劲，最后八座宫殿全拆了。

　　对这个满是罪恶的遗迹没什么好说的，下手不留情，直接拆。

　　“你在干什么？”月玲珑看不明白了。

　　“这些石碑有问题。”姜毅看着雕像后面的石碑，两块破烂不成样子，两块伤痕累累，但没有刻上罪恶，其余四块全部完整，且密密麻麻的都是恨与罪的诅咒。

　　“你小心点。”月玲珑不断提醒。

　　姜毅来到一座“罪碑”前，压下玉石链的守护，轻轻探手去触碰。刹那间，一股罪恶情景猛地闯进姜毅意识，宛若噩梦，又似身临其境，仿佛无数眼睛在他脑海中睁开，又像无数恶灵出现在了周围，把他密密麻麻的包围。

　　之前踏进遗迹区的时候也有这种感觉，但是之前是疯狂挣扎的场面，而这一次是近乎静止的场景，更可怕，更恐怖，更彻骨的寒。

　　就好像之前是还原了当年的画面，而现在是站到了那群人的身边，他们……直勾勾看着姜毅，毛骨悚然。

　　“猜对了！”姜毅强行开启玉石链，压下恐怖的感觉。

　　“猜对什么？”月玲珑更奇怪了。

　　“石碑和雕像全是遗迹罪恶的源头，它们都在释放着怨气。”姜毅抱住面前的石碑，强行抽出了地面，石碑不像雕像那样坚若磐石。

　　“你小心！！我们现在是在海底！！”月玲珑又惊又恼，太胡闹了。

　　姜毅把四周完整的石碑全部拔出来，抗出了废墟区。

　　“你想干什么？”

　　“带走！！雕像带不走，石碑能！”


第339章 重见天日

　　“你疯了？这些石碑简直就像是些墓碑！还是些被下了诅咒的墓碑！你带着它们多晦气？”月玲珑嫌弃的吐吐香舌，躲得远远的。

　　“你过来碰碰看。”姜毅拉着月玲珑。

　　“拿我做试验呢？”月玲珑迟疑了会儿，慢慢伸手碰向了石碑。

　　“指尖点一点，就一小下。”姜毅激活着玉石链，随时准备救醒她。

　　月玲珑的指尖在石碑前犹豫了最后几下，用力按向了它。刹那间，罪恶肮脏的画面扑面而来，噩梦像是黑暗深渊要吞噬她，但不同于最初那副暴乱哀嚎的场面，这次在惊悚过后，世界仿佛突然安静了。

　　昏暗的天，肮脏的地，阴森的老林。

　　她静静地站着，瞳孔放大，目光呆滞。在她的前面，身后，左边，右边，站着一个又一个的人，看不清模样，但很多很多，在昏暗里静静地站着，直勾勾看着月玲珑。仿佛恶灵，又似冤魂，它们的眼神里刻满了绝望，写满了怨恨，充斥着血色的恶！

　　月玲珑仿佛失去了灵魂，成了他们中的一员，要窒息，要沉沦，要被淹没，她感觉到了冷，一种死亡般的冷，失去了听觉，也像是要失去视觉，要……死了吗？

　　“玲珑！”姜毅大吼，玉石链的灵雾迅速把她笼罩。

　　月玲珑一个激灵惊醒，剧烈的喘息着，呆呆的看了会儿姜毅，好半天才回过神来。“我……我刚刚呆了多久？”

　　“就一会儿，你一愣神我就把你拉回来了，怎么样？什么感觉？”

　　“我以为要死了。”月玲珑用力摇摇头，心有余悸，还有种虚脱般的痛苦感，仿佛自己亲身经历了那么一次罪恶。

　　姜毅拍拍石碑：“有了它们，我看谁敢不服！不管方淑华和子笑在谁手里，我一定能夺回来！”

　　“咦？？”月玲珑怔了又怔，看看姜毅再看看石碑，看看石碑，又看看姜毅，之前的惊悚立刻变成了惊喜。

　　对啊！姜毅不受影响！姜毅的手链能守护他，这个既邪恶又恐怖的石碑落在他手里简直就是个不可战胜的武器！

　　“如果能炼了它们该有多好。”姜毅翻弄着四座石碑，每座石碑都有两米高，一米多宽，又厚又重，带起来很不方便。

　　“我们现在的实力还远不够炼化武器，这需要非常强大的铸造师才能办到。”月玲珑想了想，还是觉着不合适，更觉得晦气。别人都扛着大刀重鼎，你扛四个墓碑，怎么想怎么别扭。

　　“不管了，只要有用就行。”姜毅找了些树皮杂草，编织成长长的绳索，把三座石碑捆绑在背上，剩下一个石碑扛在肩上。别看他体型稍小，力量奇大。

　　“你离我远点，我可不想再经历那种噩梦。”月玲珑离开姜毅十步开外。

　　姜毅活动了活动身子，晃晃背上和肩上的石碑，虽然很重，但感觉还好。

　　“你真打算背着它们？”

　　“不管这里发生过什么，我要带它们重见天日。”姜毅仰望迷雾笼罩的封印迷雾，自己反倒苦笑了，我能出去再说吧。

　　月玲珑望着八座雕像，微微失神。“如果这里的雕像真的是八座天枭，封存的秘密定不是小事。他们镇压了什么人？发生了什么？这里是牢狱吗？五十年又是什么？为什么要在翡翠海镇压？”

　　姜毅忽然道：“雕像上有一段字，我印象特别深刻。‘削肉还母，剔骨还父，我把命还给你们。但我的怨，我的恨，缠绕你们永生永世。’这是什么意思？他恨的是自己的父母，是多大的仇让他诅咒自己的亲人？”

　　姜毅和月玲珑在岛上待了很久很久，岛屿似乎始终在海底移动，向着一个方向前进着。

　　月玲珑在心里默默记录着时间，人一旦没有了时间感，很容易慌很容易乱，她必须确定自己在海底要待多久。时间越久，她默默记录的优势会越发的凸显。

　　不过海妖们没有让他们等待太久，岛屿在海底潜行了两天三夜后，终于开始上浮，最终在黎明前最黑暗的时候撞开海面，重新回归。随着旭日东升，岛上的迷雾竟然开始稀薄，里面的姜毅能够看到外面的情况。

　　“太好了！！走走走！”月玲珑激动不已，在黑暗中生活了两三天，终于重见天日，激动之情不言而喻。

　　“先不走。”姜毅拉住月玲珑。

　　“怎么？还没住够？”

　　“我好像明白这群海妖的目的了。”姜毅指着八座雕像。

　　此刻的八座雕像正绽放出惊人的强光，像是八股长虹，穿过迷雾，喷薄入云霄，在蔚蓝的天海间蔚为壮观，吸引着各方岛屿的关注。

　　“什么意思？”

　　“它们把这座岛屿当成了钓鱼的鱼饵。这里的强光会吸引附近很多灵妖的关注，也会吸引来部分新秀。如果他们闯入那片遗迹，就有可能丧命。岛屿白天开放，接纳御灵人和灵妖们，晚上再关闭。海妖们白天消失，晚上浮出海面，汲取里面惨死人和妖的灵魂，然后带着岛屿沉入海底，转移到另外的地方，再次吸引目光。”

　　“还真有可能。”月玲珑感觉不可思议，可仔细想了想，还真有可能。

　　“先别急着离开，我们找地方藏起来。如果这座岛屿真的是跟我们想象的那样，我们就不走了，随着岛屿到处转移。它早晚会吸引来九霄天宫，或是劫持子笑的那支队伍。这样总比我们漫无目的的到处寻找要强很多。”

　　两人潜伏到遗迹区周边最高的大山上，观察了会。还真有海兽从深海出现，绕着岛屿转了圈后，在沙滩登陆，向岛屿深处的遗迹区冲去。

　　八股强光不仅光芒万丈，更散发着惊人的能量，带来无与伦比的诱惑。

　　连姜毅都要承认，如果自己看到这样的强光，也会抵不住好奇心登岛看看情况。

　　只可惜，那里不是灵宝，而是陷阱！

　　从上午到正午，大量的海兽登陆岛屿，向岛屿深处冲去。

　　有些在半路相遇，展开厮杀，有些在靠近遗迹区后展开厮杀，都把那座废墟当成了重宝，所以众多强悍灵妖都要先毁灭强敌，再独享至宝。

　　有些强悍海兽过关斩将，杀进废墟区，结果如遭雷击般僵在那里，有些长久失魂，有些强行苏醒，哀鸣着退出。

　　“那里的怨念效果有限，实力越强的灵妖，沉寂的时间越短。”姜毅默默观察。

　　“至少在我们这种层面，那里的怨念能够把我们活活摧残死。即便是将来，产生不了那么强烈的效果，也能让敌人在措手不及的瞬间失神。强者对决，一瞬间就能决定胜负。”

　　“咦？有人上岛了。”姜毅指着远处，正有支新秀队伍向这里靠近。

　　“耐不住好奇了。”月玲珑凝神看去，是支小队伍，也就五个人。

　　“我过去会儿！”

　　“干什么去？”

　　“把他们赶走。我们不是好人，但也不能眼睁睁看着他们送死。你在这里盯着，我自己过去。”姜毅把小黑龙强行塞给月玲珑，纵身从山顶冲下去，顺手用枯树皮造个面具，冲向了那群人。

　　不久后，山林里爆发恶战，姜毅带着面具，轮着石碑，狂轰乱砸，硬生生把那五人轰出岛屿。

　　五人破口大骂，但扛不住姜毅的狂暴，全部受了不轻的伤，只好悻悻退走，一边走还一边骂骂咧咧。

　　不久后，姜毅刚刚回到山顶，又有支队伍从另外方向登陆，只有三个人。他再次冲过去，又是一场狂轰乱砸，追着那群人连滚带爬的冲向沙滩。

　　“滚！！实力不强，还学人家闯岛？滚！让我看到你们再上岛，轰碎你们脑袋！”姜毅恶声恶气，舞动石碑霍霍生风，模样很是吓人。

　　三人气的满脸涨红，咒骂着冲进汪洋，远离岛屿。

　　在此期间，接连有海兽登陆，其中不乏大型巨兽。对于这些凶残生物，姜毅不敢现身挑衅，生怕给活吞了，也实在没那精力去照顾它们。

　　随着天色转入下午，越来越多的新秀登陆，有些人似乎畏惧接连现身的海兽，在岸边徘徊后就消失，有些人不知死活，向中区靠近。

　　姜毅兼顾不了所有人，结果还是有三支队伍丧命在中区。

　　再次轰退一支队伍后，姜毅拖着疲惫身子回到岛屿，苦笑摇头：“还有吗？我都赶了八支队伍了。”

　　“你看那里，还真有支队伍。”月玲珑指向远山。

　　在距离数十里外一座高山上，正站着群少女，衣着鲜艳华丽，身材高挑纤细，她们有着不同于寻常人的艳丽长发，金色、褐色，甚至白色，在骄阳下非常惹眼。


第340章 斗转星移

　　“强光从那里发出来，八道强光，通达天海，好壮观啊。那里会是什么宝贝？”

　　“好多灵妖都吸引过来了，我们过去会不会太冒险？”

　　“姐姐妹妹们，我们都说好永不冒险的，为什么非要来凑热闹。你们看那里，灵妖们都杀红了眼，太可怕了。”

　　“就来看看嘛，说不定捡个漏什么的。”

　　“能绽放出那么强烈的光柱，肯定是大宝贝，你没看到成百上千的灵妖都登陆了。”

　　九位娇滴滴的美少女正站在山顶，迎着海风，凝望着岛屿中区。她们风姿绰约，身材高挑婀娜，带着面纱都难掩风情，欢快嬉闹中满满的青春气息。她们肌肤娇嫩雪白，白净温润，像是精雕细琢的美玉。

　　最惹眼的是不同色彩的长发，给她们带来种独有的异域风情。

　　她们正在附近岛屿上寻找灵果灵粹，意外发现了这里的情况。不过在她们之前的记忆力，这片海域里似乎没有这么一座岛屿。

　　不远处，一头凶猛的金玟海鲨登陆沙滩，它驾驭着海潮，汹涌着澎湃的水浪，碾压山林沟壑，朝着岛屿中区挺进。它足有三五十米，在水潮里大幅度翻腾，丑陋又凶猛，速度非常快，来势汹汹。

　　高空飞过群猛禽，黑压压的掠过云层，冲进了岛屿上空稀薄迷雾，掀起黄色狂风，呼啸着奔赴岛屿中区，猛禽数以百计，高空所过，黄沙漫天。

　　越来越多的灵妖降临，都是冲着那八股强光来的。

　　“要不要过去看看？姐妹们举手表决。”一个金发少女用力举着手，她俏丽开朗，早已按捺不住要冲过去的冲动。

　　其他八位姐妹交换目光，笑道：“大姐做决定？”

　　一位慵懒柔媚的褐发少女摇头苦笑：“我最怕选择了，要不就过去看看吧，但只是看看，没我的命令谁都不许过分靠近，尤其是你，小娜妖。”

　　“得令！”金发少女兴奋的扑向褐发少女，对着狠狠亲了口，别人亲脸，她……亲嘴……

　　顺手还在褐发少女丰满挺巧的胸前用力扭了把。

　　“要死了你！有你这么大力扭得？”褐发少女羞怒。

　　“别人扭过？”金发少女故作惊讶。

　　“咯咯……”其他少女顿时笑得花枝乱颤，清脆的笑声煞是好听。

　　“大姐，你十八就发育成这样，二十八得什么样啊，什么样的男人能受的住你？”金发小娜妖吐吐小香舌，一溜烟飞奔下山。

　　“这小丫头，得收拾。”褐发少女无奈的整了整被扭乱的衣衫，带着姐妹们也要往山下走。

　　“姐妹们打起精神，登陆的灵妖都很暴躁，它们本着灵宝来的，会把我们视为仇敌。”其他姐妹相互打着招呼，额头处的锦带都是荧光闪烁，里面的灵纹已经激活，神秘灵术在她们体内流转，随时应付意外情况。

　　但就在这时候，半山腰处突然传来声尖叫。

　　“娜妖？”八位姐妹面色微变，立刻冲了下去。

　　半山腰处，金发小娜妖惊魂未定，捂着胸脯，呼吸急促，怯怯的看着前面密林里昏暗潮湿的树荫处，一个衣衫破烂的野人正缓缓走来。

　　这野人个头不高，带着破烂的树皮面具，后背扛着三块又沉又重的石碑，肩上还扛着一块，他步履沉重，缓慢却有力，可能是石碑太重，他每一步踩在地上，都深深陷进潮湿泥土里，看起来走的很费尽。

　　“你是谁？吓着我了！”金发小娜妖拍着胸脯安抚着惊慌的情绪。

　　“别管我是谁，我也不管你是谁，立刻滚出这座岛。”“野人”喘着粗气，声音沙哑，手里石碑往地上重重一杵，冰冷的目光透过树皮面具，盯紧了金发小娜妖。

　　“好大的口气，姑奶奶我长这么大，还没滚过呢！”金发小娜妖定定神后发现只有这么一个野人，胆气足了起来。

　　“你不会滚，我送你滚。”野人提起石碑，大跨步冲向娜妖，手中石碑高高举起，速度并不快，却来势汹汹，带来股迫人更骇人的气势。

　　“住手！！”八位姐妹全部从山顶冲下来，喝斥野人。

　　但野人不管不顾，大幅跨步十余步后，突然拔地而起，斜着暴起。原地脚下泥土轰隆炸碎，泥土喷溅，他离地四五米，轮着石碑轰了出去。

　　“退！！”褐发少女严肃喝斥，甩手打出道绫罗绸缎，轰击高空野人。绸缎轻柔灵动，却迅若铁鞭，飞击数十米，震动高空，刹那间，绸缎宛若化作星河，绽放出幽邃的奇光，光影积聚，绚烂迷魂。

　　嘭！！绸缎精准轰击在石碑正面，幽邃奇光刹那崩做漫天星光，真似股星河喷薄而出，冲出虚无世界，奔腾到树林上空，蕴含无与伦比的强横力量。

　　石碑猛烈剧颤，掀着野人仰面倒飞。

　　野人似乎没想到这群花样少女竟然如此生猛，不过在倒飞中猛烈翻转，体表不同部位连连冲起波纹，以不可思议的方式改变轨迹，凌空狂野跺步，杀气腾腾，竟再次朝着她们轰了过去。

　　“退！！”九位少女全部娇叱，翩若蝶舞，九条绸缎应声激扬，翻舞长空，绚丽却饱含杀机。

　　绸缎光芒普照，瞬间覆盖了前方密林，九条绸缎仿佛无穷无尽的光海，在高空交织奔腾，声势浩大。

　　野人微微变色，满天星光却在刹那间全数汇聚成一条，宛若九曲长河九数归一，爆发出股极为浩瀚的强威，喷薄出铺天盖地的星辰光芒。

　　野人猛烈下坠，险之又险避开，翻腾落地，紧贴地面纵步狂奔，生猛的出现在了九位少女面前，一声放吼，猛力暴起，大幅度轮转中甩着石碑轰向了她们，辣手摧花，毫不留情。“滚出岛屿！”

　　“再不退下，休怪我等无情。”褐发少女一改慵懒，冷艳强势，闪电般出现在姐妹们面前，一掌推向了石碑，掌影向前间，绸缎层层缠绕纤纤玉手。

　　嘭！

　　暴烈石碑像是轰在了沙滩上，力量在瞬间卸去大半，但野人力量狂猛，依旧生猛的轮转了石碑，把褐发少女狠狠掀退。

　　而且就在褐发少女亲手按在石碑上的瞬间，一股邪恶力量透过绸缎，侵袭她的全身，直奔其意识。

　　她如遭雷击，通体剧颤，在倒退中就已经恍惚。

　　野人紧随而今，凌空翻腾间抽腿似鞭，啪的声脆响抽在了她的腹部，把她整个掀飞，离地三五米砸向了姐妹们。

　　辣手摧花，毫不留情！

　　“大姐！”八姐妹不可思议的惊呼，慌忙接住翻砸过来的褐发少女。

　　“滚出岛屿！”野人大吼，纵步狂奔，轮出股气势磅礴的狂风。

　　“混蛋！”金发娜妖怒叱，竟然直接冲向野人，身若蜻蜓，点着松软泥土碎步疾驰，双手猛力甩击，道道星光迸溅激射，那是匕首，星辰般璀璨，又似万千星光凝聚而成。

　　“娜妖！！”众多姐妹惊呼，在拦住大姐的第一时间全部甩出道道星光，化作尖锐匕首，刺穿空间，怒取野人。

　　姐妹齐心，默契团结。

　　嗖嗖嗖，数十道星辰匕首刹那而至，光彩夺目，星光耀眼，更有惊人锐利，全面轰杀野人。

　　野人猛然暴起，全身轰鸣起惊人波纹，宛若怒涛奔腾，席卷空间，强势阻击星辰匕首。

　　轰隆隆！

　　密集爆破接连炸开，汇聚成型猛烈又惊人的星光飓风，席卷密林，冲天翻腾，星辰和崩灭的碰撞，形成毁灭波浪，四周数十棵巨树化作粉尘，随着星光飓风沸腾在山腰区。

　　那些星辰匕首威力绝伦，数十匕首齐发，直接把野人掀飞出去，但野人爆开的波纹稳稳守护住了他的身体，没有造成什么伤害。

　　众位姐妹惊魂未定，怒气未消，看着冲天而起的飓风，还以为野人应该被炸飞了，可是……

　　嗡！野人生猛的撞开飓风，再度出现在了她们面前。宛若猛虎下山，又似怒龙出海，震撼全场。

　　“啊！”娜妖等女花容失色。

　　“最后一遍，滚出去！”

　　野人大吼，声若惊雷，凌空大幅度翻转，轮着石碑轰向了她们。

　　在这时候，褐发少女艰难苏醒，拉住左右姐妹的手，虚弱低喝：“斗转……星移……”

　　八位姐妹立刻做出反应，分散到不同部位，双臂伸展，目光赤亮，衣衫长发无风自动，细密赤亮的星辰力量自娇躯绽放，形成片璀璨星海。

　　野人像是块陨石般砸向她们，然而……

　　星海刹那消失，连带着里面的九位绝丽少女。

　　轰隆隆，野人轮着石碑砸在了地上，掀起猛烈地尘土碎石，可是……目标凭空消失了……

　　“咦？”野人惊疑，看看四周，人呢？？


第341章 迷走荒岛

　　姜毅重新回到原来的山顶，依旧在回忆着刚刚发生的奇怪一幕，那群娇滴滴的少女竟然能跟自己硬碰硬的对轰，姜毅能确定她们真没什么战斗经验，也没有真实的杀伤力，可是灵术的玄妙赋予她们惊人的战斗实力，而且反应和默契非同一般。

　　九位姐妹联手，浑然一体，实力惊人。

　　最让他想不明白又惊讶的是，她们竟然凭空消失了？

　　这是什么灵术？不仅头回遇到，更是头回听说。

　　“赶走了？”月玲珑正坐在山顶眺望岛屿中区，表情略带苦涩。因为小黑龙似乎对她有意见，哪里都不待，非要站在她头顶，还高傲的仰着头，挺着胸，威风凛凛。

　　“消失了。”姜毅耸耸肩，做了自己该做的，其他无所谓了。

　　“消失？我没记错的话，她们是星河联盟的？”

　　“嗯，好像是这么个势力，没了解。”

　　“你非要用暴力解决吗？心平气和去解释岂不更好。”

　　“说的轻巧，就我这名声，出面解释只会更刺激他们的好奇心，百分百认为我要独吞，还会来阵冷嘲热讽，还不如打伤轰退，干净利落。”

　　“嘻嘻，你很了解自己嘛。”月玲珑笑了。

　　“还有其他队伍吗？”姜毅坐下歇息。

　　月玲珑指指东南方向：“那里来了支队伍，刚刚又退走了。可能害怕岛屿里的猛兽，不想冒险。”

　　姜毅眺望岛屿中区，那里山脉起伏，老林浩瀚，不断有兽吼回荡，更有激烈的碰撞轰响，强悍的灵妖还引动电闪雷鸣，暴雨倾盆，一场杀戮盛宴，波及范围非常广：“海妖这一招还真绝，坐享其成。”

　　“你注意了吗，从正午开始，八座雕像的光华就开始减弱，现在远没有清晨那么耀眼。”

　　“是海妖们准备收网了。看看今晚的情况，如果海妖们还会带着岛屿沉入海底，就说明我们的推测完全正确，接下来几天，它们会游遍各处海域，早晚可能会吸引来子笑他们。”

　　姜毅站到山顶，俯瞰山群密林，这里应该属于岛屿最高处了，可以很好地眺望各处，虽不至于覆盖全岛，起码能看到三分之一，也能清楚看到遗迹那里，只要凝神观察，各种情况能尽收眼底。

　　在他们谈话间，又有两支新秀队伍登上岛屿，一支队伍在林间盘旋后退走，一支队伍深入岛屿，结果被姜毅连吓带砸的轰到沙滩，逃离海域。

　　随着骄阳西斜，天色渐暗，岛上的海兽们逐渐弱了杀伐，部分仓皇逃离，部分殒命废墟。

　　当夜幕降临，岛屿被厚重的浓雾笼罩，岛屿各处涌现出密密麻麻的“巨鼠”，争相吞噬各地的尸体。幸存的海兽们预感到强烈危机，纷纷冲出密林，扑进了海洋。

　　当浓雾达到极限的时候，岛屿恢复死寂，不闻兽吼，不见禽影。该逃的全逃了，半死不活的都被巨鼠群撕咬，尸体更是成了巨鼠群的美餐。随着浓雾的笼罩，岛屿湿气越来越重，空气里飘荡的血腥味让人作呕。

　　“姐姐们，我们好像迷路了。”

　　“这里好可怕。”

　　“我们快走，快离开这里。”

　　“呀！那里好像有鼠群，啊啊啊，我最害怕这些黑不溜秋的东西。”

　　“快避开，往那里走！”

　　昏暗密林里，九位绝丽少女艰难的跋涉在迷雾里，手拉手的围成圈子，警惕着四周浓重的迷雾，诡异的环境让她们非常不安，好像黑暗的迷雾里随时可能出现可怕的野兽。

　　在这种环境里走路心理压力太大了，尤其是对于这些娇滴滴白嫩嫩的小丫头们，简直是折磨，脑海里不自觉的就幻想各种危险环境，自己吓唬自己。

　　“大姐，你的伤没事吧？都怨我，非要过来。”金发娜妖愧疚的撅着小嘴。

　　“我没事。”褐发少女摇头，身体伤害真不大，基本感觉不出来了。真正让她心有余悸的是那座石碑，在按在它上面的那一刻，一股极度邪恶诡异的画面突然闯入脑海，仿佛瞬间坠入了邪恶的地狱，那种感觉……太可怕了，现在想起来还浑身发冷。

　　“这里的夜晚好安静，海兽都离开了吗？还是……死了！”

　　“这是座死岛？”

　　“啊！讨厌，别吓我！”

　　“早知道就不休息了，直接离开。”

　　“动用斗转星移会消耗我们大量体力，不做休息就离开更危险，万一在海上遇到海兽怎么办？”

　　“姐姐们，我怕，这里太安静了，要不……我唱首歌……”

　　九位绝丽少女何曾遇到过这样的情景，太可怕了，白雾茫茫的森林对她们来说简直就是噩梦里才会出现的情景，周围静的心慌，静的发冷。

　　她们低低唱着歌，小心翼翼的跋涉在潮湿古老的密林里，直到深夜才挪到老林边缘，听到了哗啦啦的海潮声音，还有浪涛拍岸的轰隆声。可没等她们欢呼，遥远的海潮上突然传来悠扬的歌声，随着清凉湿润的海风飘向岛屿，沁入白雾，飘荡在深邃的大山、茂密的老林、古老的山涧，经久不息，悠扬动人。

　　“呀，谁在唱歌，好听。”

　　“沙滩上有其他的御灵人队伍吗？我们快去搭个伙。”

　　姐妹们惊喜，像是在黑暗里找寻到了明灯，欣喜激动。

　　“等等！”褐发少女忽然制止，凝神聆听。

　　“怎么了？哪里不对劲吗？”

　　“大姐别吓我啊，我现在的心很乱。”

　　褐发少女凝神听了会儿，示意她们别说话，改变方向，摸向了附近紧邻沙滩的高山，向着海洋望去。

　　“嘶！”九位姐妹倒吸凉气，脸色一片煞白。

　　她们看清了海面上的情况。

　　海妖！！成千上万的海妖！密密麻麻么的团绕在岛屿周围，它们正在放声高歌，弄潮戏水，欢快的畅游，在朦朦月光中唯美动人，对于任何男人而言，这都像是世间最美好的画面。

　　可是……

　　在认识它们的人眼中，这一幕只有惊恐没有享受。

　　那一条条蟒尾在海潮里甩动，陪上它们娇嫩的上半身，让人毛骨悚然。

　　随着海妖的歌声响起，密林里惨死的海兽和新秀们的亡灵从林间飘荡升腾，向着沙滩方向清扬飘来。

　　亡魂本是虚无缥缈的物质，死亡后很快就会消散，除非特别强力的执念，或是特别强悍的生灵。所以海妖们才会选择在当天晚上“用餐”，拖得时间久了，它们就消失了。

　　而且海妖的歌声有着奇妙的力量，能让正在消散的亡灵短时间里重聚，正好方便它们食用。

　　九位绝丽少女吓得差点晕过去，何曾见过这种场面，有几个直接吓哭了。她们不敢久留，立刻往岛屿深处逃亡，期间多次碰到飘荡的亡灵，严重挑战了这群娇娇少女的承受能力。

　　再然后……她们遭遇了类似姜毅和月玲珑那样的情况，岛屿开始下沉，迷雾开始封岛，她们陷入深深地恐慌和绝望。

　　她们养尊处优，一心修灵，何曾经历过这样的场景。

　　就连素来沉稳的褐发少女都差点崩溃。

　　她们艰难跋涉在黑暗潮湿的森林里，时不时发出尖叫，更有惊恐的哭喊。

　　吓惨了！

　　真心吓惨了！

　　直到岛屿沉进千米海底，平稳的向前推进，她们好歹安了安心，开始在黑暗中摸索前进。

　　她们紧咬着求生的欲望，想要寻找安全的地方，不敢停下。

　　也不知道过了多久，就在她们快要放弃的时候，终于在深深地黑暗里发现了抹明光。然后不管不顾的冲了过去，就像将死之人抓住了救命稻草。


第342章 惊疑

　　姜毅和月玲珑早在岛屿下沉后就回到了遗迹区，在路上捡条半死不活的电鳗，带到了遗迹区。这条电鳗的实力非常强，不幸被另外的海兽袭击，重伤垂死，正好便宜了姜毅。

　　五米长半米粗，足够他们享用三五天。

　　姜毅怕小黑龙饿着，故意让它亲自杀了，小家伙也算“勉为其难”的接受了姜毅的好意，惹来姜毅和玲珑一阵笑骂。

　　“别烤火了，生吃更好吃！”

　　“真的？”

　　“你尝尝，很鲜美，味道真不错。”

　　“咦？还真是，味道还有点清凉爽口，不错不错，离开翡翠海的时候多抓几条，带着路上吃。”

　　“这座岛可能会在海底继续漂游两三天，我们填饱肚子轮流闭关，别浪费了这些时间。”

　　姜毅和月玲珑盘坐在块石头上，分享着美味。只有他们两个人，也没什么顾忌，直接用手撕着肉，带着血往嘴里放。月玲珑还优雅点，一小片一小片，姜毅直接狼吞虎咽。

　　他们现在终于确定了岛屿的情况，心情一片大好，养足精神，准备等待岛屿第二次的上升，“迎接”冯子笑他们的到来。

　　当娜妖等九位少女艰难跋涉的来到遗迹区的时候，立刻被眼前一幕给吓到了，一个早就濒临崩溃的少女当场晕了过去。

　　废墟区本就非常狼藉，阴暗里还有很多“巨鼠”在争食着鲜血和碎肉，这一幕已经非常恐怖，最挑战他们意志力的是两个“野人”正在吃生肉，其中一个正是白天袭击他们的那个。

　　“啊！！”一个少女当场尖叫，又立刻捂住嘴，惊恐的娇躯轻颤。

　　“谁？”姜毅豁然抬头，抄起石碑就要反击。

　　小黑龙噌噌窜到他肩上，并避开那些石碑，如临大敌的怒视着来人。

　　月玲珑也在第一时间拉开火华弓，熊熊烈焰汇聚火箭，对准了声音来源。

　　时间和画面仿佛定格，在姜毅和月玲珑转身的那一刻，一切都似乎凝固了，双方的瞳孔都微微放大，目光里涌现出惊讶。

　　“又是她们？怎么还在！不好，小黑龙被发现了！”这是姜毅和月玲珑心里接连涌现出的情绪。

　　娜妖她们想法则稍显凌乱，有人反射弧较长，惊讶于竟然还有女野人！有人头晕目眩，吓得要瘫了，惊恐于姜毅和月玲珑满嘴是血的模样！有人则惊讶于姜毅的身份，显然第一眼就认出来了！有人的目光则定在了姜毅肩上那只傲娇的小灵妖身上！

　　姜毅下意识的抓住小黑龙，硬是塞进了怀里，右手翻旋着石碑，重重落在面前，挡住了自己半边脸。“不是让你们离开岛屿吗？活得不耐烦了？”

　　“呀！恶霸！别挡了，我认出你了！流氓色痞无赖下流。”娜妖惊醒，叉腰愤怒，指着姜毅怒斥，一连串咒骂出来，连身边姐妹都愣了。

　　“他……非礼你了？”姐姐们微微错愕，难道有隐情？

　　“没啊，怎么可能！他不是野人，他明明就是那个姜毅嘛！可恶的混蛋，竟然装野人袭击我们姐妹，可恶可恶。肯定是贪恋我们美色，欲行不轨！年纪不大，色胆不小，幸亏我们及时逃离，不然……”

　　姜毅眼角抽搐下：“大姐，你哪只眼看见我贪恋你美色了？”

　　“大姐？我有那么老吗？小混蛋，我告诉你，姑奶奶我比你嫩！浑身都嫩！”娜妖憋了半天的惶恐和愤怒终于找到发泄口。

　　“你们怎么没离开？”月玲珑柳眉微蹙，眼神泛冷。火华弓非但没有落下，反而更加炽热，且凝聚成了两根火焰长箭，锁定娜妖。她全身烈火涌现，在后背汇聚，随时可以凝华成火翼。

　　“我们凭什么离开！原来是你们在捣鬼，太可恶了。”娜妖还在情绪宣泄期，气的玉面潮红。

　　其他少女相继认出了姜毅，名动英雄城的恶人。那一晚制造了惨案后神秘失踪，再没出现过，没想到在这里碰到了，可恶的是竟然还袭击了她们。

　　不得不说女人的思想很特别，之前所有的恐惧和绝望等等情绪，在这一瞬间全部没了，只剩姜毅袭击他们那件事。

　　姜毅冷冷盯了她们会儿，向后退了几步，低声道：“我们走。”

　　“善意忠告，别进遗迹。”月玲珑警惕着后退。

　　“站住！让你们走了吗？敢欺负我们，你们要付出代价！”娜妖怒气未消，仿佛一瞬间把今晚承受的所有恐惧和绝望都怪罪到了姜毅身上。

　　“什么代价？”

　　“代价……代价……代价就是……道歉！！立刻道歉！！”娜妖做出自认为最凶狠的表情。

　　“不要进遗迹，小心周围的巨鼠。”姜毅最后提醒，提着地上电鳗快步后退，跟月玲珑一起退进黑暗。

　　“站住！站住！你个恶霸，混蛋，流氓。你……你把那吃的留下，我饿了！”娜妖气呼呼的鼓着嘴，不服气的偏要走向遗迹，却被身边姐姐拉住。

　　有位白发少女没有理会姜毅了，注意力全部被遗迹吸引：“你们看前面，白天有几百头海兽登陆，多数都来到过这里，可遗迹并没有被破坏，不觉着奇怪吗？你再看这些雕像，天枭像？”

　　“真的？天啊，这里怎么会有天枭像。”

　　“八座天枭？白天的强光就是他们发出来的，怪不得那么强烈。”

　　她们的注意力就这么成功转移了，小心翼翼的向前靠近，却又带着畏惧。天枭啊，她们心里神灵般的存在。

　　“大姐？你怎么了？”有位少女正搀扶着另外那位昏迷的少女。

　　褐发少女怔怔看着姜毅离开的方向，直到被唤了三声才回神。

　　娜妖吃惊的捂住嘴：“大姐，你不会……动情了？”

　　褐发少女没好气的白她一眼，神情严肃：“你们没注意到姜毅身上的小兽吗？”

　　“什么小兽？他拖走的那条？”

　　“是他肩上的，后来被他塞到怀里了。”

　　其他姐妹面面相觑，都没怎么注意，毕竟刚刚离开绝望的黑暗，好不容易来到光明区，又见到了吃生肉的血淋淋场面，少女之心处于惶恐中，哪还有心思注意其他。

　　“什么小兽？”娜妖奇怪，大姐很少有这种严肃表情的。

　　褐发少女张了张红润的红唇，却没有说什么，她抬头望向了前面的遗迹和雕像，这才也微微诧异：“天枭雕像吗？这里怎么会有天枭像。”

　　“好像有些年岁了。”

　　“难道天枭们在这里建过城？”

　　其他姐妹的注意力又集中到遗迹上面，毕竟太震撼了，白天的强光历历在目。“天枭”这个词，对所有新生代而言都有着梦幻般崇敬，更有着天神般的诱惑力。

　　“岛？城？八座天枭像？这里该不会是……”褐发少女似乎想到了什么。

　　“是什么？就知道大姐知道得多。”金发小娜妖蹦跳到褐发少女身边，挽着她的手：“快说说，我们听着呢。”

　　褐发少女似乎感觉不可思议，不由的向前走了几步，想要看清楚雕像的模样，又或是找找看是不是有介绍的石碑，可就在她前脚踏进废墟的瞬间，一股惨烈的画面感撞进了脑海，强烈且涌动，仿佛在瞬间把她拉回到了曾经。

　　人影憧憧，是凄厉的哀嚎。

　　人脸狰狞，是凄苦的挣扎。

　　天色昏暗，老林扭曲，有人跪地，有人朝天，有人爬上雕像用脑袋撞着雕像，有人跪在雕像前哭泣哀求，更远处……似乎有人在厮杀，有人在……凌辱……

　　这里仿佛是地狱，更像是罪恶的牢笼。

　　褐发少女僵硬的站着，呼吸急促，瞳孔放大，脸色煞白，豆大的汗水挂满额头，仿佛承受着某种可怕的力量。

　　“大姐，你怎么了？别吓我啊。”众位姐妹被大姐突然的表现吓到了。

　　娜妖反应快，猛地把她拉出了废墟。

　　“别进去！”褐发少女第一时间惊呼，喝斥着其他姐妹。

　　“发生什么事了？”

　　褐发少女胸脯剧烈起伏，大口大口的喘着粗气，下意识的后退了好几步，深深地凝视着废墟里的八座雕像。

　　“大姐？你倒是说话啊，别这样，吓到我了。”金发小娜妖紧紧挽住褐发少女的胳膊。

　　“离开这里，快，快离开这里。”褐发少女想到了什么惊恐的事情，快步往黑暗走去。

　　“啊？为什么啊？”其他姐妹非常不情愿，或是不敢了。她们刚刚从黑暗里走出来，再不想经历那种绝望和死寂的环境。可耐不住大姐的坚持，手拉手的快步跟上。


第343章 宝岛镇海

　　“我们要去哪啊？真不能在那里待着吗？”金发小娜妖用力挽着褐发少女的胳膊，怯怯的走在黑暗里。

　　“找姜毅！”

　　“为什么？”

　　“他可能在这里住了很长时间了，找到他，我们就可能离开这座岛。”

　　“真的？？”身后姐妹们齐齐激动，她们一刻都不想再在这座岛上停留。

　　“姜毅！你出来！我有话要跟你说！”褐发少女高声呼喊。

　　“我们来自星河联盟，只要你能带我们出去，我们可以答应你几个条件，只要能做到，在所不辞。”

　　“我们没有恶意，更不想跟你作对。”

　　褐发少女不断高喊，可始终没有回应。

　　“嘿，小家伙还玩高深？”小娜妖气呼呼的嘟嘴。

　　“大姐，你确定姜毅能带我们离开？”其他姐妹只关心这个。

　　“我也不太确定，只是有可能。”

　　“大姐，那座废墟有什么秘密？”

　　“先找到姜毅。”

　　不久后，前面迷雾里传来声轰隆声，像是大树倒伏的声，她们立刻循着声音赶过去，不久后就看到了股明光，透过迷雾若隐若现。

　　“快！”褐发少女带着姐妹们冲向光明。

　　在前面的山谷里，姜毅和月玲珑刚刚弄了棵大树拖进来，劈着枝杈燃起熊熊火堆，照亮山谷，驱散着潮起和黑暗。

　　“你们怎么又来了？”姜毅稍稍安抚着衣服里藏着的小黑龙，示意它别出来，四尊石碑全部杵在前面，挡住了自己和月玲珑。

　　“谢谢你！”褐发少女诚挚的向姜毅道歉。

　　“谢谢我？”

　　“谢谢他？”

　　姜毅挑眉，其他姐妹更挑眉。

　　“感谢你的提醒和好意。你白天的时候是真的想赶我们离开，那座遗迹有危险，我们如果真进去了，就出不来了。”褐发少女认真的看着姜毅。

　　姜毅耸耸肩：“举手之劳，不用谢。”

　　小娜妖吐吐红润小舌头：“什么态度，我大姐亲自跟你道谢，你应该受宠若惊。”

　　姜毅瞥了她一眼，没搭理。“你们的感谢我接下了，你们可以另找个地方休息，等过几天岛屿会浮出海面，你们就能离开了。”

　　没等她们询问，姜毅直接介绍了现状。

　　“当真？确定？”

　　“非常确定，我们已经经历过一次了。”

　　“耶！太好了，我们可以离开了。”众姐妹欢呼，笑靥如花，煞是养眼。这么多高挑艳丽又青春洋溢的少女聚集到一起，让潮湿危险的荒林都似乎多了份色彩，不再那么压抑。

　　“不对啊，你怎么不离开？”金发小娜妖怀疑的打量着姜毅。

　　“我喜欢黑，见不得光。”

　　“呸，鬼才信你。”

　　褐发少女看了看姜毅身上的石碑：“你……不受影响？”

　　她清楚记得白天就是这些石碑侵袭了她的意识，带来了非常可怕的画面，跟刚刚在遗迹区的感受类似，也就是说，这些石碑是姜毅从天枭雕像那里得到的。这疯子，什么都敢拿，关键是自己不受影响。

　　“你们可以走了，不谢！”姜毅抬手送客。

　　“喂，我们这么一群美少女过来找你，你不得好好伺候，还赶我们走？你是不是男人。”

　　“目前来说，只是男孩，距离男人还差十年。”

　　“你……”小娜妖噎的说不出话，其他姐妹们却差点笑出来，虽然……现在很不适合笑。

　　“不送！”姜毅再次抬手。

　　“姜毅，你有没有点绅士风度？懂不懂怜香惜玉？我们现在又累又饿，又怕又冷……”

　　姜毅赶紧打断：“我给你几根火把，再给你切点鱼肉。不用谢，举手之劳。”

　　“你……啊啊啊，气死我了。”金发小娜妖要抓狂了。

　　“这位大姐，我跟你非亲非故，更不认识，我给你吃的给你烤火，还告诉你们离开的方式，已经非常礼貌了，你还想怎么样？”

　　“我……”

　　褐发少女拉住小娜妖，认真的看着姜毅：“你知不知道遗迹的秘密？”

　　“不知道。”

　　“不想知道？”

　　“不想！”

　　“真不想？？”

　　一堆堆的篝火在山谷里燃起，姜毅月玲珑还有九个星河联盟的少女围绕着篝火，取暖去湿。

　　鳗鱼被切成三段，两段存留，一段分开架在火堆上烧烤。

　　星河联盟的少女们又累又饿，看着诱人的鱼肉直抿嘴，她们不像姜毅那么随性，死活不吃生肉。

　　“你不是不想知道吗？矫情！”金发小娜妖似乎对姜毅很有意见。

　　褐发少女往火堆里扔了个枝条：“在翡翠海开启新锐龙蛇榜的最初时代，也就是在千年前，新锐龙蛇榜的目的有两个。

　　其一是新秀的历练，给天下新秀一个能够在少年时代就开阔眼界、切磋较量的机会，也让天下群雄提前认知这一代的优秀传人有多强，这关乎着御灵人世界的未来。

　　其二是在天枭榜来临之前给天下新秀提供一个避难所，每次天枭榜小整大整之期来临前，天下总会迎来一场惨烈的动荡，动不动就会有灭门事件发生，翡翠海的开放就等于给那些预感到危险，或是挑战天枭榜的势力提供一个避难所，即便自己灭绝了，血脉起码会得以保存。

　　两个目的在最初的时代是完全等同的，你想在这里历练，就可以大肆的闯荡探险，你想要避难，可以安安稳稳。

　　但翡翠海是大荒级森林的衍生海域，海陆灵妖数以亿计，各种秘境数不胜数，对于新生代而言太过于危险，就算你想安稳，某些时候也不能安稳，毕竟很多新秀所在的势力本身是敌对的，他们之间有仇恨，会在翡翠海一较高下，新秀们年轻气盛，也会渴望争雄同龄人，还有无以计数的强悍灵妖们、凶险秘境，可谓危机重重，想要在这里安稳，难上加难。

　　就算你不想惹麻烦，有时候麻烦也会惹上你。

　　为此，当初约谈天葬森林至尊妖王的八位天枭们在翡翠海创建三座古城，分别位于三座岛屿上。”

　　“三座岛屿？我们怎么不知道？”姜毅和月玲珑都是第一次听到这种事。

　　其他姐妹们也都纷纷看着大姐，显然也是第一次听说。

　　“这是我从我们星河联盟一位老人那里听说的，很多年前的事情了，加上没有被记载入历史，也就越来越少人知道。”

　　“这么重要的事情怎么会没有记载？”

　　“因为发生了变故，一场非常轰动的变故，差点引发御灵人世界与天葬森林的全面战争。”


第344章 屠海

　　众人都安静的看着她，等待着她的介绍。

　　“三座岛屿被定义为三座宝岛，它们是移动的，不是固定在某个海域。岛屿上各有八座雕像，是八位天枭的雕像，不仅是纪念他们所做的贡献，里面更蕴含着天枭亲自注入的强悍原力。也可以说是每座雕像都是经过锤炼的，是特殊的宝器。它们坐镇不同宝岛，守护着宝岛，也会控制着它们在翡翠海随意的漂流，更会在白天绽放强光，让附近的海域都能注意到。参加翡翠海的新秀们如果遇到特别危险的情况，又或是巨大的变故，可以前往宝岛避难，宝岛上面有着雕像守护，且严禁新秀之间厮杀。可以这么说，翡翠海上的三座宝岛是所有新秀心目中的圣地，也是他们参加新锐龙蛇榜的一个定心丸，如果真的遇到危机，他们还是有机会活命的，不像现在这样，基本沦为纯粹的杀场，想要保命也很难。”

　　姜毅缓缓点头，设置宝岛非常合理，而且宝岛是移动的，不一定出现在哪里，不会时刻都能拯救你，靠的是幸运。

　　它们的存在即能给新秀们带来安心，不至于让新秀们产生依赖，两全其美。

　　“宝岛在翡翠海漂流了八百年，寻常新锐龙蛇榜不开启的时候，它们会沉寂在海底深渊，只有十年一届的新锐龙蛇榜开放，它们才会离开海底，绽放强光，像是三座灯塔，光照天海，给参与新锐龙蛇榜的新秀们带来安心。”

　　“后来呢？两百年前发生了什么事？”金发小娜妖迫不及待了，她喜欢冒险，就愿意听这种神秘又传奇的历史。

　　“两百年前，那一届的新锐龙蛇榜如期开启，受到了远超于正常程度的关注。因为那一届参赛的新秀们实力都偏强，里面早已轰动一方的天才奇才有数百之数，甚至有人已经达到了八品灵媒。”

　　“八品？？二十岁之前？”姜毅都吃了一惊，好可怕的天赋！

　　“本来一切都很顺利，可那一届里奇才太多，其中就有一位不仅实力强而计谋绝伦，据说他的灵纹是……符！具体不是太清楚了，我只记得是‘符’。总之他有勇有谋，更好走偏锋。据说在新锐龙蛇榜开启之前，还在新秀齐聚英雄城里的时候，他就做出了个特殊的举动，秘密走访了所有顶级势力的传人，还有很多特殊而强大的新秀。目的只有一个，结盟！”

　　“结盟？结盟做什么？”

　　“结盟……屠海！！”

　　“什么？？”几位少女都齐齐惊呼，被大姐说出这个词时候的冷肃表情给惊到了。

　　姜毅都微微动容，屠海？

　　“他前前后后结盟了一千一百多位天才少年，实力都非常强悍。这个结盟是秘密进行的，在进入翡翠海之前从未被公开，前期也没有表露。”

　　“一千一百多？这怎么可能！”月玲珑惊动，参赛的新秀都是些桀骜不羁的热血少年，都非常的高傲，几十个结盟都困难，上百个几乎不可能，上千？无法想象是怎么做到的。

　　“谁也不知道他怎么做到的，但他真的做到了，不得不惊讶他的口才和游说能力，他的名字……嗯……叫什么……太史旬？好像是这个名字。”

　　“后来呢？”姜毅已经预想到了什么，一千多顶级新秀的结盟，对于大妖撤离的翡翠海而言，无疑是个恐怖的力量。

　　“直到翡翠海开启的一个月之后，这一千多位天才少年进行了集合，他们完全抛弃了伪装，对翡翠海上千座岛屿展开毁灭式的扫荡。

　　一个天才只能争雄一地，几十位天才集合起来，力量将非常可怕，一千多顶级天才齐聚，将会是怎样的场面？

　　他们疯狂闯荡每座岛屿，见到秘境就进，劫掠里面的宝贝，见到天地灵粹就摘，视情况分赃，见到强悍的妖兽就杀，挖其宝骨，炼其血肉，见到顶级灵妖的幼崽就进行猎捕，任何灵妖兽群都无法阻挡。

　　他们都是来自各方势力的传奇人物，各种顶级灵术各种宝器，让他们的战斗力无与伦比，他们甚至联手击杀过地级灵妖。

　　毫不客气的说，这种劫掠方式无疑是最高效最有用，如果单靠个体，很难得到那么多的珍宝和灵妖幼崽，一千多人汇聚一起，每时每刻都有收获，也足够他们分的盆满钵满。

　　他们越来越疯狂，越来越暴躁，丰厚的收获让他们手段越来越狠，甚至在劫掠完岛屿的重宝后直接把岛屿毁灭，彻底从海上抹除。

　　一时之间，翡翠海轰动，他们掀起的血雨腥风轰动了所有新秀们，也激怒了兽群，大量的海兽和灵妖组成了兽潮，要毁灭他们。

　　据说那群天才联盟没有退缩，气势高昂的正面迎击，一千一百多人最终牺牲三百多人，幸存八百多人，可斩杀兽潮数以万计，鲜血染红了海洋，厮杀轰动了其他新秀，最终甚至吸引来数千新秀参与恶战，成功击退了兽潮。”

　　众人听得暗暗失神，虽然不曾经历，却仿佛身临其境。

　　姜毅都不知道该说声精彩，还是可怕，但不得不承认，这种策略……精彩绝伦！那个游说的少年更是个奇才！

　　“但是事情越闹越大，轰动传的越来越远，在翡翠海开启的第四个月，也就是他们展开屠杀的第三个月，翡翠海各处岛屿潜伏的强大妖兽们被激怒了，它们不顾天葬森林的制约，强行唤醒了藏在深海底部的强大灵妖，组成了数万的兽潮大军，要围剿这股力量。幸存的八百多位新秀早有准备，他们早就料到会有这种情景，所以不急不忙的退受到了一座宝岛上，借助宝岛的力量抵抗兽潮。宝岛力量非常强盛，顽强抵抗住了一股又一股的兽潮猛攻。他们坐镇宝岛，就像坐镇在天然保护罩里，嘲笑着外面的兽潮。那些强大灵妖们被彻底激怒，直接向天葬森林发起了汇报，他们的作为也激怒了那里的妖王们，这种行为已经严重违背了八位天枭跟天葬森林最初的约定，毕竟他们已经屠宰霍乱了大半的岛屿，很多强悍灵妖的幼崽都被捕捉殆尽。”

　　“然后呢？？”

　　“天葬森林约谈八位天枭，终止那届新锐龙蛇榜，双方进行了谈判。最终的协议是永久性撤销三座宝岛，决不允许再有‘守护’这种情况出现，要让未来的所有御灵人新秀真真切切感受到了来自翡翠海的力量，体会世界的残酷。”

　　“这座岛，就是毁灭的三座岛屿之一？”

　　“当时立刻毁灭了两座，留下了一座。”

　　“为什么？”

　　“当做监狱！天葬森林怒气难消，要给翡翠海一个交代。它们决定严惩那八百多位新秀，约定把他们封印在这座岛上，沉到海底……五十年！！”

　　“天枭们答应了？”

　　“谁也没办法，只能是答应了。封存在海底，暗无天日，必须要够五十年，之后允许他们离开翡翠海，永生永世不得再回来。”

　　“再然后呢？”姜毅感觉哪里不对，这是那座当监狱的岛屿？以他们的实力，以这座岛屿的情况，或许可以想到办法坚持下来，可为什么他在那座遗迹里看到的全是诅咒和怨恨？

　　“后来的事情谁都不知道了，因为在没有后续。”

　　“五十年后呢？”

　　“没人知道五十年里发生了什么，也没有人知道五十年后发生过什么，总之从那之后，翡翠海上再没有宝岛，这件事情被悄悄地抹消了，没有任何记录。”

　　姜毅望向岛屿深处，恍惚回想着之前从雕像和石碑上得到的画面。五十年里很可能发生过非常恐怖非常可怕的事情。

　　褐发少女指了指姜毅身后的石碑：“秘密可能就在你的石碑上。”


第345章 五十年的罪恶

　　“你个色狼把他们的石碑给挖走了？你还真是什么都不放过。”金发小娜妖撇嘴打量着姜毅身后扛着的石碑，看起来很笨重，又满布刻痕，不知道姜毅怎么会愿意扛在身上。

　　别人寻觅灵宝都是选那些卖相好的，这人倒好，连人家标记石碑都扛走了。

　　“黄毛丫头，你朋友都给你解释了，我袭击你们是为了赶你们走，不是贪恋你们的姿色。”

　　金发小娜妖呼的站起来：“你叫谁黄毛丫头？本姑娘这是金发，漂亮美丽青春靓丽的金发！瞪大你色痞眼珠看清楚了。”

　　“你再喊一声色，我今晚还真色给你看。”

　　“哈！说你流氓，你还得劲了。你色啊，你色啊，你发育了吗你！”

　　“彼此彼此，你也没发育多少。”

　　“谁说的！瞪大你眼珠看清楚，本姑娘发育的好着呢。该凸的凸，该翘的翘，将来还会更凸更翘。”

　　众姐妹尴尬又好笑：“我们能不能不争论这种问题？”

　　姜毅懒得跟她对峙：“后来出来调节的八位天枭跟最初的那八位天枭之间有什么关系？”

　　“应该没什么关系吧，千年前的那八位天枭早就陨落了，事件发生时赶赴翡翠海协调的八位天枭是两百年前那个时代的天枭，只不过两个时代参与的天枭都是八位而已。抱歉，我表述含糊，让你误会了。”

　　“我知道不是同一代，只是想确定有没有关系。”

　　“关系应该没有关系，每位天枭陨落的后代都过得比较凄惨，遭受各处追杀压迫，很少有重新崛起的情况。就连协调的八位天枭到现在还活着的也就那么几个，毕竟这又是两百多年前的事情了。纵观那八百多被封存海底的新秀里面，应该有那八位参与调解天枭的后代，而且是很多。”

　　姜毅点点头，回想八位天枭雕像，面部都被砸烂了，再看石碑，介绍的文字也被祛除了，想来应该是故意为之，八百多新秀们把天枭雕像设想成了囚禁他们的那八位，进行着无休止的诅咒怨恨。

　　仇恨是针对着两百年前的那八位天枭。

　　褐发少女惋惜：“五十年里应该发生了不可预知的意外，不知道里面有没有人活下来，又去了哪里。”

　　“没有被永远尘封的历史，只是没到解开的时候。这座岛重见天日，意味着解开谜团的时候来了。”

　　“你带走了石碑就等于牵扯了进来，要小心。”

　　“我命硬。”姜毅淡淡笑了，我身上还背负着天眼秘密呢，多一个不多，少一个不少。

　　“你是嫌命长。”小娜妖吐吐舌头。

　　“娜妖，怎么说话呢。”其他姐妹训道。

　　姜毅来来回回看了看她面前九位少女，再看看月玲珑，还是耐不住奇怪：“你们怎么长的跟我们不一样？”

　　“你怎么不说你长的跟我们不一样。”金发小娜妖气呼呼坐下。

　　一位高挑唯美又爱笑的紫发少女道：“我们来自这片地界最西部，可以划入这个地界，也可以划入另外的大地界，在另外的大地界里，我们这种发色肤色并不稀奇，怎么说呢，不多，但也不少。”

　　“你们白天的时候怎么就……突然……消失了？”姜毅再问。

　　“你问的还真多。”金发小娜妖似乎跟姜毅对上了，提起白天的事情更来气，如果不是他突袭，姐妹们不至于动用“斗转星移”，也就不会疲惫的要找地方休息，不休息也就不会到天黑，不天黑也就不至于困在岛上。

　　她越想越来气，坐在那里不断往姜毅瞥来白眼。

　　众位少女都不愿介绍自己秘密，也就借着娜妖的话避开，没有细说。

　　褐发少女还是在打量着姜毅的石碑：“能不能让我看看它们？”

　　“你白天已经感受过了，我想还是免了。”姜毅听完褐发少女关于宝岛的介绍，对这些石碑有了更特殊的感受，封存海底五十年，八百多当世精英新秀，这座岛上绝对发生过他们不可预知的剧变，以至于本该众志成城度过的五十年成为了噩梦。

　　虽然说岛屿沉寂在海底暗无天日，但毕竟是座庞大的岛屿，众多新秀又都是有着独有的灵术，硬是坚持也能挨过五十年。

　　可是，坚持变成了邪恶，黑暗助长了罪恶。这些石碑上的每个字每个刻痕，都承载着他们最深的绝望、最刻骨铭心的怨恨。

　　姜毅不知道五十年里发生了什么，又似乎能隐约的想到些情况。

　　“我叫爱丽斯，很高兴认识你。”褐发少女自我介绍。

　　爱丽斯？这个名字好怪异。“我叫姜毅，也很高兴认识你们。”

　　其他姐妹也依次做了介绍，只有娜妖装作没听见。

　　姜毅道：“等岛屿再回到海面，你们赶快离开，它只会在海上停留一个白天，天黑后会继续沉进海底。”

　　“你们不走吗？”

　　“我们还有重要事情。”

　　小娜妖眼前一亮：“你是不是发现了什么秘密？”

　　姜毅实在被她缠的无语，可眼珠微微一转，故意露出勉强的笑容：“怎么会。这座岛很危险，我是为你们考虑。”

　　“哈！肯定有问题，撒谎都不会。说，这岛上是不是有什么秘密？你告诉我，我也告诉你个秘密。”

　　“我对你的秘密不感兴趣。”

　　“你肯定感兴趣，我们姐妹之间打了个赌，关于你的。”

　　小娜妖此话一出，其他几位姐妹微微怔神，忽然想到了什么，齐刷刷看向了爱丽斯，表情似笑非笑，眼神里透着暧昧。

　　爱丽斯面色微变，立刻要阻拦娜妖。娜妖却早有准备，一溜烟远远避开。

　　“娜妖，你给我回来！”爱丽斯恼羞成怒，娇叱着娜妖。

　　“大姐你要大气，牺牲自己成全我们。”娜妖俏皮眨眨眼，笑嘻嘻的看着姜毅：“我的秘密肯定会让你激动，来，我们互相交换怎么样？”

　　姜毅看看她，又看看各位嘴角含着坏笑的少女，还有俏脸羞红的爱丽斯，搞不明白她们在闹什么。不过他现在没心思跟这群花样少女胡闹：“不感兴趣！你们还是准备准备怎么离开这座岛。它在海底潜行两三天，说不定转移到什么地方，不排除会有新的危险。”

　　“哎呀，你这人怎么没劲。你肯定会对我的秘密感兴趣。”

　　“我对你整个人都没兴趣！”姜毅没好气道。

　　“你……你惹我生气了！”娜妖感觉自己受到羞辱，像自己这么娇嫩可爱的小萝莉，不知道多少人惦记着呢，到这流氓嘴里竟然没兴趣了？

　　爱丽斯稍稍松口气，讪讪的笑着。

　　“大姐，愿赌服输，你去降服他。”娜妖可没打算放过她，立刻窜到她身边，用力抱住，绷着小嘴儿威胁。

　　“别闹！”爱丽斯连忙向众姐妹们眼神求救，可得到的全是戏谑的坏笑。

　　可正在这时候，一个红发少女忽然惊呼捂嘴，不可思议的看着姜毅。

　　众人循声望去，也是齐齐吃惊。

　　姜毅下意识低头，得，一会儿没注意，小黑龙又冒出来了，正翘着脑袋奇怪的看着外面热闹。

　　“蜥蜴？咦？不像啊。”

　　“鳄鱼！额……也不像……”

　　“龙！！”

　　“龙？怎么可能！地龙？还是蛟？”

　　这些小姐妹了解的东西似乎很多，惊讶之余更不可思议。

　　爱丽斯则深深凝视着姜毅怀里露出半个身子的小黑龙，气息微微凌乱，黑龙！之前没看错，这是……黑龙！

　　姜毅强行把小黑龙塞进怀里，小家伙似乎非常不满被，一溜烟要从另外地方窜出来，姜毅连连阻挡，可又不敢下手太重，一不留神，它从袖口那里钻出来，窜到姜毅肩上，傲娇挺身，威风凛凛，全身弥漫着黑色迷雾，着重萦绕在四肢部位，似有腾云之态。

　　小家伙依旧稚嫩，却已有明显龙威，全身龙鳞黑的发亮，有钢铁般的光泽，高傲的龙头上，两颗龙角已经鼓出小半，隐隐有黑电在微弱的乱溅着。

　　“黑龙！”九位少女全部花容失色，不可思议的看着半米多长的小黑龙。

　　姜毅下意识的握紧双手，流露出了进攻姿态。

　　“我们一定保守秘密。”爱丽斯第一时间保证，早有准备，不至于像姐妹们那么失态。

　　其他姐妹都深深看着姜毅，也相继表明态度，不会泄露。

　　姜毅提醒她们：“我不想跟你们交恶，也跟你们无冤无仇。等岛屿重回海面，就此分别，也请你们保守秘密。我姜毅不想惹事，但绝不怕事。”

　　众姐妹还是沉浸在震惊中，看得出来黑龙跟姜毅很亲昵，这种至尊幼崽见一见都很难，竟然窝在了姜毅怀里，完全不敢想象的事情。她们越看越激动，漂亮的大眼睛都亮晶晶的。只有金发小娜妖控制不住激动，立刻要冲过来端详小黑龙。“天啊，黑龙？你从哪得到的黑龙？”

　　“嗷吼！”黑龙发出稚嫩龙吟，全身黑气大涨，杀气腾腾，展现凶物本性。龙本身就不是什么可爱的生物，为战而生另外的意义就是……杀戮！

　　娜妖赶忙停住，却耐不住激动，双眼发亮，远远地打量着。

　　“你们给我保证！”姜毅声音提高，惊醒她们。

　　“我们一定保证。”爱丽斯代替姐妹们再次保证。


第346章 一男一女

　　众位俏丽少女稍稍恢复常态，可眼睛怎么也离不开黑龙幼崽。连带着看向姜毅的眼神都不一样了。

　　只有金发小娜妖沉浸在羡慕嫉妒恨里：“你从哪得到的？那里还有吗？是一窝，还是一个？能不能给我也来一条？我好喜欢它！”

　　姜毅无奈向爱丽斯请求：“你能不能让她安顿会儿？”

　　爱丽斯更无奈，这小丫头一直都很活泼。

　　“你是不是从这座岛上得到的黑龙？”小娜妖忽然低呼，直直盯着姜毅。这座岛充满着神秘，又曾经有过非凡历史，姜毅更执意不肯离开，难道有隐情？

　　她越想越有可能，其他姐妹们似乎也都受启发，有类似的猜想。包括……爱丽斯……

　　“随你们怎么想吧。”姜毅第一次感觉女人其实是个麻烦的生物。

　　爱丽斯等人态度大改，笑嘻嘻的坐下，大致意思是……我们也留下，不走了！盯着你！

　　你们都不怕，我们怕什么。

　　如果岛上真有什么宝贝，见面分一半！

　　月玲珑始终在沉默，也在悄悄观察着她们。看到最后，嘴角慢慢勾起抹弧度，不再警惕了。这群少女看起来涉世未深，并没有太多的生存经验，而且性情不坏。

　　你们要留下？留着吧。呈现给你们的不是好运，是……血色……

　　他们在海底坚持了两天后，岛屿终于再一次浮出海面，跟之前那般散开迷雾，展现出原生态的迷人风貌，也绽放出八股惊人的光辉，似八道天河倒冲苍穹，冲散云雾，光耀海域，成为天海之间最耀眼的焦点。

　　岛屿的出现和强光的普照引发了轰动，惊醒方圆数百里海域的海兽，吸引了附近岛屿上大量的猛禽和灵妖，也惹来众多新秀们炽热的目光。

　　有灵宝出世？

　　抢！！

　　“盯紧了，别放过任何地方。”姜毅趴在山顶俯瞰广阔森林，时而眺望沙滩方向，那里正有一头头强悍的海兽登陆，要么驾驭海潮撞击森林，要么奴役雷电踏空翱翔，有些声势浩大，有些疾速潜行，浩浩荡荡的场面近乎于狂风暴雨侵袭岛屿。

　　最初登陆的全部是海兽们，它们有着先天优势。突然出现的情况诱惑力太大了，它们当然都要登岛看看情况。

　　附近岛屿的新秀们不甘落后，眼见海兽都登陆探索，很多人都想过来凑凑热闹。

　　“来了一拨！你继续盯着，我赶走他们。”姜毅再次乔装打扮，直奔密林，舞动着石碑要驱赶那支小队伍。

　　“他想干什么？”娜妖没反应过来，正看着远处海兽登陆的场面起劲，冷不丁的姜毅跑了。

　　月玲珑笑道：“岛上的宝物就那么少，人太多不够分，他去把人赶跑。”

　　“趁他不在，你偷偷告诉我，到底什么宝贝？”

　　“现在还不是时候，不过也快了，耐心的等。”

　　“小气鬼。”

　　月玲珑回头看看她们，戏谑道：“你们真不打算离开？谁也不能保证这座岛屿下次沉下去后就还会上来。万一要等十年后再上来，你们可要跟姜毅生活十年了。”

　　“你都不怕，我们有什么好怕的。”爱丽斯她们都想通了，岛上真的可能有什么秘密，不然姜毅他们犯不着冒险留下。虽然可能会面临某种危险，但姜毅和月玲珑都不怕，她们有什么理由害怕？

　　当然了，有些姐妹心里还是暗暗犯怵，她们本就不喜欢探险，也没打算来翡翠海探险。

　　“那就等着吧，时机到了就明白了。”

　　“喂，问你个小秘密。”金发小娜妖凑近月玲珑，悄声悄气道：“你跟那色狼什么关系。”

　　“很重要吗？”

　　“我看你们俩关系很亲密，你是他姐姐吗？”

　　“差不多。”

　　“什么叫差不多啊，是就是，不是就不是。”

　　“是也不是。”

　　“你耍我啊。”

　　“我是他未婚妻。”

　　“未婚妻？”金发小娜妖吃惊的捂住小嘴。

　　“未婚妻？”其他少女异口同声。

　　“很震惊吗？将来成亲就是亲人了，姐姐弟弟之间也是亲人关系，所以我说刚刚说差不多。”

　　“这能差不多吗？姐姐和未婚妻能一样嘛。”

　　她们谈话间，姜毅正轰轰烈烈的冲回来：“还没等我赶到就走了。”

　　“姜毅，她是你什么人？”娜妖第一时间追问。

　　“未婚妻。”姜毅刚说完，正好瞥见远处高山上出现群人，正在向着中区眺望：“又来一群？玲珑盯紧，我再去！”

　　“你们真是未婚夫妻啊？”金发小娜妖看着飞奔离开的姜毅，再看看月玲珑，似乎有些不愿接受。

　　“你是觉着我配不上他啊，还是觉着他配不上我？”

　　“不是，我只是很少看到这么年轻的就私订终身的，人生的路长的很，你还年轻，又这么漂亮，不再挑挑选选？”

　　“我怕挑花眼，这辈子守着这一个就足够了。”

　　“你追的他，还是他追的你？”小娜妖又来兴致了，她性格活泼，一刻都不得闲。

　　姜毅来来回回冲出去四次，成功驱散了四只队伍，不知不觉中，姜毅和月玲珑的情绪变得消沉，眼看就要到了下午，难道这次又没有收获吗？

　　子笑、淑华，你们……在哪……

　　“你们一天就干这个了？”众姐妹奇怪，姜毅和月玲珑留在岛上就是为了做善事？

　　下午时分！

　　岛屿深处，一座陡峭的悬崖上，走来一群少年男女，朝向中区的方位，凝望着数十里外的海兽云集厮杀震天的区域，惊讶的议论着。

　　“好壮观的场面！八道强光，直破云霄！那里会有什么灵宝，能释放出如此耀眼的强光，引来这么多的海兽疯狂争抢。”

　　“这座岛屿好像哪里不对，除了陆续登陆的强大海兽，似乎没有其他的猛兽灵禽，你们没注意吗？”

　　“是有些古怪，我们小心点。”

　　“这些海兽都在发狂，定是有某种至宝出世，我们要不要过去看看？”

　　“海兽们都在厮杀，也没见有多少活着离开的，那里会不会很危险？”

　　这群人有男有女，男的英俊，女的俏丽，皮肤白皙似玉，非常的养眼，他们披着干净整洁的氅衣，一尘不染，如同雪域深处走出的精灵。

　　一位俏丽侍女拥挽着为首公子，肃容凝望群山：“没见有多少新秀登岛？”

　　为首公子嘴角含笑：“可能都聚到前面了，我们过去看看情况。这么多海兽登陆厮杀，定是有奇宝出世。”

　　一个少年激动地搓手：“趁乱取宝，我最拿手了！就算宝贝太烫手，顺手猎几头受伤的异兽也是不错啊。”

　　“那他们呢？”有人回头望向后面。

　　他们身后不远处正坐着俩囚犯，一男一女，伤痕累累，看起来很疲惫，没少受折腾，尤其是男的，浑身衣服已经被鲜血染透，披头散发，虚弱的摇摇欲坠，两人正相互依偎着半睡半醒。

　　“天天带着他们真碍事。”有人不满的嘀咕。

　　“要不暂时把他们扔在这里？找个人看着，我们反正很快就会回来。”

　　“那痞子流氓太狡猾，留在这里怕他趁机跑了。”

　　“跑？哈哈，你看他半死不活的样子，就算放他跑，他也跑不了。”

　　“照我说，他肯定知道些甚么，干脆来点更狠的，卸他一条胳膊，他保准说出来。”

　　众人相继回头看着后面半睡半醒的男女，面色不善。

　　为首公子回头看了眼，吩咐道：“北宫青歌，你留下看着他们，不要让他们死了，也不要让他们跑了，总之给我看住了。”

　　“少主您放心，看俩半死不活的废物而已，我一定会让他们老老实实，服服帖帖。”一位光头少年走向了后面的那对男女。

　　虚弱的男女都抬起疲惫的脸，脸色苍白，气息微弱，女的似乎已经麻木，接着就虚弱的垂下头，男的满脸血污，头发黏在脸上，他艰难挪了挪身子，挡在女孩面前，裂开干涩的嘴唇，沙哑道：“离我远点，我有秃驴恐惧症。”

　　“找死！”那光头暴起一脚，啪的声响抽在少年下巴，力道奇大，少年脑袋猛地一样，离地倒飞出去，翻滚到十多米外，趴在那里半天没动静。

　　“子笑……子笑……”少女虚弱抬头，沙沙的呼唤。

　　“没事……活着呢……”那少年在地上趴着，传来笑声，只是笑声又沉又弱，还带着咕咕的水泡声，那是满嘴冒血的声音。

　　“活着就别趴着，站起来。”少女虚弱惨笑，眼角却在朦胧。

　　“脑袋有点晕，稍等会儿。”那少年弱弱的摆摆手，示意她安心，可身体明显在微微颤抖。他的下巴……碎了……

　　面对这一幕，光头少年笑了，其他少年男女也都露出戏谑笑容。可以放心走了，就他俩这情况，没有任何逃离的可能了。

　　“北宫青歌，看好他们，这女孩是他软肋，盯紧了。”为首公子带着六位男女离开悬崖，消失在密林里。

　　“得令！放心吧！”光头少年挥手送别，目送他们消失在森林里，他嘴角慢慢勾起，笑容越来越灿烂，转头看向了后面半死不活的一男一女。


第347章 血色恋歌

　　悬崖上的一男一女都没有抬头，也没有要逃离的意思，他们已没有力气，也没有精力。

　　“不挣扎了？以前不是闹得很欢快吗？最近怎么一天不如一天了，这会儿都跟条死狗一样。冯子笑啊冯子笑，你也有今天呐，啊？哈哈。”光头少年北宫青歌走向趴在地上披头散发的少年，也正是消失一个月之久的冯子笑！

　　“我很享受，你可以再来一下。”冯子笑趴在地上，下巴碎了，说话含糊不清。其实他全身碎的地方已经不知道有多少块了，走路都困难，无法言喻的剧痛像是无数利刃在全身切着割着，还是来来回回，一刻不停。

　　“都这死狗模样了还嘴硬呢？”

　　“不仅嘴巴硬，骨头更硬。你这秃驴……体会不了……”

　　“真的？我试试？”北宫青歌捏住他的右手中指，慢慢提起来。

　　冯子笑艰难的转头，疲惫的眼睛透过乱糟糟的头发，看着北宫青歌。“我这些天明白了一个道理。虎落平阳……被狗欺……”

　　“不知死活！”北宫青歌突然发力，捏着他中指向后狠狠一扭，咔嚓，中指当场折断，一片血迹喷在了北宫青歌嘴角。他狞笑着伸出舌头卷进了嘴里，露出血淋淋的笑容。

　　冯子笑通体微颤，疼的痉挛，十指连心，断指之痛，痛彻骨髓。他微微翻着白眼，差点痛晕过去，却依旧沙哑的笑着，缓缓点头：“不错……掰的……位置……很准。”

　　“不要再……不要再说了……”远处少女虚弱的提醒，她也摇摇欲坠，疲惫和伤痛让她濒临崩溃。

　　“二秃子，商量个事。”冯子笑抬起他满是血污的脸，已经看不出人样。

　　“嘭！”那少年一脚抡出去，再次把冯子笑踢出七八米，怒道：“你再敢喊一声试试？？”

　　冯子笑趴在那里挣扎着要坐起来，可伤势非常严重，努力了好久才勉强扒着前面碎石坐稳，他咧开嘴，露出惨惨的笑容，满嘴是血，艰难地说道：“你们不就是想知道我大哥下落吗？我是真不知道。我们当时遇到袭击走散了，你们也了解情况。我已经说过无数次了，你怎么就不相信。”

　　“你是可能不知道，但他肯定会在找你，海域虽大，但我们时间充裕，早晚会有机会碰到。”

　　“对啊，早晚会碰到，碰到了要怎样？当然是用我们来威胁他。我跟你说哈，我大哥脾气不好，你们带着半死不活的我们去谈判，他会好好配合吗？肯定不会了。”冯子笑说几句断一会儿，磕磕绊绊，剧痛让他意识都在模糊。

　　“那你的意思是，我还得给你养好伤，伺候好了？”

　　“你如果真愿意，我是不会拒绝的。”

　　冯子笑还没说完，北宫青歌一拳轰在他脸上，把他擂出三米远。

　　“子笑……”方淑华在远处凄凄的低喊。

　　“想得美！就算跟姜毅完成谈判，你也没命活着，他更没命活！别看你们在英雄城折腾的挺响亮，那是因为我们来晚了，否则你们早就死在英雄城！”北宫青歌恶狠狠的啐口唾沫。

　　冯子笑晃晃悠悠再次撑起来，继续挤出那张惨惨的笑脸：“不好好伺候，起码让我们有点人样，给点水喝，给点吃的。”

　　“呦。对啊。我都忘了上次给你们喝水是什么时候的事了。”

　　冯子笑咽了口嘴里的血：“我帮你记着呢，七天之前……”

　　“有那么久了？？”

　　“给点喝的，给点吃的，养养精神，我说不定到时候还能帮你们说句好听的话，对谁都好。”

　　北宫青歌蹲在他面前，笑的很灿烂：“冯子笑，你在求我吗？你是在恳求我给你吃的喝的？哈哈哈！哎呦呦，堂堂赤枝牢笼的第一恶霸，竟然也有求人的时候？你高高在上的风血堂少主，竟然也有求人的时候？”

　　“子笑……别求他……我……我还能坚持……”方淑华在远处虚弱的低语，只不过声音太低太低，喉咙已经不知道多久没有清水流过，干巴巴的，说话就火辣辣的刺痛。

　　若不是微弱的灵力能在体内流淌，她早就倒下了。即便是这样，她的目光也在模糊。

　　不吃不喝只是其次，主要是伤势太重太重，更失血过多。

　　“二秃……你过来，低低头，我跟你慢慢聊。放心，我都这样了，不能把你怎么着。”冯子笑都快睁不开眼了，说话也含糊不清，但这痞子不止恶，更且硬气，脸上的笑十多天来从没散去过，即便是他的腿骨和臂骨都被北宫方辰捏碎的时候。

　　“说说，我听着。”北宫青歌蹲在他面前，欣赏着冯子笑摇尾乞怜的姿态，对他来说绝对是种享受。

　　“我不求，我跟你交换。”

　　“交换？你还有什么？”

　　“我还有肉，我还有血。”冯子笑瞥了眼远处摇摇欲坠的方淑华，惨笑着低语：“你不是喜欢折腾我吗，我满足你。你割我一斤肉，给她一块干粮，你放我一斤血，给她一碗水。”

　　北宫青歌脸上笑容慢慢收敛，深深凝视着冯子笑。

　　冯子笑也摇摇晃晃，意识模糊，声音低的连自己都听不太弄清楚。“你如果是个男人，就别折腾女人，冲我来。”

　　“她对你真有那么重要？”北宫青歌拿着条木棍挑起冯子笑破碎的下巴。

　　“不重要。”

　　“那你为什么要用你的血肉给她换吃喝？”

　　“别离我这么近，我有秃驴恐惧症。”

　　北宫青歌面色骤冷，再次一拳轰倒他。

　　“呵……呵……爽……”冯子笑挣扎几下，仰躺在地上。

　　“不知死活，真当我拿你没办法？”北宫青歌一把抓住冯子笑的头发，撕扯着他走向方淑华。

　　“你放开……他……”方淑华强打精神。

　　北宫青歌把冯子笑扔到方淑华身边，怒容慢慢散开，堆起笑容，站在他们面前居高临下的俯视着：“趁少主不在，我们重新做个交流。你们让我好，我一定让你们好。”

　　“你没事吧？”方淑华努力要把冯子笑扶起来，可自己实在没力气，努力了好几次都差点歪在他身上。

　　“好得很，我很享受。”冯子笑挤着笑容，自己费力撑起来。

　　方淑华颤颤的抬起手，虚弱的为他撩了撩头发：“别……乱说话了……好吗……”

　　“没事，死不了……我命硬……”

　　北宫青歌打断他们：“我们只想确定一件事，楼主到底在哪？是死是活！”

　　冯子笑虚弱道：“我清清楚楚说过了，根本不知道你说的是什么，风血堂绝不可能囚禁你们楼主。”

　　“你们知不知道，只有你们自己心里最清楚。”北宫青歌冷哼。

　　在他们离开飘雪禁区的时候，楼主还是没有回归，包括当初随同参与行动的部队，以及迟滞紫阳虎的几位长老，都像是人间蒸发，再没有踪迹。

　　拥雪楼上下震动，派出大量队伍前往赤枝牢笼及周围血环荒林调查。

　　由于距离遥远，调查进程缓慢，迟迟没有消息传回。

　　少主临行前被拥雪楼长老们亲自叮嘱，如果发现赤枝牢笼里有人参与新锐龙蛇榜，一定要接触并调查。

　　让他们意外的是，赤枝牢笼里不仅有人参与了，还是史无前例的大规模，连姜毅和冯子笑都赫然在列。

　　北宫青歌在他们面前站定：“我现在给你们个机会，你们也给我个机会。怎么样？”

　　“我都说了很多遍了，我根本不知道你们在说什么。如果真知道，就不至于受这么大苦。”

　　“之前我也认为你真不知道，可你刚刚一番话，让我产生了怀疑。”

　　“我说什么了？你这二秃子还懂察言观色推理论证？”冯子笑一刻不忘戏谑他，这也是他现在唯一能解恨的事了。

　　北宫青歌这次没下狠手，反而笑了，他伸手挑了挑方淑华的下巴。

　　“把你驴蹄子拿开。”冯子笑眼底闪过丝怨毒。

　　方淑华无力的推搡着北宫青歌的手。

　　“呵呵，小妞儿，你知道你在他心里有多重要吗？”

　　“你可以闭……”冯子笑刚要开口，北宫青歌一巴掌把他抽到旁边，歪在地上半天没缓过神来。

　　北宫青歌往方淑华面前凑了凑。

　　方淑华努力要避开，却因用力过大，歪在地上，正好趴在冯子笑那里。

　　“他刚刚悄悄跟我做交易，让我割他一斤肉，换给你一块干粮，让我放他一斤血，换给你一碗水。”


第348章 放弃的生命之火

　　方淑华娇躯微颤，朦胧了双眼。

　　她惨然一笑，趴在冯子笑身边，颤颤的抱住了他。

　　这十多天来是她噩梦又绝望的十多天，是冯子笑自始至终在守护着她，努力用各种方式吸引着众人的怨恨往冯子笑自己身上聚，以此保护着自己，一次一次又一次，以至于现在的冯子笑已经不成人样，却依旧在笑着。

　　这笑容背后的守护让她心如刀割。

　　她已经不知道哭过多少次，泪水都已流干。

　　一切的一切，从遭遇到经历都是她不曾想过的，却无时无刻不在发生着。

　　她好多次都看不下去，想去保护冯子笑，冯子笑却总会想到更激烈的方式把拥雪楼的注意力转移到自己身上。

　　现在，她又一次凄凄的哭了，想要用力抱紧，却浑身酸软无力。

　　一种难以言喻的感觉堵在心口，堵在喉咙。

　　北宫青歌享受着眼前凄美的画面，这种感觉让他很舒爽。

　　“他竟然愿意为了你，让人割他的肉，放他的血，说明你在他心里的地位已经升到一种程度。他竟然真的愿意牺牲自己，守护别人，说明他也可能为了保护姜毅，牺牲自己。”

　　刚刚割肉放血的话惊醒了北宫青歌，没想到冯子笑竟然如此极端，这让他不得不怀疑冯子笑也有可能真的知道什么，却为了守护姜毅而死咬牙关。

　　之前真的以为冯子笑什么都不知道，毕竟都把他弄残弄废了，可现在……他有了怀疑。

　　“小秃秃，你想多了。”冯子笑趴在那里，意识竟然开始模糊，他虚弱的摇头，想要撑起眼帘，可眼前却沉重的像是坠上了石头。

　　额？我这是怎么了？到极限了吗？

　　不行啊，我……我还不能……还不能……

　　“我把你们分开，重新来玩个游戏。”北宫青歌把冯子笑和方淑华拉开，笑着蹲在他们中间。

　　两人都无力反抗，默默承受着一切。

　　北宫青歌用力咳嗽几声，高声宣布：“我，北宫青歌，在此宣布，留一个，死一个。”

　　“你有……有那权力吗……”冯子笑似乎咬不清字了。

　　“子笑……你怎么了……”方淑华忽然有种不祥的预感，她也艰难抬起头，望着不远处的冯子笑，没有了挣扎，没有了笑声，难得的沉静。

　　“我决定杀女的，留男的。姜毅在乎的是你冯子笑，而不是她方淑华，带着你们俩太累赘，带一个更轻松更方便。”北宫青歌笑容越来越灿烂，这种决定人生死的滋味太爽了。

　　尤其是两人的身份都很高贵，这种征服感让他有种从内而外散发的傲娇。

　　自己在拥雪楼里都没享受过这种待遇。

　　冯子笑费力挑起眼皮：“你就是杀了我们两个，我也找不到我大哥，别白费力气了。”

　　“这十多天里你带着我们瞎转悠，我受够了。我就不相信你跟姜毅之间没有特殊的联络方式。现在，我给你机会，用她的命，换你们的联络方式。你觉得合适吗？我觉得很合适。现在就看看在你的心目中，是姜毅重要，还是她重要。”

　　北宫青歌抽出腰间大刀，缓缓落在了方淑华的脖子上，锐利锋芒在明光下闪烁刺眼的强光，明晃晃的刀体倒映出冯子笑凄凉破烂的身体。

　　“子笑……放弃我吧……”方淑华其实很早就想放弃了，这些年来专注史书和典籍，一身文气，何曾承受如此的凌辱折磨，如果不是冯子笑每天都在保护她，让她坚持坚持再坚持，她真的可能会崩溃。

　　现在，冰冷的刀锋就在面前，只要向下一挥，自己的脖颈就会断成两半，生与死……就是这么简单……

　　她苦苦咬着的最后那口气……准备要松开了……

　　“说什么胡话……我还要娶你过门呢……”冯子笑似乎又有了些气力，挣扎了好几次，让自己勉强坐起来，晃晃悠悠的面对着方淑华。

　　“我好累……好困……”方淑华躺在地上，目光在朦胧，唇齿翕动：“子笑……答应我……照顾好我的弟弟……照顾好……”

　　“嘿……一定……我把你们都娶回去……”冯子笑磕磕绊绊的说着，挑挑红肿眼帘，看向北宫青歌：“女人和大哥，我选择女人！”

　　“呦呵，还是个痴情种，没看出来嘛。”

　　“我跟我大哥……真有个联络方式……”

　　“说！！”北宫青歌期待着立功，如果等北宫方辰他们回来的时候自己拿到有用的价值，定是大功一件。

　　“我跟你交换，你给她点吃喝的，一丁点就行。”

　　“别耍花招，我耐心有限。在我的刀落下去之前，告诉我！”

　　“好吧……好吧……我也累了，不折腾了。我告诉你……”

　　“说！！”

　　“在翡翠海上有座流光岛，上面有个红石崖，我跟我大哥他们约定，如果在翡翠海走散了，就去那里回合。”

　　“你在瞎编？”

　　“信不信，在你。”

　　“流光岛在什么地方？”

　　“往回，在近海的方向。”

　　“当真？”

　　“随你信不信了。”冯子笑摇摇晃晃。

　　“哼，你的话最不可信。给我画个详细海图，立刻马上！”

　　“你先给她点吃的……喝的……”冯子笑眼帘又开始变得沉重，努力撑着的身体慢慢塌下。

　　“好！当然可以！我先给她点尿，等你画完了，我再给她找点清水漱漱口。”北宫青歌狞笑，很享受虐待他们的感觉。

　　“不愿意合作啊，算了……算了……我不跟你折腾了，你杀了她吧，我也快死了……我俩……路上做个伴儿……”冯子笑摇晃了几下，强撑了太久太久的意识天旋地转，一头栽倒在地上。

　　不就一死吗？不坚持了，反正会有人帮我报仇。

　　他红肿的眼皮费力的睁了睁，露出抹凄惨的笑容，沙哑着呢喃：“淑华啊……叫声相公听听？我们玲珑姐天天那么唤着……我大哥……感觉……挺好……”

　　“子笑……别睡……睁开眼……你睁开……”方淑华眼角再次沁满泪痕，她歪头看着远处的冯子笑，努力想要抬抬手，却已没了气力，视线在模糊，意识在黑暗。

　　“睁着呢……睁着……”冯子笑红肿的眼睛渐渐闭上，再也没了抬起的迹象，嘴角挂着笑，却在慢慢散开。

　　“子笑……不要啊……”方淑华细微沙哑的低喊，泪眼朦胧，想哭，体内却早已没了水分，她自己的意识也在昏暗，身体的力量在一点点的消失。

　　“他妈的，要死了？给我醒醒！”北宫青歌一看不对劲，快步冲向冯子笑，抡起右脚抽向了他的脑袋：“醒醒！”

　　突然……

　　“轰！”高空突然炸开股闷响，轰动悬崖。

　　北宫青歌下意识要抬头，一道身影闪电般坠落在他面前。

　　“狗东西，你活腻歪了？！”姜毅满面狰狞，半跪在地上，死死攥握的右拳朝着北宫青歌那条正要抽向冯子笑的腿轰了过去。

　　拳若重锤，罡气如电。

　　“咔嚓！！”

　　重拳结结实实轰在了北宫青歌右腿膝盖部位，罡气崩开，寸骨寸碎，膝盖完全碎烂，鲜血混着碎骨炸向四面八方。

　　北宫青歌猝不及防，身体猛地向前扑倒。

　　“畜牲！！”姜毅顺势起身，轮动的右拳疾若雷电，咔嚓声脆响，瞬间抽碎了他的下巴，力量强硬的恐怖，当场把北宫青歌整个人抽成了陀螺，急速旋转着翻向了远处，洒落漫天鲜红。

　　“啊！！”

　　直到这时候，北宫青歌才发出惨叫，膝盖碎裂，整条右腿都血肉模糊，下巴消失，大半的脸部骨骼都出现裂缝，剧痛来的太突然太猛烈，他在地上疯狂打滚，发出不似人声的凄厉惨叫，在悬崖顶部不断回荡。

　　姜毅却绝不想饶他，轮着石碑朝着他双臂连续两次轰击，彻彻底底粉碎双臂。

　　鲜血碎肉满崖顶！

　　北宫青歌不只是惨叫了，更是抽搐痉挛。

　　“吃了他！！”姜毅发出恶鬼般的低吼，肩上黑龙猛地扑出去，一口咬住他的喉咙猛力甩动，利爪在他胸腔部位连连撕扯。


第349章 强生丸

　　“啊啊啊啊……”北宫青歌凄厉惨叫，抵死挣扎，喉咙破烂，吼声变得怪异，让人毛骨悚然，他完完全全陷入惊恐，现在眼睁睁看着一条黑漆漆的野兽在撕扯自己身体，活吞自己的皮肉。

　　“吃！！吃了他的心肝肺！！”姜毅歇斯底里怒吼。

　　“姜……姜……”

　　“姜你祖宗！”姜毅再次暴起，抡拳轰碎了他最后的那条腿。

　　“啊！！”北宫青歌嘶哑惨叫，却被小黑龙一爪子撕碎了舌头。惨叫立刻成了咕咕喷血的怪响，眼珠子都快要瞪出来。

　　姜毅没时间跟他折腾，手忙脚乱的抱住冯子笑，回头高声呼喊，声音非常尖利：“救方淑华！救她！”

　　月玲珑从高空翻落，冲到方淑华身边，被她伤痕累累的模样刺激的红了眼，她慌忙抱住，连连高声呼喊，试图唤醒她。

　　“用人参，快快快。”姜毅和月玲珑同时掏出人参，用力挤出人参汁液向着冯子笑和方淑华嘴角滴淌，一边着急的呼喊着。

　　“醒醒！坚持住！”

　　“我们来了，坚持啊，坚持住！”

　　“吸收，你倒是吸收啊，快快快！”

　　姜毅和月玲珑都被怀里人的凄惨模样刺激的泪眼模糊，这是怎么了？谁如此心很歹毒，竟然把他们折磨的人不人鬼不鬼，新伤旧伤杂乱的堆积在破烂的身体上，凄惨的模样让人心酸。

　　冯子笑此时已经没了呼吸，躺在姜毅怀里耷拉着破烂的胳膊，嘴角带着他习惯性的笑容，只是这抹笑容却在缓缓伸开，人参汁液不断滴淌，却只在嘴角打转，没有渗入。

　　冯子笑没了吸吮的意识和动作。

　　“你是杀生纹，你会破而后立，坚持住，你死不了，你死不了的。”姜毅心头惊慌，浑身发凉，一边低吼一边扒开冯子笑的嘴，让汁液更好渗入，可在看到他破碎的下巴后，眼里积蓄的泪水夺眶而出，喉咙颤颤的滚动着。

　　星河联盟九位姐妹赶到这里的时候，都被眼前一幕惊得浑身恶寒，用力捂住嘴。

　　她们还以为姜毅和月玲珑突然急乎乎的离开是发现了什么宝贝，没想到是这样的情景。

　　一个大活人正在悬崖上挣扎翻滚，凄厉的哀嚎着，小黑龙正趴在他身上撕扯着，吞咬着，眼看就要破开胸膛，露出内脏。

　　而姜毅和月玲珑一人怀抱着一个人，都已经被折磨的不成人样。

　　她们用力捂住嘴，震惊着眼前的情景。

　　血腥的情景刺激着她们的神经，让不少女孩娇躯轻颤，虽然见过不少战斗，却没见过这种场面。连小娜妖都脸色苍白，僵在那里大脑空白。

　　还是爱丽斯最先回神，连忙招呼姐妹们去帮忙。可是……怎么帮？破破烂烂的模样似乎一碰就散架了。

　　姜毅和月玲珑正满眼含泪的呼唤着伙伴，可怀里的人显然已经没了呼吸。

　　“子笑？子笑！醒醒！我来了，你醒醒啊，别吓我。”姜毅嘶哑的唤着怀里冯子笑，声音和身体都不受控制的出现颤抖。惊慌惧怕让他泪水像是断线的珠子，不断的滴落着。

　　月玲珑在旁边呆了，因为方淑华情况非常危险，眼看就要咽气了。

　　“淑华？淑华……我是玲珑……”

　　“我们来救你了。”

　　“淑华？你听了到吗？”

　　月玲珑颤颤的呼喊，小心翼翼，可怀里的人儿……没了回应……

　　此时的方淑华已经放弃了生命，她并不知道外面的情况，意识陷入深邃的黑暗，起伏的胸脯渐渐平缓，严重缺水的身体也在渐渐冰凉。

　　同样的……冯子笑的心脏停止了跳动，身体慢慢变软，生命之力正在无声无息的消散着。

　　他已经放弃，生命之火已经熄灭。

　　他承受了太多太多，却没有等来姜毅的营救。

　　“不！！不要！！你能行的，坚持住啊。”月玲珑满眼含泪，万万没想到会是这样的情景。

　　“子笑！子笑！子笑……不要啊……求求你……不要啊……”

　　“我来了……我已经来了……”

　　“别走啊……求求你……别走啊……”

　　姜毅低低哀鸣着，抱住冯子笑，埋头在他血肉模糊的怀里，他咬住的嘴唇破了，鲜血沁满唇齿，涩涩的、咸咸的。

　　绝望的冰冷，撕心裂肺的痛楚……

　　星河联盟的姐妹们渐渐呆了，忘了远处被撕咬的场面，失神的看着痛不欲生的姜毅和月玲珑，看着活生生被折磨死的一男一女。

　　在这时候，爱丽斯忽然想到了什么，轻咬红唇：“我们手里有些宝药，是强生丸，即便是将死之人，服下之后也能强行刺激下潜力，让他们从死亡边缘回一次魂。”

　　“姐姐！我们只有两颗！”娜妖她们惊呼，这可是星河联盟的顶级宝药，就算她们来参加新锐龙蛇榜，联盟里都才只配给了两颗。

　　“救人要紧，药就是拿来救人的。”爱丽斯从怀里取出个精致的锦盒。

　　姜毅猛地抬起头，满是泪水的眼睛里迸发出浓浓的希冀。

　　“应该有用。”爱丽斯把锦盒抵到了姜毅面前。

　　“大恩不言谢，我姜毅记下了！！”姜毅胡乱抹了把眼里泪水，连忙接过锦盒打开，里面有一颗血红色的药丸，散发着强大的生命气息，竟然微微的颤动着，像是颗新生儿的心脏，有力有序，轻稳。

　　其他姐妹犹豫迟疑了会儿，还是取出另外一个锦盒，交给了月玲珑。

　　姜毅和月玲珑同时把药丸塞进他们嘴里，药丸入口即化，不需要他们自己用力就消融在口腔，沁入喉咙，涌入全身五脏六腑。

　　“我先说明一点，强生丸是我们星河联盟的顶级宝药，正常来说会有效果，但只要是药物终究都是辅助作用，能不能醒过来还是靠他们自己。”爱丽斯见姜毅和月玲珑情绪非常激动，生怕强生丸救不活，提前给他们打个招呼。

　　强生丸不可能救死人，只是救那些临死或是只剩最后一口气的人。通过药丸强大的生命力量和特有的刺激力量，强行注入股还魂力量。但救不救得活，很大程度上看自己的意志和求生欲。

　　其他姐妹都聚在爱丽斯身边，努力不去看后面正在被小黑龙撕咬啃食的恐怖场面，不去听那已经沙哑消沉的哀嚎，紧张的关注着姜毅和月玲珑怀里的伤员。

　　“他的模样好吓人。”金发小娜妖小心翼翼的嘀咕，虽然有准备姜毅是个“狠人”，可连续几天的相处下来，感觉他开朗又和善，也不小气，仅存的电鳗肉每次都是分享，渐渐就淡了警惕，可今天一幕再次把她们拉回现实，这小家伙……真心狠啊！

　　不仅是她，其他姐妹们同样是第一次看到姜毅发狂，这模样真的很吓人。

　　但再看姜毅现在凄苦慌乱的样子，实在是生不出斥责的心，勉强也算情有可原。

　　姜毅没心思理会她们，紧张又着急的观察着冯子笑的情况。

　　冯子笑现在已经没了呼吸，胸口在之前最后一次起伏后就已经彻底平缓，歪着脑袋躺在姜毅怀里没了任何动静。

　　姜毅心脏狠狠揪紧，泪水在眼眶里不断打转。

　　另一边，方淑华的情况也基本类似，躺在月玲珑怀里没了生息。从她干枯暗淡的肤色还有浑身的伤势来看，这些天定是经受了非人的对待。再看远处的冯子笑，月玲珑都不敢多看第二眼，太惨太惨。

　　悬崖顶的气氛陷入深深的压抑中，众人紧张的盯着姜毅和冯子笑怀里的两个人，下意识的攥着手，暗暗为他们使劲。

　　时间一分一秒过去，每一秒都像是一天那么漫长。

　　姜毅和月玲珑感觉都要崩溃了，慌乱，冰冷，悔恨。

　　他们死死地盯着怀里的人，忘了呼吸。

　　世界仿佛完全空白，只剩怀里的人……

　　他们在心里泣语，求求你……醒过来……求求你……坚持住……


第350章 撕心裂肺

　　九位善良的少女默默抱住双手，放在唇边，无声地祈祷，揪心的关注。

　　良久……良久……

　　或许几分钟，又或许十多分钟……

　　时间过得很快，又似乎慢的凝固。

　　冯子笑和方淑华始终没有动静。

　　强生丸似乎没能挽回那最后的生机。

　　他们的身体冰凉着、瘫软着……

　　似乎……已经……真的……

　　姜毅颤巍巍的捧着冯子笑的脸，泪水再一次夺眶而出，哭了，颤颤的哭了，像是个稚嫩的孩子。

　　沙哑的声音在悬崖顶部幽幽的回荡着，让人心酸。

　　九位姐妹捧在唇边的双手默默的捂住了嘴，朦胧的泪水在眼眶里打转。难道……没救了吗？

　　姜毅抱着冯子笑，颤颤的哭着，他抬起头，泪眼朦胧的看着面前的九位少女，似乎在哀求，还有吗？还有什么药吗？救救我兄弟……救救他啊……

　　九位姐妹看的心酸，不敢去触碰姜毅的眼神，她们无能为力，强生丸是她们最好的宝药，也是唯一的救命的药，只有两颗，没有其他了。

　　“对不起……”爱丽斯捂住嘴，一阵揪心。

　　“救救他……”姜毅无力的放下子笑，噗通跪在了九个姐妹们面前。他失魂落魄，泪眼模糊，现在完全没了思考，冯子笑的情况带给他窒息般的恐惧，他像是个溺水的孩子，胡乱的抓着，想要抓住一切，只要能……救命……

　　“救救他啊……救救他……”姜毅跪在她们面前，脑袋无力的叩在了地上，哭得沙哑，哭的窒息。

　　“不要这样……”爱丽斯慌忙要拉起他，泪水涌出眼眶，滑落娇美的脸颊。

　　“救救他……”

　　“救救他……”

　　“求求你们……”

　　“想想办法啊……”

　　姜毅呢喃了很久很久，颤颤的蜷缩在地上，再次嘶哑的哭了，撕心裂肺……

　　像是个无助的孩子。

　　月玲珑瘫坐在旁边，捂住嘴凄凄的哭着。来晚了吗？我们来晚了吗？不应该的！不应该的！

　　众位姐妹纷纷偏过头去，不忍再看生离死别的悲怆场面，可就在这时候，小娜妖忽然惊呼：“看！！快看！！”

　　众人齐刷刷抬头，看着娜妖，又全部顺着指向看向了不远处的冯子笑。

　　冯子笑沉寂了很久的身体突然在这时候深深提了口气，胸脯高高耸起，僵了一小会儿。

　　这一小会儿，让时间凝固，让众人窒息。

　　直到……

　　冯子笑提气的那口气又重重呼出，沉寂了片刻，身体微微颤动，似乎恢复了些生机。

　　强生丸的持续发力终于把他从死亡边缘硬生生拉扯回来。

　　“啊啊！”姜毅突然疯了似得喊了声，连滚带爬的扑到冯子笑身边，泪水挂满了脸，身躯不受控制的颤抖着。

　　冯子笑逐渐恢复了呼吸，但是非常的微弱。依旧处在深度昏迷中，没有苏醒的迹象。

　　“太好了！”九位姐妹忍不住的欢呼，积蓄的泪水也挂满脸颊，她们拥抱着彼此，欣慰着压抑后的惊喜释放。

　　“方淑华怎么样了？”姜毅用力擦去泪水，看向了旁边的方淑华。

　　方淑华也在此刻被强生丸硬生生的拉回口气，沉寂很久的胸脯慢慢恢复了呼吸，她伤势比冯子笑轻了很多很多，在众人长久的等待和期待中……慢慢睁开了双眼。

　　“玲珑……”方淑华抬了抬干裂的嘴唇，视线模糊，似乎不敢自己的眼睛。

　　月玲珑含泪点头，努力让自己颤抖的声音平稳：“这不是梦，是真的。你安全了，得救了。”

　　太好了！太好了！姜毅心里狂吼，向爱丽斯她们投去感激的眼神。

　　九位姐妹都笑了，能救人就值了！

　　方淑华恍惚了很久，弱弱的偏头。“子笑呢？”

　　“他很好！他很好！赶快炼化你体内的药丸，别想太多。”月玲珑抱紧着方淑华，心里五味杂陈。

　　“让我……看看他……”方淑华低低呢喃。

　　姜毅赶紧偏开身子，露出昏睡的冯子笑，微微起伏的胸腔预示着他生命的回归。

　　方淑华看了很一会儿，昏沉的意识似乎要确定是真的，不是梦，不是幻觉。“他伤的重，照顾好他。”

　　“一定，一定。快休息，炼化你体内的药丸。”

　　“谢谢你们……谢谢……”方淑华呢喃了两句，再次闭上眼，不是炼化宝药，而是重新陷入了昏迷。毕竟伤势太重，太虚弱。

　　月玲珑仔细检查了遍她的情况，确定暂时没有了生命危险。

　　心情大起大落，让她近乎虚脱。

　　姜毅终于平静了慌乱的心，他小心放平冯子笑，起身向着爱丽斯等人弯了弯腰：“谢谢！谢谢你们！”

　　救命的恩，得报！

　　之前一刻，差点让他崩溃，到现在还有种虚弱的无力感，比恶战一场更难受。

　　“力所能及，不用谢。只是……”爱丽斯指了指地上的冯子笑，都不忍去多看一眼，太惨了，这样就算救活了又能怎样？想要断骨重生，血肉重塑，得需要多么逆天的灵粹宝药。

　　何况新锐龙蛇榜刚刚开启，还有四个月的时间，姜毅难道天天带着他？

　　“活着就有希望。”

　　“嗯，活着就有希望。”爱丽斯微笑。

　　“谁干的？多大的仇啊。”有位少女细细嘀咕。

　　姜毅走到了北宫青歌的尸体旁，扯起他那身已被染红的氅衣，这身衣服再熟悉不过了，拥雪楼！

　　“拥雪楼！自作孽，不可活！”月玲珑也认出了氅衣。

　　“你们的仇人？”爱丽斯没听过拥雪楼，不属于同一地界，不是太了解。

　　“仇人！很多年的仇人了！”姜毅看了看悬崖上的情况，踩着惨死的北宫青歌道：“这里只有他自己，其他人应该都去了遗迹那里。”

　　“拥雪楼应该就是冲着我们来的。”

　　“他们不来找我，我还要去找他们！玲珑你带子笑和方淑华先离开，找个安全的地方藏起来，我在这里迎接他们。报仇不隔夜，我让他们血债血偿！”

　　姜毅握紧石碑，双眼布满着血丝，更充斥着杀意。如果不是强生丸，现在的方淑华和冯子笑就是具尸体了。

　　一个拥雪楼，一个人衣谷，是你们一步步在逼我赶尽杀绝。

　　我再不管你们老祖跟我小妈妈什么关系，对于我姜毅，从今往后，你我之间，仇字当头。

　　月玲珑很想陪着姜毅，可看了看星河联盟的少女们，把冯子笑和方淑华交给她们显然不放心，倒不是担心她们使坏，而是冯子笑他俩身体太弱太弱，经不起任何闪失，还是自己陪着更安心。“你自己小心，拥雪楼的实力不比风血堂差多少，这次参赛队伍里面可能会有灵媒五品。”

　　“就算是两个灵媒五品也无妨，你们先走，我留下。”姜毅示意小黑龙跟着月玲珑，小家伙现在还不具备跟他并肩作战的能力。

　　“我们不会打打杀杀，就帮忙照看下他们吧。”爱丽斯示意姐妹们帮忙照顾着冯子笑和方淑华。

　　“大姐，我们非要牵扯进来吗？”有位少女悄声道，血淋淋的场面让她心里发憷。

　　“帮一把，总不能见死不救。”爱丽斯虽然平常随性平和，不喜张扬，可关键时候还是有些威信力。

　　“你能应付灵媒五品？你不是灵媒四品吗？”金发小娜妖忽然想到了什么，接着又是惊讶的瞪大她漂亮的大眼睛，对啊，姜毅在那天袭击她们的时候实力似乎不局限在灵媒四品，不然怎么把她们全部击退？

　　“那是一个月前的事情了。”姜毅活动活动身体，杀气如火：“你们趁天黑前离开岛屿，到正前面的那座岛藏着。”

　　“你呢？”

　　“我速战速决，如果有意外，最多五天，我会回去找到你们。”

　　他灵媒五品了？几位小姐妹悄悄看了看姜毅，他才多大？？

　　“我们离开这里。辛苦了。”月玲珑向爱丽斯她们道谢，自己背起冯子笑，把方淑华交给她们。

　　“你放心他自己？对方可是一群人。”爱丽斯悄声问道。

　　“再来一群也没问题，走吧。”

　　姜毅面目越发狰狞，朝向群山遍野，突然放声大吼：“拥！雪！楼！滚回来！”


第351章 开杀戒

　　十余里外，拥雪楼的队伍正在山区里奔驰，向岛屿深处进发。

　　“停！！”北宫方辰突然停住，挥手示意队伍停下。

　　“怎么了？”六位弟子相继停下，下意识的警惕周围老林，难道有什么异常？

　　正在安静着，一声若隐若现的呼喊从远方飘来，传进了他们耳朵里。

　　“拥！雪！楼！”

　　“滚回来！”

　　“拥！雪！楼！”

　　众人相继都听到了声响，转头望向来时的方向，脸色难看。

　　“谁在呼喊？”北宫方辰奇怪，谁这么放肆，敢明目张胆的呼喊拥雪楼滚回去？嫌命长吗。

　　女奴潇潇跃向树杈，翻上树冠，向着远处眺望。

　　若隐若现的呼喊声更清晰了，可以确定就是在呼喊拥雪楼。

　　其他人全部冲上树冠：“难道是我们来的那座悬崖？声音好像从那里传来的。”

　　“可能出事了！”女奴潇潇有种不详的预感。

　　“难道……姜毅？”众人非但没担忧，反而激动了。带着俩累赘找寻了一个月，不就是为了找姜毅吗？终于要碰面了。

　　可……北宫青歌岂不危险了？

　　“自己送上门来了？”北宫方辰笑了，笑的很冷，他甩开折扇，扇动凉风。早就想收拾那小子了。

　　女奴潇潇提醒道：“可能是姜毅，也可能是其他势力。不管是谁，敢明目张胆吆喝，定然有所依仗，主人不可大意。”

　　北宫方辰笑了笑，收起折扇。“回去看看，不管是谁，我们这次带着秘宝来的，只有我北宫方辰收别人的命，哪有别人来收我的命？”

　　其他弟子都笑了：“方淑华那等灵媒五品都被我们轻松收拾，谁来都不怕。”

　　女奴潇潇回敬给他们个凛冽的眼神。

　　五位弟子笑容微僵，不敢再笑了。潇潇虽然是个女奴，可实力天赋都非常可怕，更是楼主亲自为少主挑选的要侍奉终生的女人，地位之高，甚至比他们这些旁系都要尊贵。说出来可能夸张，却是拥雪楼公认的事实。

　　拥雪楼新生代里还真没有谁敢轻视她。

　　潇潇提醒：“都打起精神，不要大意。不管是谁，来者不善，提防有埋伏。”

　　姜毅站在悬崖，等待强敌来临。四尊石碑全部解开，杵在身边，惨烈的怨气正好对应姜毅此刻的滔天杀意。重锤横浮在头顶，黑气汹涌，铺开浩浩重压，像是座黑暗小山，赫赫杀威由内而外的涌现。

　　“来吧……来吧……”姜毅磨牙般低语，一条条血色纹路从双眼浮现，爬满了脸颊。胸中积攒的杀意战威催醒了血眼灵纹，一股股热流从灵纹涌出，随着血纹冲向全身，燃烧着身体每个关节每个细胞。

　　拥雪楼，血债血偿！

　　不久后，前面雨林里人影憧憧，北宫方辰等人分散着冲过来。他们没有直接冲上悬崖，而是先冲上了前面一座大树的树冠，眺望着悬崖边上那个人影。

　　“姜毅？果真是他！！”北宫方辰第一时间认出了悬崖上的少年，视线背光，看不太清楚，但基本可以确定身份。

　　“小心四周，提防埋伏。”潇潇再一次提醒，用眼神示意身边的少女，让她全程警惕。

　　“姜毅，我们找你很久了，滚下来！”有弟子高吼。

　　“北宫青歌在哪？”有人质问。

　　“死了！拥雪楼，天天见雪，腻了吧？今天给你们换换颜色，见见血！接好了！”姜毅大吼，猛力旋转，轮着北宫青歌破烂的尸首甩向了上百米的悬崖下面，砸向北宫方辰。

　　“小兔崽子，你也就在赤枝牢笼仗势欺人，这里是翡翠海！”北宫方辰锵然展扇，翻旋出烈烈寒风，风若冷刀，呼啸腾空，劈杀从天而降的“凶器”。

　　可他刚刚出手就意识到错了，那是……尸体？

　　北宫青歌？

　　“噗嗤！”坠落的尸体瞬间四分五裂，被风刃切碎。冷冽风刃蕴含极冷之气，在第一时间冻结了分裂的尸块。尸块冻结，寒光森森，撞破树冠，嘭嘭落地，撞在石头上崩成碎片。

　　“啊！！”有弟子失声尖叫，认出了坠地的东西，其中一个正是北宫青歌死不瞑目的脑袋。死了？双方还没碰面就直接把俘虏杀了？

　　“姜毅！你竟敢杀我族人？？”北宫方辰愤然怒斥。

　　“用错了字，不是杀，是……屠！”姜毅在百米悬崖放声大吼，身边四尊石碑全数暴起，随着他的翻转，全数呼啸着砸向前方密林。

　　石碑疾速翻转，呼啸着刺耳劲风。

　　姜毅凌空翻腾，血气沸腾，化作皇道战衣，直接开启最强状态，他像是振翅猎鹰，俯冲坠落，身下崩灭波纹连连开启，追上四尊石碑。

　　一人四碑，宛若整体，掀起烈烈血气，呼啸森森怨念，铺天盖地的轰向了下面的树冠群，血眼冷眼如电，杀意四溅。

　　“混账东西，纳命来！”当场有四位弟子大吼冲天，强力跺击树杈，借势借力猛然弹射，怒取长空，直接腾空二三十米，他们灵纹绽放强光，一瞬之间气息大变，宛若冲出雪域的雪豹，杀气腾腾。

　　彻骨寒气破体涌现，凝聚成密集冰晶，宛若数百冰针急速翻旋在四周。

　　四位弟子面带狰狞，氅衣猎猎，每人周围冰晶都铺展数十米，像是四股冰晶飓风冲天而上，声势浩大，迎面撞击高空。

　　姜毅身若鬼魅，在高空连连改变轨迹，推掌撞击石碑，控制他们砸向了四位弟子。

　　“雕虫小技。”四位弟子隔空打出寒潮，掌控冰晶跨越十余米就轰击石碑，强行改变石碑轨迹，彼此擦身而过。

　　他们气息全数锁定姜毅，高声放吼，掌控着其余冰晶密密麻麻的奔腾过去，四股冰晶凝聚四股强潮，在高空中反射出刺目的满天明光，宛若死亡网幕包剿姜毅。

　　姜毅无惧无畏，不避不退，直接撞向了满天冰晶。

　　这些冰晶里面每一个都是冰元力的凝结，温度极低，能瞬间冰封目标，近千冰晶的全面笼罩，威力可想而知。

　　然而……

　　轰隆隆！

　　猛烈爆破在高空轰响，所有冰晶被股无形波纹瞬间扫过，全数炸碎，形成猛烈而恐怖的寒潮波浪，在高空奔腾铺展，宛若怒海巨浪。

　　姜毅的崩灭至刚至烈，朴实无华却威力惊人。

　　满天寒潮声势汹涌，迎面淹没了四位腾空数十米的拥雪楼传人。

　　“不可能！”四人面色大变，下意识的抬手阻挡，寒潮在这时候铺天盖地笼罩了他们。他们心里满满近海，四人联手形成的冰晶大幕，怎么可能轻易被破碎？

　　“四个废物，我全收下了！”姜毅在浪潮中低吼，在寒潮中疾驰，崩灭波纹被他运用的如火纯情，在高空强行翻转方位，直接扑向了其中一人，人还未至，抡拳暴击，崩灭波纹经过皇道战衣夹持，再有血眼加威，杀伤力成倍暴涨。

　　拳罡轰鸣，宛若怒龙出海，在寒潮中打出片长长空白区，直接在高空震碎了那个少年。

　　“啊！”惨叫刚刚响起便瞬间消失，英俊的肉身变作满天碎片，继而被奔腾的寒潮淹没冰住，像是密密麻麻的冰块洒落雨林。

　　一拳轰杀一人，干净利落，不曾留情。

　　姜毅转折再冲，扑向了不远处的那位少年。

　　今天，他要大开杀戒！

　　那人反应稍快，没等姜毅来临，就强行在全身凝聚出密密麻麻的冰晶，形成层层守护，封印住了自己，以此抵抗可能来临的突袭。

　　轰隆隆！

　　崩灭波纹迎面降临，带着震耳欲聋的巨响，瞬间粉碎了他体表所有冰晶。

　　里面少年侥幸躲过一劫，但浑身被炸的血肉模糊，像是块破碎的陨石，惨叫着砸向了森林。


第352章 永恒之门

　　另外两人相继翻落回了远处的树冠上，惊魂未定，慌乱寻找目标。形势逆转太突然，场面轰动又混乱，只听远处两声惨叫，带来强烈的危机感。

　　正在这时候，姜毅紧随其后坠落在树冠上：“在这呢，往哪看！”

　　已然凝聚的龙虎碎魂吟一左一右全数打出：

　　左龙右虎，龙吟惊天，呼啸惊山，两大兽头真实而庞大，掀起沸腾的罡潮，涌动恐怖的声波，颤过空间，扑杀两位弟子。

　　茂盛的树冠顶部瞬间被声波绞碎，化作漫天粉尘。

　　“姜毅，别自以为是了！”

　　“闪开！”

　　一人选择阻击，一人选择逃避。

　　两位弟子在剧变时刻的反应截然不同。

　　呼！逃避那人险之又险避开奔腾的龙首声罡，狼狈的穿透树冠，坠落到树下，至于阻击的那人……随着声惨叫瞬间崩碎，死的不能再死。碎魂吟的声波就像是密密麻麻的利刃，一旦突破防御，绝对让你湮灭成渣。

　　一连串的剧变几乎在眨眼之间完成，快的让人措手不及。

　　四位迎击弟子，两死一伤，只有一人侥幸逃开。

　　附近那棵大树的树冠上，北宫方辰都没反应过来，剧变太快，铺天盖地坠落的寒潮又阻隔了视线，他正要准备出手，战斗似乎结束了。

　　姜毅杀气腾腾，不曾停止，在北宫方辰惊疑的时候，他再次出手，不想给任何一个活命机会。皇道战衣剧烈翻腾，血红耀目，赋予姜毅无穷的战威，他撞碎树冠，坠落到了林地里。

　　“救我！”之前受伤那人凄厉挣扎，他的腿……碎了！

　　姜毅闪电般出现在他身后，抡拳暴击，轰向了他的脑袋，出手无情，直接灭杀。“替我兄弟赏你的，接好了！”

　　“住手！！”北宫方辰在上方树冠里大吼，终于看清状况，手中折扇锵然开启，一股寒潮之力刹那爆出，横穿空间，继而瞬间扩撒成寒潮，宛若山洪奔腾，淹没大量林木，冲击远处的姜毅。

　　他身下的巨树、方圆百米范围的大树和灌木，以及岩石，都在迅速冻结，爬满了冰凌。

　　寒潮所过，万物冰封！

　　就在寒潮要淹没姜毅的时候，姜毅头顶重锤突然疾速翻转，暴起股更为猛烈地重力，方圆百米内巨石碎裂灌木塌陷，整个地面都轰隆下沉数米，重锤翻涌出可怕的黑潮，像是突然苏醒的恐怖巨兽，强横阻击寒气洪流。

　　两股力量的撞击不亚于两股巨浪的碰撞，势均力敌，在半空中激起滔天“浪花”，席卷数百米林地，猛烈能量冲天而起，附近所有被冰封的树木巨石都在这股猛烈强横的力量肆虐中崩碎，形成更为可怕的冰晶浪潮，冲向四面八方。

　　连带着北宫方辰三人所在的巨树都被轰碎，三人连忙闪避，翻落到了更远处。北宫方辰面色骤冷，怎么可能？自己的“冰河扇”乃是拥雪楼镇楼重宝之一，能够对自己的力量加持，强盛至少一倍！

　　也正是在这混乱中，姜毅的重拳落在了面前拥雪楼弟子的脑袋上，没有一丝一耗停留。

　　“不！！”那人的惨叫戛然而止，随着漫天血雨洒向废墟。

　　腥红，触目惊心。

　　姜毅像是杀红了眼的野兽，直接杀向了不远处的另外那位传人。

　　前一刻的重锤和寒潮撞击肆虐了数百米，也顺带着波及到了那位传人。但他反应快速度更快，受到波及的第一时间就竭尽所能逃离。

　　在这时候，四尊石碑呼啸而来。

　　轰轰轰轰。

　　石碑封锁四方，围困住了他。石碑古老又破败，却似乎涌现着邪恶的力量，上面密密麻麻的刻痕都像是冤魂在攀爬，弥漫着彻骨的阴冷。

　　“啊！！”那位弟子失声尖叫，却第一时间压下惊惧，要转身撤离。一心求生，逃逃逃。

　　可是……

　　“去哪？”姜毅就在他身后，像是死神，如影随形。

　　“姜毅，你听我说。”

　　“晚了！”姜毅紧绷的右手刹那暴起，洞穿了他的胸腔。

　　“你不能……”这位弟子下意识要求饶，结果……

　　“噗嗤。”

　　姜毅的手从前到后穿过了他胸腔，将其当场毙命！

　　那人瞪大眼睛，不可思议的看着姜毅伸进自己胸腔的胳膊，尖锐的痛楚正在扩散，生命却在消失。他似乎无法接受这一切，前一刻还意气风发，这一刻……死亡竟然已经降临。

　　死？？他从未想过，更不敢想。

　　姜毅猛的抽回胳膊，那人重重跪在地上，摇晃两下，趴在了满是冰渣的地上，冰冷与剧痛淹没了他的身体，死亡来的迅猛而无情，没有给他任何一丝一毫的反悔。

　　他就是来开杀戒的，绝不留情。

　　暴动的森林稍稍安静，数百米范围被清理一空，唯有寒气经久不散，地面满是各种碎屑，都覆盖着冰碴。

　　远处森林里，月玲珑等人正在撤离，冲天而起的寒潮与尘雾形成飓风般的浪潮，成了后面森林里的焦点，她们回头张望，暗暗动容。

　　爱丽斯等人相信姜毅实力了，真的是灵媒五品。

　　小黑龙高傲扬头，发出稚嫩的龙吟，似乎在为姜毅鼓劲。

　　“我们快走，找个安全的地方。”月玲珑小心背着冯子笑，要尽快找合适的地方让两人疗伤，决不能再耽搁了。

　　一旦岛屿封闭，海妖的歌声会对冯子笑和方淑华脆弱的灵魂造成创伤，两人虚弱的体质根本扛不住，万一有个好歹，想后悔都来不及了。

　　战场废墟里，北宫方辰和潇潇面带惊容。

　　身边女弟子则脸色煞白，被眼前的景象给镇住了。短短几息而已，四位弟子全部丧命？这是什么实力，这是什么心性？

　　“迫害我兄弟的时候，可曾想过会有今天？”姜毅慢慢转身，带血的右手扣住了身边的石碑，缓缓提起，抗在肩上。皇道战衣剧烈翻涌，澎湃的战意令人窒息，似乎在粗粗着他战斗、战斗、战斗，不能停止。

　　“你是灵媒五品？”北宫方辰不可思议，英雄城里明明证实姜毅是灵媒四品，以他对姜毅的了解，这已经非常不可思议，现在刚过一个月而已，灵媒五品了？？

　　从他在赤枝牢笼见到姜毅的第一次，到现在，一年半而已。

　　“要么打，要么死。自作孽，不可活，纳命来！”姜毅不跟他们废话，原地猛力旋转，四尊石碑依次暴起，呼啸着轰向了北宫方辰三人。

　　“潇潇小心周围！我亲自来收拾他！”北宫方辰被姜毅的杀戮刺激红了眼，先是北宫青歌，现在又是四个，前后五位弟子就这么不明不白的死了？恐怕五人谁都没做好准备，甚至没来得及开出全力，就被姜毅个砍瓜切菜般轰死了。

　　他杀向姜毅，折扇连连开启，打出层层寒潮，强行撞开了石碑，速度刹那提升，一股猛烈的寒潮席卷八方，铺开上百米范围，寒潮汹涌，凝华为晶，形成笼罩百米的冰晶空间，随着北宫方辰的奔驰随之向前冲击。

　　“永恒之门吗？”姜毅双眼赤红，血纹遍体，血眼全面开启！

　　轰隆隆，全身罡气暴动，宛若万千雷电惊人的乱窜，几乎要把皇道战衣都给淹没。

　　战意狂飙，一往无前。

　　“八荒掌！！”姜毅阔步狂奔，心头嘶吼，刹那暴起，腾空十余米，掌影如飞，全身罡气随之牵引，化作五道掌影，狂暴强击，涌动荒古之力，宛若真实的天之大掌，带着震耳欲聋的轰响。

　　“永恒之门！开！”北宫方辰刹那停止，原地站定，灵纹配合冰河扇，稳稳掌控住上百米的冰晶世界，里面极度森寒，冰封空间。

　　一个近乎凝固的冰晶世界。

　　一个华丽的冰晶大门在前方猛然开启，空间里的冰晶全部绷紧，一动不动，数万冰晶有序分布，相互搭配，浑然一体，万物难侵。

　　北宫方辰的永恒之门远远超越当年马龙！

　　无论是境界，亦或是灵术的精妙。


第353章 血的味道

　　“轰隆隆！”五道掌影霍乱了冰封空间，粉碎层层冰晶，摧枯拉朽般推进到了深处，五道掌影强横的惊人，天惊地动，荒林乱，场面让人惊悚。

　　但是极寒的空间封印万物，湮灭万物，越是深入，寒温越低。

　　五道掌印威力越来越弱，没等靠近北宫方辰就已经全部碎裂，变成能量，被数万冰晶分解吸收。

　　冰封空间重回原样！

　　从内到外层层冻结。

　　北宫方辰嘴角勾起冷笑，然而……姜毅根本就没指望一招破敌，在八荒掌被毁灭的第一时间，他竟然亲自杀到，生猛的闯进了冰封空间，全身罡气再次沸腾，随着皇道战衣的展位，劈天罡展现杀威。

　　姜毅阔步狂奔，宛若暴走的蛮牛。双手猛力握紧，一柄可怕的刀罡刹那成型，凝聚数十米，宛若雷电凝聚，上面密密麻麻的迸溅着罡力。

　　“哇啊啊！给我开！”

　　姜毅嘶哑咆哮，狂野暴起，在冰晶深处猛力翻转身体，劈天罡横扫劈斩，血眼力量配合皇道战衣，全数汇聚到了这柄刀罡。

　　嗡！！刀罡光芒百丈，惊人光辉充斥冰封空间。

　　“少爷，抗住！！”潇潇在远处变色，察觉到了股可怕的力量。

　　身边少女用力捂住嘴，不可思议着眼前情景。冰晶之门竟然要被破了？这少年哪是人，简直是头猛兽。

　　北宫方辰脸上的笑容瞬间凝固。

　　轰隆！！

　　一道恐怖巨响在空白区猛力炸开，地面都为之剧颤，广阔山林都感受到震感，百米冰封空间被活生生劈成了两半，咔嚓的脆响密集如雨，冰封空间在破碎，惊人的裂缝急速扩散。

　　转眼之后，恐怖的爆炸寒潮直灌天穹，宛若火山爆发，声势惊人，只不过这次喷薄的是寒气。

　　暴乱中，惊变下，姜毅一往无前，完全是不顾生死的打法，他迎面出现在了北宫方辰面前，轮着重锤轰向了他的脑袋：“小公子……见见血？？”

　　嗡嗡嗡，重锤轮击，黑潮翻滚，疾若雷霆般轰取北宫方辰的脑袋。任凭此刻周围能量肆虐，冰霜暴动，他和重锤依旧畅行无阻，生猛的让人恐惧。

　　北宫方辰惊魂回神，手中折扇第一时间震击阻拦，折扇大开，上面锈印的冰河雪域突然绽放惊人光幕，更有恐怖寒温，仿佛冰河雪域跨越空间降临，又似一座冰山隔空阻拦。

　　重锤与折扇撞击，一声震响石破天惊，刺耳声波席卷八方，以两人为中心，地面层层崩碎，裂缝撕裂地面，巨石混乱翻腾，再次霍乱了这片战场。

　　永恒之门破碎的威力还在继续，这股爆破又紧随其后，两股能量层层作用，形成股惊人的毁灭巨浪，扭曲着、暴乱着、摧毁着，向四面八方奔腾，森林里的巨石粉碎，大树崩裂，地面泥土烂叶都层层掀飞。

　　这一刻，方圆十余里森林都稍稍安静，这里的爆破成为焦点。

　　北宫方辰浑身是血的倒飞出去，全身衣衫破破烂烂，披头散发的狼狈，刚刚落地，一口鲜血喷出来，哪还有翩翩公子的形象。他满面惊恐，不可思议的看着前面，完全无法接受这一切。

　　“血的滋味怎么样？？”姜毅杀红了眼，实力全开没有任何保留，撞破恐怖的寒潮巨浪，再次杀向了北宫方辰。

　　“混账东西，你激怒我了！”北宫方辰的惊恐被愤怒取代，一股迫人杀威涌现，他全面激活灵纹，准备硬撼姜毅。

　　“少爷！走！！”潇潇突然出现在了北宫方辰面前，手里猛力扬起蓬冰晶，洒向了姜毅，洒向了高空。

　　这些冰晶不是她凝结的，而是来自拥雪楼的秘宝。

　　嘭嘭嘭，所有冰晶全数爆开，绽放出惊人的强光，瞬间照亮了天地，照亮了潮湿昏暗的森林，光芒强的可怕，让人忍不住闭眼，强光更有刺骨的寒意，仿佛要冰封空间。

　　姜毅神情微变，第一时间展现崩灭波纹，斜着腾空，向着后方翻腾，闪避可能存在的杀招。

　　潇潇拉住北宫方辰，冲向了密林。

　　“你干什么？放开我！”北宫方辰剧烈挣扎。

　　“姜毅不可能自己一个人，我怕有埋伏，先撤！！”潇潇必须百分百确定北宫方辰的安全，仅仅这一轮交锋，她就能确定姜毅略强于北宫方辰。

　　万一再出现些其他敌人，很有可能会陷入危机。

　　在她心里，一切的一切都比不上北宫方辰生命重要，她更不允许北宫方辰冒险，那姜毅显然杀红了眼，不杀少爷不会罢休，她必须带走北宫方辰。

　　不远处另外那位拥雪楼的女弟子一个激灵惊醒，也要逃离，可冷不丁想起前面有个石碑，现在铺天盖地全是强光，她不确定在哪，但是知道就在前面。鬼使神差，也不知道哪根筋搭错了，她快步冲过去，要找到它带走。

　　在她思想里，这是姜毅的宝贝，趁机带走也算是解了自己心头一恨，替其他弟子们报仇了。

　　然而……

　　就在她碰到石碑的瞬间，一股恐怖又绝望的画面粗鲁的闯入脑海，她如遭雷击，硬生生僵在那里，浑身仿佛失去了知觉，被可怕的噩梦淹没。

　　后悔的情绪还没生出来，就已经呆滞。

　　北宫方辰和潇潇跑出没多久，忽然发现那位女弟子没追上来。

　　“北宫青羽她去哪了？净添乱！”北宫方辰正在气头上，略显暴躁。他长这么大何曾像今天这般狼狈过，一连串的碰撞差点把他给打的失去理智。丢下同伴的尸体仓皇套路，更是他不曾想到的场面。

　　“她可能跑错方向了，暂时不管，先离开这里。”

　　“你胆小过头了！有埋伏又怎样？我还怕埋伏？”北宫方辰怒斥潇潇。

　　“先离开！报仇不怕晚，我们不能冒险。”潇潇承受他的怒火，却没有再让他返回，强行拉着他离开。

　　“你是说我打不过他？”

　　“我怕姜毅耍诈，暗中有埋伏。”

　　“哼。”北宫方辰粗鲁甩开她的手，阴沉着脸冲进密林。

　　但他们没跑出多久，后面突然传来声大喊。

　　“你们好像丢了个东西，不想要了？”姜毅站在树顶，手里高举着个昏迷的少女，朝着山群里呼喊着。

　　北宫方辰和潇潇立刻潜藏，透过杂乱林木的缝隙张望，一看之下齐齐动容，差点就要冲出去：“北宫青羽？”

　　“你们不要，我可要收下了。”姜毅右手用力掐着少女的脖子，高高举在半空，少女被石碑侵袭的严重，正陷入深度昏迷中，丝毫不知道外面的情况。

　　“混账，你他妈敢威胁我。”北宫方辰怒不可遏，他对北宫青羽有爱慕，早就视为自己未来的女人。

　　“我数到三，滚出来。我说的是滚。”姜毅声音被灵力夹持，回荡在浩瀚森林里。

　　“少爷，我们走！”潇潇拉住北宫方辰。

　　北宫方辰豁然转头，冷冷盯着潇潇：“你在怕什么？青羽在他手上，不去救人，姜毅真可能活活掐死她。”

　　“救女人重要，还是你的命重要？少爷，别忘了我们在英雄城里得到的情报，姜毅有可能跟赤枝牢笼里的人有联盟，姜毅敢这么明目张胆的挑战，我们不得不小心。”

　　“有埋伏又怎样？就为了你一句可能，我连点血性都没了？”

　　“报仇不在一时，决不能自己乱了阵脚。主人，我害过您吗？没有！”

　　潇潇严肃的一句话让北宫方辰炽盛的怒火稍稍缓和，情绪也慢慢冷静，他的目光穿过杂乱的林地，望向远处树顶的姜毅：“我不甘心！我不甘！”


第354章 绝杀

　　“一！藏哪了？！”

　　姜毅放声大喊，目光如矩，扫视着沉寂的森林，跑哪去了？实力不行，藏得够隐蔽。

　　“二！！自己的人要死了，竟然不敢露面？缩头乌龟这个词就是为你们拥雪楼造的。还有最后一个数，滚出来，还是藏下去？”

　　“可恶！”狂奔中的北宫方辰再次停下，刚刚要压下的怒火蹭的窜起。他很高傲，最受不得羞辱。

　　姜毅继续朝向森林大吼大喊：“我看不起你们！看不起拥雪楼。就你们这种懦弱性格，也配来参加新锐龙蛇榜？趁早滚回去吧。藏在你们飘雪禁区，继续享受北宫雪带来的庇佑。我倒想看看，等哪天北宫雪死了，你们这群懦弱可怜的后代怎么苟延残喘的活下去。”

　　“少爷，别再听了，我们走。”潇潇暗道要坏，她比谁都了解北宫方辰，这番咒骂对他来说太刺激自尊。

　　“我受够了！”北宫方辰突然掏出个石盒，咬破舌头，吐出口鲜血。

　　“少爷，你干什么？我们只有这么一个保命的灵宝了！”潇潇立刻要阻止，严肃的喝斥：“新锐龙蛇榜还有四个月，我们不能现在就用。”

　　“我来翡翠海的目的就是抓姜毅，他就在眼前，还在大放厥词的羞辱我，我忍不下！我倒希望周围有埋伏，今天一起收拾了！”北宫方辰用力举着石盒。

　　“够了！！石盒里的东西威力太大，比其他灵宝强了十倍百倍。你这么强行释放，会惊动天葬森林。临行前，长老们说过，不到万不得已，决不能动用石盒里的东西。”

　　北宫方辰的怒火稍稍一滞。

　　“你醒醒吧，一点刺激都受不住，你将来怎么接管拥雪楼？”

　　北宫方辰死死盯着远处姜毅，内心在一番挣扎后断然决定：“受不住刺激是年轻人该有的血性，我还没到处变不惊的年龄。”

　　“少爷……”

　　“别管我。”北宫方辰不顾潇潇阻拦，主动现身，翻跃到前面最高的那棵树上，瞪住姜毅隔空大吼：“我在这！把她放……”

　　他还没等喊完，姜毅突然扭碎俘虏的脖子，粗鲁的扔在了树下，他战役滔天，身下崩灭波纹激起，腾空而上杀向北宫方辰：“晚了！你去陪葬吧！”

　　“你……”北宫方辰脸色大变，连下面潇潇都动容，好狠！

　　姜毅凌空狂奔，脚下崩灭波纹轰隆作响，仿佛踏着风雷疾驰，震得高空轰鸣，震得群山摇颤，他血衣猎猎，杀气滔滔，全身灵力向着重锤注入，奔腾若洪流般连绵不绝，重锤释放出惊人的气场，像是个正在苏醒的恐怖杀兽。

　　“姜毅，羞辱拥雪楼，你罪该万死！后悔的时间到了！”北宫方辰扔起石盒，石盒滞空漂浮，被他的鲜血染红，已经开始接触封印，细细密密的咔嚓声从里到外不断响起，像是大量的小锁在他的血液冲击下破开。

　　当姜毅杀气腾腾冲过来的时候，北宫方辰割破手心，鲜血横流，一声咆哮，面目狰狞，推掌轰向了半空中的石盒。

　　啪！掌与石盒撞击，脆响回荡，掌心的鲜血应声喷溅，最后一道封印解除，石盒应声开启，冲天寒光绽放，照亮天地森林。石盒里面静静盛开着一朵晶莹剔透的雪莲花，精致完美，弥漫着彻骨的寒气。

　　它像是天地间最美的花，一刹那变成了唯一。

　　它像是冰凌之源，让周围空间都要冰封。

　　姜毅突然预感不详，硬是在半空停止。

　　“姜毅！我要让你跪在地上求饶！”北宫方辰放声狂笑。

　　“嗡！”冰玉雪莲全面盛开，迅速消融，与此同时，石盒轰隆爆开，恐怖的寒潮像是雪崩般暴起，随着北宫方辰的猛力推动，寒潮席卷长空，奔腾山林，向着姜毅方向铺天盖地的淹没过去。

　　寒潮威力极度恐怖，从高空到地面，笼罩高山与森林，寒潮过所，万物冰封，山林死寂，它们规模浩大到惊人，急速铺开不知道多少公里，向着前面轰轰隆隆的碾压过去。

　　“自作孽，不可活！你们拥雪楼要绝后了！”姜毅眸光微凝，疾速后撤，且同时间激活了胸前的孔雀尾羽。

　　这是最后一根，他却没有任何犹豫。

　　今天，无论如何，不能放走拥雪楼任何一人。

　　在毁灭般的寒潮即将淹没他的时候，孔雀尾羽绽放七彩神辉，普照天地，啼鸣惊天，可怕的凶威震颤着天地，神辉剧烈翻腾，在高空汇聚成一只庞大而惊艳的孔雀。

　　一个雪莲化寒潮，一个尾羽现灵禽。

　　两股能量争雄争辉天地，瞬间撼动了小半个岛屿东部，惊悚了远方正在厮杀的兽群，也惊动了刚刚赶到沙滩的月玲珑等人。

　　“那是什么？”娜妖吃惊的张开小嘴，远远望去，雪白的寒潮正浩浩荡荡奔腾，像是毁灭海啸遮蔽天日，淹没丛林，仿若灾难降临，震撼人心，隔着数十公里都能感受到股惊人的寒温。

　　但就是在这股可怕的寒潮中，一个更为璀璨夺目的孔雀振翅腾空，驱散寒潮，啼啸岛屿，惊人的杀威比寒气更刺骨，威凛众生。

　　浩瀚岛屿瞬间安静，远处争雄的兽群都被这突入其的轰动所惊讶，它们愣了愣，都忌惮的退开，不敢再放肆。对于那头孔雀虚影，它们是真心的害怕。

　　“那是姜毅和拥雪楼在战斗？怎么会有这种场面？”

　　“新锐龙蛇榜明文规定不允许携带特别强大的武器，否则会受到天葬森林的严惩，这是各方默契遵守的规矩。”

　　“如果每人都带顶级武器，这场龙蛇榜就没意义了。”

　　众多姐妹惊讶之余不得不质疑。

　　一位少女凝重摇头：“不，寒潮空有规模，威力却有限，能冰封却不能伤害。虽然已经违规，但不至于太过，能在容忍范围之内。拥雪楼应该不敢挑衅天葬森林。倒是那只孔雀虚影，杀威太盛了，明显违规，违规的还很严重。”

　　“我们该走了，姜毅不会有危险。”月玲珑招呼她们。

　　“那孔雀虚影真是姜毅的？他这么做很危险，会在赛后受到严惩，天葬森林那群妖王这些年来非常严苛，不会容许违规情况出现。”

　　“那就是天葬森林给的。”

　　“什么？？”

　　“别那么多问题了，我们赶快离开这里。”月玲珑回头望了望森林方向，眼神复杂。

　　翡翠海的探险还有四个月，保护小黑龙责任重大，姜毅非常依赖最后那根孔雀尾羽，前些天交流的时候还说过，不到万不得已，或是非常特别的情况，绝对绝对地不能动用。

　　没想到今天就把最后那根尾羽给释放了。

　　看来冯子笑在姜毅心里的位置已经不再是单纯的朋友了。也可能是姜毅对于方甲胄的诺言看的太重太重，这场杀戒必须要进行到底。

　　拥雪楼啊拥雪楼，你们……作死……

　　荒林深处，浩大的寒潮被孔雀虚影摧枯拉朽般穿透，撞向了前方的高山。

　　北宫方辰正面带狂热，准备收割胜利果实。雪莲将会冰封十余里，不管潜伏着谁，都会受到重创，自己很快就能以胜利者的姿态出现在他们面前，一一虐杀。

　　潇潇面带忧虑，却又无可奈何。这个雪莲是长老们反复叮嘱不到生死攸关决不能动用的。可少爷……唉……经历的挫折还是太少，控制不住情绪。

　　然而……

　　当孔雀撞破寒潮扑向他们的时候，两人脸色全变了，瞬间没了血色。

　　“那是什么？”北宫方辰声音发颤，那孔雀庞大的惊人，杀威如海，笼罩天地，在它面前，所有的寒潮黯然失色，天地之间，万物俱寂。它的眼睛已经盯住了北宫方辰，凶戾的目光像是无尽的杀场，要把他活活吞噬。

　　“主人！逃！！”潇潇尖叫，第一时间拦到了北宫方辰面前。

　　“啊？啊，那是……那是……”北宫方辰慌乱之下舍弃潇潇就要逃走。

　　潇潇双手抱紧，面朝孔雀虚影，唇齿翕动，把全身灵力向着灵纹汇聚，她要拼死一搏，阻拦孔雀。

　　“潇潇！！不要！！”北宫方辰没跑几步就醒悟。

　　“主人，下辈子见。”潇潇全面释放自我，一股惊人的爆破瞬间绽放，但是……孔雀虚影来的更快更疾，刹那间淹没了潇潇，竭尽全力展开的阻击竟如狂风中的烛火，刹那熄灭。

　　孔雀虚影来势汹汹，湮灭潇潇，也吞噬了后面的北宫方辰，连带着他们所在的巍峨巨岳都被应声撞碎。

　　“不……”

　　北宫方辰尖锐的嘶吼戛然而止。


第355章 宿命

　　当轰动的毁灭混乱渐渐平复，当孔雀虚影的杀威散开，当那座高山崩塌的碎石尘土回归安静，岛屿东部却陷入深深地寂静，似乎在惊恐着之前的能量大碰撞。

　　北宫方辰自以为最强的毁灭打击，却换来了姜毅更为猛烈地突袭。

　　灾难之前，他似乎肠子都悔青了。

　　姜毅走向倒塌的高山，从狼藉的废墟里扒出了伤痕累累的北宫方辰。

　　北宫方辰模样惨不忍睹，能留下口气就是奇迹了。

　　孔雀尾羽的力量绝不是他的雪莲能够阻拦，潇潇最后的牺牲也没有换来他的逃生。

　　姜毅继续在废墟里扒拉，没有找到潇潇尸体，直接被碾成渣了。但找到了之前被在潇潇身上的杀生刀，刀体被寒霜封印，但在孔雀余威侵袭下，已经崩碎了封印，回归原貌，阴气森森，让人不安。

　　姜毅收拾完战场，该带的全部带上，拖着昏迷的北宫方辰离开废墟，赶往沙滩。

　　虽然付出了孔雀尾羽，但没有让任何一个敌人逃走，姜毅内心积聚的怨气和怒气终于算是在今天发泄出来。

　　当夜幕降临，岛屿再次被浓雾封锁，海妖享受完亡灵盛宴后控制着岛屿沉入海底，继续向其他方向潜行，搜寻着下一个设置陷阱的海域。

　　经过前前后后多次的浮出海面，岛屿多处地方已经被混战的海兽摧毁的不成样子，就算岛屿面积广袤，也扛不住成片成片的废墟“摧残”，它已经不再像第一次出现时候的那么“原始风貌”。

　　海洋深处，岛屿静静潜行，数万海妖簇拥着它，轰动深海，海兽避退。

　　迷雾笼罩下的岛屿似乎死寂无声，除了无数巨鼠，再无生物。

　　但是……

　　此时此刻，在漆黑死寂的荒林里，意外出现了一个桑老佝偻的身影，他走过密林，走过了废墟，走向了岛屿最深处的遗迹区。

　　经过巨鼠群的清理，遗迹周围已经不见任何海兽尸体，也不见丁点血迹。

　　这里保持着它最初的安宁。

　　八座雕像绽放着明光，在黑暗里撑起片片光辉，驱散着冰冷，点亮着深海岛屿宁寂的黑暗。

　　沧桑的老人穿过群山千壑，来到了遗迹面前，他抬起头望着八座雕像，失神的发着呆。

　　他模样苍老，双眼却异常澄澈明亮。

　　“终于找到你……”老人呢喃自语，凝望着废墟和遗迹。

　　四周高山和森林都已经被摧残的破破烂烂，但遗迹依旧完好无损，雕像依旧高傲的耸立着，除了被姜毅强拆的八座宫殿。

　　老人失神了很久很久，无声微叹，走进了遗迹。

　　惊异的是，他竟然没有受到遗迹怨念的影响，平平静静的走进。

　　老人依次走过每个雕像后，从怀里取出五个玉盘，小心翼翼的放在遗迹正中。

　　玉盘先是沉寂无光，后慢慢的“苏醒”，似乎遗迹里的怨念气息能唤醒它们。

　　老人朝向玉盘依次颔首致礼，默默退回到了遗迹外面：“恩师们，我找到这里了，它真的存在着。”

　　玉盘渐渐弥漫起微弱气息，各自升腾起模糊朦胧的虚影。

　　五个虚影看不清模样，非常浅淡。

　　他们沉静着，无言无语，似乎在追忆着什么，默默关注着八座雕像。

　　老人屈身跪在遗迹前，跪着那五个虚影。

　　“传言是真的，自从三十年前的那一届开始，宝岛连续两届浮现在海面，这一届也是如此。不枉我们处心积虑布局一场，终于找到它！”

　　一个虚影发出细微模糊的声音，在寂静的遗迹里幽幽飘荡。

　　“一百多年了，终于再回这里，我多少次梦中重现。”

　　“不出所料，八座天枭像里依旧存留着强盛的能量。”

　　“可恨当年的八个天枭已经死了四个，还剩娄十白、何孟黎他们四个。”

　　“死了的那四个还有后代留存，报不得当年之仇，也要屠灭他们后代遗种。幸存的那四个，早晚要死在我们手里，这仇，这恨，不共戴天。”

　　其余虚影有追忆，有怨恨。

　　遗迹外的老人默默跪着，不言不语，满怀敬畏。

　　这时候，为首的那道虚影却道：“这里的宫殿好像刚刚被破坏，石碑呢？谁拿走了石碑！”

　　遗迹外的老人缓缓抬头，看向了雕像周围的废墟，这才注意到废墟边散落着四个破烂的石碑，而且只有四个，不见另外那四个。

　　新近破坏？带走石碑？

　　新秀里谁能闯入遗迹？

　　谁又能驾驭石碑上的怨念？

　　带走石碑出于何意？

　　谁还会对这里感兴趣？

　　五道虚影微微冷肃，对眼前的景象产生怀疑。

　　老人缓缓起身，再次走进遗迹，查看着破烂的宫殿废墟：“破坏没多久，确定是人为破坏！石碑全是被挖出来的，特地带走的石碑是恩师们当年刻画的那四尊。”

　　“谁敢拿走我们的东西？谁又能带走石碑！”虚影似乎动怒了。

　　老人轻触废墟，道：“不管是谁，带走了石碑，却离不开翡翠海，恩师们放心，我会找到他。”

　　“石碑必须拿回来！找到他，不惜一切代价拿回来！”

　　“丁山，记住你的任务！人衣谷、五界山、妖灵皇宫，还有天枭沈狂生的传人，找到他们，给他们教训！我们五十年的仇和恨，是时候回收了！”

　　老人弯腰：“弟子不辱使命，两个任务一定完成。”

　　为首虚影道：“你先确定岛屿上浮下沉的规律，找个合适的时机再把我们释放出来，我们要吸收八座雕像的力量，当年不行，现在终于足够有资格！”

　　一座青秀的岛屿上，事发后第三天。

　　方淑华终于从昏迷中苏醒，在断断续续喝了点水吃了点东西后，终于恢复了些精神，强生丸强大的生命元力帮助她调理了全身大半的伤势，让人紧绷的心稍稍放下。

　　她醒来后就在默默照看着冯子笑，这一情况让姜毅和月玲珑都稍稍意外，难道两人患难见真情了？

　　月玲珑悄悄观察，似乎真有那么点迹象。以方淑华孤傲又淡雅的性格，除非有点什么，否则绝不可能这么照顾一个男人，尤其是那份关切，让人遐想。

　　姜毅把山谷打扫干净，当成了冯子笑和方淑华暂时的住处。

　　既然有方淑华照顾，他也就不方便陪着。

　　从冯子笑的情况来看，基本没有大碍了，反倒是因祸得福。

　　杀生纹正绽放着异样的强光，笼罩着冯子笑全身，他破烂的肢体正在以肉眼可见的速度愈合，一场华丽的蜕变正在奇迹般的发生着。

　　杀生纹，破而后立！

　　只有经受惨烈的摧残，承受非人的磨难，才有可能浴火重生。

　　这是杀生纹的特色，看似惊艳，实则残酷。

　　因为这种突破的方式极度危险，“破”很容易，“立”却困难，稍有不慎就真的“破”了。所以冯万里等冯家人从来都是选择用“时间”来沉淀打磨，一般不敢用“破而后立”来锤炼年轻时代的杀生纹。

　　而且，所谓的“破而后立”需要的是顺其自然的发生，如果过度又刻意的追求，往往危险加倍，九死一生，且不一定有效果。

　　像姜毅上次虐残冯子笑，属于意外之外的机缘。

　　像这次冯子笑承受长久残害，也是属于意外之外的机缘，只是这一次……差点就真的要了他的命。

　　姜毅这么向方淑华解释后，方淑华终于放心，也开始认认真真的照料，时时刻刻的观察，以免出现意外。

　　星河联盟的九位姐妹听完后大感惊讶，赤枝牢笼的杀生纹名动天下，却从没有真的感受过，今天一见，说不出是感慨还是害怕，不愧是罪恶之地的灵纹，连方式都那么特立独行。


第356章 割除

　　这天正午，姜毅正在山谷外的大树前吊挂着伤势严重的北宫方辰，这混蛋死定了，但得交给方淑华和冯子笑亲自收拾。

　　“你准备什么时候把方甲胄的事情告诉方淑华？”月玲珑走过来。

　　“再等段时间，挑个好时机。她刚刚经历了这么大的创伤，如果再让她知道了自己亲弟弟死了，我怕她扛不住。”

　　“嗯，也好。我看方淑华对冯子笑有点意思了，不管是感恩，还是生出了感情，总之两人慢慢会更亲近，也算是给方淑华有个寄托。等冯子笑醒了，让他多陪陪她，我们也努力给她营造个欢快的环境。时机合适了，再把方甲胄的情况告诉她。”

　　姜毅和月玲珑之前是计划着第一时间告诉方淑华，毕竟事关亲人生死，她有知情权，可没想到方淑华竟然承受了这么残酷的折磨，从身体到心理都很脆弱，他们实在不忍心再让她崩溃一次。

　　“如果时间拖得很久，她会不会恨我们？”月玲珑突然又有担忧。

　　“我估摸着时间不会拖得太久，别忘了，我们还有个敌人，邢英！他说不定正在什么地方搜捕着我们，早晚会有追上的那一天。告诉方淑华实情的最合适时机就是杀邢英的那天，既让她知道了方甲胄的死，又能让她报了仇。”

　　“你都想好了啊？还挺周到嘛。”

　　姜毅呼出口气：“没办法啊。她跟方甲胄虽然同父异母，但骨肉亲情，突然让她知道了方甲胄的死，真会崩溃。最好的解药就是邢英的尸体。”

　　“我总觉着邢英不简单，我们得多多加个小心。”

　　“我找邢英难，邢英找我也难，茫茫大海，谁都不容易找到谁，还不如让他来找我，只要做好万全准备，不怕他有阴谋诡计。”

　　月玲珑揽住姜毅，轻轻一笑：“长大了。”

　　“姜毅，我不服！”北宫方辰怨恨的低吼着，被吊挂在树上，伤痕累累，气息微弱，如果不是全身被捆绑的严严实实，他真想活撕了面前的姜毅。

　　姜毅拍拍他苍白的脸：“听到你说不服，我就开心了。”

　　“你……你算不算个男人？有本事跟我公平打一架！”北宫方辰像是只受伤的野兽，嘶哑躁动，剧烈的挣扎着晃动着。

　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。你欺负我兄弟的时候，跟他讲过公平？你在森林里四五个人围剿我的时候，讲过公平？你动用秘宝袭击我的时候，讲过公平？”

　　北宫方辰被噎的说不出话，可心里憋屈愤怒，挣扎几下，只能发出声怨毒的咆哮，宣泄着自己。

　　“闭嘴！吼什么吼，里面有人休息呢。”姜毅一拳轰在了他嘴巴，打的他满嘴是血，咆哮变成了哀嚎。

　　“叫的挺欢快啊，看来伤势不重。”月玲珑似笑非笑的走上千，左手拿着柄匕首，右手燃烧着火焰，正慢慢的烤着匕首。

　　“你想怎样？”北宫方辰满嘴喷血，心里发凉。这两天里，这个女人没少在他身上落刀，可怕的回忆历历在目。

　　“你刚刚提到了男人这个词，我发现你最不像男人，既然行为上不像男人，实质上也就别做了。”月玲珑手里的匕首已经烧得通红，散发着高温。

　　“你敢！！”北宫方辰惊恐尖叫。

　　“你不方便，我来。”姜毅把玩着匕首，后退两步。

　　“姜毅，你……你住手，你有本事直接杀了我，别折磨我。”北宫方辰声音微微发颤。

　　“你折磨我兄弟的时候，估计过他的感受？”姜毅手里的匕首突然甩出，匕首拖出道醒目火光，嘭的声剁在了北宫方辰下面某部位，又准又快。

　　一声凄厉到刺耳的惨叫声响起，惊动山林，惊得猛兽眺望，惊得禽鸟乱飞。北宫方辰剧烈挣扎，极力要弯起身子，他汲取全身仅存的寒气，向下面部位汇聚，要熄灭那火焰。

　　可是火焰蕴含着可怕的力量，竟然在转眼间就把他下面烧成灰烬。

　　“啊……”

　　北宫方辰发出绝望的哀鸣，没了？没了！没了啊！

　　山谷里面的九位小姐们听到惨叫声都陆陆续续冲出来，第一时间看到了北宫方辰身上正在冒着火苗的某部位。

　　姜毅拍拍他扭曲的脸，露出笑容：“放心，我不会让你这么容易就死的，时间还长，我们慢慢享受。你用在我兄弟身上的折磨，我会让你重温一遍。”

　　“你们非得这么折磨他吗？虽然……他罪有应得……”爱丽斯等女多多少少不太适应这种夸张的场面。尤其是姜毅直接用火刀烧人下面，让她们又尴尬又害羞，毕竟都是些十六七的少女，哪经历过那种情况。

　　“罪有应得就该得！”姜毅回头看了看她们，指了指天空：“我跟你们的天空不一样。”

　　“有什么不一样？”有个娇嫩可人的少女扬头看看天空。

　　“我的天空飘着血，你们的天空晴空万里。不一样的天空，不一样的命。”

　　九位小姐妹稍稍失语，听出了姜毅话里的隐喻，不知道怎么接了。她们生活的环境安逸又美好，很少经历真正的残酷，但至少了解外面世界的真实与罪恶。

　　姜毅用跟木柴指着北宫方辰：“人变了质，就是野兽。就像这个，已经不是人了，你们就当这里拴着匹恶狗。”

　　北宫方辰恶声恶气：“姜毅，你最好让我死在这里，否则……”

　　“等等，没否则，你一定会死在这里，我对天发誓。就算发生一百个一千个意外，我第一件事都是先剁了你。”姜毅拖来四个墓碑，放在他面前。

　　“你想干什么？”

　　姜毅轻轻一点面前石碑，石碑晃晃悠悠的歪向了北宫方辰：“做个好梦。”

　　“别别别……有话好好说，你他妈拿开……拿开……”北宫方辰面色大变，用力挣扎着躲避石碑，眼珠子几乎要瞪出来。他已经经历了两次了，每次噩梦都让他绝望惊悚，不想再有下一次。

　　嘭！石碑轻轻“拍”在北宫方辰身上，北宫方辰尖叫声戛然而止，瞬间陷入恐怖的噩梦里，被无尽的怨念仇恨淹没。

　　姜毅抚摸着石碑：“这是个好东西。”

　　“你那东西离我们远点。”九位小姐妹对石碑没有一丁点的好感。

　　“你们准备什么时候离开？”姜毅坐到旁边的一块大石头上。

　　一系列事情下来，他对这群美少女好感大增，毕竟救了自己亲人的命。没有那两颗强生丸，冯子笑和方淑华真可能丧命。

　　“怎么，赶我们走啊？”一个俏丽少女撇撇嘴。

　　“不是，我是觉着你们跟着我会很危险，现在翡翠海追杀我的人不少，万一让人知道你们跟我纠缠在一起，会有些不必要的麻烦。”姜毅算是看清楚了，自己就是个危险源，跟自己纠缠在一起，必须要有颗强大的心脏，还要有足够的应变能力。

　　“哼！我正要找你算账呢，你欺负我们！”金发小娜妖冲到姜毅面前。

　　姜毅眨个眼，坏笑：“把话说清楚，你是让我欺负你们，还是说我欺负了你们？”

　　月玲珑当场笑喷了。

　　“做梦吧，想的美！别转移话题，说正事，你说岛上有宝贝，结果呢？你分明就是在那里等待敌人。”

　　“我有说过岛上有宝贝吗？”姜毅很无辜。

　　“有！！绝对有！！”

　　“我亲口说的？”

　　“差不多。”

　　“差多了。你自己想歪了，来怨我？”姜毅逗弄着小娜妖。

　　“可恶！你明明是误导我！”

　　“天地良心，你思想天马行空，赖得着我了？我说东边下雨，你以为下金币，傻不愣登的跑过去，结果淋了一身，回来怨我？让我陪你金币？”

　　“你才傻不愣登！本姑娘聪明着呢。”

　　“聪明人能干你这种事？”

　　“好啊，姜毅小色狼，你死皮赖脸不认账是吧，本姑娘跟你没完。”

　　“我又没怎么着你，我认什么账。”

　　“本姑娘跟你算算账，首先，是你误导了我们，让我们九个娇滴滴的小姑娘陪你在暗无天日的海底度过了两天三夜，你别否认，这是事实。从始至终，你是居心不良，我们是涉世未深，你性质恶劣，我们依旧纯情无辜。有本质区别。”

　　姜毅好笑又无语，其他姐妹们也被闹得哭笑不得。

　　金发小娜妖似模似样的数落着姜毅：“你当我们九姐妹是随随便便就跟人过夜的？不让我们舒心了，这事没完！”

　　“停停停！”爱丽斯赶紧制止，说着说着怎么变味了？我们跟谁过夜了！


第357章 苦尽甘来

　　“大姐别怕，碰上这种恶人，就得来硬的，不能妥协。”

　　“你继续说，我听着。”姜毅嘴角含笑。

　　“你看中了我们的美色，利用了我们的善良，耍我们，逗我们，欺负我们，你简直十恶不赦。”

　　“我哪有看中你们美色？”

　　“换成九个彪形大汉，你会好言好语的勾引？别打岔，事情已经发生，我们现在醒悟了，不能任由你欺凌压榨，我们要赔偿。”

　　“什么赔偿？”

　　“我们很善良，不欺负你，就用等价的东西来抵。”

　　姜毅定定看了她一会儿：“你这小丫头不会是想要小黑龙吧。”

　　“呀，真聪明……”小娜妖眼前一亮，天真的漏了嘴，立刻又板起脸：“你自己看着办，我们九姐妹陪你折腾这么多天，你看有什么能弥补的，拿出来先让我们看看。你可要想清楚了，我们是星河联盟九颗新星，要模样有模样，要身材有身材，要气质有气质，要智慧有智慧，要潜力有潜力，总之是要什么有什么，追我们的人都能绕联盟十圈了。我们可不是随随便便陪哪个男人到处游山玩水的女人，你这几天里的福气别的男人一辈子做梦都盼着呢。”

　　一众小姐妹摇头而笑，很无语很无奈。

　　月玲珑也被她可爱又天真的样子逗笑了，小丫头没坏心，就是爱闹。

　　姜毅笑看着她：“我如果真把黑龙给你，你敢要吗？”

　　“有什么不敢！我保准养的胖嘟嘟肉呼呼，可爱的迷死人。”

　　“我看还是算了，它真不适合你，要不……你考虑考虑我？”

　　“你有什么好考虑的。”

　　“我本人啊，把我给你怎么样？”

　　“流氓！无耻！下流！本姑娘养小龙不养男人。”金发小娜妖一撇头，顺嘴向月玲珑告状：“你看看，这样的男人能跟吗？当着你的面调戏女孩。”

　　众人不约而同笑出了声。

　　“笑什么？”金发小娜妖眼珠一转，再道：“我如果让我大姐陪你睡几晚，你……把黑龙送给我？”

　　姜毅立刻被呛得连连咳嗽，这丫头真生猛，什么话都说得出来。

　　爱丽斯羞得满脸通红，羞怒喝斥：“小娜妖你给我回来！”

　　“大姐，可以考虑，咯咯，不行了，笑死我了。”众姐妹已经笑得直不起腰来，花枝乱颤的美妙画面让人喷血。不得不承认，这几位美少女真像小娜妖说的那样“要什么有什么”，都是罕见的绝色，往哪一站，山林里的野花美景都黯然失色。

　　小娜妖似乎意识到口误，连忙纠正：“陪你几晚，什么都不干。就是那种单纯的在一起，不干其他的，不能拉手，不能接吻，哎呀总之什么都不能，就只能在一起。”

　　她越描越黑，把其他姐妹笑的满眼是泪。

　　爱丽斯恼羞成怒，强行拖回小娜妖。

　　姜毅摸摸鼻子，笑道：“我是正经人，小黑是正经龙，我们不做那种交易的，有劳娜妖姐姐你费心了。”

　　“你叫谁姐姐，本姑娘比你嫩。啊呀，大姐，疼疼疼，轻点……”娜妖还想多说什么，直接被爱丽斯拖回山谷，好一顿奚落。几个小姐妹唯恐天下不乱的跟进去，闹成了一团。

　　“你们万里迢迢来翡翠海是要做什么？应该不是历练吧。”姜毅问向剩下的几个少女。

　　那位文静纤弱的白发少女道：“我们对新锐龙蛇榜的排名没有兴趣，是奉命来找几种特殊的灵果灵草，据说只有翡翠海才大批量的生长。其实很多新秀参加新锐龙蛇榜都是为了这里特有的灵宝和灵妖幼崽，翡翠海的气候环境等等都特殊到独一无二，是天下罕见的宝地。”

　　“你们找到多少了？”

　　“找了不多，翡翠海比我们想象的要大要危险。”

　　“你们可以给我描述下那几种灵果灵草，我如果有机会碰到，就顺道帮你们摘了。”

　　“真的？”几位少女惊喜。

　　“你们帮了我那么大忙，我应该的。”姜毅实在不知道怎么回馈她们，只能力所能及做些事情。

　　“太好了，翡翠海的岛屿太多，我们都不知道接下来怎么进行了。一个个找下去，一年都找不完。”几位少女高兴地笑靥如花。她们之前高估了自己野外生存的能力，低估了翡翠海的凶险和复杂，想要集齐长老们要求的灵果灵草真的太难太难。

　　如果姜毅能够帮助，真再好不过了。如果姜毅用心去找，效率说不定逼她们要高很多。

　　“我会尽量去找，等将来翡翠海结束，我们到英雄城南边汇合。”姜毅对人参类的灵果非常敏感，或许真的能帮上些忙。

　　“谢谢啦，等将来你哪天到了星河联盟，我们一定盛情款待。”几位少女笑嘻嘻道。

　　姜毅挠挠头：“我这人一身麻烦，还是不去叨扰你们了。”

　　“放心吧，只要到了我们星河联盟的地盘，没有谁敢欺负你。不要小瞧了我们哦，我们也是控制着一片区域地界的。”

　　姜毅以前听方淑华简单介绍过，星河联盟似乎真是个不弱的势力：“距离太遥远了，等我兜兜转转到了你们那里，说不定我已经二三十岁了。”

　　“正好啊，让大姐履行她的诺言。”几个姐妹突然抱起来笑成了一团，花枝招展，青春洋溢。

　　“姜毅！”小娜妖突然从山谷里跑出来，呼喊：“你把小黑龙给我养几年，我把大姐许配给你，看我大姐那身段那模样再看那气质，星河联盟几十万男人排着队追呢，你不亏。”

　　“娜妖，没完了？再胡闹大姐生气了。”爱丽斯再次把她拖进山谷。

　　两天后，星河联盟辞别姜毅，继续搜寻她们的灵妖灵草。

　　她们经验或许不足，但不闹事不惹事更不与人交恶，又有很默契的配合和精妙的灵术，安全方面不需要太担忧。

　　她们走后的第二天，冯子笑终于从沉睡中苏醒，一场华丽丽的蜕变让他境界成功跃入灵媒三品，之前触目惊心的伤势也顺利的恢复了大半，得益于强生丸神奇的药效，他精神状态大为好转。

　　这次经历可谓是刻骨铭心，跟死神共舞的滋味恐怕谁都不会想经历第二次。就算冯子笑这疯子，也直言绝不想要这样的突破方式。

　　方淑华和冯子笑向他们讲述了事情经过，海难发生的时候，冯子笑有心护着方淑华，两人一起在海上漂浮，对抗巨浪和还要，最终被冲到了同一座岛屿。

　　由于冯子笑伤势较重，方淑华过意不去就照顾了他两天。

　　等伤势恢复后，他们本想去寻找月玲珑和方甲胄，结果意外碰到了拥雪楼的队伍，不幸被抓了。

　　拥雪楼急于了解楼主北宫战国的情况，对他们进行了残酷的折磨。

　　冯子笑咬死了说不知道。后来又担心拥雪楼在近海区碰到月玲珑和方甲胄，就在一次被折磨的昏昏欲死后谎称姜毅进了内海。

　　拥雪楼随后押解着两人转入内海区，由于怕冯子笑和方淑华反抗，或是耍诡计，路上对两人不断进行着残酷的折磨，确保没有力量威胁他们。

　　冯子笑为了保护方淑华，主动挑衅，让拥雪楼只顾着虐他，减少对方淑华的迫害。如果不是这样，方淑华脆弱的身体或许真的坚持不到现在。

　　但再硬的身体也扛不住那种程度的摧残，冯子笑几次三番差点就醒不过来了。

　　如果不是死死咬着一口气，不想放弃，两人说不定早就死在了某个岛上。所辛苦尽甘来，他们最终还是等来了姜毅的救援。


第358章 远谋

　　“一直都没发现我弟弟吗？”方淑华担心着弟弟的安全。

　　月玲珑道：“我们努力很久才找到你们的线索，之后就追进内海了，没发现方甲胄。”

　　方淑华脸色稍稍暗淡：“在我们临行前，族里给了两件灵宝，关键时候保护自己，可甲胄路上非要交给我保管。我当时想着两人总会在一起，放在谁那里都一样，结果就全收在我这里。早知道我们会分开，灵宝还不如都在他身上。”

　　月玲珑宽慰：“别自责了，谁也不能预知未来。这世上没有万能的人，很多事情不是想预防就能预防，想回避就能回避。”

　　“我小舅子机灵着呢，放心啦。”冯子笑坏笑着凑在方淑华身边，伸手搭在她肩膀上：“什么灵宝？我还没见过呢。”

　　“把你的手拿开！”方淑华脸色微微一沉，低声冷叱。

　　“早就不知道搂过多少次了，害什么羞嘛。”冯子笑脸皮厚，慢悠悠的挪开，指尖还在她身后悄悄那么勾了一下，向着姜毅挤挤眼，示意自己的战果。

　　换做以前，自己的手别说放在她身上，就算稍稍靠近，那还不跟自己拼命？现在竟然只是斥责两下，冷一冷脸，没有去甩开，或是躲开。

　　冯子笑越想越开心，就差哼小调了。

　　姜毅和月玲珑陪着笑了笑，可心里的苦涩和难受只有两人自己明白。

　　方淑华直到冯子笑退开，才道：“当时拥雪楼出现的太突然，我们还没反应过来就都被他们给冰封了。灵宝在我的包袱里，也被拥雪楼给抢走了。”

　　“我抢回来四个包袱，不知道里面有没有你们的东西。”姜毅从山洞里面取来四个包袱，是从拥雪楼那里抢来的。

　　之前翻弄过，里面宝贝不在少数。

　　其中有三颗“冰珠”，应该是拥雪楼的某种灵宝，被姜毅送给了星河联盟的九位小姐妹，关键时刻可以用来防身。

　　“一个手套，一个玉佩，都是防御类的灵宝，威力不至于太强大而影响到翡翠海的规矩，但关键时刻保命是足够了。我本来是戴在身上的，那天正好照顾冯子笑，不方便就摘了下来，没想到当天晚上就遭到了袭击。”

　　姜毅全部找出来，交给了方淑华：“以后好好戴在身上，保护好自己，翡翠海还要坚持将近四个月。”

　　“我们什么时候去找甲胄？”

　　“再等两天，等你们恢复差不多了，我们闯荡各个岛屿。你也别太着急，翡翠海那么大，我们不可能三五天就找到。方甲胄吉人自有天佑，不会有事的。我们一边往回走，一边探险，一边找。顺便还要提防邢英，那小子不会善罢甘休，我准备路上找机会解决，留着是个麻烦。”

　　在这时候，小黑龙吃饱喝足走进来，瞥了眼山洞里的几人，傲娇的钻到姜毅怀里，呼呼大睡。

　　冯子笑看着姜毅鼓鼓囊囊衣服，啧啧称奇：“天葬森林竟然允许你把黑龙带走，大哥，我这辈子谁都不服，我就服你了。”

　　方淑华忧伤的情绪也被黑龙的出现压下：“没想到黑龙兜兜转转还是到了你身边，一旦公布，定是轰动翡翠海的大事，等新锐龙蛇榜结束，十多万新秀分散离开，事情也会在最短的时间里传遍天下，到时候不仅顶级势力会觊觎，连很多隐世老怪都会搜捕你。你准备怎么应付？”

　　冯子笑冷哼：“那还能怎么应付？谁敢不服，揍他丫的。新锐龙蛇榜一结束，我们立刻返回赤枝牢笼藏起来，谁想要黑龙？问问风血堂答不答应。”

　　方淑华甩他白眼：“就你狂！就你厉害！黑龙出世是轰动性的大事，先不说赤枝牢笼能不能抗住，单是赤枝牢笼内部就会暴动。恶灵门会善罢甘休？藏在赤枝牢笼里的老怪物们会甘于平静？到时候风血堂既要应付恶灵门他们，又要抵抗外面强者的围剿，你们能坚持多久？”

　　“有老祖宗坐镇，不怕！”冯子笑没当回事，天大的事情有老祖宗顶着呢。

　　姜毅拍了拍衣服里的小黑龙，里面立刻传来不满的低吼，不满被打扰休息，他笑道：“我和小黑不论到哪都会被人盯住，就算赤枝牢笼内部全部联手也扛不住各方的觊觎。我认真想过了，新锐龙蛇榜结束后我和小黑就去死。”

　　“什么？去死？大哥，你可别自暴自弃啊，多大点事，你不至于。”

　　方淑华没好气的道：“大人说话，小孩能不能别插嘴。”

　　“我小吗？我哪里小！我十二岁就发育了！你看我大哥，那才叫小。”

　　月玲珑忍不住笑了，眼神戏谑，之前方淑华可是懒得跟冯子笑说半句话，更别说让他挨着了，现在似乎有点上心了。对于方淑华这种外柔内刚的女子而言，无形之中流露出的表现似乎已经很说明问题了。

　　至少，她不反感冯子笑了。

　　女人啊，有时候就是那么奇怪，一旦内心触动了，冰山就会融化。

　　“假死？”方淑华问向姜毅，她聪明智慧，一点就透。

　　“看情况吧，如果真的闹出了轰动，我只能假死了，在翡翠海藏个三五年，等外面风声消退了，我再跟小黑出去。正好利用三五年的安静期让小黑尽快的成长起来。”

　　“那等你出去了，不还是会引起轰动？”

　　“三五年时间，我会尽我所能的成长，即便是引起轰动，我和小黑也能有一战之力。”

　　“我陪你！！”冯子笑豪气抗刀。

　　“你们都回去，我自己留下。”姜毅很干脆的拒绝，因为……战门不会饶了天武族，冯子笑必须回去协调风血堂救援。

　　“你要想清楚，翡翠海关闭后所有强大的灵妖和深海巨兽都会重新回归，翡翠海的危险会是现在的百倍千倍。”方淑华赞同姜毅的计划，这个计划很有想法，但留在翡翠海实在是太冒险，可谓九死一生。灵妖世界虽没有那么多阴谋诡计，却是实实在在的凶险。

　　“到时候再说吧，时间还久着呢，这只是我最坏的打算。走，我们去伺候北宫方辰。”姜毅提着重锤离开山洞。

　　“一起弄死那狗东西。”冯子笑要搀扶方淑华。

　　方淑华摇头：“我不去了。”

　　“为什么？”

　　“我不想再见拥雪楼的人，我也……没杀过人……”

　　“有仇怎么能不报，你就在旁边看着，让我来！”冯子笑强行拉起方淑华，一把揽住她，挤挤眼：“从今天起，我一定好好保护你，谁敢欺负，下场就是北宫方辰。”

　　“你放开我！有人在呢！”方淑华又羞又恼。

　　“嘿嘿，那就没人在的时候再搂搂？”冯子笑眉飞色舞，好一阵得瑟。

　　“无耻！”方淑华气不过。

　　冯子笑忽然趴到她耳边，悄声悄气道：“我发誓，这些天的遭遇是你这辈子唯一的一次，绝不会有下一次。我冯子笑一定努力变强，不管将来再遇到什么，我亲自保护你，不用任何人来帮忙。”


第359章 摧残

　　“睁眼！别装死！”姜毅抡起石碑就要往北宫方辰身上照顾。

　　北宫方辰吊挂在树上已经奄奄一息，慢慢睁开眼，怨毒低吼：“姜毅，你杀了我！杀了我啊！我受够了！”

　　冯子笑冷哼哼走出来：“承受能力不行啊，这才几天而已就崩溃了，就连吼带叫了？你折磨我那么久，小爷我哪天不是乐呵呵。就你这操蛋的德行，也配当什么拥雪楼大少爷。怪不得你们拥雪楼藏在飘雪禁区几百年不敢出来。”

　　“冯子笑？你怎么……”北宫方辰不可思议的看着生龙活虎走出来的冯子笑，杀生纹？杀生纹破茧重生？他竟然挺过来了！

　　“你是叫北宫方辰吧？问你个问题，你家老子们有没有教过你什么叫以牙还牙，以血还血？我可以免费教你。”冯子笑扛着巨刀来到北宫方辰面前。

　　“少废话，直接杀了我。”北宫方辰已经受够了，早晚都是一死，虽然非常不甘，也期盼奇迹，可是……希望渺茫了，他认命！

　　“直接杀了你？你会有那种待遇？我琢磨琢磨怎么让你爽，不着急，时间有的是。”冯子笑绕着北宫方辰转着圈。

　　“算了，给他个痛快吧。”方淑华终究还是心善心软。

　　“对这种人决不能心软，我冯子笑从来就不是什么大度的人，你给我一刀，我得给你十刀。”冯子笑肩上杀生刀突然扬起，呼啸着劈向了北宫方辰。

　　北宫方辰用力闭上眼，甚至拼尽全力要主动迎上刀锋，与其被凌辱，不如自己死。

　　冯子笑嘴角冷笑，刀锋骤然偏转，花俏翻转，精准狠的旋过北宫方辰面门，一蓬鲜血飞溅，刀锋搬离了他坚挺的鼻子！

　　“啊！！”北宫方辰凄厉惨叫，不受控制的猛力呼吸，结果鲜血灌进鼻腔，呛得他差点晕死过去。

　　“哈哈，刀法不错吧？”冯子笑爽快大笑，朝着姜毅他们眨个眼。

　　“子笑！别闹了！”方淑华看不下去了，不忍的避开目光。

　　冯子笑权当没听见，反而笑问：“淑华，你要不要也来一刀？很爽的。”

　　“你再这样我不理你了。”方淑华有些生气了。

　　月玲珑轻语：“让他发泄发泄吧，想想拥雪楼对他的折磨，你比我们记得更清楚。他一直在笑，可心里也有苦，也很恨。北宫方辰真的不值得你有任何怜悯。”

　　“我只是……不适应……”方淑华别过头去。

　　“这就是外面的真实世界，也是你们父亲想让你们经历的、感悟的。姜毅有句话说的很有道理，外面的世界飘着血，里面的世界晴空万里，想要出来，就要承受漫天血雨。”

　　冯子笑突然挥手切断北宫方辰腿上的绳索，把他放下来。

　　北宫方辰已经被残害的伤痕累累，跌在地上甚至没力气爬起来。

　　冯子笑蹲在他面前，吹个响亮口哨：“我突然有种感觉，如果我把你放走，让你回到拥雪楼，这事会不会更精彩？你肯定疯狂报复吧，我会再想方设法的打击你们吧，一来二去，越闹越大，越闹越精彩。杀你一个不过瘾，屠你拥雪楼才够劲。”

　　北宫方辰怨恨的双眸突然闪过丝明光，昏沉思想瞬间活泛，他抬起头，故意刺激道：“你敢吗？你敢送我回去，我一定让你后悔，任何风血堂的人都将会是我的仇人，我会穷尽一生，让你品尝后悔的滋味。”

　　“嗯，不错，听起来很过瘾。”

　　“你冯子笑就是个懦夫，你们所有人都是懦夫，我不服，我完全不服气！伤我败我的不是你们，是你们手里的秘宝。”

　　“也对哦。对你来说确实不公平，也不像是我冯子笑的风格。这样吧，我放你走，你接受吗？”

　　“是你敢不敢！”北宫方辰像是抓住了救命稻草，心里重新涌现出希望，不过他尽量表现的不是太渴望，而是努力露出鄙夷和不屑。

　　冯子笑长身而起：“好！就这么定了，我放你走。”

　　“当真？”

　　“你如果能站起来，往前跑一百步，我保证在翡翠海期间不再伤你一根毫毛。”

　　北宫方辰挣扎着撑起身子，盯着冯子笑的眼睛。

　　冯子笑保证：“我说话算话。”

　　“哼！”北宫方辰深深呼吸，拼尽全力挣扎起身，怨恨的目光依次瞥过姜毅、月玲珑和方淑华：“不仅你保证，你们所有人都要保证。”

　　“你能走出一百步再说吧。”姜毅往前面森林里走过去，丈量一百步。

　　“最好说话算话，不然我看不起你们。”北宫方辰咬咬牙，提提气，艰难的迈出了第一步。他被倒挂了很多天，全身已经僵硬，意识也非常模糊，不过在强烈的求生欲望下，他的脚步还算稳定。

　　方淑华没弄明白：“你们想干什么？”

　　月玲珑悄声一笑。“摧残他！羞辱他！迫害肉身不过瘾了，冯子笑要从内到外虐他一遍。”

　　北宫方辰坚持着走了十几步，试了试还可以，便开始刺激体内仅存的那点灵力，在干涸的经脉里默默流淌。

　　姜毅已经站在百步之外，面前画了条线，似笑非笑的等着他。

　　冯子笑扛着杀生刀，站在北宫方辰身边，一步步跟着他。“走啊，怎么不走了？一百步真的很远吗？你不会连这点意志力都没有吧。”

　　“你们要说话算话，不要后悔！”北宫方辰体内涌起强烈的求生欲望，强撑着伤痕累累的身体，一步一步艰难的向前走着。

　　不知不觉，八十步过去了，他身体开始打颤，呼吸都火辣辣的疼，尤其是脸上的伤口咕咕冒血，堵都堵不住，最开始的激情在一步一步的行走下消磨殆尽，失血过多加剧着身体的负荷。

　　后面每一步都像是使出浑身力量，每一步都是个考验。他意识一阵阵的眩晕，力量一次次要枯竭，却都是咬着牙坚持过来。

　　短短几十步，比他想象的更艰难，也是个残酷的考验。

　　“怎么停下了？还有二十步呢，我帮你数着。”冯子笑跟在身边，姿态悠闲。

　　“你们没规定要走多少时间，我有资格休息。”北宫方辰晃晃悠悠，意识天旋地转，他艰难的晃晃头，让自己冷静下来。

　　“问你个问题，你当初折磨我的时候，有没有想过会有今天？”

　　“失败的人才会永远想着失败，我从来不想。”

　　“我如果没记错的话，你用你的右手摸过我女人的脸？”

　　“哼，等我活着离开，我可不止摸你女人的脸，我还要在你面前蹂躏她。怎么，后悔了吗？后悔让我走这一百步了？”

　　“不！更刺激了！继续走，希望就在前面。”

　　北宫方辰缓了会儿，艰难的迈出沉重脚步，一步一步，二十步就在眼前，他死死憋着口气，让自己坚持坚持再坚持。

　　终于……

　　九十九步落下，一股激动地狂喜和生的激动涌上全身，连浑浊的眼睛都泛红，他咬紧嘴唇，露出狞笑。一种虚脱般的感觉涌上全身，又被他死死压下。

　　冯子笑忽然挥手打断：“先等等，我忘了告诉你个消息，你一直在追寻的消息。”

　　北宫方辰偏头看着他，冷冷一笑，虚弱又恍惚地说道：“等我……等我……迈出最后……这一步……你再说……不迟……”

　　“不，我就要现在说。”冯子笑往北宫方辰面前凑了凑，露出抹狞笑：“你很想知道你们楼主怎么了？我实话告诉你，我还真知道。”

　　“嗯？”

　　“他……死了！”

　　“什么？”北宫方辰瞳孔微缩。死了？楼主死了？

　　“还记得你那天上午返回那片荒野吗？还记得翻新的地面吗？你应该记得。我大哥当时就在附近，你们楼主就埋在你的脚下。可惜可叹可悲，你这蠢货竟然挖了一半不挖了。”

　　“你……你……噗……”北宫方辰突然喷出口鲜血，摇摇晃晃，一头栽倒。极度脆弱的精神和身体怎能承受这种意外打击？

　　姜毅、冯子笑，眼神骤冷，瞬间前跨，几乎同一时间与北宫方辰擦身而过，重锤与杀生刀落在他前胸和脖颈。“一百步，没完成，可惜了！”

　　噗！

　　鲜血狂喷，生命骤灭。

　　在最希望的时刻绝望，在最绝望的时候愤怒，在最愤怒的时候悔恨，又在会很瞬间……殒命！

　　“噗通！”北宫方辰尸体落地，双眼圆瞪，死不瞑目。

　　“啪！”姜毅和冯子笑抬手击掌，默契！


第360章 天武灵纹

　　“可怜的拥雪楼呦，这一代的最强最优全部葬送在了翡翠海。如果不是离得太远，我真想打造些棺材，亲自给他们送过去。”冯子笑啐口唾沫，似乎还没有解恨。

　　这些天来的伤，这些天里的辱，他记忆犹新。不曾经历，无人体会。

　　姜毅甩去重锤上的鲜血：“这里发生的事情不会有人知道，但族民全部丧命翡翠海，拥雪楼早晚会有怀疑。等将来某天他们查证了北宫战国和北宫方辰的死全部跟风血堂有关，赤枝牢笼的自闭世界要面临挑战了。”

　　“不怕！说不怕，就不怕！老爹早就说过了，老祖宗的归来给风血堂带来强大的自信，但本身就预示着一场灾难的来临，风血堂上下应做好赴死准备。你知道吗？老祖宗其实正在从风血堂宝库调取数量庞大的灵粹，他在干什么？他在闭关！他在准备！老祖宗在准备着，老爹和爷爷们也在准备着。不管是人衣谷，还是拥雪楼，只要敢来，我们就敢接战。”

　　姜毅笑看冯子笑：“你想的很多嘛。”

　　“以前不怎么想，后来爷爷无所顾忌的挑战人衣谷，我就多想了想，老爹他们应该是揣摩到了老祖宗的心思。风血堂这头猛虎趴在赤枝牢笼很久了，是时候吼两声了。”

　　“风血堂要跟人衣谷和拥雪楼开战？”方淑华第一次听到这样的内幕，不免有些惊动，一个罪恶之城，一个天枭势力，还有个隐世强族，三者一旦混战，势必牵连到附近各大地界，席卷无以计数的御灵人。

　　“还不定呢，我胡诌的。”冯子笑给方淑华个媚眼，无时无刻不想挑逗她。也不知道怎么的，他是越看方淑华越稀罕。

　　方淑华无语，选择无视。

　　“收拾收拾，我们该启程了。”月玲珑走到北宫方辰身边，释放烈火焚烧了他的尸体，不留痕迹。

　　“走啦，找我家小舅子去喽。”冯子笑坏笑着走向方淑华。

　　“你别过来！我只是不反感你了，不代表我会接受你！”方淑华赶紧打消他念头，一直洁身自爱孤高自赏，从没想过要寻找另一半，虽然患难时候感动又触动，可冷静下来后，还是很难适应冯子笑火辣辣的热情。

　　“离人家远点，有你这么追女孩子的？”月玲珑推手拦住冯子笑。方淑华即便有心要接受冯子笑，可很快就会被他这种狂野的方式给吓退。

　　冯子笑吧嗒吧嗒嘴：“唉，还是小，需要开发，我说年龄和心理。”

　　“离我远点，保持尊重，还有，别乱喊称呼。”方淑华跟冯子笑约法三章。这货属于得寸进尺型的，不给他压压火气，指不定搞出什么动作。

　　“做人要放松，不要拘谨，学学我家玲珑姐。”

　　“你怎么不学学姜毅。”

　　“我大哥闷骚型的，我已经上升到明骚了，比他高一级，应该是他向我学习。”冯子笑搭手揽住姜毅肩膀，忽然眉头一挑：“咦，大哥你长个了？”

　　“去你的！”姜毅甩手打开他胳膊。

　　冯子笑跟在姜毅身后，歪歪扭扭打量着他：“大哥，你还别说，从我认识你到现在，你还真长个了，起码比以前高了一头。”

　　月玲珑笑道：“我偷偷给他量过了，一米六九，穿上布鞋一米七多点。”

　　“你什么时候量过了？”姜毅回头诧异。

　　月玲珑眨个眼：“你睡觉的时候啊。”

　　冯子笑万分感概：“淑华啊，学学！学着点！看我家玲珑姐多关心我大哥，一举一动都体现在细节里呢，这叫爱，这叫发自肺腑的爱。你哪天晚上如果趁我睡觉的时候帮我衣服洗了，我第二天一定感动的稀里哗啦，底裤就别给我脱了，我不喜欢裸睡，怕着凉。”

　　“……”方淑华气的半天说不出话来。这货还没痊愈就恢复之前的德行了，简直让她怀疑前些天陪伴自己的英雄是不是这货。

　　月玲珑也道：“我看他还是伤的太轻，淑华，你缺乏实战经验，要不拿他练练手？”

　　姜毅笑道：“我看行！你不能空有灵术不敢施展，有现成的人肉沙包，不用白不用。”

　　冯子笑脸色一变：“谁说她没实战经验，那天遇袭的时候反抗的可恨了。”

　　“我不适合打打杀杀。”方淑华拒绝。

　　“切磋是切磋，不打也不杀。放心，我们帮你看着他，你尽管上。”姜毅和月玲珑都露出坏笑。

　　“你们干什么？联手欺负人是不是？她可是灵媒五品！”冯子笑慌了，境界差距不是经验能弥补的，方淑华万一失手，真不是闹着玩的。

　　月玲珑继续怂恿：“淑华，勇敢上，今天就把冯子笑给打怕了，看他还敢不敢欺负你。”

　　冯子笑连忙阻止：“淑华，别听他们胡扯，你做你的窈窕淑女就足够了，我喜欢温柔贤惠，你已经做得非常好了。”

　　“要不……我试试？”方淑华轻轻抿嘴，右手慢慢抬起，一蓬金光悠然绽放，晶莹美妙，凝而不散，在她手上轻柔滑动，似清泉流水。

　　“试试！”月玲珑高声鼓励。

　　“好！”方淑华右手紧握，金色流光爆发惊人强光，迅速笼罩了方淑华全身，像是道光幕包裹着她、守护着。金光熠熠，高贵炫目，宛若披上了黄金嫁衣，把她衬托的像是个骄傲的皇家贵女，惊艳更惊叹。

　　方淑华闭目凝神，双手缓缓摊开，眉心部位绽放强光，源源不断注入体表的金色光幕，让金光越来越凝练，越来越柔滑，且不断翻腾，直至……

　　锵！

　　一声震耳铮鸣回荡山野，金色光幕骤然间凝实，竟然形成个真实的人形战影，宛若战神附体，里面是方淑华，外面却是另外的人型光影。

　　一个似真似幻，威严冷肃的女战神？

　　冯子笑脸色再变：“淑华！切磋，是切磋，你怎么直接开最强力量？”

　　天武灵纹——战魂觉醒！

　　这是天武族的最强状态！

　　“子笑！”方淑华双眼慕然睁开，体表人型光影似乎瞬间“复活”，涌现压人的战威，与方淑华融为一体，又像被她掌控。

　　“你们……太欺负人了……”冯子笑撒腿就跑。

　　嘭！方淑华一步跨出，脚下地面崩裂，她似乎完全变了性情，宛若黄金战神，冲向了冯子笑，十余步后猛然暴起，凌空大幅翻腾，落到了冯子笑前面，撵步转身，再次暴起，迎着冯子笑一拳轰出，全身金光大盛，化作金色巨拳轰向冯子笑，金光浩荡如潮，似金色长虹横跨长空，涌动惊人力量。

　　“玩真的？”冯子笑大吼，绷着脸要抡刀。

　　可面对骄阳般的金色光拳，他一咬牙，硬着头皮翻腾闪避。

　　轰隆隆！

　　金色光拳重击地面，瞬间炸开股数十米的巨坑，掀起的浩荡狂风直接把避开的冯子笑给掀出去十多米，踉踉跄跄差点没跌倒。

　　“好！就是这样！”姜毅和月玲珑喝彩。

　　天武族的专属灵纹——战魂觉醒！

　　他们灵纹特质在于吞噬战魂，又或是伴生战魂。寻找战魂，吞纳入体，融魂炼魂，合二为一。

　　所炼战魂即为自身战兵，更是灵术的施展。

　　天武族成长需要驾驭天地间游移的战魂，能够驾驭什么级别的战魂跟自己天赋有关，也跟毅力和机缘等等各种条件有关。

　　非常复杂。

　　正常来说，天武族的灵纹力量其实非常可怕，如果能够得到顶级战魂，并完整驾驭，定然会让他们强势崛起。

　　可是天地间的战魂少之又少，且战魂这种东西都是非常强大的御灵人在陨落后残留的意念，有些会随着时间而消散，有些则存在于某些至阴至邪之地。不仅非常难寻找，且战意浓烈，非常难驯服。稍有不慎，就会被战魂反噬。

　　也正因为种种特殊条件，严重制约了天武族的发展。外界都知道天武族灵纹的恐怖，却没有谁过度在意他们，根本原因就在这。

　　不过方淑华这条战魂显然很强，跟她配合的也算到位，应该是天武族处心积虑为她搜寻的。

　　“淑华，看你身后！”

　　混战中，冯子笑一声大吼，竟然不知道在什么时候出现在了方淑华身后，邪恶煞气破体洱而现，宛若暴起猛兽，声势惊人。他傲啸抡刀，气势磅礴，森森煞气向着杀生刀喷薄汇聚，随着他的强猛翻转，一道惊人刀罡呼啸而出，疾若炸雷，直驱前面方淑华。

　　“啊！”方淑华惊呼，稍稍慌乱。

　　“正面对击！”姜毅和月玲珑齐齐高喊。

　　可是方淑华应变能力显然不足，危急时刻下意识架臂阻挡。体表女战魂随之抱臂防御，气势和威力瞬间弱了数倍。它的实力强弱全随主体展现的斗志来决定，一旦主体有恐惧产生，它将濒临消散。

　　“轰！”杀生刀的惊人刀罡凶猛劈斩方淑华，宛若黑暗猛兽撞击金色盾牌，顿时激起惊人的巨响和爆破。

　　方淑华当场溃退，退出数十米后勉强站住。不过金光还在，战魂犹存，主体毫发无损。

　　以冯子笑现在的实力远不足以伤害到方淑华，即便她刚刚弱了气势。

　　潜力很足！姜毅暗暗点头，早在之前听到天武族灵纹介绍的时候就有过些微妙的想法——如果能跟自己的冥音配合，或许能让自己成功驾驭天地间的战魂。不过这属于天武族绝密，自己不好插手，也多少怀疑战魂真能被驾驭？又或者驾驭到什么程度。

　　今天一看，方淑华竟然真的能驾驭战魂。

　　“子笑，再来！”方淑华重新激起战意，控制着战魂冲向冯子笑，一人一魂，浑然一体，同进同退。

　　“她这种能力跟灵纹有关，还是跟灵术有关。”姜毅悄声问向月玲珑。

　　“这属于天武族绝密，外界至今很少有人了解。多数人倾向于灵术和灵纹的配合，缺一不可。”月玲珑摇头，利用战魂来觉醒灵纹，诡秘而强大，却又承受重重制约，外人难窥其妙。

　　姜毅背起四块石碑，招呼道：“打的还可以，上路，继续磨合。”

　　“战魂不错，放开了打。”月玲珑给了方淑华个赞赏的眼神。


第361章 神秘巨岛

　　一行四人风风火火上路，方淑华还是很不适应这种激烈的战斗，时不时会走神或退缩，但在姜毅的催促下，冯子笑逐渐的反抗中，反倒激起了她的好胜心。

　　其实在天武族的这些年里，方淑华和方甲胄经常磨砺自己战魂，不然不可能成长到灵媒五品，只不过他们的磨砺只是局限在族内，会“战斗”不会“厮杀”，对于普通对手而言，他们实力足够了，可对于同级的天才少年们，差的太多太多。

　　他们平常的对打都是按部就班，哪会有凶残的碰撞。

　　这也是天武族咬牙决定让他们参加新锐龙蛇榜的主要原因。

　　一路上，姜毅和月玲珑不断指导，不断催促，尽可能的转移方淑华的注意力，让她暂时不要执着追寻方甲胄。

　　冯子笑被他们折腾的苦不堪言，但同样激起了他的好胜心，堂堂男子汉怎么能输给女人，还是将来要成为自己妻子的女人？打！收拾她！

　　结果……

　　两人打着打着越来越上瘾，后来都不需要姜毅和月玲珑催促，两人时不时就卯上一阵，稍有空闲就斗上一场。

　　当然了，基本情况都是冯子笑狼狈退下，方淑华享受胜利姿态。

　　方淑华也渐渐发现虐冯子笑竟然是个很愉悦身心的事情。

　　就这样，冯子笑和方淑华陪练，姜毅和月玲珑寻找灵果灵草，四人走走停停，在不同岛屿间探险闯荡，期间不断碰上些新秀，也偶尔遭遇些猛兽，他们从来是人不犯我我不犯人，除非特殊事情都选择避让，所以路上基本也就没出什么意外。

　　兜兜转转，半月过去，至此，新锐龙蛇榜开启已近两个月时间，十余万新秀基本都分散到了翡翠海上千座不同岛屿上。

　　两个月里，部分人丧命，部分人潜伏，部分人活跃，都在以自己方式适应着陌生危险又混乱的环境。

　　总而言之，所有活下来的新秀们都算是度过了最初的适应期，对浩瀚而危险的翡翠海有了自己的认知，因陌生而产生的危机感也在逐渐消退，取而代之的是躁动的战意。也就预示着接下来的时间，翡翠海将会进入真正的动乱期。

　　同样是在这两个月里，翡翠海的灵妖们也渐渐适应了顶级灵妖蛰伏消退的局面，更适应了十余万新秀闯入带来的危机和机遇。不同岛屿上的深山老林里，大量顶级妖兽的幼崽开始出没，众多二级灵妖开始作恶；不同海域的海潮深渊里，潜伏的海兽开始登陆，可怕的巨兽开始肆虐汪洋。

　　一场新秀与翡翠海之间、新秀与灵妖群落之间的大碰撞，正随着时间的退移缓缓拉开帷幕。

　　“你们看前面那座岛……好壮观……”

　　姜毅四人乘船渡海，数百公里才望到一座岛屿，站在船头眺望，那座岛屿隐隐被迷雾笼罩，只见轮廓，却依旧能感受到它的庞大，宛若广袤的陆地，横亘在天海之间。

　　片片鸟群从高空掠过，扑向那座岛屿，那是群“海云鸟”，它们轻盈艳丽，却能掌控暴雨，它们浩浩荡荡从高空掠过，洒下漫天雨幕，震慑着海里的海兽们，不得放肆，我们更无恶意。

　　再眺望远方，不断有鸟群从不同方位向着岛屿汇聚。

　　这应该是数百公里海域内唯一的一座岛屿，渡海的鸟群都需要到那里落地栖息，方能再次启程。

　　“去不去？”方淑华远眺岛屿，隐约能闻到密集的兽吼，预示着上面的危险程度。

　　冯子笑扛着巨刀：“这么大的岛屿少见，当然要去看看。你看，快看，那里好像也有人在渡海。”

　　不远处，巨浪翻腾，把一块简单树船轰向了高空，那树船上立刻响起杂乱的呼喊，道道光辉绽放，掌控住树船，稳稳当当落在海潮里，艰难的向前行进。

　　海潮汹涌，转眼又看不到他们的痕迹了。

　　“走吧，我们过去看看。”姜毅把船上石碑全部背在身上。

　　“我们都在海上漂流两天了，该找个地方落脚。”月玲珑搭手眺望。

　　他们掌控树船向十余里外的岛屿驶去，放眼四顾全是汹涌的海潮，浪涛奔腾，起起伏伏，轰轰隆隆震耳欲聋，不断有巨浪碰撞激起漫天浪花。他们这一叶扁舟渺小如尘沙，随时都有倾覆可能。

　　随着他们往岛屿靠近，竟然在远处又发现了三个树船。

　　看样子都在海上漂流很久了，终于发现这么座岛屿，都想去歇歇脚。

　　当他们穿过迷雾，靠近岛屿，一副震撼视野的壮阔画面逐渐清晰，岛屿远比之前看到的要大的多，他们远望岛屿，骤然有种渺小的感觉。

　　岛屿左右望不到边际，庞大到不知道多少公里，岛上群山起伏，大岳如林，深邃的绿海覆盖群山巨岛。

　　不断有巨浪撞击岛屿周边悬崖，激起漫天水花，难以撼动分毫。

　　岛屿上灵鸟成群，叽叽喳喳的翱翔在云层与深山之间，猛兽嘶吼，隐现可怕的兽影在山顶出没，在山林厮杀。

　　好一副原始雨林的风貌。

　　“哇……哇……”冯子笑激动的张嘴，跟这座古老磅礴的岛屿比起来，其他岛屿都好像年轻了太多太多。

　　“嗷吼！”小黑龙突然发出咆哮，骄傲的扬头，似乎要回应岛上的兽吼。

　　“叫什么叫，吓我一跳！”冯子笑回头瞪眼。

　　“吼！！”小黑龙对着他呲牙咧嘴，全身黑气翻腾，头顶小角黑电乱窜。

　　“屁点个头还敢跟我叫嚣？闭嘴！要不是我大哥在，我炖了你！”

　　冯子笑一路上没少欺负小黑龙，其实整个队伍里，他也就只能欺负欺负小黑龙了。其他都打不过，憋屈又郁闷，便想在小黑龙面前找找优越感，谁知道小家伙根本不怕他，反而总抵触，让人又恼又气。

　　就这样，一人一龙没少对吼。

　　“吼！”小黑龙猛地窜出去。

　　“回来回来。”姜毅眼疾手快，连忙抱在怀里，苦笑着安抚。

　　“大哥，改天给它催熟，用它配种。”

　　“什么？？”三人齐齐转头，哭笑不得的看着他。

　　冯子笑神神秘秘道：“你们不知道？龙血可是好东西，龙配种产生的后代哪个不是高等灵妖？回去淘点老虎狮子野猪豺狼什么的，一天让它配一个，虽然产生后代的几率很小，可赔得多了，小几率也能产生大数量。用不了几年，我们就发了！哈哈，我就是个天才。”

　　“一边呆着去。”姜毅一把推开冯子笑，狗嘴吐不出象牙。

　　“你们还别不信，龙这种东西那方面需求很旺盛的，万一来感觉了，你给它个蚯蚓，它都能给……”

　　“滚！”两位女士齐齐怒叱。

　　冯子笑忧伤的叹气：“越来越没共同语言了。”

　　“冯子笑，你要再口无遮拦，我下次绝不留手。”方淑华训叱。

　　“虐我，狠狠虐我。”冯子笑甩个媚眼。

　　姜毅一脚踹他下船：“水里凉快凉快。”

　　“噗通！”冯子笑措手不及，真给坠海了。

　　“快走。”方淑华和月玲珑同时绽放灵力，笼罩树船加速行驶，冲向了两里外的沙滩。

　　“喂！我不会游泳！喂！我真不会……啊……”冯子笑在海水里挣扎，呛着海水扑扑楞楞往前冲。

　　姜毅三人登上沙滩，仰望着前面的巍峨山群，不由得深深吸了口新鲜的空气，神清气爽，这个岛屿上的灵力似乎也非常浓郁。

　　“这座岛以前可能是某位大妖的领地，也可能很多大妖共存。它们虽然撤走了，后代却可能留在这里。”

　　某些血脉纯正的大妖幼崽们实力都很强，且拥有传承战技。平常时期，强悍大妖统治翡翠海，新锐龙蛇榜时期，它们的幼崽依旧能在翡翠海称王称霸。

　　“我在前面，玲珑在后面。”姜毅看了看小黑龙，再次强行塞进怀里。能隐藏的时候还是稍稍遮掩。

　　月玲珑提醒方淑华：“带好你的玉坠和手套，如果有必要第一时间出手，你还保护好冯子笑。”

　　“嗯，我可以。”方淑华悄悄提气，虽然不喜欢打打杀杀，但在死神面前转了圈后，她已经在开始转变。又加上这些天的历练，渐渐想通了，我不主动招惹任何人，却要保护好自己身边的人。

　　“喂，等等我，你们慢点，太欺负人了。”冯子笑气喘吁吁的爬上沙滩，可这时候姜毅三人已经走进了深山。

　　他用力晃着满身海水，望着浩瀚而古老的群山密林，忽然皱了皱眉，嘀咕着：“我怎么有种不祥的预感。”


第362章 原始森林

　　山林里果然是原始风貌，参天古木，怪石丛生，长青巨树遮天蔽日，粗壮老根挤出地面，宛若巨蟒在盘错交纵。不断有巨石横亘前面，沉寂在老林粗根间，覆盖着厚厚青苔，满是岁月痕迹。

　　叮叮咚咚的溪水声回荡在山林深处，带来悦耳的灵动。

　　老林里，凶禽猛兽时时出没，吼啸声不断，带来危险，更带来生机。

　　他们像是小人国里走出的人，置身在古老而深邃的老林里，看什么都觉得巨大，不得不感慨大自然的神奇和力量。

　　在海上漂泊了两天，突然见到这种环境，心情格外愉悦，每个人的脸上都洋溢着笑容，毕竟……他们都只有十几岁而已，正青春、当年华。

　　走了没多久，前面竟然出现棵惊人的古木，起码有着几百岁的年龄，十几个人都合围不过来，先是城墙横亘在前面，粗大的老藤绵绵延延能有数百米，四周的巨树在它面前都显得矮小。

　　大量的灵禽在它身上筑巢，承受着它绽放的勃勃生机。

　　“这里环境很古老，说不定有我们想要的灵草灵果，到处找找。”姜毅四人在林间跋涉，欣赏着岛屿风貌，也碰到了几十头非常罕见地灵妖。

　　为避免不必要的麻烦，他们极力避开。

　　那些灵妖似乎也不想惹麻烦，也没袭击他们。

　　“我们走了这么多天，也没发现个合适的灵妖幼崽。”月玲珑欣赏着老林风貌，凝神关注着周围的情况。

　　她其实很希望能得到头合适的灵妖幼崽，能陪伴着共同成长。翡翠海浩瀚无边，强悍灵妖的幼崽应该数量众多，它们会有部分留在翡翠海挑战新秀。

　　可闯荡这么久，竟然没有遇到个合适的。可能是前期只顾着寻找姜毅和冯子笑了，也可能前期的幼崽都在潜伏。

　　方淑华道：“这座岛上说不定会有，但想要降服那些顶级灵妖的幼崽，不是那么容易的一件事。”

　　“你们思想就不正常，养个破灵妖耽误精力，带着还碍事，我就不稀罕。”

　　冯子笑刷弄着杀生刀，对杀灵妖感兴趣，对养灵妖没想法。风血堂追求的是自身体能的极致绽放，其实已经把自己当成了灵妖培养，也就没兴趣再养灵妖当战宠。

　　月玲珑突然站住，后面冯子笑措手不及差点撞上：“干什么？”

　　“你应该问问淑华，亲爱的，你想要什么灵妖？我抓给你啊！”月玲珑点播两句，继续向前。

　　“咦？对啊！我怎么没想到？要不都说‘家有一嫂，如有一宝’呢。”冯子笑堆起笑脸，凑向方淑华。可没等开口，方淑华冷然一句：“不要！”

　　“你看看，这就没劲了。你想要什么，我帮你抓。天上飞的，地里跑的，水里游的，土里钻的，想要什么尽管开口。”

　　“天武族不缺灵妖幼崽。”

　　“你那是家养的，我这是野生的，能一样？你看看我大哥，这就属于野生的，你看看北宫方辰，那就属于家养的，鲜明对比，完全两种战斗力。”

　　姜毅在前面叹口气，无言以对。

　　方淑华哭笑不得，摊上这么个货，不知道是自己上辈子作孽了，还是积德了。

　　“好好想想，有什么想要的尽管说，我帮你抓。”

　　“抓灵妖容易，驯灵妖难，想让它心服口服跟你走，更是难上加难。能让人心动的灵妖都是地级灵妖的幼崽，成年后等同于一位灵藏！可那种级别的幼崽都是有灵智的，它们的智商不比我们差多少。让它们心服口服的跟你走？太难。”

　　“那就更好办了，不怕没灵智就怕灵智不够高。到时候先揍个半死，再把小黑龙往它面前一放，要么配种，要么追随，自己挑吧。”

　　“……”三人眼角直抽抽，三句话转不开本性。

　　越是往里深入，森林越是热闹，飞禽猛兽随处可见，经常会看到雪白地兽骨，有许多都长达八九米，掩映在林草间显得格外恐怖。

　　“往那里去看看。”姜毅忽然指着左前方，有发现！

　　他对人参灵果类的天然灵粹很敏感，小时候就这样，现在实力强了，感知力似乎也随之变强了很多。

　　“叮叮咚咚……”

　　流动的小河，清灵的水声，回荡在深邃古老的林间。

　　前面是条十多米宽的小河，横亘在密林深处。小河两侧的植被尤为繁多，既有馥郁芬芳的花香，也有古老歪扭的老树。

　　没等走近小河，姜毅就在潮湿阴暗的草堆里扒拉出两颗大号人参，像根粗大的胡萝卜，饱满金黄，弥漫着野人参特有的浅淡药香。

　　“这人参好像不是凡品啊。”冯子笑一把抢过一个，用衣服胡乱擦擦，嘎嘣咬一口，又脆又多汁，浓郁的汁液溢满口腔，沁人心脾，他贪婪的享受了会儿，点了点头，把人参递给方淑华：“别客气，啃两口。”

　　方淑华无语，你都咬过了。

　　“别害羞，早晚一个锅里吃饭的人。”冯子笑搭嘴嘎嘣又一口，满口流汁，舒爽甘甜，再递给方淑华。

　　“先尝尝，补充补充体力，附近应该还有。”姜毅把手里的那根递给方淑华，继续寻找。

　　方淑华接受姜毅的人参，无视了冯子笑。

　　冯子笑不在意，嘎嘣嘎嘣啃的起劲。

　　众人集体无视他。

　　姜毅继续往前面草堆搜寻，不一会儿，忽然透过草堆缝隙注意到了河边的情况。

　　前方二十几头野牛正在河岸边饮水，这些野牛全部是些青绿色的，不仅体型硕大，而且非常壮硕，给人种阳刚强盛的别样美感。很少能从野牛身上产生“美”这个想法，前面那群青绿色野牛是个例外。

　　它们强壮的身体排列在一起像是一堵堵高大的墙壁，中间夹杂着些稚嫩的小牛犊，正喝着河里的水。

　　“青牛？”方淑华也注意到了那里的情况。

　　“应该不是纯种青牛。”月玲珑也凑过来张望。

　　“青牛很强吗？”姜毅已经在恶补知识了，但了解的还是不如他们全面。

　　方淑华道：“青牛是特殊的灵妖，性情很温和，不喜争斗，但力量奇大，拥有非常可怕的力量，据说纯正血统的上古青牛，能轻易踏碎岛屿，撞断山脉，而且体型往往上百米之巨，没有谁敢招惹它。这一群应该是些旁系的旁系，多多少少有点青牛血统。”

　　月玲珑笑道：“纯种青牛那种强大又特殊的生灵很少在外界显现，一般藏匿在大荒级雨林深处。外界能够看到有青牛血统的旁系青牛已经算是机缘了，如果能猎到一头，定是大补。”

　　他们在这里悄声议论，小心观察，旁边的冯子笑正慢慢趟过草堆，分开灌木，向河边靠近。双手握着杀生刀，一股邪恶的煞气在体表弥漫，气息无形之中增强。“老子很久没吃生牛肉了，拿你们开荤。”

　　突然……

　　河边青牛群集体惊动，齐刷刷看向后面。

　　“咦？被发现了？”冯子笑愣了愣。

　　“子笑？”姜毅他们齐齐起身，这才注意到远处的冯子笑。

　　月玲珑又气又恼：“青牛对危险气息非常敏感，你有没有点常识？”

　　“老子还怕它们？”冯子笑放声大吼，轮着杀生刀冲出树林。“牛崽子们，看爷爷杀牛刀！”

　　牛群一阵骚动，转身就逃，轰轰隆隆，惊乱了河滩。它们实力其实可以，但除非逼急了，很少战斗。

　　突然，小河对岸冲出群男女，指着冯子笑破口大骂。

　　“喂！哪来的疯子？”

　　“我们蹲守半天了，你缺德不缺德。”

　　“可恶的混蛋，你懂不懂常识。”

　　“啊啊啊，我的青牛幼崽啊，好不容易引出来的。”

　　那群人连喊带叫，情绪激动。

　　姜毅他们都愣了，对面河边有人？

　　冯子笑哪受得住挑衅，舞着杀生刀怒吼：“嗷个屁！不服来战！”

　　“揍他！”河对岸的新秀们怒了，牛群已经受惊，想从它们手里抢回牛犊显然不可能了。

　　正在这时候，小河上游突然冲起股巨浪，那是条巨大地白蛇，张开血盆大口发出嘶啸，一股腥臭隔着很远就能闻到，它竟有十多米之长，半米粗，扭动庞大身躯搅乱河潮，朝着冯子笑扑了过来。

　　它正在河水里潜伏，准备伏击牛群，结果被搅了，盛怒之下扑向了罪魁祸首。

　　“我滴个妈呀。”河对岸的新秀们面色大变，立刻退进密林里。


第363章 意外遭遇

　　“子笑，闪开！”方淑华第一时间高喊提醒。

　　姜毅却按住她：“你看看子笑真正的实力。看看他陪练时候的表现，再看看他实战时候的表现，应该对你有启发。”

　　“呀哈，来个不要命的白皮畜牲！”冯子笑扭着脖子，晃着胳膊，阔步狂奔，杀向了白蛇。他骨子里多了股兽性，少了份惧怕。

　　白蛇愤怒嘶啸，它体型庞大，搅乱河潮，掀起狂风，以惊人的势头扑向了冯子笑。

　　小河两岸一片大乱，狂风呼啸，折断枝杈掀起尘沙，成群的宿鸟惊飞。

　　冯子笑大吼，拔地而起，杀生纹绽放奇光，细密纹路爬满脸颊，全身煞气在这一刻沸腾汹涌，邪恶而暴虐，像是突然怒起的狂兽。

　　一往无前，杀！

　　白蛇微微惊动，被这股实质的煞气所迫，可油绿的眼睛却突然迸溅精芒，越强的御灵人越美味，丢了牛，用你来换。

　　它在奔驰中猛然刹住，扭转身躯轮着尾巴轰向了冯子笑。它粗长蛇躯在河道里翻腾，卷起狂烈的巨浪，崩起杂乱的碎石，场面极度混乱。

　　冯子笑面前景象立刻被暴乱的碎石水潮填充，转瞬之间，一条蛇尾冲出水幕，凌空暴击，直驱冯子笑。

　　“子笑！！”林地里，方淑华花容失色。这白蛇太狡猾，竟然用河潮碎石干扰视线，沉寂突袭。

　　冯子笑却惊而不乱，在千钧一发间改变攻势，猛力翻腾，抡刀劈在了蛇尾上，精准又强横，锵，火星四溅，震耳欲聋。

　　蛇尾鳞片碎裂，鲜血泼洒。

　　冯子笑借助巨大的反震力量冲向高空！劈砍角度正当好，让他斜射着撞向了白蛇。“白皮畜牲，吃你爷爷一刀。”

　　双手被震得鲜血淋漓，双臂都有些发麻，却激起了他的战意，全身鲜血火热，杀生纹遍布全身，一声放吼，声动长空，邪恶的煞气如火焰熊熊燃烧，杀生刀舞出磅礴一击。

　　电光火石间，白蛇扬头突击，一口咬向了冯子笑。

　　你快，我更快！

　　锵！颤音轰鸣，惊动河滩。

　　白蛇的牙齿竟然被活生生崩断了一颗，鲜血横流，激烈的震颤声波震得它头晕目眩，嘶哑哀鸣。冯子笑则被仰面掀飞，半空中失去控制，砸向了远处的森林，正好落在了之前那群人面前。

　　那群惊魂分散。

　　冯子笑擦着嘴里的血从深坑里爬出来，杀气腾腾的瞪了他们眼：“看什么看，没见过吐血的？”

　　“疯子！”那群少年连连后退。

　　冯子笑再次冲出林地，杀向了白蛇。

　　白蛇被激怒，发出刺耳的尖啸，迎着冯子笑杀了过去，它十多米的体型非常慑人，连连怒击声声狂动。

　　“好强。”方淑华微微失神，竟然能在意外发生第一时间改变战术，控制劈刀角度，逆袭目标，而且勇猛无惧，一往无前。换成是自己，恐怕早就慌了。

　　月玲珑轻声道：“战斗的强弱靠灵术和灵纹，但有些时候经验和勇敢占了很大分量。”

　　“要不要上去帮忙？”方淑华发现这条白蛇似乎不是一般的强，冯子笑应该压不住它。

　　“再等会儿。”姜毅做好准备，先让冯子笑打一阵，实在不行再出手。

　　森林里，那群新秀忽然不走了，悄悄往河边靠近，看能不能趁机捡个漏。

　　“谁都别过来，我今天非劈了它！”冯子笑恶战白蛇，一次次被轰飞，一次次被震得气血翻腾，可又一次次杀过去。

　　白蛇嘶啸怒吼，狂暴的怒战冯子笑，它能控制河水，更能掀起狂风，惨白的鳞片像是铠甲般坚韧，跟冯子笑打个不可开交。

　　然而……

　　不久之后，小河上游突然传来杂乱的轰响，正当他们望去的时候，一条接着一条白蛇冲出水面，张开血拼大口呲牙尖啸，足足有着十多条，后面似乎还有。

　　原来白蛇的不断尖啸并不只是在发狂，更是在召唤伙伴。它注意到了河边草丛里的御灵人，干脆招呼伙伴们都来，一起进餐！

　　“子笑，撤！！”姜毅第一时间冲过去，踏空而上，轮着重锤轰向了巨蟒。

　　巨蟒强行振开冯子笑，张口扑向姜毅。蛇信吞吐，邪恶凶猛。

　　可它低估姜毅实力，更没想到姜毅的速度竟然能在半空中发生变化。

　　就在它要咬住姜毅的瞬间，姜毅速度刹那暴涨，以惊人速度冲进了巨蟒大张的嘴巴面前，没等它反应过来，崩灭波纹破体绽放，震颤空间，轰鸣荒林，巨蟒像是突然咬住了个炸弹，当场被炸的满嘴是血，皮开肉绽，哀鸣着倒向了小河。

　　“猛！”冯子笑伸个大拇指，撒腿就跑。

　　姜毅没时间击杀白蛇，招呼着月玲珑和方淑华赶快跑路。

　　森林里的那群新秀也叫苦不迭，朝着相反方向疯也似的逃窜。

　　白蛇受创，长啸嘶鸣，招呼奴河而来的白蛇群，扑杀姜毅等人。

　　“快快快，子笑抓住我，玲珑带上淑华。”姜毅冲进森林，一把扣住子笑从天而起，月玲珑也振开火翼，带着方淑华扑向高空。

　　白蛇们攀爬到树冠，朝着他们嘶啸，吞吐蛇信。

　　冯子笑扣住姜毅胳膊，朝着下面白蛇狂笑：“哈哈，傻了吧？老子会飞！你来咬我啊，你来啊。”

　　“吼！”其中一头近二十米的庞大白蛇突然发出声浑厚的咆哮，全身怪异蠕动，竟然在后背增生出四个肉翼，相较于它庞大的体型而言，肉翼稍显娇小，可是当四翼振动，它竟然……飞起来了？

　　蛇躯先是用力盘绕，接着猛地弹射腾空，四翼疾舞，真飞起来了。

　　“我滴个妈呀，这都行？大哥，快快快。”冯子笑嗷嗷怪叫。

　　“乌鸦嘴。”姜毅和月玲珑脸色惊变，这座岛屿果然不同，竟然有这种异兽。幸亏第一时间跑了，否则今天真可能宰了。

　　“快快快，快啊，那白皮畜牲追上来了。”冯子笑用力抓紧姜毅的胳膊。

　　“你太重了。”姜毅连连施展崩灭波纹，带着他在高空狂奔，不断提升高度。

　　“淑华，抱紧我。”月玲珑在高空突然翻转，空出双手，掌控火华弓。

　　“嗡！”火焰滔天，凶猛汇聚，化作长箭，锁定了腾空的白蛇，一声娇叱，脱弓怒射，宛若惊虹，划过长空，精准打向了白蛇。

　　白蛇的肉翼显然不是真正的翅膀，不能带着它真正起飞，稍稍慌乱，直接从高空坠落，轰向了下面密林里。

　　“下坠！”月玲珑疾呼，四人立刻扑向前面森林，隐匿身影，全速狂奔。

　　后面很快传来那条白蛇愤怒的嘶吼，显然丢失了姜毅他们的踪影。

　　姜毅他们狂奔了很久，好不容易甩开了后面蛇群。

　　四人深深提气，相视对笑。

　　刺激！

　　“认识那是什么蛇吗？”姜毅回望，终于听不到白蛇群动静了。

　　“没见过。”月玲珑和方淑华都摇头。

　　四人继续上路，可没走出多远，意外又追上了之前逃难的青牛群，只不过眼前的画面让他们略微紧张。

　　十余头成年青牛惶恐不安的聚在一起，形成个圈子把小牛犊们护在一起。

　　它们前面已经有三头成年青牛倒在血泊里。

　　牛群四周正围着群特殊少年，总共十多人，有男有女，披挂着厚实的兽纹大氅，带着风铃斗篷。大氅宽厚墨黑，绣印着不同的金色兽纹图像，风铃挂满每个斗篷边，随着山风不断碰撞起清脆的声音。

　　他们全部骑乘着不同的灵妖，有三只头颅的黑蟒，有背生双翼的蓝狼，有雄壮金黄的雄狮，还有迷幻的彩蝶和雷光闪烁的紫雕等等，每人都骑乘着一个，这些奇异灵妖无一不是异种，眼神里透着灵性，幼年就有了勇武之态，更震慑着躁动的牛群。

　　他们杀气腾腾，似乎正要出手捕杀这群有着青牛血统的牛群，却被突然出现的姜毅等人打断了，十余双目光齐齐转向了姜毅，眼神冰冷如刀。

　　“妖灵皇宫？”姜毅面色凝重，稍稍安抚怀里的小黑龙。


第364章 惊闻

　　“姜毅？”妖灵皇宫的队伍认出了姜毅，又齐齐看向了他身后背着的石碑。四块石碑叠起来的体积不算小，他背着下半部，上半部伸出头顶一米多，看起来有些笨重，可但凡有点心计的人都不会认为姜毅在犯傻。

　　这应该是某种特殊的灵宝。

　　何冥刚刚击杀面前青牛，甩了甩手上鲜血，纵身腾挪，稳稳落到了幽冥虎身上，隔着斗笠面纱看向了来人：“姜毅，又见面了。”

　　“幸会！没想到会在这里碰到。既然你们想要青牛，归你们了。”姜毅不想跟妖灵皇宫交恶，能避则避。

　　“等等，我正在找你。”何冥骑着幽冥虎慢步走向了姜毅。

　　十多位妖灵皇宫的弟子也驾驭灵妖转向了姜毅，眼神里透着异样。

　　青牛群眼见有机可乘，立刻向前突击，要杀出重围。

　　何冥微微抬手，示意队伍分散。

　　十多头灵妖异兽立刻载着妖灵皇宫弟子退散，让开了一个缺口通道。青牛群转向，轰轰隆隆的冲出包围圈，扬着尘土，向着深山密林逃去。

　　“我跟你远无怨近无仇，找我是为了请客？我姜毅高攀不起。”姜毅很敏感的察觉到气氛不正常，连冯子笑都感觉到了。

　　妖灵皇宫不可能无缘无故的找他。

　　“听闻你最近走了机缘。”何冥乘着幽冥虎走到队伍前面，隔着十多米，关注着姜毅四人。幽冥虎那双幽蓝深邃的目光在姜毅身上来回转动，慢慢落在了他略微鼓起的胸口。

　　“我走的机缘多了。”姜毅松开一节绳索，四块石碑里顺势坠落下一块，轰隆杵在地上，姜毅向后扣紧，横着提在身前，正好挡住了脖子以下部位。

　　月玲珑、方淑华、冯子笑都不着痕迹的后退几步，警惕着妖灵皇宫。

　　妖灵皇宫的灵妖异兽们稍稍躁动，周身奇光流淌，隐隐流露出进攻姿态。

　　它们身上的妖灵弟子们一手扣紧灵妖脖颈上的锁链，一手落到了身后，似乎也有进攻的姿态。

　　“怎么？想打架？”冯子笑冷哼。

　　月玲珑和方淑华都悄悄激活灵纹。

　　何冥示意众人稍安勿躁，面无表情的看着姜毅：“外界在流传一个传言，不知是真是假。”

　　“说来听听，我帮你分析分析。”

　　“你……有条……黑龙幼崽……”何冥语气缓慢而沉稳，落在姜毅耳边却字字句句犹若雷动。

　　黑龙？？谁泄露了秘密？姜毅瞳孔微微凝缩，表情却没有变化：“谁这么抬举我？”

　　一位骑在黄金雄狮背上的精壮少年冷笑：“我们都认为是假，可无风不起浪，无根不长草，谁会无缘无故给你挂上这么严重的麻烦？消息正在扩散，知道的人正在变多，前些天几百上千，现在差不多得有几千人了。”

　　“我姜毅的仇人太多了，人衣谷、五界山、战门等等。他们可是想着法的陷害我。”姜毅心思暗转，是谁泄露了秘密？

　　目前知道小黑龙身份的就那么几个。

　　星河联盟？应该不可能，她们性情真心灵善，不是那种阴险之流的阳奉阴违，既然保证的事情就不会四处宣扬，再说泄露秘密对她们也没好处。

　　四小福？更不可能，他们更没有理由陷害姜毅。

　　月玲珑等人尽量保持着平静，心海却掀起波浪。小黑龙身份已经被泄露？谁干的！岂不是说会有很多人搜捕姜毅？不管人们相不相信，总之只要有人相信就会有人行动。

　　何冥认真看了会儿姜毅，突然道：“你没有否定！”

　　妖灵皇宫队伍里的气氛立刻变得微妙起来，目光全部落在姜毅身上。

　　“你如果想袭击我，不需要任何借口，直接放手过来，我姜毅接着。但我奉劝你们先想清楚，想吞我姜毅，先准备一副好牙口，别到时候崩的满嘴碎牙，还得和着血往肚子里咽。”

　　姜毅突然抓住冯子笑，暴起冲天，直上数十米高空。下方地面轰隆乱颤，在崩灭波纹冲击下激起霍乱土尘碎屑。

　　月玲珑同时间展开火翼，抱着方淑华振翅冲天。

　　高空传来姜毅呼喊。“何冥，我们后会有期！不管消息是真是假，先想想会不会被人利用。”

　　“少主，追吗？”骑在彩蝶上的少女询问。

　　何冥望着他消失的高空，轻声一语：“灵媒五品。”

　　“什么？姜毅？”其他少年微微动容。

　　何冥道：“很惊人的天赋，短短几月，从灵媒四品跃入五品，他年龄不过十四五岁。”

　　其他人纷纷交换眼神，十四五岁的灵媒五品？

　　“少爷不想跟姜毅交恶？”骑在黄金狮身上的精壮少年道。

　　“不管黑龙是真是假，散布消息者本身就居心叵测，急于向姜毅下手就正中那人算计。”何冥本就没想追踪姜毅，没想到的是竟然在今天碰到了。

　　三头黑蟒背上的长发少年道：“少主说的是，这事目前还不用我们出手，早晚会有人袭击姜毅，事情还会越闹越大。如果姜毅真的有黑龙，势必会暴露，我们到时候再出手也不晚。如果消息是假，到头来一场笑话不说，还会激怒姜毅，惹来他疯狂报复。从他在英雄城里的表现就能看得出来，这小子不怕死更不怕事大，一旦被他盯上，他会像毒蛇一样死死咬紧，不放点血别想摆脱。我们不是怕他，是没必要跟这样的疯子纠缠。何况他正在跟我们的老对手五界山斗得欢。”

　　众人默默颔首，认可长发少年的分析。

　　彩蝶上的少女问道：“少主您觉着黑龙之事……是真是假？”

　　何冥沉默了很久很久：“这事很蹊跷，且走且看。不管真假，姜毅既然现身这座岛屿，这秘密……他保不住了……”

　　“我们就这么静静看戏？”有人不甘。

　　三头黑蟒上的长发少年看了看何冥，才道：“推波助澜！这座岛屿是翡翠海五座巨岛之一黑绝岛，云集的新秀达数百之众，灵妖更是百万之众。一旦消息扩散，姜毅会受到各方追捕，黑龙是真是假到时便知。”

　　彩蝶上的少女又问：“姜毅看样子并不知道自己被陷害，我们把消息泄露给他，会不会吓跑他？”

　　三头黑蟒上的长发少年道：“姜毅早晚会知道，我们亲口告诉他又不追击他，算是卖个人情，也能凭借此事看看姜毅的反应。如果他真的吓跑了，一来说明他真有黑龙，二来说明他无胆无谋，不足为虑。我们可以放手追击。如果他留下了……呵呵……事情就精彩了……”

　　何冥抬手：“三人一组，散布消息，就说妖族至尊黑龙出世，被姜毅所得，目前正在黑绝岛潜伏。”

　　“是！少主！”众人面纱后的脸上都露出淡淡笑容。


第365章 集中震慑

　　姜毅和月玲珑落到密林深处，神色都显凝重。

　　姜毅早就料到事情会败露，却没想到这种方式这么突然。在他的预期里，小黑龙要在两个月后才会引起轰动。

　　是谁公布的秘密？

　　似乎在故意地大肆宣扬，要致姜毅于死地。

　　“邢英！”方淑华断言。

　　姜毅慢慢点头：“除了邢英，想不出其他人了。一直在防着他、等着他，没想到他玩了这么一招！”

　　方淑华道：“邢英不会甘心黑龙落到你手里，可翡翠海浩瀚无疆，岛屿千余座，他追杀你的难度很大，只能剑走偏锋，采取极端的手段。”

　　月玲珑质疑：“一旦消息公开，黑龙定会引起大轰动，各大新秀组织都会追捕我们，搜捕黑龙。这样下去，早晚会落到其他人手里？能轮得到他邢英？”

　　“这就是邢英的精明和过度自大。一旦消息公开，姜毅会沦为追捕焦点，黑龙自会泄露，到时候整个翡翠海都会知道黑龙在姜毅手里。

　　如果邢英先追到姜毅，就会秘密处死姜毅，并带走黑龙，销声匿迹。外界只会认为黑龙还在姜毅手里，持续的搜捕，找不到就认为姜毅藏起来了，也会在翡翠海事件结束后把矛头对准赤枝牢笼。

　　不仅陷害姜毅，也陷害了赤枝牢笼。

　　如果他找不到姜毅，黑龙落在其他人手里，他自信会有办法秘密得手。

　　不管怎样，只要他做的巧妙，世人都不会想到黑龙在邢英和战门手里，要么追查姜毅，要么追查其他势力。

　　这或许不是最好的办法，却比他盲目的寻找要好太多。”

　　“他怎么有自信杀我大哥和其他新秀？”冯子笑撇嘴。

　　方淑华分析道：“他既然敢这么做了，就应该有自己的办法。至于什么办法，我们就不知道了，我猜想……他应该有些特殊的手段支撑他敢散布消息，引起轰动。此人胆大心细，敢做就敢担。”

　　冯子笑眉头紧皱：“太可恶了，那小家伙年纪不大，脑袋瓜倒是很好使。”

　　姜毅慢慢靠坐在树上，陷入了沉思。小黑龙强行钻出衣领，傲娇的站在他肩膀上，英气勃勃的张望着四周古老而茂盛的密林。

　　月玲珑沉默的看着小黑龙，它堪称完美的外表以及未来的潜力都让在场四人内心澎湃，总之绝对要守护住，未来的未来定会成为姜毅身边最强战斗力量，可是……现在的形势却让所有人眉头紧锁。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　姜毅即将沦为天下公敌，虽然早有预料，可世事变化总是会让人措手不及。

　　世事总是如此，每当你意气风发的时候，老天总会泼你盆凉水，让你清醒清醒。

　　月玲珑道：“我们赶快离开这座岛。妖灵皇宫没有追击过来，说明他们暂时不想招惹我们，也在怀疑黑龙是真是假，但不会善罢甘休。不出意外，他们会散布消息，让岛屿上的新秀联手搜捕我们。”

　　方淑华也道：“先离开再说，翡翠海这么大，岛屿众多，我们其实可以藏到最后。”

　　冯子笑难得的打退堂鼓：“好汉不吃眼前亏，我们先藏起来避避风头。邢英这孙子太阴了，先把他收拾利索。”

　　姜毅抬起眼帘，看了看他们，继续垂下，默不作声。

　　三人面面相觑，怎么，不走吗？他又想什么呢？

　　姜毅沉吟好半晌：“逃又能逃到什么时候？”

　　冯子笑道：“当然是能逃多久逃多久。”

　　姜毅摇头：“消息正在扩散，会在不久后轰动翡翠海的全体新秀，到时候至少会有几万人联手搜捕我，翡翠海纵使岛屿上千座，几万人的数量也能在最短时间里把我堵住，到时候反而更麻烦。”

　　“那你想怎么样？”

　　“趁着事情还没闹大，来一场集中震慑。”

　　“什么意思？”

　　“把这座岛变成战场，击杀击退所有觊觎黑龙的人，以雷霆手段展现我们的力量。这样等到后来黑龙消息引起轰动，绝大部分人会忌惮我们的力量，不敢参与追捕，我们的压力会大大减少。”

　　月玲珑无语，得，又是个疯狂想法，年龄在长大，疯性似乎没减少。

　　方淑华迟疑：“办法倒是个办法，可你得多大的威慑力才能镇住黑龙引起的诱惑？”

　　姜毅把黑龙托在手上，默默注视着它，黑龙昂首挺胸的傲娇着，也在迎着他的眼神，姜毅无声一笑：“我既然得到了黑龙，就要让天下新秀承认我有资格拥有它！一味逃避只会引来更疯狂地追捕，只有得到认可才能平复这场刚刚萌芽的轰动。”

　　他说的语气很轻，却很沉很重，他的眼神明亮，却又透着与年龄不符的坚韧与骄傲。

　　你是黑龙，我是血眼。

　　我要用实际行动让天下群雄承认我有资格陪伴你。

　　“好！我就喜欢大哥的霸气……”冯子笑拍手叫好，却被方淑华瞥眼盯回去。

　　“这座岛很危险，就怕到时候引起轰动的不止是新秀，还有众多灵妖。”

　　姜毅摒弃最后的那丝顾虑，双眸微凝，精芒乍现：“轰动越大，危机越大，产生的威慑力越强。这事情早晚都会解决，不如趁早。与其将来再其他岛屿被包围的时候反击，不如在这座岛上先行震慑。这座岛的面积非常大，地势复杂，环境特殊，可藏可战可游击，最适合做战场。邢英想要陷害我，我就让他吃不了兜着走！”

　　“我们需要做什么？大哥你吩咐！”冯子笑扭着脖子准备开干，就喜欢这种火爆的行动，哈哈，爽爽爽。

　　“分开行动，我在明，你们在暗。不到万不得已，不要现身。”姜毅实力很强，又有秘宝在身，可以应付各种意外，但冯子笑他们实力稍弱，不便公开行动，在暗处即能自保又能伏击，一举两得。

　　“这样可以吗？”月玲珑不了解这座岛，总觉着太冒险。

　　姜毅做出决定，信心满满：“消息正在扩散，我们已经陷入被动，如果一味逃避，就是永远被动下去，没有好下场。我们必须转换局面，把被动变成主动，才能破局而出。”

　　冯子笑忽然碰碰方淑华，低低笑道：“我大哥有时候说话一套一套的，不过我喜欢，嘿嘿。”

　　“你们做好你们的，我做好我的。”姜毅轻抚小黑龙的龙头，晴朗一笑：“从今往后，你不需要再藏着了。”

　　“吼！”小黑龙发出稚嫩的龙吟，喷出灼热龙炎，全身黑气升腾翻滚，它不知道姜毅说什么，却能感受到姜毅眼底迸溅的火热。

　　作出决定后，姜毅轻松上阵，带着小黑龙闯入古老而茂盛的原始森林。

　　心态放平，久违的轻松。

　　月玲珑三人分散到远处，拉开段不长不短的距离。

　　与此同时，妖灵皇宫开始向岛屿各处散布消息——黑龙幼崽破壳出世，被姜毅所得，正在这座岛屿。

　　岛屿非常庞大，堪比小国，且深山老林纵横起伏，登岛的数百新秀们分散在不同山区，所以消息扩散的非常缓慢，不至于立刻引起轰动。但只要扩散出去了，得到的消息的人就会越来越多，耐不住寂寞的人会相继出手参与搜捕。

　　黑龙的诱惑太大太大……

　　姜毅无所畏惧，敞开心怀，背着四座石碑，手里提着重锤，肩上蹲着小黑龙，无所顾忌的闯荡深山老林，闯荡着峡谷河滩。

　　凭借着敏锐的感知能力，四处寻找着灵果灵参。

　　不管是狂风暴雨，还是山洪海啸，尽管来吧，我姜毅……接着！


第366章 拉网

　　下午时分，姜毅在林间跋涉，随手挖出颗人参，塞进了身边的蛇皮包袱里：“这座岛屿平常时期的霸主会是什么类型的灵妖？”

　　小黑龙正吞吐黑炎，熟悉着更快更好地释放。它现在最强的攻击似乎就是黑炎，温度奇高，近乎于岩浆，往往一招就能让目标致命。

　　“你什么时候能开口说话呢？”姜毅突然戳它一下。

　　小黑龙立刻不满的低吼，扑在姜毅头上一阵乱咬。

　　“哈哈。”姜毅笑着逗弄，小家伙不管再怎么傲娇，终究是个幼崽，还是有那么几分玩闹心性的。

　　这时候，在不远处有头野狼出没，似乎要把他们当成猎物。小黑龙嗖的窜出去，扑向了野狼，纵情搏杀。

　　姜毅看了眼就没再关注，小黑龙现在的实力几乎每天都在增长，基本等同于高级灵徒，杀头野狼很轻松。

　　早在几年前的山村里，猎杀头很普通的野狼都要全力以赴，时光荏苒，不知不觉间，自己竟然能够抗衡强悍的灵妖。

　　“嗷吼！”远处一片山林里突然传来阵阵嘶吼，有狼啸，有猿啼，也有其他猛兽的咆哮声，像是在发生着激烈的混战，连那片山林都似乎在微微颤抖，惊得鸟群纷纷逃向高空。

　　姜毅正在眺望，小黑龙已经猎杀野狼，向着远处冲了过去。

　　当他赶到那片林地的时候，惨烈的厮杀已经接近尾声，山林间横陈大片的野兽尸体，鲜血染红了狼藉的底地面，林地间飘荡着刺鼻的血腥味，十余棵粗大的古树都东倒西歪。

　　三只巨硕的黑熊竟然躺在地上，横尸林间，一头雄壮的剑齿虎被踏碎了脑袋，倒在血泊里，还有头巨雕被撕碎，倒挂在歪扭的树枝上。

　　好一场惨战！

　　一头三米高的黑猿正站在尸体堆里，扬天长啸，抡拳捶胸，宣告着自己的胜利。四周仍分散着一群凶猛的风狼，正呲牙咧嘴的盯着黑猿，似乎想扑杀，又似在忌惮。

　　小黑龙的突然闯入，打破了一触即发的恶战。

　　黑猿正准备大开杀戒，冷不丁冒出来条“黑泥鳅”，它稍稍瞥眼，没有理会。在它三米高的庞大体型看来，这小东西一脚能踩死仨。

　　可是……

　　“吼！”小黑龙发出稚嫩的龙吟，傲娇的挑衅着黑猿，也在冷森森的盯着狼群，龙首上的两条龙角迸溅黑电，眼神烈烈，似乎在判断着面前兽群的实力。

　　黑猿当场愣了，直勾勾看着下面的小东西，似乎有些茫然，在它简单地脑袋里，并不认识这东西，但能判断一点……好东西！可以吃！

　　狼群则从小黑龙身上感受到了股莫名的压迫，稍稍向后退步，不敢挑衅。

　　黑猿猛力锤了锤胸腔，抡拳轰向了小黑龙。管他呢，吃了再说。

　　嗖！小黑龙刹那奔窜，宛若黑色流光，灵巧、勇猛、疾速，它竟在刹那间踏在了黑猿轰来的拳头上，顺势冲刺。

　　四爪锐利坚韧，疾速窜射，冲上臂膀前嗖的窜到半空，直接来到黑猿面前，张口喷出口龙炎，直取黑猿眼睛。

　　黑猿微微怔神，似乎没想到这么个小东西竟然快的夸张，没等反应过来，龙炎噗的轰在了它的眼珠，炽热的高温瞬间将其融化。

　　“吼！！”黑猿凄厉惨叫，抱住眼睛就要后退。小黑龙却在落地后再次暴起，尖锐利爪像是飞舞铁钩，撕扯着黑猿皮肉，急速冲到它的头顶，一口咬向了后颈。

　　它体型虽小，一口咬下去却生生撕下块皮肉。

　　四周狼群在这时候全部发起冲击，要趁机捕杀黑猿。

　　可这时候，前方地林地里突然传来阵阵猛烈地轰隆声，像是有什么庞然大物狂奔过来。

　　狼群微微慌乱，低吼着逃离现场。

　　不一会儿，十余头巨大的黑猿冲到了现场，像是一排排巨大的石碑，挡住了树林间的光柱，留下一道道可怕的阴影。

　　这些黑猿竟然都有五六米之高，雄壮魁梧，体魄惊人，它们闻着幼崽的惨叫声冲过来了。

　　十几头巨型黑猿气势汹汹赶过来，还以为某位猛兽在欺负自己的崽，乍一看却没有发现目标，直到小黑龙窜上黑猿头顶，一头龙炎喷出，在它坚韧皮肉伤烤出个血淋淋的小洞。

　　小黑猿再次凄厉惨叫，在林地里疯狂乱窜，在全身乱拍猛抽，要驱赶“粘”在身上的小黑龙，可小黑龙死死抓在它身上，龙炎不断喷出，黑色火焰蕴含恐怖高温，一口一个血窟窿。

　　某些时候，小黑龙的战斗力不是等级能衡量的，它有着太多的先天优势。

　　“嗷吼！”一头成年黑猿最先发现了“小黑龙”，第一时间扑过来。

　　姜毅闪电般翻落，抡锤轰向了成年黑猿：“退下！”

　　咔嚓！黑猿爪子当场血肉模糊，被硬生生轰退十多米。

　　姜毅提着重锤，遥指全场，吹个口哨：“孩子打架，你们这当家长的就别搀和了。”

　　十余头成年黑猿都怒了，血红色的眼睛全部盯住姜毅，杀气腾腾。

　　“吼！”被击退的那头黑猿发出声厉啸，全身肌肉惊人的蠕动，涌动出股磅礴的力感，显得格外狰狞。它瞪住姜毅，狂风般冲了上去，两条三米长的臂膀掀起凛冽狂力，轰击姜毅脑袋。

　　姜毅抡锤轰击，铿锵，重锤与黑猿利爪竟然迸发出串串火星。一人一猿同时闷哼，姜毅被震退十多米，黑猿的利爪被震出了裂缝，剧烈的颤抖着，鲜血横流。

　　姜毅微微一惊，好强的力量，竟然能抗住重锤的轰击。

　　似乎惹到硬茬了。

　　“吼！”十余头黑猿集体嘶吼，朝着姜毅发起围剿。它们吼声震耳，体型硕大，狂奔起来震颤了树林，轰鸣着地面。

　　姜毅微微凝眉，刹那冲天，疾速破出包围圈，半空中强行改变轨迹，朝着下面猛力狂冲，宛若炸雷天降，刹那间出现在了一头黑猿上方，翻腾的身躯舞动重锤。咔嚓声脆响，结结实实轰在一头黑猿脑袋上。

　　那黑猿哀鸣倒地，后脑上鲜血横流。

　　姜毅连连变换位置，重锤像是暴虐的雷电在猿群里纵横狂轰，一时之间，山林霍乱，黑猿哀鸣，被他生猛狂暴的一个个轰退。

　　不一会儿，十余头黑猿全部负伤溃退，有的爪子流血，有的脑袋流血，有的臂膀流血，总之模样略显凄惨，眼神更有惊容。

　　它们终于惊醒面前的少年不好招惹，力量竟然比它们更大。

　　在这时候，小黑龙被那黑猿一把抓住，疯也似的塞进嘴里，要活吃了它，方能泄了心头之恨。它力量惊人，更浑身是怒，爪子攥住小黑龙后差点捏碎了它。

　　小黑龙在伤痛中发出龙吟之鸣，眼看就要被塞进嘴里的时候，它张口喷出股龙炎，漆黑龙炎瞬间窜进黑猿口腔，炙热高温当场消融了它的舌尖。

　　黑猿惨叫，下意识扔了小黑龙。

　　小黑龙脱困，落在地面发出龙吟，还想再战，想吃我？用命换！

　　“行了！”姜毅拦到了小黑龙面前，强行抓住它，一步步退回到林地里。

　　互有伤害，扯平！

　　对战而已，不取性命。

　　黑猿们没有再追击，明白姜毅的意思。如果真厮杀下去，双方谁都受不了，说不定会丧命几个。

　　姜毅带着小黑龙退走，小黑非常不满，对着姜毅呲牙吼叫，似乎在表达自己的愤懑。它是去挑战的，那黑猿却两次想吃它，差点把它捏碎，现在浑身剧痛。

　　“别生气了，吃点人参补补。”姜毅笑着塞给它颗人参。

　　小家伙扭头不理，站在他肩上继续寻找猎物。

　　“走吧，从今天开始，战斗会越来越多。我要向天下新秀，向天下御灵人宣告，我姜毅……有资格拥有你。”姜毅轻抚怀里小黑龙，脸上带着笑容，眼神却无比的坚定火热。

　　森林某处！

　　“服不服！服不服！”冯子笑掐着头银色猎鹰的脖子，放声狂吼。

　　猎鹰全身银光闪闪，非常英俊，它疯狂的挣扎啼鸣，却被冯子笑扑在地上，它现在悲愤不已，老子好好地睡个午觉，招谁惹谁了。

　　方淑华和月玲珑严阵以待，一个掌控战魂，一个拉满火弓，强悍又危险的气息笼罩着猎鹰。

　　他们要驯服几只猛禽，载着他们在高空移动，更好的关注姜毅、巡视周围环境。不求猛禽实力多强，只要有速度就可以。


第367章 深林暗夜

　　姜毅和小黑龙走走停停，闯荡着危险的原始山林，越是往里深入，危险的猛兽数量越多，其中不乏一些罕见的异兽，让姜毅大开眼界的同时也高度戒备。

　　姜毅会寻找合适目标对决厮杀，磨砺自己战斗经验，让自己时刻处于高亢状态，小黑龙也在寻找猎物成长着自己。

　　一人一龙似乎遗忘了潜在的危险，把岛屿深山当成了历练战场。

　　深夜，黑暗与月光笼罩着浩瀚岛屿，茂盛的密林里黑暗阴森，偶有月光穿过枝杈洒向林地，形成道道营白的光柱，给危险而神秘的森林带来几分唯美的朦胧感。

　　密林深处偶有猛兽嘶吼，又有灵禽啼鸣，甚至偶尔还会有剧烈的轰响，那是强大的灵妖在黑暗里厮杀，激烈惨烈，给夜幕下的森林带来浓浓的危险。

　　姜毅在林地里找到个悬崖，在崖底架起火堆。

　　四块石碑处在前面十米外，形成个包围圈，四块石碑相隔七八米，却隐隐形成共鸣，弥漫着森森怨气，仿佛四尊可怕的棺材，让人心悸。

　　它们的存在也相当于形成天然的守护屏障，让姜毅能安心休息。

　　姜毅面前火堆上架着两条路上抓的“水刺鲟鱼”，篝火熊熊燃烧，撑起大片的火光和温暖。火焰熏烤鲟鱼，皮肉渐渐焦黄，滴淌美味的汁液，非常诱人。

　　他一边无意识的翻弄着肥妹的鲟鱼，一边失神的看着面前四块石碑，眼底偶尔闪过丝精光，嘴角时而勾起道弧度，却不知道在想些什么。

　　小黑龙趴在他腿上，睡得很香甜。

　　小家伙折腾一路，难得的累了。

　　它前半夜休息，姜毅后半夜休息。

　　不知过了多久，面前烤架上传来稍许糊味，才把姜毅从沉思中拉回现实。

　　姜毅再次看了眼石碑，若有所思，他正要拿下烤鱼，前面林地里却传来细碎脚步声。

　　小黑龙警惕性极高，第一时间挑起头，黑亮的眸子盯着外面。

　　“朋友，一个人吗？”一个少年扛着重剑走出黑暗，走进篝火的余光。在他身后，另有人影晃动，站在黑暗里没有现身。

　　姜毅抬眼看着他，又看向了黑暗里的人影，没有答话。面前烈火熊熊，照应着他面无表情的脸，也遮住了他腿上的小黑龙。

　　少年在石碑前站定，奇怪的看了眼四块石碑，笑了：“这座岛很危险，你自己一个人就敢在这过夜？要不要做个伴？相互间有个照应。”

　　“难得碰到些好人。”姜毅不轻不重的扯了扯嘴角。

　　“呵呵，我们帮你守着，你把里面的灵果给我们。”少年指了指姜毅放在旁边的包裹，毫不掩饰的表露目的。

　　包袱鼓鼓囊囊，里面塞着各种人参灵果，很多都要挤出来，这些灵果都不是凡品，几乎每个都流淌着奇异的光华，在昏暗的角落里璀璨夺目，更有药香缭绕。

　　他们循着火光赶过来的，没想到的是目标竟然是一个人。让他们心生贪念的是目标身边满满一包袱的灵果，实在是诱人！他们在岛上找了十多天，都没这五分之一多。

　　姜毅撕下块烤鱼肉，放到嘴里，轻嚼慢品：“我如果不呢？”

　　“朋友，不要倔强，你自己一个人，我们……六个人。”少年甩起重剑，插在了面前，剑锋重利，轻易刺穿了面前的大石块。

　　黑暗里渐渐走出五个人，有男有女，不怀好意的看着姜毅，瞥向包裹的眼神透着贪婪和惊讶，这少年从哪弄来的？这么多！

　　姜毅向着为首少年勾勾手，似笑非笑道：“有胆进来，我分你一半。”

　　“你这里还是龙潭虎穴不成？”少年笑了。

　　“不是龙潭虎穴，也是你能随便进出的地方。”

　　“好狂的语气，你这四个石碑能拦得住我们？”重剑少年笑容泛冷，径自走向石碑。

　　后面有人提醒：“小心点，可能有诈。”

　　重剑少年眉头微微一凛，冷笑不减，走进石碑的时候，先故作轻松的用重剑戳了戳：“就这破东西？”

　　可就在触碰的瞬间，少年如遭雷击，直愣愣僵在那里，面色迅速惨白，瞳孔微微放大，仿佛承受着恐怖力量的侵袭。

　　后面不明情况，奇怪的看着他，怎么不动了？

　　姜毅啪的打个响指，身边重锤刹那暴起，呼啸着轰向了重剑少年。

　　“当心！”后面五人惊呼，大声提醒。

　　少年却无动于衷，沉浸在惊悚的噩梦中。

　　锵！重锤精准轰在了重剑前端，将其狠狠崩开。

　　重剑冲天掀飞，带着少年踉跄后退，可他意识依旧陷在恐怖的噩梦里，仰面栽倒，持续着僵硬和昏迷。

　　“大哥，你怎么了？”五人手忙脚乱的跑过来。

　　“重锤？姜毅！！”有人惊呼，第一时间认出了重锤。

　　在这时候，盘在姜毅腿上的小黑龙窜到了他肩上，望着外面情况。

　　之前由于火光和视线缘故，外面人都没注意。

　　五人正慌里慌张的架起昏迷的重剑少年，惊疑的看着火堆后的少年。姜毅？轰动英雄城的那个？怪不得刚刚感觉有点面熟！他们当天亲眼目睹过姜毅虐杀秦绝意和秦绝奥。

　　“那是什么灵妖？”有个少女注意到了他肩上的小黑龙。

　　其他人也都看了几眼，并没太震惊，因为没认出来，潜意识里似乎不相信他身边会有这等恐怖的灵妖幼崽。

　　“走吧，别再回来。”姜毅控制重锤腾空，弥漫重威威慑他们。

　　五人架起少年，捡起重剑，快步退走，不想招惹这尊杀神。

　　可是跑出了没多远后，他们似乎相继醒悟，站在黑暗里你看看我，我看看你，直到有人小心翼翼提了句：“黑龙？像吗？”

　　五人一个激灵惊醒，放下昏迷的大哥，慢慢的潜回，藏在高密的草丛里向火光那里眺望。

　　姜毅正品尝着烤鱼，小黑龙正站在他头顶向这群人撤离的方向凝望。

　　当他们回来的时候，小黑龙立刻警惕，扬头发出清脆龙吟，喷出口龙炎。

　　“我滴个老祖宗啊，黑龙？”五人头皮发麻，惊慌失措的原路返回。

　　黑龙？那是黑龙？

　　姜毅竟然得到了黑龙幼崽？

　　不管是不是纯种，这都是顶级灵妖啊。

　　五人架起昏迷的大哥，向着黑暗杂乱的森林里狂奔。

　　这消息得扩散出去，绝对能轰动黑绝岛。

　　深夜凌晨，黎明前夕。

　　姜毅躺在地上睡得深沉，小黑龙则威风凛凛的巡视着悬崖底，小家伙休息前半夜后重新有了充足的精力。

　　突然……

　　黑暗沉寂的森林里有团烈火闪烁，向着他们所在的位置疾驰过来。

　　小黑龙警惕，一尾巴抽在姜毅脸上，把他惊醒。

　　“你就不能换个方式？”姜毅摸着脸，火辣辣的疼。

　　一匹通体烈焰的小马，踏着烈焰在林间飞驰，它神骏骄傲，踏火轻翔，四蹄依次踏落总会踏起熊熊烈焰，嘭嘭闷响，犹若雷动。

　　它速度飞快，从黑暗中降临。

　　小马背上竟骑着一位红衣少女，清新脱俗，大眼睛很有灵性，她似乎与小马身上的烈焰融为一体，烘托的她像是欢快的火焰精灵。

　　“是她？”姜毅坐起身子，打量着来人。

　　这少女见过很多次了，她似乎不是普通人物，之前在自己挑战五界山的时候，她曾毫不避讳的出言刺激过五界山，没有很深的背景没有足够的实力，谁也不敢那么做。

　　少女侧身骑在烈焰天马身上，来到悬崖底，也认出了姜毅，目光却更多地落在小黑龙身上。她嫣然轻笑：“别误会，我没有敌意。天马提醒我附近有强大的灵妖气息，我就过来看看。它是黑龙吗？”

　　“我说不是你信吗？别装了，你应该早就得到黑龙消息了。”姜毅看着少女，安抚着躁动的小黑龙，它似乎对烈焰天马有很深的敌意。

　　“消息正在岛上扩散，目前还没扩散多远，但用不了四五天，你就是岛上名人了。嘻嘻，其实你早就是名人了，五界山被你打的都哭鼻子了。”少女指指小黑龙，笑道：“能让我碰碰吗？”

　　“你觉着它能愿意吗？”

　　“你从哪得到的？”

　　“抢的，信吗？”

　　“信！你像个小土匪！”少女俏皮的眨眨眼。

　　姜毅淡淡笑了：“那你准备抢吗？”

　　少女晃着脚丫：“我可没那么傻，十几万人眼红着呢，能抢到手，也带不走。我就好奇，你不跑吗？”

　　“我两条腿，还能跑过几十万腿？”

　　“你准备直接开干啊？”少女眼前发亮，似乎很兴奋。

　　姜毅无语，得，这也是个俏皮的主。

　　“我不惹事，也不怕事惹我，谁想要黑龙，比比谁的拳头更硬。”姜毅笑了，道：“我这话装逼不？”

　　“嘻嘻，看样子你知道事情正在扩散啊，不是你自己传的吧。”

　　“我像那种喜欢自虐的？”姜毅奇怪的看着少女，她想干什么？

　　“我有好戏看喽。正准备离开这座岛呢，你来了，我就再多待几天。”

　　“你要跟着我？”

　　“我可不傻，万一被人误会跟你有关系，我找谁哭去。我就是来看看小黑龙长什么样，还挺可爱。对了，告诉你个好消息。”

　　“什么消息？”

　　“你的老冤家在岛上，要不……我去帮你传传话？”少女眼神里透着狡黠。

　　“我冤家多了。你指哪位？”

　　“五界山！我去报信！”少女嘻嘻一笑，驾着烈焰天马飞天离开，留下一连串银铃般的娇笑。


第368章 大风起

　　“五界山……五界山……”

　　姜毅念叨几声，事情比自己预想的更危险。不过无所谓了，已经准备好面对风雨了，哪怕是变成了暴风雨，自己也得扛下去。

　　管你五界山人衣谷，有多少来多少，陪你们玩玩。

　　小黑龙望着烈焰天马离开的方向低低的吼着，它能察觉到那头天马的强大，认定成了将来的对手。

　　“小女孩都喜欢热闹嘛？又个唯恐天下不乱的主啊。”姜毅继续仰躺在干燥的草堆里，闭目养神，偶尔抬抬眼帘，看向不远处的四块石碑，细细的看着，默默地想着。

　　不一会儿，少女骑着烈焰天马又回来了，落在不远处的巨石上：“你不跑？”

　　“我都说了，不跑。”姜毅没睁眼。

　　“你不害怕啊，五界山真会杀了你的。”

　　姜毅无语：“你这么担心我，你帮我把他们轰走。”

　　“我可不敢，我胆小，嘻嘻。”

　　“怎么又回来了？”

　　“看你怕不怕，我真去告诉五界山啦？”

　　“随你吧，腿和嘴长在你身上。”姜毅闭着眼，随手抓起旁边个柴火，扔到火堆里。

　　“看来你真不怕！”少女驾着烈焰天马要离开，在半空中俯身望着他：“你不问问我的名字？”

　　“我对漂亮女孩没兴趣。”

　　直到天色蒙蒙亮，雨林焕发出强劲的生机，岛屿深处兽吼如雷，灵禽冲天，很多古老的大树都在微弱的伸展着枝条，绽放出奇异的华彩。

　　姜毅起身，示意小黑龙离得远些，他走向石碑，指尖轻轻地触碰。

　　在默默地思考了一夜后，他看向石碑的眼神在变化，似乎透着异样的精芒。他指尖轻敲，有规律的点动。

　　石碑沉寂如常，邪恶的煞气无法破开姜毅身上玉石链带来的守护。

　　姜毅敲了小会儿后，凝神敛气，表情严肃。他唇齿轻碰，低低念语，无形的声波弥漫在周围，宛若哀乐，又似祷告，低低沉沉，虚无缥缈。

　　石碑起初没什么变化，可是随着姜毅不断地低语，随着微弱声波的笼罩，它表面的那些刻痕似乎出现了细微的蠕动情况，诡异而阴森。石碑的气息开始变化，仿佛沉睡的死神被强行唤醒，一双双浑浊的眼睛从里面睁开，一股股恐怖的怨气从深处释放，在表面蒸腾。

　　这些怨念气息明明是无形的，却分明让周围的温度在急剧下降，却让人毛骨悚然。

　　姜毅面色越来越严肃，唇齿触碰越来越急促，祷告的声潮连绵不绝的涌入石碑，石碑涌现的阴冷气息越来越烈。

　　直到……

　　嗡！

　　石碑通体轻颤，一股猛烈至惊人的怨念轰隆爆发，席卷四面八方。它没有任何的形态，也没有丝毫的气浪，却在瞬间侵袭姜毅灵魂。

　　姜毅鼻息冷哼，喉咙一甜，腥红鲜血涌入口腔，沁出嘴角。

　　这一次不仅手链绽放强光，腰间玉笛也自行的奏响轻乐，似乎在抗拒来自石碑里的强悍怨念。

　　石碑的怨念一闪即逝，没有再继续。

　　姜毅定定的看了会儿，无声的笑了，似乎一晚的思考得到了验证。

　　小黑龙被之前一股冲天怨气所闯，晃悠几下，栽倒在枯草上。它已经按照姜毅示意躲得很远了，还是受到了侵袭。

　　姜毅抱起小黑龙，让玉石链的荧光笼罩着它，把它唤醒。

　　小黑龙朝着姜毅唔唔低吼，似乎在不满他的胡乱尝试。

　　姜毅整理好石碑，抄起包袱离开悬崖地。

　　不过包袱里的灵粹都被他留下大半，后面月玲珑等人会来带走。

　　姜毅重新启程，闯荡黑绝岛。

　　短短一晚，姜毅带着小黑龙的消息在这小片区域迅速扩散，他的具体行踪同样被散布出去，惊醒了越来越多的新秀队伍。

　　从清晨到傍晚，姜毅前后遭遇三支新秀队伍，短暂交锋，全部击退。

　　姜毅只是给了他们教训，没必要要人性命。但如果将来再第二次见到，他不会再留情。

　　入夜，月玲珑三人突然现身：“发现五界山队伍！就在前面十余里外！”

　　“来的挺快嘛。”姜毅顺手把今天的灵果灵草分给他们，今天收获不多，只采了五棵不错的灵果，高兴的是全部都是星河联盟她们需要的灵果。

　　“不仅来的快，还来势汹汹。你猜猜他们来了多少人？”

　　“五界山不是十多个吗？”

　　“队伍至少四十人！”

　　“哪来这么多人？”

　　“我们反复查看过，至少四十人。”月玲珑表情很严肃，他们三人每人一只猎鹰，在高空俯瞰搜寻，看的清清楚楚。

　　“五界山附属势力？”

　　“应该差不多了。五界山作为天枭势力，控制区比战门和赤枝牢笼的控制区大了至少三五倍，里面强悍的宗派势力不在少数，参与新锐龙蛇榜的也会很多。看样子五界山是集结了一部分，至于集结的最初目的不得而知，现在的目的肯定是奔着你来的。”

　　姜毅眉头微皱：“这还怎么打？”

　　方淑华道：“你肯定不会打退堂鼓了，所以我们想了个主意……”

　　月玲珑打断道：“是淑华自己想的，肯定合你胃口。”

　　“什么主意？说来听听。”

　　方淑华捡起个枝杈，在地上画了个简略地图，开始介绍自己的计划。

　　五界山队伍四十三人全速奔驰在茂密的森林深处，队伍星星点点的分布，范围铺开的很广。

　　其中十余人是五界山精英传人，另外全部来自于五界山控制区的其他宗派势力。

　　这是参加新锐龙蛇榜之前就制定好的计划，要在翡翠海开启一个月后齐聚黑绝岛。为了避免其他势力注意并跟从，他们从最开始就分头行动。

　　不过翡翠海的范围远比想象的要大，混乱程度更为可怕，他们足足耗时两个月才基本聚集到这里。

　　最初的目的是为了黑绝岛最深处生存的灵妖，却不想得到了姜毅的消息，队伍立刻调转方向，全力搜捕姜毅。

　　先不说小黑龙消息真假，单单姜毅就足够他们“兴师动众”。

　　秦绝意和秦绝奥的死至今历历在目，这是他们“六枭子”的耻辱，甚至让五界山的名声蒙羞。这些年的新锐龙蛇榜中，五界山的众多参赛队伍还从没有在翡翠海开启之前就连连折损，并遭受羞辱。

　　姜毅必须受死，方能泄心头之恨。

　　直至深夜，搜捕才稍稍停歇，四十多人云集到一起，有人放哨警惕、有人猎杀妖兽、有人架起火堆。

　　秦绝凌走向附近山顶，眺望夜幕笼罩的浩瀚山丛。他并不高大，敦实精壮，相貌非常普通，乍一看并不起眼，但剑眉入鬓，冷眸如鹰，一身气息宛若出鞘利剑。

　　他绝不是美男子类型，也沉默寡言，却凭借惊人天赋和五界山全体高层的看重，成为五界山上下乃至五界山控制区里所有少男少女心中的偶像。

　　在很多人心目中，他其实已经是下一任天枭，以五界山连续培养两大天枭的底蕴和经验，他的前途一片光明，注定名动天下。

　　“姜毅！黑龙！”秦绝凌默默念叨着两个词语，深邃眸子微微凝缩：“我宁愿相信黑龙消息是真的！”

　　秦珏走向山顶：“不管是谁在散布消息，是否另有居心，姜毅的生死必由我们来决定。”

　　“黑绝岛正在轰动，已经有很多人亲眼看到姜毅和黑龙，看样子不会有假。姜毅还真是好机缘，竟然得到了传说中的黑龙。”

　　“黑龙应该不是纯种黑龙，但想来也不会太差。”

　　两位少年跟着秦珏走上山顶，他们是五界山“六枭子”中的另外两个。

　　秦绝维，一个翩翩公子，英俊潇洒，嘴角斜勾，透着份阴险。

　　秦绝笙，一个胖胖圆圆，笑脸呵呵，看起来人畜无害。

　　秦珏道：“姜毅应该知道自己的行踪被泄露，却没有离开黑绝岛，为什么？他想干什么，为什么会留下！还有，被烈焰天马选中的少女苏卡卡为什么会来告知我们姜毅的行踪？”

　　秦绝笙道：“我也总觉里面有些蹊跷。姜毅留在黑绝岛其实跟送死没什么区别，可他偏偏留下了。”

　　秦绝维冷哼：“怕什么，我们四十多人，还怕他姜毅耍诈？在绝对力量面前，一切阴谋诡计都是笑谈。姜毅无外乎是联盟了些人手，可是谁敢真正跟我们五界山开战？不过虚张声势帮一帮。到头来，姜毅只会自己坑了自己。”

　　秦珏道：“多个小心总没有错，从明天起，我自己陪着绝凌。绝笙和绝维你们两个分散到队伍里，协调各个队伍，随时应变。姜毅既然确定在这片山区，明后两天应该就能找到。到时候，我亲自出手，先拿下姜毅。无论如何，这次决不能让他跑掉。”


第369章 怒浪狂涛（一）

　　第二天开始，五界山继续搜捕姜毅，队伍范围再次扩展，保证搜索面的足够广布。

　　得到消息的其他新秀队伍也悄悄跟进五界山队伍，远远分散在后面或是远处。

　　五界山的名声太响亮了，又跟姜毅是老仇人，跟着五界山肯定会很热闹，说不定会看到精彩的厮斗，也能看到黑龙幼崽及最终归属。

　　正午时分，突然有消息传来，有人在前方大峡谷发现姜毅。

　　五界山立刻展开追击，结果并没有收获。

　　下午时分，再有消息传来，姜毅在远处山谷遭到狼群围剿。

　　五界山赶到现场，看到满地狼尸，数以百计，却不见姜毅踪影。

　　五界山队伍不免有些焦躁，岛屿群山起伏老林纵横，地貌地势非常复杂，各种遮天古树随处可见，想要找个藏匿的人实在是太难了。

　　他们忽然猜想，姜毅是不是故意留下来刺激五界山的？

　　再到第二天，姜毅像是完全消失了，在没有任何踪迹。不仅五界山队伍找的着急，后面准备看戏的众多新秀队伍也在奇怪。即便森林环境复杂，这么多人搜捕，怎么能找不到踪迹？

　　直到下午，骄阳开始西斜，晚霞遍天，终于有人传来消息。“发现姜毅，就在前面高山，他正在猎杀一头铁背苍熊，快快快，战斗刚开始，不要再让他跑了。”

　　秦珏向队伍下令：“队伍散开行动，加强戒备，严防偷袭。一旦发生特殊意外，立刻向我们汇聚。”

　　“出发，不要再让姜毅逃了。”秦绝凌挥手下令，第一个冲出去。

　　四十余人队伍像脱弓利箭，全速窜射。之前的疲惫和烦躁在此刻一扫而空，所有人杀气腾腾，甚至暗暗期待会有意外，这样也让他们过过手瘾。四十多人的队伍，足以扫荡一切阻碍。

　　“快快快，有好戏看了。”后面吊着的其他新秀队伍立刻来了精神，兴冲冲的跟进，但为了避免五界山误会，众多队伍都离得很远。

　　不久后，一座巍峨巨岳横亘在前方，巨岳像是众多山峰堆积在一起，宛若恢宏巨城，在它面前万物都变得渺小。巨岳不仅高耸入云，高达六百多米，更有数千米的山基，实在是庞大的惊人。

　　山顶囤积着座同样庞大的火山湖，深不见底，周围形成众多瀑布，从不同方向奔腾而下，冲过山体，洒向山林，轰轰隆隆的水声震耳欲聋，回荡在这座独特的高山上。

　　高山植被非常茂盛，各种老树交错，众多奇石耸立，不断有兽吼禽鸣回荡，更有众多野兽搏杀的身影若隐若现。

　　五界山队伍浩浩荡荡冲向三百米左右的半山腰，看到了倒在血泊里的铁背苍熊，这头巨熊起码有十米之巨，厚重的鳞片像是重型铠甲披挂全身，是丛林里非常危险的猛兽，此刻却已殒命在此，现场的狼藉显示之前的恶战并不太长久，铁背苍熊似乎没反抗多久。

　　“又让姜毅跑了？他好像故意在跟我们绕圈子。”秦珏跳上铁背苍熊的尸体，冷视四周杂乱茂密的参天树群，没有看到姜毅的身影。

　　秦绝凌观察：“铁背苍熊刚死，鲜血还是热的，姜毅应该没跑多远。”

　　秦珏高喊：“五人一组，散开搜捕，姜毅就在附近。一旦发现目标，高喊警示。”

　　“是！”四面八方传来高吼，众弟子立刻结伴分散。

　　山顶处，姜毅、月玲珑、冯子笑、方淑华，全部站在火山湖的边缘，俯瞰着下面森林里正在隐隐分散的五界山队伍。

　　“你们全部离开，我自己应付。”姜毅扭了扭脖子，眸光杀意如刀。身边杵着一块石碑，其余三块早已秘密藏匿在远山的其他地方。

　　“一有不对，立刻撤退。”月玲珑最后看了眼下面情况，翻身乘上旁边猎鹰，驾驭腾空。

　　“大哥，不要恋战。”冯子笑和方淑华也相继翻上自己的猎鹰，腾空奔赴高空云层，转眼间消失不见。

　　姜毅转身眺望宁静的火山湖，在骄阳照应下波光嶙峋，宁静而安详。周边山顶分布着不同的瀑布，从静到动，轰轰隆隆冲下山体。

　　这座湖的年岁非常久远，且深不见底，储存着惊人的湖水，生存着许多可怕的深湖巨兽，潜藏在宁静的湖面下。

　　“好戏上演。”姜毅嘴角嗜笑，提着石碑和重锤翻下山顶，往下冲了百多米，钻进了一个黑漆漆的大洞，这座大洞紧邻着附近的瀑布，洞口足有百多米宽，往里更深，外面散落着大量的泥土和碎石，显然是刚刚挖出来的。

　　不久过后……

　　轰隆！

　　一声巨响在山顶方向轰鸣，惊散了附近的鸟群，也吸引了山腰上的五界山队伍，很多人下意识的往山顶望去，却因杂乱茂盛的林木遮挡着视线。

　　轰隆！

　　又是声巨响，伴随着咔嚓的碎裂。

　　秦珏等人心生不妙，相继冲到自己面前的大树树冠上，向山顶方向眺望。

　　轰隆！咔嚓！

　　第三声巨响轰鸣山顶，像是有什么碎了。

　　再然后……

　　一股股异样的闷响在山顶方向回荡，越来越急，越来越响。

　　轰隆！一股上百米的怒潮突然奔腾出现，从山顶往下百多米出喷出，浑浊汹涌，混着杂乱的巨石，撞击前面巨树，潮水连绵不绝，汹涌澎湃，上百米的宽度蕴含着极强的力量，前面众多巨树当场被碾压。

　　附近的瀑布都受到影响，条条裂缝在内部扩散。

　　秦珏微微勃然色变，意识到不妙。就在他们失神的时候，山顶不远处又传来的巨响，也是紧挨着一条瀑布，紧随其后，又是股上百米的巨浪喷出，冲涌着山顶区的植被，沿着陡峭的山体奔腾冲涌。

　　一个怒潮出现，两个怒潮出现，短短片刻，五个怒潮遍布山顶区，五股怒潮间隔不远不近，且都紧靠瀑布区，左左右右连起来几乎覆盖了大半个山顶去。

　　再然后……

　　轰隆隆，一声巨响石破天惊，瀑布碎裂，半边山顶……崩塌了……

　　各种巨石翻腾滚落，浩瀚水潮争先恐后的奔腾。

　　数百万吨潮水的集体倾泻！

　　所有人都高高仰头，眺望山顶区，眼神微微晃动，嘴巴缓缓睁开。

　　山顶的火山湖像是突然找到了倾泻口，上百米高上千米宽广的水潮整体压了下来，形成惊涛骇浪，混杂着大量的巨石，形成毁灭洪流，从数百米高的山顶碾压下来。

　　山腰密林里群鸟惊飞，群兽仓皇，一片大乱。

　　怒潮来势汹汹，轰隆震耳，惊破森林傍晚的安宁。山上大量的猛兽瞬间被吞噬，惨叫着卷入水潮深处，众多的树木被连根拔起，混入怒潮向着山下冲涌。

　　上百米高的湖水突然碾压下来，且混杂着各种庞大的巨石，那场面……简直是灾难……

　　秦珏等人面色剧变，一片煞白。

　　“逃！！”

　　凄厉的尖叫响彻山腰，惊醒了呆滞惊恐的众人。

　　山脚下正在等待看戏的人们勃然色变，瞪大眼睛望着山顶洪流，仿佛浩瀚天河倒灌人间，奔腾巨浪轰鸣震天，摇颤群山，以惊人的声势奔腾而下。

　　“逃！逃！”越来越多的人惊醒，不顾一切的掉头逃亡。

　　怒涛声势惊人，速度更惊人，短短片刻，奔腾而下上百米，携毁灭力量淹没了逃亡的五界山四十多弟子。连他们惊恐的惨叫和呼救都被怒涛淹没。

　　在大自然的毁灭力量下，人力似乎显得那么渺小。

　　就在怒涛淹没五界山部队的时候，一场杀戮强势临近。

　　姜毅踏浪而来，掌控崩灭波纹，贴着奔腾的怒浪疾驰，冲向了五界山队伍被淹没的方向。

　　正在此刻，一位能控制水元力的五界山弟子挣扎着要冲出水面。

　　姜毅轮着石碑捞头轰过去。

　　那弟子惊魂未定，只顾挣扎逃窜，脑袋刚刚露出来就被石碑“照顾”，当场昏厥，陷入恐怖的幻境中，丧失反抗力量。

　　姜毅第一时间扣住他脑袋，硬生生撤出地面，踏着崩灭波纹腾空冲天，放吼长空：“五界山！别来无恙，我姜毅等你们很久了！”

　　谁？山脚下，众多新秀正仓皇逃窜，闻声纷纷后望，看到的画面正是姜毅腾空冲天，在高空中抛飞俘虏，又用重锤轰杀的惊魂画面。

　　姜毅？我等你们很久了？众人纷纷惊动，难道……


第370章 怒浪狂涛（二）

　　姜毅在高空巨浪间不断翻腾，崩灭波纹的熟练掌控赋予他翱翔的能力。他必须要快快快更快，山洪的暴怒冲击只能影响很短时间，以五界山众人的实力会相继挣脱。

　　一位五界山弟子好不容易从洪流怒涛里挣扎出来，姜毅刹那而至，直接轮着石碑轰砸，继而撕扯着扔向高空，身边重锤自行冲击，瞬间抹杀。

　　伴随着怒涛奔腾，姜毅的追杀凶残而震撼，灾难浪潮都成就他的杀场，更带来无与伦比的视觉震撼。灾难怒涛在山体奔腾，血色杀戮在高空上演。

　　短短片刻，随着怒涛冲到山脚，前后有六位弟子冲出，结果都被姜毅活生生诛杀，扔在了江潮里。

　　再然后……

　　“六枭子”之一的秦绝维终于控制住身体，顺着潮水奔腾冲出，全身笼罩湛蓝色的水潮，是他体内灵力的实质展现。

　　“第七个！”姜毅从天而降，宛若惊雷，奔腾坠落。

　　秦绝维面色剧变，刚刚从怒涛里挣扎出来，不仅惊魂未定，更且完全不明情况，好在反应速度惊人，第一时间控制着身边水潮腾空阻拦。

　　但是……

　　一个仓皇应变，一个全力奔袭，结果可想而知。

　　“轰隆隆！”

　　姜毅撞破水潮，掀起野蛮的浪花，直线奔袭，转眼间降临在秦绝维上方，轮着石碑轰向了他的脑袋。

　　“姜毅？”秦绝维稍稍回神，第一时间抬手阻击，一股澎湃的水潮力量眼看就要在掌心爆发。

　　嘭！石碑撞击掌心，一股尖锐的怨念瞬间闯入秦绝维脑袋。

　　秦绝维眼看就要爆发的灵术当场失控！

　　此时此刻，体内澎湃灵力正在掌心汇聚，结果瞬间失控，掌心臂腕部分活生生崩碎，鲜血染红水潮，触目惊心。而秦绝维自己同样陷入深度昏迷，丧失反抗能力。

　　姜毅一把扣住他脑袋，撞破水潮，冲向高空。

　　与此同时，秦珏、秦绝凌等人正相继从惊魂中恢复，在奔腾的怒潮深处控制住身形，施展各自灵术向着上面冲刺。

　　“第七个！”姜毅带着秦绝维冲向高空，用力抛飞，身边重锤刹那暴起，翻涌着黑暗迷雾，绽放惊人杀威，瞬间轰在了秦绝维的脑袋上。

　　秦绝维实力很强，正要从昏迷中苏醒，结果当场惨死，无头尸体坠落江潮，转眼间被奔腾的洪流所吞噬。

　　“不！！”秦珏亲眼目睹，发出怨怒尖叫。

　　山脚下正在仓皇逃窜的新秀们一阵眩晕，很多人都看到了这一幕，他们暗暗咧嘴，疯了疯了，这姜毅疯了，跟五界山之间的仇恨算是成死结了。

　　名动天下新生代的五界山六枭子被姜毅活活虐死了三个。

　　“第八个！”姜毅锁定秦珏，轮着石碑杀了过去。他踏空奔腾，脚下崩灭波纹宛若风雷般轰动，每步落下都震耳欲聋，却带来强劲更凶猛的冲击速度。

　　“姜毅，你死定了。”秦珏怒起，可是江潮实在汹涌，正带着她往山脚冲击，没等她施展力量，突然撞到了后面高耸的巨树，接着被紧随的巨浪吞噬。

　　“该死！人呢？”姜毅眉头微皱，转眼扑向了另外方位。

　　那里正有个弟子挣扎露头，摸着满脸污浊的水要看看情况。

　　结果……

　　姜毅俯冲轰下，压着他撞进水潮深处，在奔腾的怒涛里抡锤重砸，活活砸死在水里。

　　心冷血寒，杀意决绝。

　　既然是生死大敌，姜毅就不会再留情面。

　　当姜毅摆脱怒潮，腾空冲天的时候，毁灭洪流已经撞到山脚，扑向了森林，从剧变发生到现在，全程只是短短片刻而已，惊人的场景和水潮蕴含的摧毁力量惊乱了所有人，以至于姜毅抓住机会击杀八位弟子。

　　秦珏等人都不是普通人，都以最快速度压下恐惧适应怒潮，所以当洪水冲到山脚下的时候，相继有十多人摆脱洪水力量的打击，露出脑袋。

　　“五界山的好朋友们，滋味怎么样？这只是开始……只是开始……”

　　高空回荡着姜毅呼喊，他没有继续追击，而是转身腾空，扑向了云层。五界山反应速度比他预想的要快要干脆，接下来不能再纠缠，何况……真正的好戏才刚刚上演。

　　“姜毅，往哪走！”秦绝凌和秦珏大吼，要追击姜毅。

　　“嗷吼！”上方奔腾水潮深处突然传来声怒吼，刹那间，巨浪滔天，一头狰狞丑陋的巨兽撞开水潮里的巨石大树，冲出水面，它掀起大浪，扑向了下面的五界山弟子。

　　它像是鳄鱼，又像是巨蟒，体型又粗又长，掀起混乱浪花，杀势惊人。

　　“救我……”下面三五位弟子肝胆欲裂，仿佛血盆大口下一刻就要吞了他们。

　　“该死的！”秦绝凌和秦珏立刻扑救。

　　再然后……

　　“噗噗噗。”密密麻麻的“水猴子”在怒潮中翻腾，数量足有三两百，满嘴尖牙，利爪如刀，在水潮中速度快的惊人，扑向了下面的五界山队伍。

　　一群四爪暴鱼随着洪流冲出火山湖，混迹在洪水里，霍乱了怒潮，让本就可怕的场面更为轰隆可怕。

　　秦珏等人面色再变，立刻扎到水潮里顺着水势逃窜。“不要抗拒，撤撤撤。”

　　姜毅在高空冷冷看了会儿，再次俯冲，锁定其中一位弟子要轰杀。

　　可是……

　　轰隆，下面河潮突然掀起巨浪，一个肥胖少年踏空腾空：“姜毅，受死！！”

　　正是秦绝笙！他眼睁睁看着秦绝维战死，已经被愤怒染红了眼。

　　“下次，不急。”姜毅冷笑，半空中强行折转，没有纠缠。

　　“回来。”秦绝笙嘶吼，可转眼间，姜毅消失在云层。

　　就在此刻，前面怒潮中突然杀出头猛兽，踏着巨石，扑向了潮水上的秦绝笙。

　　秦绝笙不得不抽身撤退，撞入下面河潮，顺着水流撤退。

　　此时此刻，火山湖里的猛兽们被惊醒了，越来越多的冲出火山湖，往山下冲。

　　“姜毅！五界山与你势不两立！”混乱的洪水深处，爆发出阵阵歇斯底里的咆哮声，却转眼被轰隆的潮水给淹没。

　　“姜毅……你太可恶！”远处其他新秀们仓皇逃窜，心里把姜毅全家都问候了个遍。

　　洪水持续肆虐，场面越发着混乱，洪水和猛兽联合作恶，不仅让五界山遭殃，也让其他新秀队伍们被波及。

　　姜毅远远离开后没有再关注，你们好好享受吧，我就不伺候了。

　　他回到藏匿石碑的地方，重新扛在背上，往岛屿深处潜行。

　　石碑实在是个好东西，蕴含的怨念没人能扛得住，唯一遗憾的是必须要近身接触才能发挥威力，否则毫无作用。

　　不过有利有弊，总不能追求太完美。

　　洪水肆虐了将近一刻钟，火山湖的水平面足足下降了上百米，奔腾洪水足有数百万吨之重，让山岳前面的森林变成大片水泽之地，只有部分大树勉强的挺拔着，其余多数树木都被摧毁，东倒西歪的趴在泥泞水沟里，一片狼藉。

　　当洪水散去，灾难结束。

　　秦绝凌等人相继聚集，四十三人的队伍至此只剩三十人，竟然有着十三人或死或重伤，包括六枭子之一的秦绝维。

　　秦绝维死的实在憋屈，众人回想起来都满脸青筋，怒不可遏。

　　不仅五界山队伍伤亡惨重，那些兴冲冲的来看戏的新秀队伍们也受到折损，至少有七八人倒霉的落到猛兽嘴里，死在了混乱中。

　　五界山队伍狼狈聚集，每个人脸色都有些发白，之前惊魂一幕让他们心有余悸，惨遭屠杀的场景更让他们怒从心生。

　　秦绝笙抱着秦绝维的尸体，白白胖胖的脸阴沉的吓人：“姜毅杂碎，我一定要亲手宰了他！一……定……”

　　秦珏冷冷望着高山：“姜毅应该不是一个人！他负责做诱饵，有人负责挖坑凿洞，还有人负责监视！我们遭了算计！”

　　秦绝笙低吼着：“我就说过姜毅阴险狡诈，看他在英雄城的表现就能看出，我们不能再把他当成孩子对待。”

　　秦绝凌道：“我们不能再大张旗鼓追杀姜毅，从今天起藏匿行踪，秘密追查。甩开后面的其他新秀队伍，暗中监视的人可能就在那里面。”

　　“这次行动要快要狠，绝不能再拖延，我五界山……丢不起那人了……”秦珏的声音近乎从牙缝里挤出来，她从未像今天这般狼狈愤怒。


第371章 血战平原（一）

　　“泄洪驱敌”的战事轰动一片，也随着“姜毅身怀小黑龙”的消息迅速传遍了黑绝岛，惊动了岛屿其他方向的所有新秀部队。

　　人们还没从姜毅得到黑龙的消息中恢复过来，又被姜毅疯狂地屠杀方式所震慑，这人行事风格似乎跟正常人有很大的区别。更让人们慨叹的是姜毅竟然能飞？！真的能飞！

　　这场惨烈的事故让正在发酵的“黑龙”事件稍稍降温，像是盆冰凉的冷水迎面泼到了所有人脸上，尤其是姜毅轰杀秦绝维的事情让很多精明的人开始怀疑姜毅的真正实力。

　　即便是再混乱再危机，秦绝维实力都是货真价实地灵媒五品，不至于毫无还手之力的被姜毅给当场活撕了，除非境界相同，才可能在那种混乱剧变的环境中被袭杀。

　　可是……可能吗？想想很不现实，姜毅明明是灵媒四品！

　　妖灵皇宫得到消息的时候也错愕了很久，这一招实在是够毒，直接凿山泄洪？他们没有经历，却能够想象。运作泄洪场面很容易，但想要场面足够轰动，产生毁灭效果，则需要精准的凿洞位置、凿洞深度，以及各种精妙部署。

　　谁给姜毅出的主意？谁给他运作的高山泄洪？

　　这一招太妙了，完全打了五界山个措手不及，庞大队伍瞬间折损小半。他们甚至能够想象到巨变中五界山的狼狈和仓皇，也能想象姜毅肆意虐杀的轰动场景。

　　“这疯子真够疯，不愧是赤枝牢笼那种环境里培养出来的怪胎。”

　　“完全不安套路出牌。”

　　“这一下，很多新秀队伍可能要稍稍安顿了。姜毅，不好惹。”

　　“五界山吃亏在太自以为是，接下来应该不敢再大张旗鼓的寻找了，他们不能再经历第二场惨败，否则五界山的名声就要被他们这批人给糟践透了。”

　　“姜毅……呵呵……没让我们失望……”

　　“黑龙！是真的！我们先看下去，由着他跟五界山斗个你死我活。必要时刻，帮姜毅一把，最后再夺黑龙。”

　　妖灵皇宫议论纷纷，多少有些庆幸自己没抢先下手，否则遭殃的会是自己，丢人的也是自己。但更激动黑龙竟然是真的，就在姜毅手里。

　　乘在三头黑蟒身上的少发少年忽然微笑，向何冥进言：“既然少主有意帮一把姜毅，我倒是有个主意可以一试。”

　　“什么办法？”

　　“关键是先找到姜毅，他应该会同意我们的意见。”

　　“我去找！小小姜毅，逃不过本姑娘的手掌心。”彩蝶上的少女自信地笑道。

　　“围过来，我的计划是这样……”

　　泄洪事件发生后，五界山队伍消失在了深山密林里，撇开了各方追捕队伍，继续搜捕着姜毅。

　　但是有些时候不是你想甩开就能甩开，其他队伍找不到五界山，完全可以寻找姜毅。反正你们五界山也是在寻找姜毅，双方殊途同归，总体来说还是共同行动。

　　第二天清晨，姜毅再次现身，行踪开始若隐若现。他故意显露踪迹，往岛屿深处迂回挺进，时不时会在某些新秀队伍面前现身，故意刺激两下，摆明了是在说，我在这里，我在这，继续追着。

　　时间很快转入下午，姜毅在丛林深处七扭八拐后冲出林区，出现在了一片平原地带，平原面积足有三五公里宽广，视线开阔，平坦无垠。齐腰的草丛在疾风吹拂下宛若碧海波涛，赏心悦目。

　　平原坐落在群山密林环绕之间，是个很特殊的地方。

　　姜毅扛着石碑走进了平原，头也不回，就那么默默地走着。

　　身后的密林里很快就有人影出没，来自各地的新秀队伍接连追到，潜伏在密林里，站在杂乱的树冠间，小心的眺望着走进平原的姜毅。

　　这小子想干什么？平原地带不同深山老林，这里不仅很难布设埋伏，更难逃脱。一旦被包围，在劫难逃，何况姜毅能够踏空而行的秘密被公开，任何队伍想要出手，总会有些准备。

　　他们隐隐感觉姜毅不怀好意，可是想象不出平原地带能布置什么样的陷阱，难不成还能把地给塌陷了？他能凿坑挖洞破坏火山湖，但应该不能同样的方式弄塌地面。

　　人们默默凝望着姜毅的背影，眼神里透着复杂，这少年的行事风格和实力已经明显让很多人感受到了危险，从英雄城再到翡翠海，先不论实力和成败，单是挑战五界山的那份魄力就让很多人自叹不如。

　　现在，公然现身，走进平原，意欲何为？

　　姜毅坦然自若的走在平原，似乎并不知道后面的情况，石碑在烈烈阳光下依旧阴气森森，透着异样的冰冷。小黑龙蹲在他肩膀上，时不时发出稚嫩却嘹亮的龙吟，回荡在广阔的平原，也刺激着后面关注的新秀们。

　　黑龙带来的诱惑力实在是太大了。

　　五界山队伍已经秘密抵达，潜伏森林里凝神眺望。

　　秦珏半跪在林地间，双手按在地面，闭眼凝神，感知着周围的环境，也在感知着前面的平原，良久过后，她慢慢睁开眼，抬头望着前方：“平原区没有发现其他御灵人潜伏。”

　　有位少女平摊着双手，双手晶莹如玉，荧光闪烁，她微微扬头，朝向高空闭眼感知：“没有发现高空有猛禽翱翔。”

　　散开的队伍陆陆续续回归：“没有发现可疑的潜伏队伍。”

　　秦绝笙面色阴郁：“他在干什么？找死吗？”

　　秦绝凌凝望着平原上正在行走的姜毅：“他在挑衅我们！”

　　秦珏道：“姜毅故意出现在平原，又是故意吸引各方新秀关注，明显是在向我们挑衅。他这是在向我们下战书，也可能是故意刺激。”

　　姜毅现在的样子分明就像是朝着他们冷笑，我就在这，你们敢来吗？敢吗！

　　如果五界山不出手，姜毅大摇大摆离开，等于向众人宣布——我姜毅在五界山面前走过去，他们都不敢对我怎么样！

　　这定会对五界山形象造成新的打击，甚至比直接迎战都严重。

　　如果五界山出手，万一有埋伏呢？虽然查到没有埋伏，可心里总有些不安。

　　秦绝笙等人暗暗攥拳，五界山何曾受过如此羞辱。他们真想杀过去撕了姜毅，可昨天的灾难事件历历在目，还没散去，他们真担心会有新的危机。

　　不去，受辱，去，危险。

　　他们突然有种进退两难的怪异感觉，这种感觉让所有人都不舒服。堂堂天枭势力的队伍，竟然……竟然有畏首畏尾的时候？可恶！可恶！

　　秦绝凌回头看了看众人，忽然蹙眉：“一个洪水就把五界山的胆魄都吓破了？谁叫嚣着要亲手杀了姜毅？谁叫嚣着要把姜毅踩在脚下践踏？现在，他就在前面，你们退缩了？”

　　众人深深提气：“姜毅既然挑衅，我们当然要接战。上次受到袭击是没准备，这次不一样。”

　　秦珏道：“我们三十人，五人一组，分成六组交替推进。该怎么做，你们自己心里清楚。”

　　“明白！”五界山队伍杀气腾腾，憋着股怒气要宣泄。

　　“出发！”秦绝凌最先冲出去，周身突然掀起狂烈劲风，载着他腾空冲天，迫人杀场震颤林地，他像是股龙卷风，扭曲着狂暴着，冲向了平坦平原。

　　“哗！”各方新秀齐齐惊动，纷纷向着这里眺望。

　　“出发！”秦珏同样控制天地间的风元力冲向高空，紧随着秦绝凌，冲向了远处的姜毅。

　　其余五界山队伍纷纷现身，在齐腰的草丛间纵步狂奔。

　　三十人的队伍依旧足够强悍，里面灵媒三四品的强者并不在少数。

　　森林里的新秀们纷纷冲到高处，关注一触即发的恶战。就知道五界山会出手，因为必须出手！

　　一公里之外，姜毅停住脚步，转身凝望着狂冲过来的队伍，一抹笑容在嘴角勾起，用力扭了扭脖子，突然间暴起，不是撤离，而是迎着五界山队伍冲了过去，双眸血纹乍现，一股血色罡气破体涌现，席卷四面八方，血红色的罡气宛若突然爆发的火山熔岩，汹涌草原，继而猛然汇聚，在姜毅周身形成华美惊艳的血色战衣。

　　“直接硬干？”森林里队伍响起惊呼。这娃娃真生猛，不怕死的类型。

　　“五界山，我又给你们准备了一分大礼，接好了！”姜毅大吼，狂奔中突然折转冲天，以惊人疾速直达数百米，还在持续提升，转眼间冲入了云层。

　　“你今天休想逃走。”秦绝凌和秦珏两人联手，掌控猛烈飓风，喷灌天穹，声势非常的惊人，惊散了平原的安宁。他们已经确定高空没有猛禽活动迹象。

　　“该死！”秦绝笙等人全部扬头，皱眉关注高空。你们能飞，我们不能！


第372章 血战平原（二）

　　所有人的目光都随着姜毅三人的相继腾空而眺望高空，暗暗猜测会有什么意外发生，也有人羡慕嫉妒恨的感慨着能飞的人太幸福，不管用什么方式飞起来，就是一种实力与天赋的体现。

　　“做好准备，随时增援。”秦绝笙喝令队伍，只要秦绝凌把姜毅轰下来，他们就可以大肆施展，哪怕是姜毅低空作战，他们也能插手。

　　可是，谁都没注意到，此时此刻，平原前方的边缘处，在平原与山林交接地带，妖灵皇宫队伍竟相继现身，锁定了平原上严阵以待的秦绝笙等人。

　　何冥望着高空追击的三人，淡淡示意：“可以开始了。”

　　乘坐在彩蝶上的少女奏响了幽幽笛音，声音细腻婉转，非常低微，在高空猛烈地轰响中似乎微不可察，但笛音却迅速弥漫平原，冲击在厚厚的草丛深处。

　　其余妖灵皇宫弟子全部摊开双手，释放出奇妙的力量，注入了彩蝶少女手中的玉笛中，让它释放的声波连绵不绝的扩散，声波力量持续猛增。

　　所有人的视线全部聚焦高空，瞩目正在狂奔的姜毅还有后面追击的秦绝凌和秦珏两位强者，瞩目震撼的高空对决。

　　轰隆隆！姜毅全身罡气喷薄，速度快点惊人，他对崩灭波纹的掌控如火纯情，远远甩开后面的两股飓风，转眼之后，他猛然折转，朝着下面的五界山队伍轰了下来。

　　轰！轰！轰！全身罡气持续喷薄，宛若音爆，轰动长空，又似天雷，撕裂苍穹，可怕的血色战衣在狂风中猎猎激舞。

　　“来了！给我打！往死里打！”秦绝笙等人大吼，示意各队伍严阵以待。

　　然而……

　　“嗡！”

　　一声声奇怪闷从草原深处激起。

　　“什么声音？”有人奇怪的转头，一看之下，脸色大变。

　　“嗡嗡嗡。”一片片黑压压的“乌云”从平原的草丛里腾起，越来越多，一片一片，乌压压的奔腾，轰轰烈烈汇聚，转眼之间，不同“乌云”形成了铺展数百米的惊人黑云，奔腾着、轰隆着、翻滚着，向着秦绝笙等五界山队伍扑了过来。

　　“吸血草蜢？”森林里响起片片惊呼，很多人脸色苍白，下意识就要撤离。

　　“吸血草蜢？这么多！”秦绝笙等人同样变色，这……这……这起码有数万甚至十多万数量。

　　这不是普通的昆虫，这是灵妖，有着特殊而强大的力量。

　　虽然是一级灵妖，可如此数量……要命啊！真的要命！

　　“撤撤撤！散开！都散开跑！”秦绝笙心惊胆寒，第一时间展开烈焰，掀起猛烈的火潮，包围自己和身边队员。

　　另外方向上，其他队伍纷纷展开灵术，朝着森林里撤退。神色慌张，慌不择路。不敢想象被那么多吸血草蜢包围淹没的场景。

　　“晚了！”

　　姜毅像是股惊雷，刹那间轰向了一个队伍，与此同时，崩灭波纹以全身为中心全面绽放，随着他狂暴的坠地，崩灭波纹席卷数十米范围。

　　轰隆隆，巨响震天，大地摇颤，数十米内的草丛瞬间湮灭，地面崩碎，狂风掀起浑浊土潮奔腾冲涌，那场面不亚于一个炮弹坠地。

　　六位弟子措手不及，当场被掀飞，有两人转眼身死，有一人当场被废，另有三人浑身是血的倒飞出去。

　　姜毅再次翻腾腾空，宛若下山猛虎，轮着重锤轰向了前面三位弟子。

　　“姜毅，你敢！！”秦绝凌和秦珏在高空嘶吼，歇斯底里的掌控狂风，以最大限度的释放，追击着姜毅。

　　“砰砰砰！”姜毅轮动重锤，狂野厮杀。

　　“不要……”两位弟子凄厉尖叫，声音却戛然而止，惨死平原，血洒长空。

　　姜毅一把扣住最后那人的脖子，崩灭波纹极致绽放，崩碎地面冲天腾空。

　　轰！轰！

　　秦绝凌和秦珏的两股飓风贴着地面，扭曲着调转轨迹，再次腾空，每条飓风三五米之粗，拖拽着上百米的余波，带着震耳欲聋的轰鸣，暴躁的场面震撼人心。

　　“杀了他！杀了他！你们干什么吃的！”秦绝笙在下面连蹦带跳，直接失态失控了，顾不得礼数尊卑破口大骂。

　　森林里不少人回头，一阵眩晕，已经不知道怎么形容自己的心情了。

　　姜毅持续提升高度，在持续的轰鸣中腾空上千米。他一巴掌拍晕手里那位挣扎的女弟子，凌空翻腾，脱手甩向了地面，同时大吼：“谁来接着？”

　　秦珏面色微变，上千米的高度，又是在昏迷，掉下去就是摊烂泥。

　　救吗？救吗？救吗？

　　秦珏心里连发三声嘶吼，突然掉头坠落，扑向了下面那位女弟子。当着天下群雄的面，当着五界山众多附属弟子的面，如果见死不救，恶名定会背负一生，救！

　　“秦绝凌，拖住他，我很快回来。”秦珏大喊中不断加速。

　　“秦！绝！凌！”姜毅在高空嘶吼，朝着秦绝凌杀了过去，双眼血纹遍布，血眼力量激发，条条血纹在转眼间遍布体表，皇道战衣更如烈焰般熊熊燃烧，他从高空俯冲坠落，踏天狂奔，宛若燃烧的陨石划过长空，气势磅礴，惊撼人心。

　　秦绝凌在半空中持续腾空，感受到姜毅突然爆发的可怕战威，他双眸赤亮，战意滔天，五股不同的元力竟然在同时间展现，风、水、土、雷、火，五股元力，五股能量团，在身前交织成一个数十米的恐怖圆球，绽放惊人能量和光辉，直接让空间都在轰隆。

　　“看那里！！”森林里众多新秀惊呼，仰望着高空。

　　一个巨型血球，一个五彩能量球，都是拖着长长的光影，一个俯冲向下，一个斜射朝上，转眼之间就要碰撞。

　　震撼的一幕，触动目光与心神。

　　“杀了他……”秦绝笙在下面歇斯底里的咆哮，一边还在纵步狂奔，躲避后面的吸血草蜢。

　　“轰隆！”

　　两股能量球在高空猛烈碰撞，惊天巨响轰鸣长空，连上方云层都被猛地驱散，刺目的强光照耀天地之间。

　　风暴深处，姜毅轮着重锤轰在了秦绝凌右手上，崩灭力量当场粉碎他手上的防护波纹，秦绝凌的左手则按压在了姜毅胸口，撞碎了皇道战衣，轰击真实血肉之体。

　　这是爆破瞬间的场景，也是巅峰碰撞的刹那。

　　“噗！”

　　姜毅胸腔部位猛烈波动，像是水面波澜，他面色浮现痛苦之色，下一秒，腥红鲜血涌上喉咙破口喷出，然后……仰面倒飞，身体几乎完全失去控制。

　　而秦绝凌的右手几乎粉碎，同样被狂暴的力量掀的当场翻转，要坠落半空。

　　紧随其后……

　　两股能量碰撞产生的巨浪在高空炸开，把两人都全部掀飞。

　　姜毅后退数百米才堪堪控制住身体，秦绝凌同样被迫持续溃退，又在第一时间绽放狂风包裹住自己。

　　姜毅握住血淋淋的胸口位置，满嘴是血。

　　秦绝凌右手血肉模糊，仿佛是碎了。

　　势均力敌的碰撞，双双负伤。

　　下面平原上持续霍乱，秦绝笙等人急急忙忙地向冲进森林，又飞快的点燃森林，形成猛烈地火焰防护墙，阻挡吸血草蜢的侵袭浪潮。

　　其他新秀队伍们边退边望着高空，急于想要看清楚战况。

　　在这时候，秦珏在半空中接住了那位女弟子，背着她全速腾空，要联手秦绝凌围捕姜毅。

　　“五界山！我们后会有期！”

　　“妖灵皇宫，多谢你们两次的帮助！期待下次合作！”

　　姜毅连吼两声，调转方向奔腾撤离。

　　“什么？”全场齐齐惊动，气氛骤然剧变，连正要追击的秦珏和秦绝凌都硬是止住。

　　“妖灵皇宫？”森林里所有新秀都变了脸色，又惊又疑。

　　妖灵皇宫在黑绝岛？姜毅有妖灵皇宫相助？

　　秦绝凌和秦珏在高空俯瞰，竟然真的在平原另外那边的尽头发现了一支潜伏的队伍，再看看草原上奔腾的吸血草蜢，两人脸色顿时变得无比难看。

　　平原与森林接洽地带，妖灵皇宫的人同样变了脸色。

　　“该死的姜毅！谁让他喊出来的？缺德没良心的东西，我们是在帮他！”一位精壮少年破口大骂。

　　“小家伙，够阴的！”三头黑蟒上的长发少年哭笑不得，竟然被倒打一耙？

　　何冥望了望高空，面无表情：“我们撤！”

　　他们撤离，笛音消散，正在肆虐的吸血草蜢们纷纷平复，不再那么暴躁，逐渐的分散到平原各处，回归到了自己的巢穴里，带来的危机稍稍平息。

　　姜毅在高空狂奔，向着群山深处撤离，心里冷哼：“妖灵皇宫想利用我？下辈子吧！”

　　在妖灵皇宫派人来找他合作的时候，他就意识到对方目的，明显是要推波助澜，把自己当成武器跟五界山恶斗，对方自己藏在暗处坐享其成。

　　姜毅可不傻，表面答应，然后今天……狠狠的坑他们一把，甚至把之前泄洪的事件都栽到妖灵皇宫头上。


第373章 真正对手

　　黑绝岛再次热闹了，姜毅又给五界山送了五具尸体，还跟秦绝凌硬碰硬的对轰一场，让人们惊叹于他的魄力疯狂以及实力，不过更多人的关注点落在了姜毅最后的那句话。

　　妖灵皇宫插手黑龙事件！

　　有人怀疑真实性，有人则期待更轰动的碰撞！

　　如果能上演两大天枭势力的对决，绝对会为此次黑龙争夺事件增添新的精彩。

　　只不过，从这一天之后姜毅就消失了，再没出现在众人视线里。

　　五界山在这第二次受创后也似乎消失了，有人猜是被姜毅刺激过度，要调整战术，有人猜测是五界山要搜捕妖灵皇宫。

　　但总而言之，姜毅的凶名算是正式踩着五界山那座“高山”登上了新的高度，奠定了他在众人心中强势又强横的地位。

　　随着消息的扩散，岛上几乎所有新秀都开始向岛屿东部汇聚。虽然人们都惊叹着姜毅的手段和实力，但黑龙带来的诱惑实在是太大了，还是刺激着很多强悍的队伍要来参与到搜捕中。

　　这类人各有各的特殊手段，不会大张旗鼓，不会像五界山那样正面对轰。

　　就这样，黑绝岛表面平静，暗地里却开始波涛汹涌。

　　与此同时，不断有新的新秀队伍登陆黑绝岛，这座岛屿是翡翠海五大巨岛之一，对它有些了解的都可能会来想来探探险，同时它也是附近数百公里内唯一的一座岛屿，即便是不认识这座岛，在海上漂流几天后也会相继登陆，只要上来了，又听到了消息，恐怕就不会再离开。

　　黑绝岛本就相当于个巨型磁铁，吸引着众多新秀的登陆，姜毅和黑龙事件则让它的磁力不断增强不断放大。

　　姜毅潜伏在密林深处，默默调养，调养着胸前伤口。

　　他的伤口非常严重，胸骨碎裂，内脏震伤，真切体会到了秦绝凌的强悍。

　　好在包裹里各种灵果灵参，都是些野生天然的灵粹，能助他在最短时间里恢复。他相信五界山同样会沉寂段时间，秦绝凌右手被废，不比自己好多少，反而恢复起来更缓慢。

　　月玲珑三人依旧潜伏在暗处，没有直接现身，以免暗中监视的新秀队伍会发现他们的组合。岛屿上汇聚的新秀越来越多，不排除会存在有着特殊灵术灵纹的新秀。

　　三天后，姜毅离开藏身地，继续在深山密林里奔窜，往岛屿其他方向移动，转移作战阵地，不能让人摸清楚自己的轨迹和习惯。伤口没有完全康复，但他不得不离开。

　　“姜毅，找你还真挺不容易。”

　　一声清脆悦耳的声音从后面传来，又似乎从其他地方飘来。

　　姜毅停在枝杈间，侧脸凝望昏暗潮湿的森林：“不还是让你找到了吗？”

　　“少主让我给你带句话。”密林深处，妖灵皇宫的彩蝶少女关注着远处姜毅，她看不到姜毅，却能感受到他的存在。

　　之前协调平原之战也是由她出面搜寻的姜毅，现在又被她找到。

　　这似乎本身就像是种威慑，让姜毅清楚，我妖灵皇宫想要找你易如反掌。

　　“何冥不敢来？非得让你来传话。”

　　“我们不怕，怕的是你。我们如果全部来了，你敢留下面对面？”彩蝶少女轻笑，笑声带着几分戏谑。

　　“那可未必，说不定我会找他谈谈新的合作。”姜毅犀利回击。

　　“哼！别高兴得太早，我们本可以有更多的合作，是你放弃了机会。”彩蝶少女想起平原之变就暗暗恼怒，这人太不知好歹，合作刚刚开始就反戈一击，打了他们一个措手不及。

　　“狼子野心，当我是蠢货？说吧，何冥有什么话非得让你来传。”

　　“姜毅，实话告诉你，我们妖灵皇宫的队伍都很讨厌你，但你很幸运，得到了我们少主欣赏。少主让我传话，如果你有意修复你我之间的关系，回到之前那片平原，往正东走五公里，有条大河，我们在那里等着。我们会保证你的安全，至于你能赢的我们多少的好感和帮助，由你自己去争取。”

　　“就这些？”

　　“我们少主非要给你的机会，换成是我，一定会好好珍惜，你准备准备吧，明天傍晚，我们在大河边的东侧河崖上等你。路上想想该怎么说该怎么做，祝你好运。”

　　“告诉你们少主，明天傍晚，我准时赶到。”

　　“算你识相。”彩蝶少女要撤离。

　　“等等！你的事情说完了，我的事情还没说完。”

　　“什么事？”

　　“我非常讨厌别人监视我。”姜毅突然转身，朝着彩蝶少女方向狂奔，他撞破树顶，在树冠上面狂奔，来势汹汹，脚步轰隆。

　　彩蝶少女面色微变，立刻返身撤离。

　　姜毅连连狂奔，不断追击，势头非常猛烈，追的彩蝶连连闪避，几次三番差点走投无路。

　　“小妹妹，藏哪了？”

　　“姜毅，你敢伤我，妖灵皇宫绝饶不了你。”

　　“你在哪？小妹妹，找到你了。”

　　“姜毅，适可而止！”

　　“听到声音了，在这个方向，不……这边！”

　　“你……”

　　姜毅没追多久便停下，朝着彩蝶逃窜的方向笑道：“下次再让我发现你追踪我，我可不会像今天这么客气。”

　　“姜毅，你敢欺负我，等着后悔吧！别以为你打击了几次五界山就能挑衅妖灵皇宫，一次走运不代表次次走运，你最好收敛你的姿态，否则就等着后悔吧。”远处传来彩蝶少女羞怒的声音。

　　“明天傍晚再见，小蝴蝶。告诉你们少主，不见不散。”姜毅重回密林，消失无影。

　　可是……

　　第二天傍晚，当妖灵皇宫队伍准时出现在大河边悬崖等待的时候，姜毅并没有出现。

　　直到骄阳消失在天际，夜幕笼罩山林，四周的密林里才出现零散脚步声，向着河滩方向走来。

　　“姜毅，你来晚了。”何冥朝向了声源处。

　　“姜毅，滚出来！”彩蝶少女还在为昨天被吓唬的事情恼怒，气呼呼道：“说好傍晚见面，你就应该准时过来，我们少主是欣赏你才决定跟你合作，别不知道好歹。”

　　四周陷入深深静谧，在没有动静出现。

　　骑着黄金雄狮的少年高声喊道：“别鬼鬼祟祟，要出来就干脆利落出来。尽管放一百个心，我们这里没有埋伏，妖灵皇宫也不会干那种卑劣之事。你表现好了，之前的事情既往不咎，我们还有机会合作。”

　　四周密林依旧静谧，没有谁走出黑影。

　　“姜毅……”彩蝶少女正要向前，却被何冥挥手拦住。

　　“怎么了？”

　　“撤！！”何冥斗篷下的脸色微微凝重。

　　“撤！！”三头黑蟒上的长发少年也出声提醒。

　　“怎么了？”众人暗自奇怪，却第一时间驾驭灵妖撤向奔腾的江河。他们已经提前架好了简陋吊桥，专为应付意外。

　　队伍全速撤过吊桥，又在第一时间毁掉吊桥。

　　五十多米的江河足以隔断普通追击。

　　何冥骑着幽冥虎站在悬崖边，深深凝望着对面的黑暗森林：“秦绝凌，你还是先把姜毅处理掉再来打我们的注意，别到头来一场空，损兵折将辱了英名。”

　　什么？身边弟子微微惊动，秦绝凌？他怎么来了。

　　三头黑蟒上的长发少年轻声道：“姜毅不仅没打算来，反而放了消息说我们会跟他在这里会面，五界山队伍应该是来看看情况的。”

　　“该死的姜毅，给脸不要脸！”众人低吼。

　　“怨不得他，毕竟我们本身就没按好意，觊觎黑龙。”何冥反而轻声制止，带着队伍退回到了幽暗森林里。现在还不到跟五界山厮杀的时候。

　　对岸密林里，五界山队伍全部站在黑暗里，冷冷盯着对岸退走的妖灵皇宫队伍。

　　秦绝凌面无表情的看了很久，才沙哑一语：“妖灵皇宫跟姜毅的合作并不牢靠，双方互不信任。我们猜得没错，今晚的消息是姜毅泄露的。”

　　他们意外得到消息称姜毅会跟妖灵皇宫在今晚会面，商讨围剿五界山的大计，起初以为是陷阱，却压不住内心的焦躁，迟疑很久才决定过来靠近观察。

　　“当天故意泄露妖灵皇宫的存在，今天又故意引过来，看样子姜毅跟妖灵皇宫的合作应该算是决裂了。”秦珏冷静的分析道。

　　“姜毅为什么要这么做？虽然妖灵皇宫不怀好意，可现阶段有妖灵皇宫的守护和庇佑总归更安全。难道他感觉妖灵皇宫近期要对他下手？还是他有更深的计划？”秦绝笙对姜毅恨之入骨，可不得不把他当成真正对手。

　　秦绝凌攥拳：“姜毅是想要我们继续追击他，不至于因为妖灵皇宫的存在制约我们的追踪，他这是在挑衅，在向我们下战书，他要自己跟我们一路玩到底！”

　　姜毅当天公开妖灵皇宫的存在是为了吓退其他新秀队伍，但不想吓退五界山，所以公开散布消息，引己方过来，让这场追杀游戏继续到底。

　　姜毅比他预想的还要精明，本以为已经很高估了，没想到接连处在姜毅算计中。

　　秦绝凌体内涌现出久违的热意，我，一定，亲手，打败你！在黑绝岛所有新秀队伍面前！


第374章 奇妙发现

　　“妖灵皇宫会盟姜毅共商讨伐大计”的消息再次吓退了部分人，却没有减弱黑龙事件的引发的热情，反而引发了新的激情。接连登岛的新秀队伍也都被这件事情吸引，甚至于惊动到了岛屿深处生存的众多强悍灵妖们。

　　密林深处，一场恶战告一段落。

　　姜毅气喘吁吁地瘫坐在地上，面前一头成年白纹云豹倒在血泊里。就在一炷香之前，他遭到了这头白纹云豹的袭击，差点就要了他的命。

　　这头云豹实力极强，速度太快了，像是白色闪电不断强袭，四周杂乱的密林甚至成了它的天然臂助，打的姜毅手忙脚乱。

　　姜毅一度想用石碑，却始终无法锁定它的踪影，反而差点被开膛破肚。

　　他折腾了整整一炷香，使出浑身解数好不容易解决了它。

　　小黑龙在白纹云豹身上来回翻腾，似乎在找什么东西。

　　“你不是不吃死物吗？饿急眼了？”姜毅虚弱的喘息，又伤又累。

　　小黑龙费力地用利爪刨着白纹云豹坚硬的脑袋，可白纹云豹脑袋太硬，它努力很久都没破开，只能朝着姜毅低吼，焦急的催促，过来，过来，给朕破开。

　　姜毅笑着摇摇头，起身来到白纹云豹尸体边，用铁锤敲着它脑袋，可云豹脑袋真的很硬，连续轰了三五次都没轰碎，小黑龙着急的直转圈，在他和白纹云豹身上来回窜跳，不断低吼，行不行？你行不行，你不行换别人。

　　“这里面有什么？”姜毅奇怪着小黑龙的样子，从没见它这么急切过。

　　“吼！”小黑龙极力想要表达，却只会吼吼。

　　“我先教你个简单的词儿，以后有事请求我的时候就喊……爹！”

　　“吼！”

　　“喊……爹！你先练着。”姜毅晃晃手腕，猛然发力，咔嚓声脆响敲开了白纹云豹的脑袋。

　　小黑龙嗖的窜过去，不一会儿从里面扒出个鹅蛋大小的球体，上面沾满鲜血，却掩不住流光溢彩，还有不断绽放的强劲能量。

　　“晶核？”姜毅惊喜，正要拿过来检查，小黑龙却一口吞下。

　　“不要吃！你扛不住那股能量！”姜毅惊呼。

　　小黑龙却嗖的跑开，像是害怕姜毅抢夺。

　　“白眼狼！我养你这么大，至于抢你的东西吗？”姜毅哭笑不得。

　　小黑龙把灵核整个吞下，远远避开姜毅，一个劲的往这里飘眼，像是真的在担心姜毅会会抢它的宝贝。

　　“我不动，站着不动，你赶紧炼化，一有不对劲就吐出来。”姜毅看着小黑龙，这小家伙吃灵核？

　　小黑龙盯着姜毅，警惕着，可渐渐地……它开始不舒服了，身体慢慢肿胀，摇摇晃晃，像是喝醉了酒。

　　“吐了！”姜毅高喊。

　　小黑龙却突然惊醒回神，继续呲牙咧嘴的警告他，但也就是一小会儿而已，它一头栽在地上，四脚朝天，小爪微微抽搐，翻起白眼，身体越来越臃肿，嘴巴一张一合，龙炎一股股的喷着。

　　姜毅赶紧冲上去，抱起它，准备掏出灵核。白纹云豹的实力比自己差不多少，这种级别的灵核蕴含的能量绝对能把小黑龙给撑爆。

　　可小家伙竟然发出舒爽般的低吟，怎么看怎么不像很痛苦。

　　“咦？你没事？”姜毅捧着小黑龙，小家伙四脚朝天，直愣愣的挺着，足足胖了一圈，小嘴一张一合的喷着龙炎，模样滑稽又可爱。

　　姜毅越看越惊奇，似乎真不是痛苦。小家伙果然天赋异禀，竟然能炼化灵核？看样子是与生俱来的能力。小家伙应该不懂什么是灵核，却能感受到它的独特和对自己的妙处。

　　姜毅笑了，终于找到了培养黑龙的快捷方式，灵核！

　　“唔……唔……”小黑龙在姜毅手里懒洋洋的躺着，小爪子一颤一颤，小嘴巴一张一合，尾巴时不时还抖两下。

　　姜毅悄悄捋捋它朝天肚皮，这次小黑龙没有反抗，舒舒服服享受着灵核带来的妙处。

　　“养你比养个孩子还费心。”姜毅手指轻缓的捋顺着小黑龙肚皮，释放着温热气息，帮助它炼化灵核，他担心小家伙自己扛不住。

　　忙了小会儿，姜毅干脆决定找个地方藏起来，让小黑龙安全炼化灵核。

　　这一炼足足到了第三天清晨。

　　负责高空巡视的月玲珑三人还以为他们遭了什么意外呢。

　　让姜毅惊奇的是，小家伙突破了？！昏睡两天两夜后，发生了明显蜕变，身体微微拉长几公分，头上两只尖角增生稍许，气息都变得浑厚了许多。

　　小家伙亢奋地连连吼啸，在姜毅身上上蹿下跳。

　　姜毅替它高兴。

　　灵核曾经帮助自己突破过一次，助力小黑龙突破也是情理之中，只是那么高等级的灵核竟然才让小黑龙从一级破入二级，停留在二级最初的境界，幅度稍稍低了点，让人难以接受，败家小龙！

　　也就在这天清晨，姜毅刚刚走出藤蔓掩埋的山洞，准备上路，前面林地里走来一位绝色尤物，莲步款款来到了他的近前，娇媚地笑道：“姜公子，找你找得好辛苦，你突然停下两天时间，难道是在等我？”

　　来人竟然是赤枝牢笼的绝色尤物慕姗姗！

　　这个尤物的容颜气质实在是美的让人难以招架，天生的狐媚气质，让人忍不住心旌摇曳，此等傲人的姿容即便是泥人看到也要动心。

　　她披着雪白色的氅衣，让妩媚之余多了份纯净。从深山老林里走出来，雪白色的氅衣竟然没有沾染任何的泥土，一尘不染，白的像是盛开雪莲。宽厚的氅衣遮不住他傲人的身段，里面单薄的衣衫紧贴在娇躯，双峰高耸挺立，饱满充盈，摇曳的小蛮腰纤细娇软，似风中柔柳一般，一对修长的玉腿笔直而又性感。

　　在紧身衣薄衫和宽厚氅衣的搭配下，完美身段半隐半现，撩人气血，惹人心火。

　　这女人实在是太美了，从姿容到气质，似乎完全是为魅惑世人而生。任何血气方刚的男人见到，都可能会焕发最原始的那种冲动，恨不得扑上去，忘乎所以来一场。

　　姜毅却没精力欣赏她的美貌，眉头微微皱起：“你们怎么在这座岛上？”

　　“我们？明明只有我嘛。姜公子见到人家不开心？”慕姗姗双唇红润性感，微笑间露出的贝齿雪白如玉，长长地睫毛下一双迷人地眸子有着让人难以抗拒的魅惑。

　　“慕云，滚出来，最讨厌鬼鬼祟祟。”

　　“姜公子真的那么讨厌我？连独处片刻都不给我？我们毕竟也是在英雄城帮过你的忙的。”慕姗姗微微撅嘴，却不减笑意，那张动人的娇颜像是用春水将柔媚与美艳融合在一起地，妩媚娇柔到极点。

　　“如果不是当时帮过我，我现在早就一锤子轰退你了。”姜毅提起重锤就要往前走，大喊：“慕云孙子你不出来，我请你出来！”

　　“你喊谁孙子？！”

　　“姜公子好大的火气啊，这是谁惹着你了？看到我们过来，你应该高兴才对。”

　　“忘了英雄城的恩惠？想翻脸不认账，还是担心我们抢你的黑龙？”

　　前面林地间接连走出三道身影，分别是慕云、秦炼、罗樱。

　　“你们怎么找到我的？”姜毅郁闷了，怎么接连被发现？

　　“我们自有我们的追踪方式，哦，对了，我们顺便帮你处理了个麻烦。”罗樱一掌轰在身边巨树上，巨树摇晃，枝叶乱飞，上面噗通掉下了个死尸。

　　一个少年，却披着黑色的猿皮，不在近处看，还以为是林地里活动的小猿猴。

　　“你们来找我什么事？”姜毅每次看到他们都有种危险感，这是自家人知道自家事情，他在赤枝牢笼生存过，很清楚里面都是些什么人物。

　　“杀你，不行吗？”慕云还在恼怒，平白无故被喊声孙子，换成是谁都不会开心。

　　“当真？我恨不得你现在就出手，给我个理由敲碎你。”姜毅看他不顺眼。

　　慕云握拳：“跟五界山叫过板就是不一样啊，胆气更足了，你自己能扛得住我们三个？”

　　“试试，你倒是试试啊！敢吗？”姜毅真准备开干了，教训教训这货，让他老实老实。

　　秦炼和罗樱拦住要慕云，示意别冲动。


第375章 山水画卷

　　“我们是来看看小黑龙的，这是不是天武族拍卖会上的那只？”慕姗姗美丽的眼睛打量着姜毅肩上的小黑龙。

　　小家伙炼化了整颗灵核，实力又突破，气息变得更强盛，全身黑气缭绕，透发着迫人戾气，活脱脱一个嗜血的小凶兽，偏偏让人迷恋。小黑龙满身黑鳞更坚韧，反射坚韧的冷光，它昂首挺胸，可爱之余又有股与生俱来的英俊神武。

　　“从邢英手里夺回来的。”姜毅没隐瞒，也没必要，早晚会被他们知道。

　　“那近期的事情想来就是邢英在作祟喽？”众人一点就透。

　　慕姗姗看看小黑龙又看看姜毅，眼波流转，越看越喜欢。从没有一个男孩能这么抗拒自己，又这么的吸引自己，姜毅身上似乎总能出现惊喜。

　　“你们来找我只是看看黑龙？现在看到了，你们走吧。”

　　“你就这么反感我们？再怎么说，我们也在英雄城合作过，合作的还很愉快。”慕云压下愠怒，走向前，往姜毅身后的山洞里望了望：“月玲珑和方淑华呢？怎么没见人影？”

　　这小子一句话让姜毅还没消散的敌视再次腾起：“我早晚有一天阉了你！”

　　“……”慕云脸色阴郁，其余三人则露出笑容。

　　姜毅冷声道：“以前的合作是我欠你们的，也说过了等回到赤枝牢笼，风血堂会给你们补偿，这是你们答应合作的前提，别给我谈什么感情，没有那利益交换，你们会插手帮我？”

　　“这次事件不一样，我们是真心有意来帮你。”

　　姜毅看了看慕云，抬头望着天空。

　　“看什么？”

　　“我看太阳从哪边出来了。”

　　秦炼向前道：“姜公子不要总是抗拒我们，这里是翡翠海，危险重重，多一个朋友多一份助力。在这座岛上，你能相信的人不多，而我们正是。”

　　慕姗姗也道：“告诉你个消息，九霄天宫的队伍在昨天清晨在海滩登陆，可能已经得到了消息，足足五十多人的队伍，如果得到黑龙幼崽的消息，他们会袖手旁观吗？妖灵皇宫不管怎么帮你，最终也都是为了黑龙。一个五界山、一个妖灵皇宫、一个九霄天宫，外带几百虎视眈眈的新秀队伍，你觉着你自己能抗争多久？就算这座岛屿有再多天然的藏身地，你能藏得了一时，能藏得了多久？”

　　秦炼道：“让我们帮助你吧，比你自己硬抗要好很多。”

　　“你们打得什么算盘？上赶着帮我？稀罕！”

　　慕云看着姜毅道：“我们愿意帮助你是因为都来自一个地方，赤枝牢笼！我们来参赛不仅是为了这里的灵宝，也是为了给赤枝牢笼争名。你姜毅遇到了危险，但更打响了名号。我们这时候帮你，既能让天下新秀看到赤枝牢笼内部的团结，也趁此机会打响我们的名号。说到底，我们为了自己，也为了赤枝牢笼这个名字。”

　　“冠冕堂皇的话就算了，下面呢？”

　　秦炼道：“我们跟你合作，全程参与你的行动，你强，我们帮，你弱，我们退。”

　　姜毅深深的看着他们，好一会儿：“不错嘛，有想法！这就是所谓的‘有福同享，有难我自己当’？”

　　这群混蛋也是奔着小黑龙来的。

　　你姜毅如果很强，不断胜利，我们全力帮助，让你的名声更强，顺带着我们几人也会声名鹊起，不仅扬名翡翠海，也会在后来新锐龙蛇榜后高调的回归赤枝牢笼。

　　你姜毅如果出现意外，或是遭受什么剧变，我们第一时间撤离，甚至落井下石，背后给你一刀，再抢走小黑龙。由于跟姜毅全程配合，他们比其他势力得手的机会更多。

　　这群人心真黑，不愧是赤枝牢笼出来的人。

　　“不要说得这么难听嘛。”慕姗姗瞟了萧晨一眼，烟视媚行，风情万种。如若是一般人，可能早已被魅惑地心旌摇曳忘乎所以。“我们既然挑明了说，就会挑明了做，绝不阳奉阴违。你如果足够强，我们全力帮，这是出于情分，你如果不行，那就怨不得我们了，没必要陪你送死吧。”

　　“抱歉，你们好意心领，我无福消受。”姜毅懒得跟这群家伙做交易，身边带着四个危险品，指不定什么时候就炸了。

　　“不再考虑考虑，你现在处境很危险，需要人帮助。还是那句话，我们挑明了说，就会挑明了做，绝不会在你强盛的时候下黑手，这是我们基本的道义保证。”

　　“我会考虑的。”姜毅提着石碑和重锤离开。

　　慕云他们没有阻拦，放任他离开：“我们是能帮到你，还是威胁到你，全赖你自己的掌控。刀本来就是件危险武器，用得好，可以杀人，用不好，也能伤己，我们就是四柄好刀，就看你是不是好刀客。”

　　他的话说的很直白，不掩饰要参与姜毅行动的期待。

　　姜毅没有停留，径步离开。

　　慕姗姗最后扬声：“我们在这里等你五天，五天之内，只要你回来，我们全力帮助，五天之后，我们之间就再没有合作，至于黑龙……我们不会放手。”

　　姜毅走了，真的没有再回来。从利益交换角度来看，慕姗姗他们的提议很正常，毕竟双方非亲非故，要帮忙当然要报酬，既然挑明了说，也确实可能挑明了做。如果姜毅真的处境危机，没有别的选择，真的可以考虑他们，但是姜毅现在还没到生死两难的地步，更不会接受此类协议。

　　姜毅不再继续在黑绝岛外围游荡，开始往最深处进发，在高空月玲珑的指引下巧妙避开各方追踪的新秀部队，专挑猛兽挑战，猎取晶核。

　　不过晶核这东西并不常见，可遇不可求。有些灵妖很强大，却不会凝聚晶核，有些普通灵妖却有可能产生晶核，很难寻到规律。

　　一路向前，穿过群山峻岭，姜毅猎杀了很多灵妖，却只获得了三颗晶核，但正是凭着三颗晶核，让小黑龙正式稳固在了二级境界，实力明显增强。

　　姜毅边战斗，边采药，边长途跋涉，不知不觉三天过去。

　　这一天，他忽然发现到自己好像无意中闯入个古怪的山区。

　　山势起伏，树木纵横，青碧翠绿，跟之前的山林没什么区别，却非常的寂静，连只鸟雀都没有，甚至不见虫鸣，连澄澈的溪流都没有游鱼出现。

　　这里的环境非常干净，干净的近乎于仙境。

　　古木参天，绿树成荫，也有小河叮咚穿梭密林深处，竟然有一种山水画的唯美感觉。

　　“难道这里是某位强悍灵妖的领地？它撤离到天葬森林了，领地没人胆敢私闯？”姜毅默默地想着，在宁静的林地里转悠着。

　　小黑龙忽然很激动，在姜毅肩上脑袋上来回乱窜，非常认可他的猜想，这里是个宝地。

　　“找找老巢，说不定能搜到什么宝贝。”姜毅明白它意思，正有此意。这里基本算是接近岛屿最深处了，应该会是顶级灵妖的盘踞地，要么藏起来了，要么就是撤离到天葬森林了。

　　一人一龙贼兮兮的游荡着安静地丛林，寻找着灵妖巢穴。

　　不久后，他们发现了一个特殊的山谷。

　　山谷里面青碧翠绿，郁郁葱葱，在远处就能看到里面耸立着不少参天古树，骄傲的生长着，谷口不算太开阔，也就十多米而已，两旁的谷壁陡峭，上面还顽强生长着些许的树木，让山谷从外到里都显得生机盎然。

　　姜毅小心翼翼的靠近，山谷附近不仅是干净那么简单了，竟然还像是清水洗涤过，无论是树木还是花草，都清净青翠，里里外外也没有脚印。

　　“这里是灵妖住的地方？怎么像是个女人的闺房。”

　　“难道是个爱干净的母兽？”

　　姜毅嘀咕着，走进这如画的风景里，他站在谷口边侧向里望去，画面更美了，平静而祥和，安宁而干净，里面彩蝶轻舞，姹紫嫣红，阵阵芳香随风而动，山谷里面竟然还有一条泉水汇聚成的消息，在草木间蜿蜒流淌，宛若玉带般清凉透彻。

　　这里俨然是片净土。


第376章 异兽

　　山谷里面灵力非常浓郁，生长着大量的灵果灵草，外面很多罕见的灵物，里面竟然随处可见。

　　“果真是个宝地！”姜毅凝神听了听，里面没有任何动静，示意小黑龙安静后，壮着胆子往里面深入。

　　可没走几步，他傻眼了，惊异看着前面一幕。

　　在清澈蜿蜒的泉水边，有块白净温润的大号玉石，上面竟然趴着个懒洋洋的白猫，没错，一只雪白高贵雪白的白猫，正慵懒的趴着。

　　不远处，一棵年岁久远的古老大树，垂落下几十上百条的翠绿枝条，很多枝条在半空中交织缔结，形成些天然的吊床，上面竟然也趴着些猫！

　　有黑猫！有白猫！有黄猫！有花猫！也有罕见的蓝猫！

　　再看其他地方，竟然也有不同的猫。

　　它们零零散散分布在唯美的山谷里，有的懒洋洋的昏睡，有的轻盈的走在草地上，有些在泉水般柔柔饮水，有些在阳光下梳理着自己的毛发。

　　“猫谷？”姜毅没想到会看到这样的画面。

　　近处的几只猫注意到了姜毅，却只是懒懒的瞥了眼，根本没有把他们当回事。这些猫都像是养尊处优惯了，由内而外的散发着高贵与傲娇，又像是根本就没有危险意识，自顾自的生活着。

　　“这里该不会生活着某个强悍的灵猫吧？”姜毅小心翼翼的向里面移动，还试探着靠近附近的几只猫，竟然真的被无视了。

　　姜毅转了转，发现这篇净土般的山谷里面至少生活着上百只猫，比正常的猫大了点，但也不是太大，可能是山谷里灵力充足的缘故，这些猫都非常有灵性。它们美丽又高贵，灵性又轻盈，换成某些爱猫的女孩进来，肯定会幸福的晕过去，恨不得全部卷走。

　　姜毅越来越大胆，走到山谷中间，用力咳嗽了声，结果还是被无视。

　　“我摘个果子不介意吧？”姜毅站在棵老树旁，绕过只白猫，伸手从藤上摘下串葡萄般的火菩提，心里激动的微微打禅，这绝对是高级珍宝，送给月玲珑定是大补。

　　白猫安静，不搭理他。其他猫群更直接的无视，似乎真看不到他。

　　“我拔颗人参不介意吧？”姜毅从旁边草堆里挖出颗金黄色的人参，幸福的差点晕了，长这么大还没见过金色的人参，虽然只有大拇指大小，但应该不是凡品。

　　姜毅赶紧把包袱解下来，却发现包袱已经满了。干脆把外套脱下来，做成个简单包袱，笑呵呵的走进山谷，左摘一个，右摘一个。

　　“呀，三色藤？还都开花了？我就挖一棵最小的。”

　　“这位小猫，让让，我要你旁边那块发光的石头。”

　　“嗨，美丽的猫小姐，你这身皮毛真漂亮，能不能烦请移步，我要那个黑色的草菇。”

　　“我的天哪，何首乌？人形的！发了发了！”

　　姜毅毫不客气的开始大摘特摘，反正猫们都不理会，不要白不要，他手脚麻利，准备装满包袱就开始跑路。

　　不久后，他在蜿蜒的小河里面发现了一株水晶般的莲花，似乎在吞纳着光亮，绽放着高温，让周围空间都在微微扭曲，仿佛无形的火在炙烤。

　　“这应该也是个好东西。”

　　姜毅靠近小河，肩上的小黑龙却突然不安起来，发出低低的龙吟。

　　“怎么了？”姜毅奇怪。

　　小黑龙朝着山谷外面低低吼着，严阵以待，似乎感受到了某种威胁。

　　“有人靠近吗？”姜毅凝神感受，却没有发现任何猛兽的气息。

　　小黑龙似乎比他敏感，朝着外面不断低吼，似乎受到莫大威胁。

　　就在这时候，山谷里面的猫们相继起身，用力伸伸懒腰，从不同的栖息地跳下，晃晃身体，舔舔毛发，三五成群的往山谷入口方向汇聚。

　　“该不会是老妖怪回来了吧？”姜毅心头发憷，抱起包袱就要往外冲。

　　“嗷吼！”低沉的嘶吼在森林深处回荡，声潮非常低沉，却轰动森林。

　　“这什么吼声？不是灵猫？”姜毅愣了愣，撒丫子狂奔，可没等冲出山谷多远，前方森林里涌现股磅礴的黑雾，朝着山谷方向奔腾而来，速度非常快，像是有个什么庞然大物在狂奔。

　　“回去回去，别出声。”姜毅硬是刹住，转身冲进山谷，本想趴着山谷峭壁逃离，却没想到在山谷最深处发现个山洞。

　　这应该是个强悍的大妖，他不敢动用崩灭波纹，轰鸣的声音实在是太震耳，一旦施展，纯粹找死。

　　小黑龙这次似乎是真害怕了，钻进姜毅衣服里，只露着小眼睛滴溜溜的往外看着。

　　它越这样，姜毅越忐忑，该不会真来个老怪物吧？

　　“进不进洞？万一被堵在里面就死定了。”姜毅看看山洞，再看看附近高山，一咬牙，爬山。

　　可是……

　　刚刚扯动藤蔓，上面竟然传来叮叮当当的强盛。

　　“谁挂满了铃铛？”姜毅眼晕，这才发现山谷四周山体上都挂满了各式各样的铁铃铛。

　　外面猛兽似乎越来越近，姜毅没办法，硬着头皮闯进山洞。

　　一进来就后悔了，这哪里是山洞，简直是仙苑！

　　宽敞的山洞里面挂满了密密麻麻的夜明珠，地上铺着毛茸茸的虎皮毯，从洞口直接铺到最里面，干净整洁，一尘不染，洞壁上面生长着各种藤蔓，色彩斑斓，挂满着各种灵果，在夜明珠的荧光下格外诱人。

　　姜毅差点无语，这是个讲究生活质量的老妖！

　　“往哪藏？往哪藏？”

　　姜毅抓狂了，小黑龙在怀里藏得紧紧地。

　　正在这时候，山谷外面传来了阵阵怪异的声音。“我滴小宝贝儿们，想我了没？来，么么么……”

　　姜毅眼角一抽抽，会说人话？人，还是……妖王？？怪不得天不怕地不怕的小黑龙惧怕了。

　　“最近小爷累的够呛，都来给爷捏捏背，锤锤腿，顺顺我美丽油亮的毛发。天葬森林那群老不死的竟然派了青灵鸟到处搜查各岛，查有没有抗旨不尊的大妖，害的小爷东躲西藏。”

　　“喵……喵……喵……”

　　“据说是七彩孔雀那老婆娘亲自下的命令，抓住一个要扣在天葬森林十年！他娘的，真黑！要不是老子对鸟没什么兴致，早晚把它拖到这里当小妾！”

　　“喵……喵……”

　　“啊……爽……享受啊……你们的声音简直是世界上最美妙的声音了，再叫叫……一起来，一二三……走着！”

　　“喵……喵……”

　　“爽！不要停！就这个声调，啊……我要酥了……继续！”

　　姜毅在山洞里阵阵失神，这是个什么妖？语调跟地痞流氓差不多，完全要颠覆他心目中高高在上妖王的形象。

　　“听说龙骨巨鳄那傻不拉几的家伙被七彩孔雀从西部海域三千米的海底深渊给硬生生拖出来，带回了天葬森林。吓得西部海域上千条老海妖集体往深海狂奔。”

　　“一群蠢货，傻逼啊！联起手来干啊！”

　　“一头老鸟就把翡翠海折腾成这副德行，唉，可悲啊。”

　　姜毅动容，龙骨巨鳄被七彩孔雀给强行拖走了？真够猛啊，直接钻到三千米的海底深渊给拖走了？看来七彩孔雀还是挺在意小黑龙的。

　　可是……

　　这尼玛到底是个什么怪物啊？竟然不把七彩孔雀放在眼里？还扬言要囚禁起来当小妾？

　　姜毅头晕目眩，完了，碰到硬茬了，自己和小黑龙恐怕都要完。

　　外面再次传来声音。“不说了，闹心，继续叫，不要停，走走走，我们去山洞里温存温存，我这几个月就不回正房那里了，在这里好好陪陪你们，哈哈，我的小宝贝儿们。”

　　“嘶！”姜毅一个激灵，手忙脚乱的跑到角落里，贴近洞壁，胡乱扯过些藤蔓盖住自己，屏气凝神，抱紧小黑龙，战战兢兢等待着。

　　不一会儿，上百只娇滴滴的小猫们簇拥着一个黑乎乎的猛兽走了进来。

　　姜毅定睛一看，眼珠子顿时瞪得溜圆，我勒个擦，一条狗？大黑狗？

　　一条黑发浓厚，器宇轩昂，昂首挺胸的雄壮黑狗，体态状若雄狮，或者是比雄狮更大，它头部长满黑亮的鬃毛，它凶神恶煞，步履稳健，带来很可怕的压迫感。它锐利坚韧的利爪露在爪肉外面，令人毛骨悚然，阔口獠牙，怒目四顾。

　　它走进山洞，舒舒服服的趴在柔软的虎皮上，一群小猫乖乖的簇拥着它，在它身上又蹭又舔，喵喵的叫着。

　　姜毅有些晕，这条大黑狗……喜欢猫？

　　口味很特别！


第377章 黑煞裂天獒

　　那壮如雄狮的黑狗用力伸展着肢体，脑袋一歪，朝着一只小猫嘟起嘴。

　　那小猫竟然顺从的靠过来，闭着眼睛仰起头。

　　然后就是一副少儿不宜的亲嘴画面。

　　姜毅看的一愣一愣的，为那只小猫捏了把汗，生怕那黑狗一张嘴把它整个给吞下去。

　　“舒服啊，舒服……”大黑狗躺在那里，眯着眼，咧着嘴，享受着小猫们的伺候，有给它揉肩搓背的，有给它清理爪子的，有给它梳理毛发的，有给它搬来灵果伺候的，还有负责给它揉脑袋的。

　　简直就是帝王般的享受。

　　姜毅尽量屏气凝神，不让自己出声，也稍稍的安抚着小黑龙。他现在心情完全不知道怎么形容了，一边惊悚忐忑，一边错愕呆滞，搞得他有点神经错乱的感觉。

　　所幸山洞里回荡着此起彼伏的猫叫声，还有上百只忙碌的猫的身影，很好地掩盖了姜毅和小黑龙存在的气息。

　　大黑狗享受着小猫们的待遇，慢慢的睡下，还舒舒服服打起了鼾声。

　　姜毅提着的心慢慢放下，安静了很一会儿，小心翼翼的掀开身上的藤蔓，踮着脚尖准备离开。

　　小猫们不在乎他的存在，完全把它给无视了。

　　姜毅踩着柔软虎皮，尽量不发出声音，一步一步的往前挪动。心几乎提到了嗓子眼，大黑狗全身涌现着迷茫黑煞之气，让人毛骨悚然，任谁都不敢怀疑他的凶残。

　　大黑狗睡得很沉，呼呼的打着鼾声。小猫们继续努力的为它服务着，上上下下挂满它全身。

　　姜毅眼珠一瞬不瞬的盯着大黑狗，生怕它睁眼。

　　小黑龙蜷缩在姜毅怀里，只露着乌溜溜的眼珠看着外面，小爪子一个劲的挠着姜毅胸口，似乎在催促他快走快走，赶快离开这个怪物。

　　在姜毅经过大黑狗面前的时候，大黑狗忽然吧嗒吧嗒嘴，朝着前面又嘟起嘴，旁边两只小猫立刻凑过去。

　　“这黑狗好享受。”姜毅心里嘀咕，准备加快脚步离开。

　　可就在这时候，大黑狗鼻子一耸，眉头一皱，慢慢睁开了眼。

　　四目相对，气氛微微凝固。

　　姜毅脸色刷的白了，撒丫子准备狂奔。

　　大黑狗冷哼：“看什么看？没见过亲嘴的？走开！”

　　“是是是，您老继续。”姜毅如获大赦，拔腿就要跑。

　　“咦？等等，你谁啊？”大黑狗忽然反应过来，抬起脑袋看着姜毅。

　　“我路过的，您老继续。”

　　“路过？”大黑狗回头看看山洞，又看看姜毅：“从哪路过？你从石头缝里钻出来的？”

　　“猜对了！”姜毅拔腿就跑，崩灭波纹全力释放。

　　可是……

　　大黑狗猛地甩来条尾巴，刹那间轰在了姜毅身上。

　　姜毅闷哼，离地倒飞，砸向了山洞深处。尾巴力量奇大，差点把他身体给抽成碎片。姜毅趴在那里半天没回过神来，包袱里面的灵果灵草撒了满地。

　　“好啊，小偷？偷到你爷爷我头上来了？作死花样很别致啊。”大黑狗慢悠悠起身，满身的小猫灵巧的跳在地上。

　　“有话好好说，我把东西全留下。”姜毅剧烈咳嗽，艰难的撑起身子。

　　“你个死不要脸的，偷拿我东西，偷闯我卧房，偷窥我跟我小妾们亲热，还好好说话？我应该好好吃了你，连皮带肉带骨头。”大黑狗凶神恶煞的走向姜毅，眼里凶光闪烁。

　　姜毅扣紧身后石碑，尽量平静着心情：“你们翡翠海有规矩，新锐龙蛇榜期间，所有高级灵妖都必须撤离，如果谁敢留下，必受严惩，即便是特殊原因留下，也不得袭击参赛新秀。你刚刚也说了，七彩孔雀正在派青灵鸟巡视翡翠海众多岛屿，万一被发现，你……”

　　“哈？你竟然在威胁我？你竟然敢威胁我！你竟然用那杂毛鸟来威胁我？你小子活腻歪了？老子会怕七彩孔雀？会怕那些青灵鸟？老子一口就能吞了你。”大黑狗忽然暴躁。

　　“狗哥，别激动……”

　　“狗你大爷，老子是獒！纯种的黑煞裂天獒！简称獒王，又称黑魔王！你给老子记清楚了！”大黑狗朝着姜毅嘶吼咆哮，呼呼狂风差点把姜毅掀飞。

　　“名字很有气势！您老继续享受，我就不打扰了。顺便说一下，你这群小猫都很可爱。”姜毅不敢多耽搁，放下两个包袱里的灵果，贴着洞壁慢慢退走。

　　“我让你走了？”大黑狗嘶吼着挡在姜毅面前。

　　“我留下不合适，你还要跟你的小妾们温存，别耽搁了你们。你总不能杀了我吧，这里环境干净整洁，别弄脏了，不好清洗。”

　　“咦？这话有道理，我最怕脏。”大黑狗恍然道。

　　“后会有期，拜拜……”姜毅再次拔腿。

　　“小家伙……你当我白痴吗？”大黑狗再次呲牙咧嘴，凑到姜毅面前。

　　姜毅全身紧绷，努力挤出笑容：“口气很清新。”

　　“那当然，小爷我天天漱口清理。”大黑狗不断往前凑，张开血盆大口，满嘴的獠牙又尖又利，不过口气确实很清新。

　　“我肉不好吃，要不我给出去抓几头猎物？咱们扯平？”

　　“我吃你！”大黑狗一口吞向姜毅，真的要下死口。

　　姜毅面色骤寒，拼了，轮着石碑轰向大黑狗。

　　可就在双方暴起的瞬间，大黑狗忽然耸了耸鼻子，在姜毅身上来回嗅了嗅：“你身上有股什么味？”

　　姜毅硬是止住攻势，呵呵一笑，勉强道：“人味！”

　　“不对！你身上有股很特殊的味道！”大黑狗慢慢抬起头，居高临下的俯瞰着姜毅：“脱衣服！”

　　“啊？”

　　“没听清楚？老子人话很标准！脱衣服！”大黑狗凶神恶煞，更痞气十足。

　　“这……这不合适吧……我不好这口……也不太习惯……”姜毅苦笑着打着哈哈，心思斗转，极力思考逃脱的办法。

　　“脱衣服！”大黑狗轰隆咆哮，震得整座山洞都在摇颤。

　　上百只小猫从旁边聚拢过来，扬头看着姜毅，似乎要集体帮他。

　　“这里太闷，要不到外面？”姜毅还想坚持，大黑狗一爪子扫向姜毅，硕大的爪子似乎能拍碎他。

　　“脱！这就脱！”姜毅连忙高吼。

　　大黑狗的爪子就停在姜毅脸前，掀起的劲风吹得他脸皮生疼。

　　姜毅用力咳嗽声，解开石碑，开始脱上衣，动作幅度故意做大，不着痕迹的示意小黑龙钻到自己裤子里。

　　小黑龙似乎很忌惮外面的妖物，跟姜毅默契配合，乖乖的钻进裤子。

　　姜毅露出精壮的上身，衣服缠到腰间，松松垮垮的盖住下面裤子，讪讪笑道：“我皮糙肉厚，可能不太和您胃口，我认识一群又白又嫩的，要不我带你过去？”

　　大黑狗盯着姜毅光滑白嫩的上半身，慢慢变得严肃：“你跟七彩孔雀什么关系？”

　　咦？它嗅到了七彩孔雀的气息？姜毅精神微震，似乎抓住了救命稻草。难道七彩孔雀的尾羽气息还留在自己身上？这狗鼻子真灵！

　　姜毅眼珠一转，正要开口。

　　大黑狗重重冷哼：“说实话！胆敢耍花招，我咬死你！”

　　“七彩孔雀给了我三根尾羽。”姜毅指了指自己胸口处，之前有过尾羽印记，现在已经消失。

　　大黑狗眼神里的敌意稍稍减弱，它地嗅觉非常敏锐，能嗅出七彩孔雀的气息。“七彩孔雀为什么会给你尾羽？还是三根！”

　　“我跟它有点……关系……”姜毅讪讪笑道。

　　“胡说八道！”大黑狗呲牙低吼。

　　“真的！你可以调查调查，前段时间近海区发生了件事，龙骨巨鳄登陆银鱼鸟盘踞的岛屿，后来一个七彩孔雀虚影对抗了它。其实当时追杀的是我，释放七彩孔雀虚影的也是我。”姜毅意识飞速旋转，高声呼喊着。之前听黑狗在外面念叨过龙骨巨鳄的事情，这应该是个突破口。

　　这一刻，他自己都佩服自己的应变速度，直接抓住问题核心。

　　大黑狗慢慢放松身体，示意小猫们全部退下。

　　从上个月开始，翡翠海情况就变得怪异起来。先是天葬森林冲出数万青灵鸟，铺天盖地的巡查众多岛屿。再是七彩孔雀甚至不惜亲自出手带走龙骨巨鳄，要回去严惩。前后消息已经通过青灵鸟传遍各处。

　　之前似乎从未有过这种情况，据说七彩孔雀已经亲自督办过八届新锐龙蛇榜，从来都是睁一只眼闭一只眼，没像这次这么认真严肃过。


第378章 扯虎皮拉大旗

　　姜毅见真有作用，继续道：“之前我不懂孔雀尾羽的威力，随手释放了两个。它只给了我三个，第三个就用在龙骨巨鳄身上了。”

　　“说！你跟七彩孔雀到底什么关系！”大黑狗似乎真被姜毅唬住了。

　　“你知道……天人灵纹吗？”姜毅试探着问道。

　　“天人灵纹？当然认识！”

　　“新一代天人灵纹出现了。”

　　“哦？在哪？？”大黑狗似乎很惊讶。

　　“他出现在英雄城，这事我不敢说假。你出去随便抓个参赛御灵人，他们应该都会知道。”

　　大黑狗认真看着姜毅，这么严肃的问题似乎不能作假：“他现在多高？”

　　“他刚刚诞生一年左右，体型也就十多米。”

　　“他跟你有什么关系？”

　　“我机缘巧合跟天人灵纹成了朋友，然后意外遭遇了七彩孔雀，它就把我们都带进了天葬森林的老巢。”

　　“你去过那老婆娘的巢穴？”大黑狗似乎来了精神，往前凑了凑：“什么样？”

　　“是在个山谷里面，有棵非常高大的树，直接伸进了云层。它在那里养着个七彩玲珑妖，你知道七彩玲珑妖不？”

　　“当然！我堂堂黑煞裂天獒，怎么会不认识七彩玲珑妖。继续，继续，那里还有什么？”大黑狗不再怀疑了，姜毅说的话跟自己了解的基本一样。

　　“我就在树下面住了几天，七彩孔雀离开段时间又回来了，说要亲自培养天人灵纹。”

　　大黑狗缓缓点头，符合那老妖的性格。天人灵纹意义重大，尤其是刚刚出生的天人灵纹。

　　“它看我跟天人灵纹关系很亲密，就准备一起培养我。”

　　“机缘啊！小娃娃你机缘不错啊！那老妖婆竟然要亲自培养你！”大黑狗大为感慨。

　　“可我没同意。”

　　大黑狗瞪眼：“为什么？你傻啊你！”

　　“它准备把我扣在那里三五年，我一想，不合适，还是参加新锐龙蛇榜更刺激，所以就推辞了。”

　　“笨啊！真笨！相比起老婆娘给你的机缘，新锐龙蛇榜算什么？”

　　“我还是喜欢刺激，不喜欢憋屈。”

　　“嘿嘿，这点跟我差不多。继续继续，继续说。”

　　“我就说我非要离开，七彩孔雀就给了我三根尾羽，说有什么危险就释放，如果三根全部释放，就预示着向她求救。这不，第三根尾羽释放后，龙骨巨鳄就被弄走了。”

　　大黑狗恍然大悟，原来如此。

　　不过仔细想想，似乎又哪里不太对。

　　七彩孔雀在乎的是天人灵纹，姜毅不过是顺带着帮帮而已，至于惊动七彩孔雀亲自出手降临翡翠海？它猛禽灵鸟上百万，随便派来几只不就行了？

　　它瞥向姜毅，眼神里略微有些怀疑。

　　姜毅尽量让自己保持平静，表现的随意，且带着笑容看着大黑狗的眼睛。

　　在这时候，姜毅裤子里的小黑龙似乎有些不舒服，就挺了挺身子。

　　结果……

　　不知不觉中，姜毅裆部慢悠悠挺起个大包。

　　大黑狗忽然愣了，怔怔看看他下面鼓起的部位，再看看笑眯眯直勾勾看着自己的姜毅，忽然一个激灵，蹭蹭后退两步：“小娃娃，你对我有感觉了？”

　　“什么？”

　　“小家伙人不大，本钱不小啊。”大黑狗斜眼瞥着姜毅下面，严肃道：“我警告你，我不是你想象中的那种獒！”

　　姜毅低头一看，眼角微微抽动，赶忙抱着衣服盖住。

　　“你放尊重点……”大黑狗忽然想到什么，往前凑了凑，压低声音道：“七彩孔雀那老妖是不是看中你的本钱，才这么疼爱你？”

　　姜毅噎的半天说不出话来，这狗不正经！

　　大黑狗见姜毅下面那东西一挑一挑的，眼神非常厌恶：“你放尊重点！我不是那种獒！我是雄獒！雄的！”

　　“我……我先撤了哈。”姜毅用力捂住下面，拖拽着石碑准备离开。

　　可他太紧张，捂得可能太用力，小黑龙发出低低的轻吟。

　　“咦？你那玩意还带出声的？不对！你里面有东西！”大黑狗忽然大怒，怒斥姜毅：“可恶！你敢偷我的猫？你个不要脸的！”

　　“息怒！息怒！不是你家猫，是我的小伙伴，我怕你吃了它。”

　　“不信！掏出来！”

　　“狗爷，真……”

　　“狗你大爷，老子是獒，黑煞裂天獒，獒王、黑魔王！”

　　“獒王……”

　　“闭嘴，少废话，掏出来！不掏是吧，老子亲自来。哎呦呦，你个恶心的家伙，竟然把我小妾塞你裤裆里，你这是在侮辱我！”

　　“住手，我掏！”姜毅豁出去了，这黑狗似乎很忌惮七彩孔雀，不像它之前喊得那么得瑟。

　　“立刻！马上！别磨蹭！要是让我知道你偷我小妾，我跟你没完。”

　　姜毅咬了咬牙，催促小黑龙自己出来。

　　不一会儿，小黑龙小心翼翼的钻出裤子，跐溜溜趴到了姜毅肩上，严阵以待的对峙着大黑狗。

　　大黑狗怒火中烧，正准备开干，结果……傻眼了。“这黑不溜秋的什么东西？长腿的泥鳅？等等……这小脑袋有点眼熟……龙？龙！你大爷的，黑龙？？”

　　小黑龙发出声嘹亮又稚嫩的龙吟，对大黑狗示威，但小家伙明显还有些胆怯这个壮如雄狮般的凶神恶煞的黑狗，半边身子躲在姜毅后面。

　　“黑龙！”大黑狗用力耸了耸鼻子，惊讶道：“纯血黑龙？天葬森林里被处死的那条黑龙的……幼崽？”

　　“处死？什么意思？”姜毅反倒一怔，小黑的父母被处死了？

　　“小娃娃你可以啊，竟然串通七彩孔雀把丢失的黑龙蛋给孵化了，我就觉着七彩孔雀那老妖婆不会甘心。”

　　大黑狗绕着姜毅转着圈，眼珠在小黑龙身上来来回回巡视着。“黑龙！黑龙！哈哈，精彩了！我明白了，七彩孔雀这次为什么要亲自出面威慑翡翠海、抓走龙骨巨鳄，又派出数万青灵鸟监控岛屿，原来是在给黑龙幼崽清场。”

　　“既然你知道利害关系，是不是该放我们走了？你享受你的安逸，别搀和这件事情了。”姜毅套上衣服，扛起石碑，准备撤离。

　　“等等！七彩孔雀为什么会选中你？你真跟它有一腿？”

　　“机缘巧合了。”

　　“你跟天人灵纹交好，又得到黑龙幼崽陪伴，还能受到七彩孔雀看重，一次两次是巧合，三次可就不是巧合了，小家伙，你再把衣服脱了，我看看你有什么特别的地方。”

　　“我肉体凡胎，真是命好才得到的机缘。”

　　大黑狗打量着他：“御灵人能引起灵妖兴致的原因只有两个，背景和灵纹。瞧你这土不拉几的样子，也不像是有什么大背景。”

　　“我土吗？”

　　“大人物出场一般都是前呼后拥，谁像你一个人瞎溜达，衣服破破烂烂，还背着四个破石碑，你卖废品呢？”大黑狗鄙夷的拍拍石碑。

　　可刹那之间，一股邪恶怨气猛地闯入它意识海。

　　大黑狗脸色顿变，看到了一副绝望又灰暗的画面，更感受到了阵阵阴森冰冷的绝望，仿佛无边的梦魇淹没了它。

　　不过这黑狗确实生猛，体表猛地激起股黑雾，在第一时间逼退了那股怨念，眼神回归清明。

　　“这什么东西？”大黑狗惊异不定的看着姜毅的石碑。

　　“不怨我，你自己碰它的。”姜毅正要拔腿狂奔的右腿默默放下，这黑狗不受影响？怎么转眼间就恢复了！

　　“你这石碑哪来的？”

　　“獒爷啊，你就放我走吧，这样审来审去也没啥意思，我还有重要的事情呢。”姜毅急着离开，按照跟月玲珑他们的约定，如果自己失踪超过半个时辰，就意味着出事了。他可不希望月玲珑他们急匆匆的从高空赶过来调查，到时候四人全落在这黑狗手里，想出去就难了。


第379章 私下约定

　　“你把你脑袋上的锦带摘下来，我最烦你们御灵人带着个锦带，灵纹是上天赐予你们的，应该骄傲的展现出来，非要藏着掖着。”

　　“我拿不下来。七彩孔雀给我戴上的。”姜毅唬它。

　　“那老婆娘还给你弄定情信物了？”大黑狗鄙夷，伸出个锋利的爪尖要去勾锦带，结果刚刚触碰就绽放起微弱光辉，越是用力，光辉越强，明显在抗拒着。

　　“咦？上面有股力量。”

　　姜毅突然想到什么，眼光闪烁了会儿，慢慢咧嘴笑了：“你完了！”

　　“什么？”大黑狗下意识缩回爪子。

　　“我提醒你了，锦带不能碰，你非要碰。七彩孔雀在锦带上做了手脚，如果有谁强行撕扯它，七彩孔雀就能感受到。”

　　大黑狗暗暗激灵，朝着姜毅怒吼：“小家伙你阴我？”

　　“我说了，你又不信。”姜毅心里暗喜，哈哈，这黑狗怕七彩孔雀！

　　大黑狗盯了姜毅会儿，姜毅分明从它眼里看到了杀意，但也看到了微弱的晃动，它真的在害怕，甚至是在忌惮着。

　　它似乎没有想象中那么强势无畏。

　　“你不是妖王！”姜毅忽然顿悟，这大黑狗虽然能说话，但显然不是妖王级的恐怖大妖。

　　大黑狗驱散猫群，冲出洞穴，仰望高空，看有没有青灵鸟的痕迹，又气势汹汹跑回来：“你立刻滚！滚出黑绝岛，永远别再让我看到你。”

　　“嘿嘿，小爷我还真就不走了。”姜毅一屁股坐下，舒舒服服伸个懒腰，随手从旁边藤蔓上摘下颗灵果塞进嘴里，似笑非笑的看着大黑狗。不是妖王就不怕了，害小爷我担惊受怕这么久，小爷我陪你玩玩。

　　他越是这样，大黑狗越是心里打怵：“留下等死？”

　　“等七彩孔雀过来看看情况。当初我连续三次释放孔雀尾羽，七彩孔雀杀进翡翠海，这次又你被撕扯锦带，它会不会过来？我想验证验证。”姜毅似笑非笑的看着大黑狗。

　　“小混蛋，你敢阴我？你敢威胁我？真当我怕那老妖婆？”大黑狗盛怒，吼声如雷，震颤着奢华地山洞。它又惊又怒，全身黑毛根根倒竖，凶神恶煞，杀气腾腾，非常迫人。暴怒带来的气势让山洞里荡起阵阵劲风。

　　姜毅抹了把脸上被喷的口水，坏坏笑道：“你不怕吗？我看你怕得很啊。”

　　“我……我怕？那老妖婆敢来，老子就敢把它从天上扯下来！”大黑狗右爪子死死绷紧，微微颤抖着，似乎恨不得一爪子拍死姜毅。

　　“是吗？我等着看好戏，但愿它来的时候还能看到你英武无惧的气概。哦，对了，你信不信我脑袋上这条锦带里存留着七彩孔雀的一分意念，就是那种类似于感知或是探查的能力？它刚刚被你惊醒了，你现在说的话它会不会听到？”

　　“你说什么？我怎么听不懂？”大黑狗心头一哆嗦，气势顿时踏了。

　　“我其实也不懂，七彩孔雀当时只是把锦带给我戴上，没具体介绍功能。但我对着龙骨巨鳄释放尾羽后，七彩孔雀竟然很快就能找到了它，又把它从深海拖出来。你说这是其他鸟类给它通风报信的缘故，还是它真的能感受到我身边发生的事情？”姜毅故作疑虑的分析着。

　　大黑狗神色不再那么正常，艰难的咽口唾沫，扯扯嘴角笑了：“那谁知道，七彩孔雀大人名动天葬森林，威凛翡翠海，乃名副其实的灵禽之王，它法力通天，艳冠群禽，做的事情岂是我们这些小妖小兽能揣测的。”

　　姜毅心里乐疯了，却故作讶异的道：“你刚刚可不是这么说的啊，你不是说它是什么老妖婆，还要囚禁它当小妾……”

　　“胡说八道！谁敢辱骂我们七彩孔雀大人，我黑煞裂天獒第一个不答应！”大黑狗高声呼吼，接着低头悄声道：“我说大兄弟，你走行不？洞里灵果你随便摘，外面谷里宝贝随便拿！”

　　“我是那种贪图小便宜的人吗？”

　　“当然不是！我看你仪表堂堂，风度翩翩，举止之间有大枭风范，言谈之中更有王者雄姿，岂能在乎我这么点小恩小惠。”大黑狗是真怕了，七彩孔雀掌控翡翠海，凶名赫赫，杀威镇海，除了深海里不要命的老妖老怪们敢向它吼两声，其他的真不敢。

　　它现在拿不准姜毅虚实，但真不敢冒险。好汉不吃眼前亏，它担不起那罪名，更不期望自己像龙骨巨鳄那样被拖进天葬森林，沦为翡翠海的笑料。

　　“你先告诉我，你什么实力？”姜毅其实很奇怪这黑狗的力量，理论上只有妖王级的灵妖才会口吐人言，与人交流，这黑狗不仅能说话，还很顺溜，气势更是又足又惊人，没点经验的人真可能被它给唬住。

　　大黑狗有所迟疑，但还是道：“地级灵妖。”

　　“那你怎么敢称王？”

　　“一时口快说秃噜嘴了，谁都有点小梦想是不？万一我将来真成妖王了，气势要堆上去，我先提前练练口。”

　　“地级灵妖里面什么级别？”

　　“你管的太多了，杀你不成问题。”

　　“你多大了？”

　　“年芳二十，正壮年。”

　　“只有二十岁？”

　　“零几个月。”

　　“几个月？”

　　“零……嗯……百来个月吧。”大黑狗晃晃眼珠，有点心虚。

　　姜毅无语，看看小黑龙，奇怪道：“它怎么有点怕你？”

　　“怕我？你看它呲牙咧嘴的样子，像怕我的？大兄弟呦，你赶紧走吧，我这小破洞留不下你这尊未来的大枭。”

　　“那怎么行，万一七彩孔雀万里迢迢赶过来，问我出什么事了，我说我自己闲着没事扯着玩？不行不行，我得把你供出去。”

　　“你……”大黑狗气势汹汹瞪着姜毅，突然凶神恶煞：“你是不是在吓唬我？我现在吃了你，七彩孔雀根本不会知道。”

　　“你可以试试，不过……七彩孔雀既然把小黑龙交给我，应该会有什么防护措施吧，你觉着呢？”

　　大黑狗瞪了他很一会儿，气势再次弱了：“大兄弟，刚刚闹着玩呢，你坐，坐下说话，别累着。咱们算是相识一场，缘分！我特看重缘分这东西！”

　　姜毅摸摸头顶的锦带，忽然道：“我自己都摘不下来，很奇怪。”

　　“别摘！别碰！一句话，你要我做什么，尽管开口。”大黑狗不傻，精着呢，它看出来姜毅把控住局面准备要挟了，它忍，忍过去找机会再黑他。

　　姜毅正要拒绝，忽然转念一想：“你帮我个忙，我们俩两清。”

　　“你说！”

　　“我要去做一件大事，你只需要保证我活着就可以。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。我要是死了，就赖你头上！”


第380章 黑狗郁闷

　　姜毅准备离开山洞的时候，高空盘旋的月玲珑等人相继冲出云层，冲进这茂密又寂静的林地，很快便来到了山谷里。他们着急姜毅的安危，可刚进山谷就僵在那里。

　　“介绍下，我新认识的朋友。”姜毅拍着大黑狗，它体格硕大，雄壮英武，浑身黑毛油亮，散发着骇人的气势。

　　月玲珑三人目瞪口呆的看着大黑狗，又下意识看了看满山谷的猫。什么情况？

　　“看什么看？这都是我小妾，把眼珠子从它们美丽的身体上挪开。”大黑狗张口一吼，势若雷动，它只对姜毅有忌惮，对面前三人可没那么好说话。

　　“妖王？”月玲珑和方淑华脸色瞬间煞白，差点没抗住。

　　在她们意识里，能说话的只有妖族金字塔最顶端的那些顶级妖物们。

　　冯子笑直愣愣的看着大黑狗，一条狗？狗都称王了？

　　“差不多。”姜毅没揭穿大黑狗，看了看满山谷的灵果灵草，回头笑道：“我们能拿些灵果回去吗？”

　　“我们约定里没这个。”大黑狗心里正烦着。

　　“你说过山洞山谷里面的灵果灵草随便拿，我就不客气了。”

　　“拿多少？”

　　“能拿多少拿多少。”姜毅招呼着三人赶快摘。

　　月玲珑他们还有些忐忑，在妖王面前动手动脚会不会惹怒它？

　　“快快快，麻利点，弄个大号的布袋往里塞。”

　　“我们就不客气啦？”冯子笑胆子大，笑着打个招呼，朝姜毅竖个拇指：“大哥，你牛！”

　　“你好，很高兴认识你。”方淑华和月玲珑略微忐忑，紧跟着姜毅和冯子笑开始摘灵果。

　　他们身边的包袱其实已经满了，看着满山谷各式各样的灵果，心里还是耐不住贪婪，看到什么摘什么。

　　大黑狗心里很不痛快，可看着他们的小包袱，心想你能摘多少？由着你去吧，老子认命了，等找到机会，让你们连本带利吐出来。

　　可没过一会儿，大黑狗脸色变了。

　　“让让！让一让！”冯子笑绕过大黑狗，冲进它的山洞，从里面扯出三张大虎皮，朝着他们招呼：“把虎皮做成皮袋，往里面塞！”

　　大黑狗眼皮跳了跳，还是决定忍，风度！风度！我要保持风度！

　　月玲珑他们手脚很麻利，三张虎皮很快做成大号包袱，每个包袱都比他们粗大，各种灵果灵草一个劲的往里面塞。

　　大黑狗越来越不淡定了，本想保持下风度，可这群混蛋简直就是把山谷当成他们家果园了，那势头恨不得把地皮都给翻耕一边。

　　“够了够了，差不多就行了。”

　　“那边那位美丽的女士，手下留情，留点留点。”

　　“喂！那傻大个，别挖树！说你呢！”

　　“你们多少留点，给我家小妾们留点口粮。”

　　“河里的水草就算了吧。”

　　“树顶上没有了，别上树。”

　　“那谁谁谁，别刨坑。”

　　“你们这群强盗，留点，多少留点。”

　　“啊啊啊！”大黑狗抓狂了，朝着姜毅咆哮：“再不住手，我不客气了！”

　　“差不多了吧？”姜毅看着三个虎皮袋，都鼓鼓囊囊，塞满了各种奇珍异宝，里面奇光异彩争相辉映，浓郁药香溢满虎皮袋。

　　冯子笑检查皮带后满意道：“都是八分满，差不多了。离新锐龙蛇榜结束时间还长，我们还要去其他岛屿转转。”

　　“分点灵果给你们那三只灵禽，别亏待人家。”

　　“放心吧。”三人拖着一人高的皮带走向谷外灵禽，那三头灵禽激动地高声啼鸣，这山谷里面的灵果全是顶级货色，吃一口能大补。

　　“你自己留下没问题？”月玲珑瞥了眼满脸悲愤的大黑狗。这是妖王吗？不敢想象，自己竟然能在妖王面前肆意妄为。

　　“没问题，我马上离开。”

　　“你跟他达成了什么协议？”

　　“反正我安全有保证了。”

　　“大哥，你牛！你是真牛！”冯子笑再次向姜毅伸个拇指，心服口服。

　　“快走吧，别让人发现你们。”姜毅送别他们。

　　“妖王大人，再见，很高兴认识你。”三人朝着大黑狗打个招呼，乘着灵禽腾空。

　　“一群强盗！”大黑狗气的大喘气，这座山谷是黑绝岛最宝贵的洞天福地之一，灵气浓郁，温润潮湿，被无数强悍猛兽觊觎，好在它的族群够生猛够强悍，始终霸占。据说是从祖辈那里流传下来的，前前后后被培养了数百年。现在好了，一转眼被搜刮了大半，它心在流血。

　　“你自己吃不完，还不如拿出去做贡献。记住我们的约定，我在东部瀑布区等你。我叫姜毅，等你来。”

　　“哼！”大黑狗目送姜毅离开后，撇嘴道：“只要保证你不死就行，半死不活也算不死，让我帮你？做梦去吧。”

　　姜毅离开后原路回返，之前深入岛屿的时候经过一片瀑布区，那里是片高原地带，遍布大量的瀑布，百川坠落，浪涛轰鸣，非常的壮观。

　　经过那里的时候就曾闪过个奇怪念头，却被现实无情压下。

　　经过大黑狗这么一挑，压下的念头再次涌上心头。

　　姜毅内心火热，目光明亮，大步向前狂奔。

　　黑绝岛的新秀们，如你们所愿，我姜毅……来了！

　　在姜毅离开不久，几只精致小巧的青灵鸟落在了大黑狗的山谷。

　　它们是七彩孔雀最忠实的仆人，实力不强，却速度奇快，更有灵性有智慧，且数量非常庞大，寻常就分布在翡翠海或是天葬森林，属于七彩孔雀的眼线，帮助她监控各地。

　　大黑狗正趴在山洞里生闷气，突然察觉青灵鸟的气息，立刻窜起来。

　　它惊疑看着青灵鸟。

　　青灵鸟也在盯着它。

　　双方都稍稍惊疑，气氛微微凝固。

　　青灵鸟没想到竟然在这里发现了头黑煞裂天獒，而且越看越像是……獒王独子？

　　它怎么没离开？

　　大黑狗则暗暗吸气，难道姜毅的锦带真的能惊动七彩孔雀？

　　青灵鸟在山谷里盘旋稍许后，发现大黑狗后立刻撤离。

　　“等等！先别急着走！”大黑狗窜出山洞，朝着高空呼吼：“我碰到了黑龙幼崽，也碰到了陪伴他的少年，我好好伺候了，没伤他们，没害他们，还送了满山谷的灵果，你们回去传告七彩孔雀，我保证不危害其他新秀，别让它来这里带我走。”

　　青灵鸟们在山谷上空盘旋着，尽量提升很高的高度，以免被袭击。它们叽叽喳喳，似是相互在交流着什么。

　　“还有，我跟他做了个约定，他现在需要我的帮忙。”大黑狗真怕七彩孔雀亲临，一旦被带走，不仅会受严惩，还会成为翡翠海的笑料。

　　它的父母已经带着獒族全体进了天葬森林，进了那里，就等于落进了天葬森林众多妖王的掌控。一旦七彩孔雀要严惩自己，父母肯定不服，以他俩暴脾气，指不定统领獒族抗争，后果……

　　唉，大黑狗现在想哭，早知道就不找刺激留下来了，还差点跟父母闹翻，为啥？图啥！

　　青灵鸟们在高空盘旋了会儿，飞身撤离，消失在云层里。

　　“唉！倒霉催的，留下来一点都不好玩，早知道就进天葬森林了。”

　　大黑狗郁闷的走回山洞，招呼小猫们来给它按摩放松。


第381章 盛世婚礼

　　高原地带位于岛屿深处，是岛屿最高地势区。高原外围全是密林湿地，中部遍布河川，且奔腾着数量惊人的大小瀑布，有的淅淅沥沥流淌在山涧，有的浩浩荡荡冲下断崖，是片罕见的天然景观，也是形成了岛屿的主要水源库。

　　姜毅穿过森林和湿地，走进了中部瀑布区。

　　仰望高空，天幕蔚蓝，云卷云舒；俯瞰四野，碧波滔滔，溪流涓涓。

　　这里就是姜毅所期待的战场！

　　他要在这里，用不败战绩证明自己。

　　他要在这里，用天下新秀、向翡翠海，展现自己的力量。

　　“小妈妈……保佑我……”

　　姜毅朝向了黑云森林方向，缓缓下跪，摊手叩头。

　　四百年前，女帝之名威慑天下，引群雄忌惮。

　　四百年前，群枭忌惮，共谋联诛。

　　四百年前，女帝登临虚无法天，邀战天下群枭。

　　四百年前，封魔祭台战定乾坤，天下共尊，女帝之名耀古铄今。

　　那一年，那一战，封魔祭台的血，染红骄傲的天枭榜。

　　那一年，那一战，封魔祭台承受三十八天恶战，天枭榜五十强雄八死九废，三十三人重伤而退，天枭榜自此作废。

　　一切的一切，从冯尸五口中说出来的那一天就深深地印刻在了姜毅心里，也指引着他在黑暗中艰难前行，在危机中勇敢微笑。

　　今天……危机笼罩，群雄窥伺，姜毅愿效仿当年的小妈妈，在这黑绝岛布设杀场，邀战翡翠海十余万新秀，捍卫姜毅之名，彰显血眼之力，更让所有人认可小黑龙的归属。

　　这一战，或许九死一生，但现在的姜毅，现在的环境，都需要他彻底释放自我，展现自我。

　　“小妈妈……保佑我……”姜毅叩头呢喃，追忆着过往，也在坚定着信念。

　　翡翠海、新锐龙蛇榜，这一届，你们期待的震撼，我姜毅来铸就。

　　新锐龙蛇榜，我要把我姜毅的名字永远刻在你身上。

　　哗啦啦！

　　前面瀑布突然掀起股猛烈巨浪，一个精壮少年突然杀出来：“姜毅，我们找你很久了！”

　　乌黑地刀芒像是黑色的闪电一般狂暴撕裂而出，一瞬间斩过空间，杀向了姜毅脑袋。

　　姜毅脚下重锤第一时间激起，翻转强击。锵，重锤与乌刀撞击，爆发出震耳轰鸣，那刚硬的乌刀竟然寸寸崩裂开来，眨眼间只剩一把刀柄。

　　“什么？”那人面色大变，碎了？怎么可能碎了！

　　姜毅慕然睁开双眼，跪伏的身躯猛力倒起，冲天翻腾，一拳轰向了来人，罡风猛烈如海啸一般，竟然发出了隆隆雷鸣之响，连周围河川都微微晃动。

　　那人惊慌之中面色骤狞，舍弃刀柄抡拳轰击。

　　这也是个狠人！

　　刹那之间，双拳对击，发出一声震天大响，伴随着咔嚓脆响，那人右拳连带右臂当场断裂扭曲，不成样子。

　　“啊！”那人惨叫，被震退出去。

　　姜毅快如闪电一般跟进，右腿横扫而出，又是一阵狂风汹涌而出，激起四周浪涛激扬。

　　“住手！！”周围其他河川里连连冲出三道身影，怒叱着狂奔而来。

　　“砰！”姜毅扫腿去势无阻，轰在了他的下腹，狂暴的力量奔涌，闯入他的腹腔，那人身体在半空中猛地弓起，像是蜷缩的大虾，他双眼死瞪，鲜血喷出，承受了惨烈的创伤，直接被轰飞出去，抛出数十米的弧度，砸向了瀑布下面。

　　姜毅凌空翻腾，强行坠落，在脚步点落地面的刹那间再次暴起，冲向了左前方冲来的那个雄壮少年。

　　“姜毅，你保不住黑龙，乖乖交给我们。”那雄壮少年眼中的凶光似火焰一把在燃烧，敏捷似猎豹般扑了上来。在临近的瞬间，刹那间消失了，留下道残影，出现在了姜毅侧面，双手翻腾，上百道风刃刹那爆出，近距离毁灭姜毅。

　　速度快到极致。

　　姜毅周身崩灭波纹开启，稳稳掌控住身体，第一时间翻转面对少年，且全身波纹振开，硬撼风刃，没有任何繁复地动作，依然直接挥拳。

　　轰隆巨响在河川上方轰鸣，可怕的风刃全在姜毅面前爆开，又随着崩灭波纹倒转，迎面淹没了那个壮汉。

　　那人浑身被打的血肉模糊，惊魂惨叫。姜毅拳头随之跟进，一瞬之间轰出十多拳，拳头速度快到了极点，全数命中那壮汉的身体。

　　那人连连吐血，倒飞翻腾，翻落在了附近的石头上，身体像是失去了骨头一般，瘫软在了地上。看样子全身骨骼都碎裂了，彻底地废掉了，肯定活不成了。

　　此等手段让紧跟进的两人面色大变，心生胆寒，传言是真的？姜毅灵媒五品了？

　　他们仓皇止步，准备撤离，可姜毅岂能给他们机会，握住重锤疾速追杀。

　　“姜毅！住手！我们走……我们这就……”两人惊慌呼喊。

　　“觊觎黑龙，这就是代价！”姜毅刹那临近，手中重锤挥出股狂猛的轨迹，发出阵阵妖异漆黑的光芒，下面溪流都为之轻颤，隆隆之声震耳欲聋。

　　他不会留情，这四人奔着杀自己来的，如果自己弱小，他们绝对会更残忍对待。

　　求饶？无用！

　　噗！血光崩现，左边一人肩膀崩碎，被重锤活生生锤下。

　　“啊……”惨叫声分外刺耳，但他的身体却不敢停留，快速的退走。

　　姜毅折转奔驰，追向了另外那人，抡锤轰在了他的后背。

　　那人哇的喷出口鲜血，身体离地而起，翻转着扑向了前面。

　　突然地袭杀转瞬落幕，前前后后不过十息而已。

　　姜毅风卷残云般击溃四人，片片鲜血洒落河川区，触目惊心。

　　“还能喘气就都过来，不过来就别喘气了。”姜毅回到之前叩拜的青石台。

　　过了好一阵，四个人才相互搀扶着走过来，伤势一个比一个重，依靠体内灵力的高速运转才勉强保持清醒，他们看向姜毅的眼神里透着惊恐和慌张。跟传言完全一样，这人又狠又强。

　　只是没想到四人联手偷袭都没能成功。

　　“想活命吗？”姜毅冷眼看着他们，对这些人没什么好怜悯的。

　　“想。”四人相互搀扶，脸色苍白。

　　“替我传一句话，尽你们所能，传向黑绝岛。告诉那些正在找寻我的人，不用再费神费力了，我姜毅就在这等着。谁想要黑龙，过来挑战，谁赢了，黑龙归谁，谁输了，断臂立誓此生此世决不能再觊觎黑龙。”

　　“啊？”四人不可思议的看着姜毅，什么意思？这疯子要挑战黑绝岛的新秀？黑绝岛恐怕得有三五百的新秀，一人之力挑战所有？这不找死吗？

　　“吼！”小黑龙发出清冽龙吟，在姜毅肩上喷着黑炎。

　　“想活命，就把消息传出去！”姜毅稍稍握紧重锤。

　　“传！这就去传！”他们不管姜毅死活，甚至更盼着他死。

　　“最快的速度传出去，我姜毅在这里等着，不管谁来挑战，我接着！一直到黑绝岛再没有人敢上前挑战，直到……我战死……”

　　“我们一定传到，你……放心……”四人嘴角勾起残忍笑意，搀扶着快步退走。

　　不久后，高空相继落下三只猛禽，在姜毅上空翻飞。

　　月玲珑三人落下，面色凝重：“你要挑战所有人？你疯了？你知道黑绝岛有多少人吗，你知道这件事情会吸引来越来越多的人吗？”

　　“你们一起帮忙，把消息传出去。”姜毅已经做好决定，想要拥有黑龙，必须有一次堂堂正正的宣告，一味逃避只会引来更多窥伺，永远不会有人认可。

　　没有谁比月玲珑更了解姜毅了，她看到了姜毅的决心，也明白了姜毅的目的，微笑道：“这场战斗就当你迎娶黑龙的婚礼。你这新娘太高贵，当然要有一场盛世婚礼，才能配得上她的尊容。”

　　方淑华勉强露出笑容，略带苦涩：“你们的生活真……疯狂……”

　　冯子笑挠挠头，趁众人不备忽然抓向小黑龙：“它是公的还是母的？”

　　“吼！”小黑龙灵活闪开，对着它就是口黑炎，愤怒的瞪着他。在它心里，已经基本把冯子笑当成仇人了。


第382章 开幕

　　姜毅要在河川区迎战黑绝岛所有新秀的消息被迅速传播，引起的轰动可想而知。

　　局面上升到公开挑战，各方也不再掩饰踪迹，纷纷自发地散布消息，并向着岛屿深处的河川区汇聚。

　　姜毅的举动引来各方猜疑，究竟是真的公开挑战，还是另有阴谋陷阱？

　　黑绝岛上的新秀群体不仅数量多，实力更强，其中包括五界山、妖灵皇宫两大天枭级力量，如果轮流登场，十个姜毅也扛不住。他到底想干什么？

　　从当天深夜开始，相继有人汇聚到河川区，分布在数千米之外的密林湿地，远远地观察着。

　　河川区遍布各种溪流小河，纵横交错，无论是白天还是夜晚，都反射着明晃晃的光辉，天地之间，一片赤亮。人们都能看得清楚姜毅，更看得清楚他肩上神骏非凡地小黑龙。

　　姜毅盘坐在青石台上，四尊石碑分散在百米之外，在月光下反射着幽冷的寒光。

　　今天赶到的人并不是太多，但已经有人按捺不住心里火热。

　　“抢不抢？”

　　“现在消息还在扩散，越是往后，来的人越多，我们越是没机会，只能眼巴巴看着。”

　　“现在动手吗？”

　　潜伏的人们在躁动，小黑龙就像是块磁铁，牢牢吸引着它们的眼睛，但凡来参加新锐龙蛇榜的少年都有股傲性，有所依仗。他们毫不掩饰自己对小黑龙的贪恋，虽说非常的冒险，但万一自己得手并成功带走呢？

　　机会就在眼前，虽然很渺茫，但一旦成功，收获无疑是巨大的。

　　修灵一途，无外乎是危险与机缘的共存。你敢冒多大的风险，有多大的勇气，就会有多少的机缘。

　　“谁想挑战姜毅吗？他竟敢挑战黑绝岛所有新秀，这是对我们的挑衅。”

　　“太狂傲，不能忍。”

　　人群里有人不断在鼓动。

　　不用想也能知道，此时此刻正有很多新秀翻山越岭往这里赶。越是往后，新秀越多，强者越多，都会挑战姜毅，像他们这些没背景没实力的人的机会就越来越少。

　　“我想上，大家跟上！”

　　“一起除掉他，太狂了，竟敢挑战所有人，他以为他是谁。”

　　“上上上。”

　　七八个新秀喊声越来越高，相继现身，彼此交换眼神后全部冲向姜毅。

　　远处还在犹豫的人也不迟疑。“一起上，除掉他。”

　　虽然听闻姜毅很强，但这么多人围剿，姜毅再强也扛不住。

　　你姜毅想成就英名？偏偏不让！

　　十多人四面八方奔腾过来，各种灵纹绽放霞辉，各种能量涌现强威，月光下的河川区顿时陷入动荡混乱。

　　“十多人围剿我一个，真有够不要脸的！我都公开挑战，你们竟然玩阴的！”姜毅双目神光湛湛，怡然不惧，反而嘴角勾起了冷酷的笑意。

　　自作孽，不可活！

　　姜毅用力蜷缩的身躯猛然暴起，体内爆发出阵阵雷鸣之响，身前奔涌出扭曲能量。

　　轰隆隆！

　　崩灭波纹以姜毅为中心，彻底绽放，四面八方，毫无死角。

　　近乎炮弹轰炸！

　　脚下青石四分五裂，绽放地崩灭波纹席卷数十米。

　　最先冲过来的七八个人当场被轰退，全身鲜血淋漓，惨叫声凄厉之极。他们都像是瞬间被无数重拳命中，打的全身骸骨碎裂，像是碎肉般仰面倒飞出去，有人惨叫都没发出就直接殒命。

　　姜毅凌空翻腾，急速奔腾，转眼间出现在前面倒飞的那人上方，一脚跺在他的面门，咔嚓声脆响，那人脑袋当场崩碎，破烂尸体撞入下面河流，立时染红一片。姜毅顺势腾空，扑向了前面，杀意滔滔，出手无情。

　　“什么？？”人群惊动，后面众人硬生生刹住，甚至不明白怎么回事，那七八个人怎么就全部被轰飞了？

　　“既然来了，就别走了，想要我的命？用你们的脑袋来换。”姜毅已经冲进了人群中，大开杀戒，冲向了最先现身突袭的那人面前，一掌轰在他腹腔，掌身未至，崩灭波纹已经跨空而去，将其整个腹部毁灭，紧随其后，原地留下一道残影，出现在旁侧那人身上，重锤挥出凶狠弧度，一颗面目惊恐的头颅斜飞而去，带起大片的血雨，尸体在姜毅离去时才砰然倒地。

　　“他疯了！”

　　“不要逃，杀了他。”

　　“一起上！谁逃谁没命！”

　　人群很快回神，愤怒压下惊恐。他们都不是普通人，应变能力和战斗经验都很足，惊魂之中，转身围剿，各自最强灵术配合着各自武器全力施展。

　　刹那间，河川区光华乱窜，轰鸣不休。

　　雷电、剑芒、水潮、狂风，共同交织成毁灭狂潮，十多位灵媒的全力爆发，威力不容小觑，可姜毅最不怕的就是围剿，他自己研究的崩灭冲击波完全就是这种战术的最佳克星。

　　轰隆巨响，若石破天惊，周围六七个人全部被轰飞，浩大的包围圈出现巨型缺口，姜毅突破重重围困，第一时间出现在其中一人面前。

　　那人正在凝聚雷刀，结果姜毅擦身而过，雷刀未成，身首分离，正在凝结的雷电力量当场失控，形成可怕的雷电爆炸，席卷八方，连带着冲击到了附近的新秀们。

　　一时之间，血水喷溅，轰隆震耳，河川区上惨叫不时响起，鲜血让澄澈的溪流河水变成了触目惊心的红色。

　　“我大哥真的是猛地不要不要的。”冯子笑在高空俯瞰，感叹的直咂嘴，可惜啊，自己实力还是稍弱，不能下去帮忙。

　　“你能不能正经说话？”方淑华随口数落，不敢看下面的血腥场景。

　　“不适应吗？”月玲珑轻笑，津津有味的看着下面战场：“这个世界是残酷的，你刚刚经历过拥雪楼的事件，他们是怎么折磨你的？面对暴力，唯有以暴制暴，才能赢得敬畏。你不把他们打疼了打残了，他们绝不会罢休的。”

　　河川区，鲜血与杀戮严重刺激了周围新秀们的愤怒。各种嘶吼此起彼伏，各种轰响密密麻麻。各种能量的攻击，各种辅助的配合，各种突袭的展现，都汇聚成一道道可怕的光束，在明晃晃的月光世界里纵横闪烁，狂乱冲击。

　　浩瀚河川区变成被各种光辉填充，轰隆之声在高原上回荡，传向了更远的地方，不仅惊醒了沉睡的猛兽，也刺激了正在潜行的新秀们，现在就开始打了？

　　河川区战斗越来越激烈，姜毅的强势和凶残让所有人震惊！

　　原以为众人联手可以压制住他，但是没有想到完全不是一个级别，姜毅凶猛的让人颤栗，不断变换的轨迹和可怕的速度让他拥有完全压制战局的实力。

　　“不要停！他体内灵力有限，耗死他！”

　　有强大新秀打出漫天火球，像是陨石群般铺天盖地的打击。

　　有新秀掌控河潮水流，掀起连绵不绝的浪涛。

　　有新秀接引天穹力量，施展毁灭雷幕。

　　更有狂风形成密密麻麻的风刃，配合着森森冰刀，从各处强击。铺天盖地的淹没着姜毅，形成铺展上千米的灾难战场，歇斯底里的要毁灭姜毅，场面狂暴更凶险。

　　之前死的都是弱小的，现在剩下的全是些强悍人物，也有着特殊的灵宝。

　　不过，姜毅攻势非但没有减弱，反而越来越强猛，灵媒五品的实力让人拥有着压制群雄的最强资本。他在灾难场面中纵横冲杀，在铺天盖地的攻势中逆袭冲击，宛若猛虎下山，又似怒龙捣海，打的酣畅淋漓更打的狂猛剽悍。

　　冯子笑在高空看的热血沸腾，就差要开始呐喊助威。

　　月玲珑双眸异彩连连，惊叹于姜毅现在的实力展现，惊叹于他无惧无畏的勇猛冲击。

　　他，再也不是当年的稚嫩少年，他，正像是振翅鹰隼，要向天下展现自己的嘹亮。

　　姜毅在半空中狂奔，崩灭波纹不断绽放，像是个移动的炮弹，十步一轰鸣，横冲直撞的毁灭着所有新秀凝聚的强大攻势，完全是摧枯拉朽般的形势。

　　这一刻，无论是河川区战斗的新秀，还是远处刚刚赶到的新秀，都感受到了股可怕与凉意，甚至有些不可思议，他怎么可以强到这种地步？强猛的罡气似乎能摧毁一切，连雷电在它面前都黯然失色。

　　“撤！！”终于有人坚持不住，招呼着自己的伙伴撤退。

　　“该死的，撤！”其他人的杀意也晃动了，不能硬战，改天再找机会。

　　“斩草不除根，遗祸无穷！”姜毅发出野兽般的低吼，杀向了溃散的队伍：“我说过了，进了河川区，就是我的敌人，战者死，退者废！你们要退，留下条胳膊。”


第383章 轮番登场（一）

　　“姜毅，不要欺人太甚。”人群惊慌，败若山倒，没有一人再敢迎战。一具接一具的尸体摧毁了他们之前的骄傲，突然醒悟死亡竟如此近在眼前。

　　“哈哈，从你们嘴里说出这句话不可笑吗？你们杀我能杀的天经地义，我废你们，也能！！”

　　姜毅大杀八方，追击着所有逃窜的新秀。

　　罡气狂暴，杀气冲天。

　　纵横激荡！

　　姜毅大开大合，所向披靡，无人能挡，身影所过之处，鲜血不断迸溅，一条条的胳膊飘向高空，他身外的光幕已经变成了血幕，血雾缭绕在雪巅之上，刺鼻的血腥味随风而动。

　　有人反抗，结果……

　　“噗！”

　　罡气如雷，轰碎一个脖颈，惊恐的脑袋连带着一大串血花迸溅于河川。

　　又有人怒吼，回身要跟姜毅同归于尽。

　　“这个选择并不明智。”姜毅疾速翻腾，斜射着撞向了那人胸腔，双脚重锤般连连跺击，转眼之间将其胸腔跺碎，白森森的骨茬与猩红的血水格外的刺目，让人胆寒。

　　惨烈大战，血染河川。

　　战威冲霄，星空失色，哀鸣成群，风云变幻。

　　最终，前前后后参战的二十三人里，十人身死，十三人断臂退走。

　　触目惊心的战场，鲜血淋漓的战绩。

　　河川之外死寂无声，很多没参战的人在庆幸的同时头皮发麻。

　　狼狈退回的十三人脸色苍白，惊魂未定，死死捂住喷血的胳膊，目光晃动望着前面的血色战场。太惨了……太惨了……

　　姜毅甩掉重锤上的鲜血，冷冷的扫了他们一眼，退回青石台。这一眼，森冷如刀，割在很多人的心头，惊得他们暗暗激灵。

　　一场恶战下来，姜毅大杀全场，鲜血染红了衣襟，连头发都被打湿。他用实际行动让远处新秀们清楚死亡比他们想象的容易，更让他们清楚死亡是什么！

　　这里是杀场，不是擂台，不定胜负，只论生死。

　　姜毅盘腿静坐，冥想调养，一刻时间都不浪费，谁也不知道下一次的恶战会什么时候来临，他需要及时补充消耗的能量，时刻处于全盛状态。

　　河川外，万籁俱寂，无论是退走的新秀，还是刚到的新秀，都在惊恐着，也未尝不是呆滞着，姜毅的强悍和凶狠深深地印入了他们的内心。

　　直到此刻，他们才恍惚明白，姜毅宣扬中那句“想要黑龙用命”来换的真谛。他在这里摆擂挑战黑绝岛所有新秀本身就不是比武，而是……比命！

　　月夜静谧，小河流淌，叮叮咚咚的声音奏响深夜的乐章。残破的尸体、腥红的鲜血，都随着河水不断流淌而清理干净，河川高原很快恢复了之前的澄澈，连月光都仿佛变得柔和清凉。

　　但空气里飘荡的腥气经久不散，姜毅气息越来越犀利。

　　第一夜在这次杀伐的震慑下平安度过，自始至终再没有人敢向前。

　　河川周边的森林湿地里分布着很多新秀，他们先是静谧，接着响起细密的议论声，都在为姜毅的强悍与可怕所恐惧。

　　这一战，印证了姜毅的实力确实如传言中的那般强势跃入灵媒五品。

　　这一战，印证了姜毅已然完全无惧灵媒五品之下的挑战，哪怕是群战。

　　这一战，印证了姜毅捍卫黑龙归属权的决心。“战则死，退则废”的呐喊正在用鲜血铸就。

　　从深夜到凌晨，近百位新秀赶到河川区，相继惊闻了发生的杀伐。看着那十多位肢体残缺的“倒霉货”，多数新秀们默契的选择了沉默。

　　姜毅盘坐在青石台，静待挑战来临。经过半夜调理，实力已经重回巅峰，随着骄阳东升，光华普照天地，他慢慢睁开了双眼，冷芒如电，杀意苏醒。

　　河川区四周聚集百多位新秀，正默默关注着姜毅的情况，也默默等待着新一轮的挑战开始。

　　谁都明白姜毅这次布设杀场的艰难，现在……仅仅是开始而已。

　　有些人亲眼见证过姜毅的残忍，已经放弃争夺，只打算安安稳稳看戏。但后来的人们则在跃跃欲试着，被黑龙勾起新的争夺欲望。他们都是些各地精英天才，背景深天赋强，不可能被三两句威慑就镇住脚步，有些人就是那样，不亲眼看见杀戮，不会感同身受。

　　“出手吗？”很多新秀的心境随着骄阳东升而重新火热，尤其是在看清了小黑龙后，心里的火热点燃了全身的热血。

　　“云雾山谷，柳辰飞！”

　　一声清啸激荡长空，惊破河川区的宁静。

　　一位翩翩公子从东部踏浪而来，人影未到，一片绚烂光雨像漫天星辰般暴起，照亮天地间，光雨从河川上空奔腾激射，疾若雷电，势若强涛，向着姜毅席卷而去。强大的灵力波动即便相隔很远，那是一片能量化的光刃，这股能量、这场杀威，很可能就是灵媒五品！

　　灵媒五品出手了！众多的观战者惊动，纵观十余万参赛者，灵媒四品属于高层群体，灵媒五品则少之又少，能够在少年时代达到灵媒五品的新秀绝对是惊才绝艳之辈，且有着很深的背景。

　　“云雾山谷，一方霸主势力！”

　　有人高呼，那是威慑一方地界的强悍势力，堪比战门之类。

　　“战则死，退则废！这是规则！”姜毅眸底冷芒乍现，绝无善意。但凡挑战，必有杀心，都是为黑龙而来，这里不是擂台，是杀场。

　　罡气如潮，轰鸣若雷！

　　姜毅刹那间腾空暴起，在河川上空留下一道道残影，直奔那片光雨，皇道战衣开启，华丽惊艳，更堪比坚韧铠甲。

　　“轰！”姜毅生猛的闯入那片光雨，看的众人头皮发麻，真野蛮！灵媒五品的全力袭击都敢硬冲进去。

　　姜毅重锤激舞，崩碎一片片光雨，爆发出刺耳的铿锵轰鸣，光雨堪比漫天刀刃，非常的坚硬。

　　但是……

　　他刚才明明看到里面有人影，闯入瞬间却失去了那人踪迹。

　　来者不善，是个强人！

　　“你能飞，我也能！”上空突然传来高吼，柳晨飞竟然横亘在高空，长发乱舞，杀意冲霄。他双手高速震击，漫天光雨瞬间腾空，以不可思议的方式调转了方向，仿佛它们不是施展的灵术，而是真实存在的武器。光雨腾空，宛若漫天星辰横亘天幕，又在瞬间汇聚成密集的手掌影像，朝着下面的姜毅狠狠压了下来。

　　“好快！”远处众人惊动，看的眼花缭乱，那片光雨光芒刺目，照的很多人睁不开眼，更看不清楚发生什么。

　　姜毅猛力刹住，扬头朝天，全身青筋突起，一股恐怖力量从各处细胞汲取，源源不断的汇入了掌心，涌入了重锤，刹那之间，重锤乌光大作，浩浩黑气宛若泄洪般奔腾而出。

　　“开！！”

　　姜毅歇斯底里的咆哮，轮着重锤朝天一击。

　　巨型光掌从天而降，光照河川，威压高原；毁灭重锤冲天轰击，滔滔黑潮若掀天巨浪。

　　一上一下，一光一暗，让数百米范围的溪流湖泊都微微轰鸣。

　　刹那之间，两股能量在半空对击。

　　轰隆隆！

　　狂暴的轰鸣震颤高原，让人耳膜轰鸣，毁灭能量席卷八方，掀起漫天水浪。

　　高空柳辰飞面色剧变，第一时间惊魂撤离，他是真的能够飞翔，全身上下飘荡着轻柔的光影，托举着他宛若清灵的精灵。然而两股撞击所爆发的能量极为惊人，转眼间就淹没了他，冲击着他。

　　各方惊动，上来就这么生猛？不愧是灵媒五品间的对决，比灵媒四品强了太多太多。

　　很多躁动的人立刻压下了贪念，差距太大了。

　　“姜毅呢？炸进河底了？”

　　有人嘀咕，可话音未落，那股沸腾奔涌的能量狂潮深处突然间剧烈波动，一道血色长虹贯穿能量，从下面到上面，转眼间撕裂洞穿。姜毅从能量上方爆破冲天，一声嘶吼，声动长空，轮着重锤掀起惊人黑潮，轰击柳辰飞。宛若巨人轮动巨浪，带来强烈的视觉震撼。

　　“你……”柳辰飞惊动。这人怎么不受能量爆破的影响？寻常人碰到这种惊人的爆破都是退避三舍，一旦波及，都会严重受创，他怎么不管不顾杀出来了？

　　千钧一发间，柳辰飞全身再次绽放强光，光芒如刀，锐利而坚韧。

　　姜毅重锤刹那临近，轰碎漫天光雨，强袭柳晨飞。

　　柳辰飞被重锤之威淹没，吐血倒飞，但光雨为他挡下了毁灭一击，虽然受创，却并无生命危险。

　　姜毅微微蹙眉，这人反应速度似乎比自己还快，而且光雨力量惊人。

　　与此同时，一位冷艳少女冲向战场，姿容倾城，惊艳河川。“幕府山，林雨瞳！”

　　少女雪衣飘飘，灵动轻盈，刚一出现就惹来众多惊呼。


第384章 轮番登场（二）

　　“我来战你！”少女声音冰冷，隔着很远就展现很强威势。她全身光影缭绕，条条彩带展现，翻舞激扬，光华璀璨夺目，更衬托出她的超凡脱俗。

　　她翩若惊鸿般杀向姜毅，速度惊人，留下道道残影，腾空而起，强击姜毅。条条彩带全数强攻，看似柔软飘逸，竟像一道道紫电般激射向姜毅。

　　“又来个联手？你们好生不要脸！”姜毅大吼，轮着重锤掀起重力狂潮，正面硬撼。

　　咔嚓！

　　在重锤轰击第一道彩带的时候，竟然爆发出惊雷般的轰鸣，彩带看似柔软，却刚硬如铁，弥漫的光辉赋予它们极强的破杀威力。一击强轰，震耳欲聋，更崩起漫天光点。

　　咔嚓！咔嚓！

　　轰鸣连绵不绝，姜毅不断强轰，转眼之间击退十余道彩带，不仅震得耳膜轰鸣，更震得全身气血翻腾，握着重锤的右手都有些刺痛。

　　他打的惊险，远处看的更刺激，这女人很猛啊。如果姜毅反应慢了一丁点，就可能全面溃退，那彩带轰在身上绝对不会好受。

　　“破！”少女舞动彩带，第一时间全数轰出。

　　姜毅心头一凛，深深提气，在彩带四面笼罩的瞬间，崩灭波从全身炸起，全面阻击彩带，右手握紧重锤，严阵以待。崩灭波纹只能是瞬间的绽放，一旦有漏网之鱼，定是绝杀之力。

　　果不然，在崩灭波纹撞击彩带的下一刻，一条彩带成功避开，宛若长刀般切向了姜毅的喉咙，锐利至极，撕裂空间，劲风刺耳。

　　“滚出去！”姜毅重锤第一时间轰过去，在震耳欲聋的巨响中将其崩碎。

　　恶战稍稍停止，姜毅面色冰冷，灵媒五品果然都不好惹，但凡能在少年时代达到这种境界的，都是些怪才奇才。方淑华那类的例外一般都藏起来，不会外出狩猎。

　　远处少女则神情凝重，彩带竟然伤不到姜毅？自己出道至今从无败绩，更没人能抗住自己彩带的连环冲击。他手里的黑锤应该是个高级秘宝，否则绝扛不住彩带连续冲击。

　　“你们要一起上？”姜毅从高空坠落，抬着重锤遥指柳晨飞和林雨瞳，这两人连续出手，显然是商量好的，要趁妖灵皇宫等顶级势力赶到之前拿下自己。

　　柳晨飞和林雨瞳稍稍交换眼神，再次出手。必须速战速决，时间拖得越久，越危险，到时即便得到了黑龙也难以离开。

　　他们两人所属的势力队伍也在远处严阵以待，一旦击杀姜毅，夺走黑龙，他们将出手相助，守护两人撤离河川区，藏匿到森林里。

　　两方势力并非同一地界，但因为黑龙，因为野心和实力，双方暂时联手！

　　“我已公开挑战，你们却连续以多欺少。”泥人还有三分血性，姜毅真的怒了，灵媒三四品联手还多多少少情有可原，灵媒五品竟然不要脸不要皮的联手。

　　“少废话，你不够资格拥有黑龙。”柳晨飞容貌气质都非常出众，且天赋异禀，自幼便头角峥嵘，老天对他的眷顾觉不是一点半点。他再次释放出漫天光雨，每个光点都是灵力凝聚显化，且能吸收天地间的光明，尤其是在旭日东升的晨光，每个光点都能吞吸阳光。

　　每天的清晨，柳晨飞实力最强。

　　柳晨飞傲立长空，双手狠狠下压，漫天光影轰隆坠落，天地之间一片赤亮，照的人睁不开眼。满天光雨以光速下坠，灿若流星，密密麻麻划破虚空，铺展数百米范围，声势浩大之极。

　　与此同时，林雨瞳出手了，杀向了姜毅，十余条彩带集体出击，每条彩带都绽放强劲能量。十余道彩带宛若十余条惊虹，连绵不绝，前赴后继，恐怖的能量似滔滔大河在奔腾，如万顷碧海在翻涌。

　　一上一下，河川区一片狂乱，声势浩大。

　　森林湿地里的新秀们纷纷冲上树顶，眺望精彩对决。两位灵媒五品的围剿，姜毅能不能抗下？有人咒骂柳晨飞和林雨瞳不道义不要脸，有人则高呼往死里打。

　　姜毅跺地腾空，避开两者夹击的毁灭攻势，不可硬撼，尤其是现在。他倒退着斜射高空，以惊人急速避开了两者攻势，冲向了浩瀚长空。

　　“你不是很强吗？你不是要挑战黑绝岛新秀吗？别跑啊！”柳晨飞大吼，控制着坠落的光雨强行调转方向，这些光雨仿佛他身体一部分，掌控的如火纯情，浩浩荡荡腾空冲天，宛若银河奔腾，掀起惊天光雨大浪，扑向了姜毅。

　　它们速度快到极致，密密麻麻浩浩荡荡，照亮着广袤平原，上千米外的很多新秀都睁不开眼睛，更能感受到光雨蕴含的毁灭力量，让他们心悸，好强，好强，少年时代能达到灵媒五品的人果然都非同凡响。

　　“皇道……劈天罡……”姜毅乱发飞扬，眸子灿若星辰，皇道战衣绽放惊天血气，近乎爆破般席卷长空，沸腾在四面八方，在光雨浪潮降临瞬间，他硬是从血气深处凝结成了劈天刀罡。

　　刀罡十丈，刀芒璀璨，刀罡四周缠绕着密密麻麻罡力，仿若雷电乱窜。

　　“噗！”劈天罡没有让姜毅失望，迎面劈开了可怕的光雨巨浪，引发石破天惊般的巨响，轰鸣天地间。

　　一条霍霍通道硬生生出现在光雨深处。

　　姜毅第一时间穿过通道，拖着凝而不散的劈天罡杀向了远处的柳晨飞。

　　“什么？”柳晨飞面色微变，自己最强光雨竟然被劈开了？他惊而不乱，控制远处光雨强行回归，要反向追杀姜毅。

　　与此同时，林雨瞳挥舞着十余道长而灿的彩带，踏步腾空，轰杀姜毅。

　　“先解决你！”姜毅猛然下坠，目标在突然间转折，直取林雨瞳。

　　看似突然的举动，却让战场陷入微妙。

　　林雨瞳不同于姜毅和柳晨飞能在高空中自由变换方位，一旦腾挪起跳，很难自由变换，所以当姜毅杀向林雨瞳的时候，柳晨飞眼看就要淹没姜毅的攻势便变得鸡肋，如果强行打击姜毅，或许连林雨瞳都会被淹没，如果不追击姜毅，姜毅将会抓住瞬间机会全力应战林雨瞳。

　　怎么办？柳晨飞微微蹙眉，在这突兀而又微妙的时刻迟疑了。他不知道是姜毅故意制造的局面，还是意外发生。

　　细微迟疑本来无所谓，但正是在他迟疑的稍许间，姜毅突然加速，迎着林雨瞳轰了上去。

　　林雨瞳无惧无畏，本就是要击败姜毅，何惧之有。

　　刹那之间，姜毅与林雨瞳迎面撞击，十丈刀罡拖出百米长虹，横扫天穹，气势磅礴的劈斩那十余道前赴后继的彩带，金属般的巨响连绵不绝的爆发，打的气势磅礴，打的精彩绝伦，打的天惊地也颤，狂猛至极。转眼之间，劈天罡连破九道彩带，威力非但没有减弱，反而随着姜毅双眼发红而变得更为炽盛。

　　“柳晨飞，出手！！”林雨瞳终于变色，大声呼救，全力甩出所有彩带，准备撤退。

　　锵！！最后一击，劈碎所有彩带惊虹，绞碎漫天能量神辉。劈天罡碎裂，姜毅却刹那间出现在了林雨瞳面前，一拳轰向了林雨瞳面门。

　　“柳晨飞！”林雨瞳大喊，双手仓皇交叉接驾，全身神辉涌现，疯也似的向着双手掌心汇聚。

　　“谁也救不了你！”姜毅拳罡结结实实轰在了林雨瞳双手，势大力沉，崩灭展现。他出手无情，管你男女，要我命的人，都是仇人！

　　咔嚓！林雨瞳双手尽碎，仓皇凝聚的光辉并没能阻挡姜毅的重拳。她惊魂惨叫，砸向了地面，先是撞击碎石，再是连连反弹，扑向了远处溪流。

　　“姜毅，你的对手是我！”柳晨飞在高空嘶喊。

　　砰砰砰！姜毅在半空连连跺步，飞速狂奔，仿佛踏着风雷之力，声势惊人，没等林雨瞳落到溪流，他反而先行撞向溪水，憋足了劲的右脚刹那暴起，宛若惊雷，又似铁鞭，抽向了林雨瞳下腹。

　　林雨瞳面色再变，方寸大乱，慌忙之中只能用力抱紧身子，体内灵力全面绽放，璀璨光辉前赴后继的奔腾出现，要阻击姜毅，更要自保。

　　“崩！灭！”姜毅右脚爆出扭曲波纹，乱颤空间，轰击林雨瞳涌现的光辉。

　　轰隆巨响，震得溪流水花迸溅，林雨瞳被姜毅整个发射出去，轰向了高空。她抱紧的双臂寸骨寸裂，鲜血漫天，凄厉的哀鸣回荡河川区，更惊得无数人目瞪口呆。


第385章 玩火自焚

　　接连的突杀与剧变其实在短短几息里完成，电光火石之间，远处众人基本没反应过来，包括林雨瞳的麾下弟子，直到姜毅连连虐败林雨瞳，直到林雨瞳被姜毅残忍轰向高空，森林湿地里的新秀们完全无法淡定了。

　　两强夹击，危机重重，姜毅竟然转眼破局，直接虐败其中一位？

　　这需要多么丰富的战斗经验，这又需要多么惊人的局面把控。

　　他才多大？简直就像是为战而生。

　　姜毅翻腾落地，突然指天怒吼。“玲珑！废了她！”

　　几乎在第一时间，一道烈焰长箭洞穿云层，光亮格外的璀璨，像是划破长空奔袭而来的彗星，锁定正在腾空的林雨瞳，刹那间出现在了她的面前。

　　月玲珑早就拉满了火华弓，本意是准备意外时刻的营救，此刻正好给了林雨瞳一个教训。

　　林雨瞳刚刚被姜毅击碎双臂，狼狈腾空，正沉浸在痛苦之中，更在警惕着下面姜毅，万万没想到突袭会从高空突然出现。

　　“什么？？”柳晨飞慕然抬头，不可思议的看着高空。哪来的突袭？

　　“不……”林雨瞳的弟子伙伴们全部冲出林地，要营救林雨瞳。

　　但是……

　　“噗嗤！”

　　长箭贯穿长空，洞穿了林雨瞳，拖着血与火的弧度，继续打向了河川区，引发震耳巨响，乱石穿空，河水乱窜，更有烈焰肆虐，这一箭突如其来，却威力绝伦，震慑全场。

　　林雨瞳腹部被洞穿，烧出个三指宽的空洞，鲜血横流。之前惨叫还没停止，新的惨叫再次接续，痛苦的坠落，嘭的声落进湖里。

　　惨败！败得彻彻底底！

　　“高空有人？”

　　密林里惊魂未定，一切的一切都发生的太突然，看到他们眼花缭乱，更惊魂难定。

　　“想要挑战，就光明正大，我姜毅绝对接着。你们不要脸皮，休怪我心狠手辣。”姜毅不依不饶的杀向了林雨瞳，掐着她脖子从湖里提出来。

　　“姜毅，住手！”三位幕府山弟子怒斥。

　　“跪下！！”姜毅高举林雨瞳。

　　林雨瞳伤痕累累，双臂腹部鲜血横流，惨不忍睹。

　　她面容扭曲，再不复之前的美艳唯美，浑身被鲜血打湿。

　　远处观战的人们频频吸气：“这人是真心狠啊，连女人都不放过。可惜了这么美艳的女人，竟然被废了。想要恢复健全，恐怕要大量顶级灵宝。”

　　“姜毅你不要欺人太甚，你可知道我们幕府山的实力！”三位幕府山弟子焦躁怒吼。

　　“少跟我再提欺人太甚，两人联手围剿，欲置我于死地，就不算欺负人？跪下！数到三，我要她的命！”

　　“姜毅，适可而止吧！”柳晨飞再次杀向姜毅。

　　“你以为你能活长久？”姜毅冷冷转头，盯住柳晨飞。下一刻，他突然踏步腾空，脚下轰隆震耳，直上数百米。

　　“啾！”一声鹰啼惊动长空，月玲珑驾驭猛禽俯冲直下，扣住林雨瞳重返云层。

　　“你干什么？”幕府山的弟子焦急咆哮。

　　姜毅立刻调转，轰轰隆隆的杀向了柳晨飞。

　　一幕一幕的杀伐和剧变看的不少人直咧嘴。

　　柳晨飞势头弱了，两人联手都没能压制他，自己能行吗？

　　幕府山的人还在叫嚣，但姜毅不管不顾，气势盘升到了顶点，要当着所有人的面，虐败柳晨飞。

　　柳晨飞却在此刻暗暗迟疑，要不要继续下去？

　　“你想要逃吗？上百新秀都在看着呢，气势汹汹杀过来，狼狈如狗不战而退？”姜毅在高空咆哮，声动河川区，传遍了在场所有人。

　　柳晨飞面色微怒，现在退走定会惹来耻笑。“休要张狂，你不够资格！”

　　“虐你，资格很足！”姜毅爆发出一股排山倒海的气势，轰向了柳晨飞，无与伦比的强悍爆发力让高空震颤不止。

　　“好！我今天陪你战一场！”柳晨飞大吼，所有光雨全数腾空汇聚，更加赤亮更加强势，每个光雨都像是燃烧般惊人，光雨在高空汇聚成十余米手掌，带着气势磅礴的威力退向姜毅。

　　这是他最强招式，一掌能推碎山岳，碾断河川。

　　在他们的地界，年轻一代无人敢拦。

　　姜毅从天而降，没有任何花巧，直接抡锤硬撼。在皇道战衣的增幅下，爆发力非常惊人，已经隐隐超过普通灵媒五品的实力。

　　“轰”的声巨响，绚烂无匹的光芒如滔天巨浪般浩荡而出，姜毅结结实实震碎了光雨手掌，一股磅礴的力量爆发开来，璀璨耀眼的光芒如翻滚的波涛一般，向着四面八方席卷而去。

　　在“隆隆”轰响声中，地面河川受到冲击，各种碎石河水狂乱飞舞。

　　“姜毅简直就是个野兽啊！”不少人看的心惊肉跳，更惊悚于姜毅的攻势，无论铁锤还是灵术，都仿佛无坚不摧，配合他野蛮的攻击方式，极具视觉震撼。

　　姜毅连连轰出五道重锤，硬生生崩开了光雨手掌，在漫天光雨乱窜中，杀向了柳晨飞。

　　光雨非常可怕，虽然被崩碎，可满天乱窜，竟然灼烧了皇道战衣，大量光雨轰在姜毅身上，打得他体表鲜血淋漓。

　　“你休想杀我！”柳晨飞被激怒，那么多人看着呢，他绝不会失败。他强势收回所有光雨，在第一时间凝聚成一柄璀璨夺目的光矛。这些光雨诡异莫测，明明是从体内释放，是灵力的凝华，却总能以实质形态展现，成长到将来，简直就是个超级兵器库。

　　很多观战者都意识到这点，果然翡翠海的灵媒五品都是些变态啊。

　　姜毅浑然无惧，皇道战衣仿佛熊熊烈焰在燃烧，他双眼泛红，透发着狂野的光芒，乌黑的长发无风自动，他在高空狂奔冲击，每一步迈出，空间都跟着微微摇颤，仿佛巨人在高空狂奔，透发出无比可怕的威压，让人阵阵心悸。

　　“战！”柳晨飞迎战姜毅，光矛透发可怕的强光，似乎能横扫一切阻挡。他疾速舞动光矛，打出一道道璀璨的光潮，可怖的能量狂乱奔涌，像怒海在咆哮一般，给人无坚不摧般的强大力感。

　　姜毅和柳晨飞在高空打的不可开交，两人动作迅如闪电，在高空乱战。

　　恐怖的波动，在剧烈翻涌，耀眼的光芒，可怕无比！

　　远处观战者骇然失色，激烈，惨烈，他们幻想自己置身其中，绝然无法匹敌。

　　另有众多新秀踏着晨光相继抵达，目睹着高空可怕的激战，也听闻了从昨晚到现在的情况。

　　不久后，妖灵皇宫、五界山，以及其他强横队伍相继抵达。

　　在目睹战况后微微动容，尤其是双方竟然能在高空恶战？

　　灵媒时代的腾空飞行，无数人的梦想。

　　今天竟然能够目睹如此战况。

　　他们很快得知姜毅刚刚击败另外一位灵媒五品的消息，且是在两人联手围剿姜毅的情况下。

　　“姜毅竟然选择用这种方式宣告黑龙归属权。我是该说他不知死活，还是该说声佩服。”

　　“抛开其他不谈，单就这等气概就超越绝大多数新生代新秀。”

　　“太狂了，挑战黑绝岛所有新秀？简直是目中无人。”

　　“姜毅扛不住多久，一个人精力终究有限，即便能连胜几场，终究会有一败，而一旦失败，下场就是死亡。他这是在玩火，我们等着他自焚的那一刻吧。”


第386章 血色宣言

　　在这时候，姜毅忽然轰退柳晨飞，在可怕的轰响中将其砸在了河川里，他紧随追进，攻势有增无减。柳晨飞明显落在下方，几次三番想要腾空，却被姜毅死死压住，他们在河川区恶战，留下一道道残影，狂霸无匹的强大能量风暴，河川掀起重重浪花，不断有溪流被强行崩断。

　　“滚开！”柳晨飞愤怒挣扎，在激烈的大战中，他以不可思议的方式扭动身躯，避开姜毅所有攻势，一杆光矛刹那暴去，点击姜毅胸腹。

　　势若闪电，杀机凛冽。

　　然而……

　　姜毅瞬间闪避，一把扣住了他的肩膀。

　　“你……”柳晨飞立刻意识到不妙。

　　“你败了！”姜毅大吼，猛力扣紧柳晨飞的肩膀，根本不给他任何挣扎的机会，像是轮动麻袋般朝着地面轮下去。

　　“雕虫小技！”柳晨飞嘶吼，强力挣扎，且体表迸发光雨，形成层层阻隔。把我甩到石头上就能摔死我？可笑。

　　但是……

　　就在这瞬间，滞留在半空的重锤出现在了柳晨飞下面方位，随着姜毅的轮砸，重锤被隔空掌控，冲天而起，轰向了柳晨飞双腿。

　　一个从上轮，一个从下轰。

　　“喀嚓！”

　　柳晨飞的身体不自然的晃动，膝盖撞击重锤，碎了！

　　“啊！！”柳晨飞凄厉惨叫，甚至不明白发生了什么。

　　“服不服！服不服！”姜毅不给他机会，轮着他左右轰砸，但他不是抽在地面，而是对击重锤，重锤在他的控制下总能在最合适时间碰撞柳晨飞。

　　那场面简直就像是两人在虐揍柳晨飞。

　　姜毅负责轮，无形的人负责轮着锤子对轰。

　　“服不服！”

　　“啊啊啊！”

　　“服不服！！”

　　“啊！”

　　“服不服！”

　　野蛮的场面撼动河川区，姜毅和重锤的联手轰砸，不断震碎柳晨飞体表的光雨，轰的他全身鲜血淋漓，不断出现骨头的碎裂声。看的众人头皮发麻，更有人咧嘴吸气，这简直就是个人形野兽，太凶残了。

　　很多女孩完全不敢再多看，场面太惊人了。

　　“这都行？”高空冯子笑用力瞪大眼睛，大哥对重锤的控制完全是上升到了新的高度。可怜的柳晨飞，被虐惨了，恐怕这辈子都要对锤产生阴影。

　　“服不服！”姜毅第十八次抡起柳晨飞，大幅度的轮转，气势磅礴的轰砸。

　　重锤准快狠的对击，轰向了他的腹部。

　　“哇……”柳晨飞破口喷血，胸腹内部的肠道内脏排山倒海翻腾，剧痛让他差点昏厥。

　　他已经浑身是血，披头散发，且衣衫破烂被鲜血染得红透。之前的英俊潇洒不复存在，之前的器宇轩昂更已不再。剧变惊乱中，他几乎没有还手余地，甚至不知道怎么抵抗了。

　　终于……

　　云雾山谷的四位弟子从森林里狼狈冲出，高呼乱吼：“服！服！服！我们服！云雾山庄发誓，此生此世，绝不染指黑龙。”

　　姜毅终于停下，刚刚撒开柳晨飞，却又一巴掌扣在了他的脖子上，高高举在半空，大喊：“服不服！”

　　柳晨飞满嘴是血，下面两条腿几乎要废了，连意识都在模糊，一连串的轰砸不仅是重创，更是极致的羞辱。但在死亡威胁下，他艰难的发出声呐喊：“服！”

　　“大声点，面向所有人！”姜毅撕扯他头发，朝向远处。

　　柳晨飞没有招架反抗的力量，也不敢选择死亡。他用尽所有力气，朝向所有人，高声又沙哑的呼喊：“云雾山谷，认可姜毅拥有黑龙，此生此世，绝不染指，我……柳晨飞……用我御灵人的尊严……宣誓……”

　　嘶哑的呐喊回荡河川区，更传遍了远处林地，触动了很多人。

　　“我们服！我们也服！”幕府山的弟子第一时间高喊：“你先把我们小姐交出来。”

　　他们焦急的望着高空，小姐呢？我们家小姐呢？你特么把我们家小姐弄哪去了？

　　姜毅把柳晨飞甩出去，云雾山谷弟子们慌忙接住，一刻不停的逃离。顾不得颜面尊严了，先保住公子的命。他们心里五味杂陈，小心翼翼架举着柳晨飞。在他们那片地界里，柳晨飞是所有新生代敬仰的对象，也是无数少女朝思暮想的梦中情人。

　　十七岁的灵媒五品境界更预示着他未来不可限量的前途，曾让无数人为之惊叹感慨。可是，短短片刻间，柳晨飞所有的荣耀和骄傲都被那个姜毅给摧毁的残破不堪，连身体都差点拆散了架。

　　他们不断鼓励柳晨飞保持清醒，不断提醒他要坚强，生怕这次惨败会给他留下阴影，从此一蹶不振毁了前程。

　　森林湿地里很多人都怔怔的看着被拖走的柳晨飞，表情和心情都说不出的怪异。一个灵媒五品就这么被虐的体无完肤，败得彻彻底底。他们为柳晨飞默哀的同时，更为姜毅的强悍所心悸。

　　这一刻，几乎在所有人心里，姜毅跟野兽画上了等号。

　　“继续啊，我们小姐呢？”幕府山弟子望望被拖走的柳晨飞，再看看姜毅，焦躁抓狂，可又不敢向姜毅挑战，连灵媒五品都被他给弄残了，他们上去一个还不死一个？

　　“扔下来！”姜毅向着高空大喊。

　　“啾！”高空传来声鹰啼，却没有出现鹰的影子，众人干巴巴等了会儿，林雨瞳直接从云层里再下来，直愣愣的冲向了大地。

　　“我……”幕府山三位弟子破口大骂，你这是要了她的命啊。

　　“服不服！”姜毅冷冷看着幕府山弟子。

　　“我们都说服了，服服服。”

　　“跪下！”

　　“你……”

　　“跪下！！”

　　三位幕府山弟子屈辱又焦躁，迫不得已在全场关注下砰然跪地。“跪着呢，你赶紧救人。”

　　姜毅立刻腾空，在半空中接住了林雨瞳，重新落回到河川区，掐着她脖子举起：“服不服！”

　　三位幕府山弟子连忙高喊：“幕府山认可姜毅拥有黑龙，我们以幕府山的名威宣誓，此生此世，绝不染指黑龙，绝不惊扰你姜毅！”

　　姜毅甩手扔开林雨瞳，提着重锤遥指全场：“下一个！谁不服，来战！”

　　河川区四周已经云集了二百多新秀，都是昼夜不停长途跋涉赶来的。

　　可就是在这么短的时间里，姜毅已经轰退两股势力，杀伤近二十位新秀，包括两位灵媒五品的联手突袭。惊人的数字，血染的战绩，持续震慑着河川区的战场。

　　如今随着妖灵皇宫和五界山的到来，气氛变得微妙。

　　巅峰势力聚首，剑指黑龙姜毅，其他队伍的希望自然就渺茫了，而且林雨瞳和林晨飞的下场给他们做了最清楚的表率。谁不服？那就是下场。

　　现在能够挑战姜毅的人似乎越来越少了，但也会越来越强。

　　“从今天起，我姜毅在此邀战黑绝岛所有新秀，堂堂正正宣告拥有黑龙！”

　　“这里不仅是我姜毅的战场，更是你们所有人的战场。谁想拥有黑龙，在这里一战到底，用你们的实力向天下宣告谁有资格拥有黑龙。”

　　“黑龙不是货物，得到就能拥有，它已经觉醒灵智，它是高傲的龙族，会选择自己的陪伴者，想要得到它的认可，用实力来说话。想要得到黑龙，用公开挑战来证明，别让你们的作为惹它看不起！即便将来得到手，黑龙终究会离开！”

　　“我，姜毅，掀起第一场！谁不服，现身挑战，但提前讲清楚，这里不是擂台，是杀场。现身必战，战则定夺生死，退则废臂臣服！”

　　“这是公开的挑战，堂堂正正，光明正大，请你们拾起丁点的尊严，骄傲挑战，骄傲宣告黑龙归属！不要用卑劣玷污你们自己，玷污黑龙！”

　　姜毅清冽的声音传遍河川区，传到了所有人的耳畔。

　　公开挑战，宣告黑龙归属！

　　堂堂正正，光明正大！

　　不服则战，战则定夺生死，退则废臂臣服！

　　河川区的新秀们渐渐安静，躁动的气氛在不知不觉中减弱。尤其是那句“黑龙不是货物，得到就能拥有”点醒了很多很多人。黑龙已经觉醒灵智，是个鲜活又骄傲的生命体，它不是货物，不是奴隶，得到它就能拥有它。

　　这次杀场是做给天下新秀看，更是做给黑龙看。

　　趁着黑龙灵智还未完全成熟，还有挑选陪伴者的犹豫，尽可能的展现自己，得到它的认可，方能得到天下新秀的认可。

　　众多新秀的心火再次降了几分，得到黑龙却得不到它认可，毫无用处。之前只有疯抢黑龙的火热，还真的没有想那么多。


第387章 五界山复仇之战

　　“妖灵皇宫，你们不出手吗？”秦绝凌先是朝向了妖灵皇宫。他不仅要得到黑龙，更要杀死姜毅，但目前最大威胁来自于妖灵皇宫，他虽然判定妖灵皇宫跟姜毅之间没有太深的联盟合作，但五界山和妖灵皇宫间的矛盾一直很深，不排除对方会暗中插手。

　　何冥不轻不淡的回应：“你们先出手，解决个人恩怨。”

　　“然后呢？”秦珏同样忌惮着何冥一方。同属天枭势力，彼此对彼此都有很深的了解。他们要一个保证，一个公开的保证，当着在场所有人。

　　“你们能杀死姜毅，黑龙归你们，妖灵皇宫绝不阻拦，但你们最多只能派五人出手。你们如果连派五人都杀不死姜毅，你们五界山就没有资格再染指黑龙，至少在这翡翠海，妖灵皇宫不允许你们再威胁姜毅。”

　　何冥声音不高，却清清楚楚传遍全场，立刻惹来细细密议论声。

　　回想之前姜毅联手妖灵皇宫侵袭五界山的两次行动，多数人现在基本认定何冥是要帮衬姜毅，双方可能真有合作。往深处想，这似乎也是姜毅敢在这里设置杀场迎战群雄的依仗，有妖灵皇宫支撑，才能有恃无恐。

　　云层上方，方淑华等人极力凝神才勉强听清楚下面声音。

　　“何冥为什么要帮我们？”冯子笑奇怪的嘀咕。

　　“帮？他是好算计。”方淑华神色平静，却似有不屑。

　　“怎么讲？”

　　“妖灵皇宫应该是对黑龙势在必得，这点不用怀疑，但姜毅接连展现的强势让他们产生了顾虑，正好五界山要急于出手，便由着五界山先开战，跟姜毅相互消磨。何冥的话听起来是帮助姜毅，其实是话里有话，善中带恶。你们想一想，他说的是只能派五个人，一个只能，看似是约束，实际上呢？五个人的挑战，很可能会把姜毅耗死。谁人能挑战五大灵媒五品？何况在场全是些身怀秘宝强悍灵术的新秀奇才。”

　　“那岂不是明摆着黑龙要归五界山？”

　　“不会那么容易，妖灵皇宫现在正在揣摩姜毅布设杀场的真正目的。他们料定姜毅肯定有所依仗才会在这里布设杀场，允许五界山派出五人出战，正好能最大限度的试探姜毅所有的依仗。妖灵皇宫是在利用五界山，五界山却不得不最先出战，因为他们担心妖灵皇宫一旦出手会真的带走黑龙并杀死姜毅，别忘了，妖灵皇宫队伍全是灵妖，战斗力不能用正常的境界衡量。”

　　“不怕一万就怕万一，万一五界山真的成功带走黑龙，妖灵皇宫岂不哭死。”

　　“更简单了。姜毅刚刚喊出的规矩是什么？公开挑战，谁想拥有黑龙，谁必须邀战群雄，得到认可。你们看看姜毅的姿态，再想五界山跟姜毅间的仇恨，五界山绝对上一个死一个，到时候，就算五界山得到了黑龙，也会丧失很多顶级强者，妖灵皇宫完全可以压制五界山。妖灵皇宫甚至能够利用姜毅喊出的‘公开挑战’做噱头，堂堂正正的袭击五界山，甚至……全歼！反正现在不是个人恩怨，而是都为了争夺黑龙而来。你得到了黑龙，我不服，我挑战，你死了，怨你技不如人，就这么简单。”

　　方淑华随意的解释却完全参透局面，更参透何冥话里的深意。她暗暗慨叹，在场都代表着当世顶级天才，有人实力强，有人计谋深，有人智勇双全，更精于算计，都太可怕了。

　　冯子笑忽然看着方淑华发愣。

　　“看什么？”方淑华被他看得浑身不自在。

　　“我不要你了！”

　　“什么？”

　　“我不敢要了，太吓人了！万一将来我偷个情嫖个妞，还能躲得过你？”

　　“……”

　　月玲珑低喝：“正经点！五人轮流上场，姜毅真可能扛不住！”

　　河川区议论纷纷，相继看向了五界山。

　　秦绝凌等人则冷冷看着远处的妖灵皇宫，明悟了对方的目的。

　　“好一个何冥，算计的很深啊。”秦绝凌低语，眸底闪过冷芒。

　　秦绝笙道：“我们人数众多，不怕他们！姜毅刚刚结束战斗，正是出手的好机会，我自己就能虐败姜毅。”

　　“不用！我亲自出手，平原之战未分胜负，今天做个了结。妖灵皇宫想利用姜毅消耗我们，偏不让他如愿。速战速决，击杀姜毅，让妖灵皇宫认清形势。”

　　“还是先让绝笙试探试探姜毅。”秦珏总觉着姜毅会有依仗，连续交手这么多次，她已经不能再把姜毅当成普通对手。她虽然很相信秦绝凌的实力，可就惹急了姜毅，来个玉石俱焚，她实在担不起那个责任。在她心里，姜毅的命远远不如秦绝凌的命值钱，甚至所有人的命都不如秦绝凌。

　　秦绝笙严肃请求：“少主，我先上，请相信我。我一定把姜毅干趴下，灭了他的威风，为绝维、绝奥、绝意三人复仇。”

　　秦珏再道：“有消息称九霄天宫在黑绝岛出没，赤枝牢笼的人也有现身，我们不能太冒险，先让绝笙去试探。以绝笙的实力，只要全力以赴，足够榨出姜毅的所有依仗。”

　　她最相信自家兄弟的实力，如果姜毅全盛时期还可能会有疑虑，现在刚过连败两大灵媒五品，消耗巨大，且受到创伤，秦绝笙有很高的胜算。

　　“要不……让我先去试试姜毅？”队伍里其他附属宗派弟子开口，他是灵媒五品，可以挑战姜毅。

　　“不必了，绝笙自己就可以，我们不能白白浪费任何一个人。”秦珏不掩饰自己的冷漠，其他人登台很可能会死亡，与其那样还不如让秦绝笙上场，减少死亡率，应付接下来的危险。

　　他们在这里争论，妖灵皇宫那里则纷纷露出不屑，还有人不掩饰的轻笑出了声音。

　　河川周围的林地里也有其他灵媒五品的强者暗暗意动，哪里都不缺疯子，尤其是这里。

　　姜毅盘坐在青石台上，面无表情的调养休息。但妖灵皇宫和五界山的交易清晰入耳，言语深处摆明的姿态就是不认为姜毅能活下来，基本意思就是把姜毅当成死人。

　　好好的一场杀场，要沦为妖灵皇宫和五界山的阴谋战场了？姜毅的嘴角勾起抹若有似无的弧度，真把我姜毅当成随意宰杀的猎物？来吧，我用你们的血让你们认清现实。

　　来多少，杀多少！

　　“我，秦绝笙，代表五界山向你挑战。”秦绝笙高吼，没等秦绝凌应允，就先行冲向了河川区，高调挑战姜毅。

　　一声高吼立刻燃了气氛。

　　“五界山要出手了！期待的精彩！”

　　“那胖子是谁？”

　　“六枭子之一的秦绝笙！”

　　“直接就把他派上来了？我以为先派五界山附属势力的弟子来试试水呢。”

　　“试什么水，姜毅刚刚恶战两位灵媒五品，现在正是疲弱的时候。五界山是想用最短的时间解决姜毅，他们要留着力量应付妖灵皇宫和其他势力。”

　　“会不会太欺负人了？姜毅已经公开挑战了，就不能让他恢复全盛再战？这样才是公平。”

　　“哼，公平是掌握在强者手里的，五界山越是这样趁虚而战，就越说明他们忌惮姜毅。能让五界山忌惮，已经彰显了姜毅的实力。”

　　“我感觉姜毅不会那么好欺负。”

　　“可怜的六枭子，几个月里被姜毅杀死了三个，回去之后不知道该怎么交代了。秦绝笙带着火气登场，誓要为三为兄弟报仇，姜毅这一战……不容易啊。”

　　人群议论纷纷，期待着战斗开启，但谁都拿不准谁强谁弱。

　　秦绝笙一步步走向姜毅，身体肥胖，却一步一步走出股可怕的气势：“姜毅，你个蠢货，你不仅是在给自己惹祸，更是在给你的赤枝牢笼惹祸，等此事终了，你会死在翡翠海，你的赤枝牢笼会为秦绝维他们的死付出代价。”

　　他心里带着恨，带着怒，杀气腾腾，恨不得要把姜毅撕碎。

　　“或许吧，但你肯定不能亲眼看到了。”姜毅睁开眼，扭着脖子起身，重锤自行悬浮在头顶，释放沉重压迫。皇道战衣再次开启，宛若烈焰沸腾，熊熊燃烧在全身，华丽的衣裳衬托的他英武神骏，像是位复苏的血衣杀神，战威惊人。


第388章 逆转

　　“受死！为我兄弟们偿命！”秦绝笙大吼，杀向了姜毅，别看身体肥胖，步伐却行云流水般顺畅急速，他不会给姜毅更多地修养时间，速战速决，在姜毅没有恢复之前将其彻底击败，以正五界山之名，更扬他秦绝笙之威。

　　“来啊！”姜毅目光清冽，放声大吼，全身血气汹涌暴动，一股可怕的杀威自他的身体爆发而出，迅速形成龙首虎头两大兽首影像，左龙右虎，同时发出两声沉闷之极的咆哮，震慑远处的百兽都忍不住战栗哀鸣！

　　两头清晰神武的兽首足有五六米之巨，神异、凶戾，一左一右汹涌在两侧，随着罡气升腾而隐约的扭曲着。实力提升后，龙虎碎魂吟的两个罡气兽首更清晰更惊人，散发的杀威更浓烈。

　　远处众人微微动容，都感受到了野兽般的气息。

　　姜毅的皇道战衣迎风猎猎翻舞，双眼中是充满残忍的光芒，此刻他如同一头无比可怕的兽王一般，透发着一股无比强大的凶狠气息。

　　秦珏等人微微动容，这气息似乎没比之前弱多少。他连战两位灵媒五品都不见有消耗？

　　连重伤的柳晨飞和林雨瞳都在很远的暗处关注着战况。

　　秦绝笙大步狂奔，颤动河川，地面仿佛跟他的身体产生共鸣，密密麻麻的土元力自动升腾，十余步后，他强势猛攻，砸向姜毅脑袋，灰蒙蒙的土气蔓延而出。

　　土元力地力量极度刚硬，在蔓延升腾的下一刻，猛然汇聚，化作数十块坚韧巨石，每块三五米，迎面要淹没姜毅。

　　且在同时间，他大幅度腾空飞起，再次绽放土元力，凝聚在全身，覆盖在体表，他凌空翻腾，势大力沉的扫腿，紧随着石块群轰向姜毅脑袋。

　　连续两股大规模攻势，石群轰击加干扰，主攻在上方。

　　肥硕的胖子，却是疾风骤雨般的攻势。

　　“太慢了！”姜毅冷哼，刹那间后退，像是拉开地弓弦一般，猛力撤离，拉开石群距离的瞬间急速腾空，面朝秦绝笙，挥出龙虎碎魂吟。

　　轰隆。石破天惊般的巨响，龙虎碎魂吟全面袭击秦绝笙，当场把他轰飞数十米，惹来全场惊呼。姜毅速度和轨迹似乎转变的更快更疾，很多人都有种视觉跟不上意识的恍惚感。

　　不过秦绝笙有厚厚的土元力守护，飞退数十米后强行控制身体，稳稳落在地上，土元力铠甲全部碎了，但毫发无损，他放声大吼，朝着姜毅再次杀了过去。像是头被激怒的巨兽，杀气腾腾。

　　姜毅连连闪避后突兀间止住，一把抓住高空重锤，朝着秦绝笙脑袋轰下。

　　秦绝笙刹那腾空，险之又险的避开，在稍微降落的第一时间，猛力扭腰摆腿，一个横抽，左腿犹如一道钢鞭一般，直接抽向姜毅地右太阳穴，狠辣之极让人心惊肉跳，如果真个被抽中，金刚之身都会当场崩裂。

　　姜毅顺势下坠，躲避过这一击地同时竟然凌空倒翻，头下脚上，大风车般旋转，抽击秦绝笙，同时间重锤撒手甩出，同样轰击秦绝笙。

　　秦绝笙不如姜毅灵活，不得不闪避后撤。

　　姜毅掌控崩灭波纹全速追击，没等秦绝笙落地，重锤狂野甩出股黑色浓雾，淹没秦绝笙，黑雾其实就是崩灭，威力绝伦，当场把秦绝笙轰飞。

　　第二次的轰飞！

　　全场屏住呼吸，极力要看清状况。秦绝笙果然够猛够强，不负其六枭子之名，像是头暴走的石熊，攻势非常凶悍。只是没想到两人上来就是这种程度的猛攻，打的行云流水，速度快的像闪电，声势并不浩大，却是凶险精彩。

　　“给我打！”姜毅怒吼间，重锤脱手而出，再次轰击秦绝笙，与此同时，他阔步狂奔，全身血气涌现罡力狂潮，一声虎吼，凝聚强悍的八荒掌，共计六大掌影，紧随着重锤的浩瀚黑潮，前赴后继的轰向了秦绝笙。

　　攻势大开大合，连绵不绝，他知道秦绝笙很强，必须要以强势姿态压倒对手。他不能打持久战，必须速战速决，以此最大限度的威慑群雄。

　　“喝哈！”秦绝笙大吼，双目中凌厉之光似利剑般迫人。一股股金色光影破体奔涌，如江河大浪般奔腾四面八方，轰鸣着河川世界。

　　重锤和五道掌影接连命中，猛力地交击声音宛若地震般轰鸣，四周大量巨石被崩碎，随着罡潮的翻腾形成震撼的土尘风暴，席卷四面八方。

　　“你就这点本事？比其他人差远了！”姜毅再次跟进，像是道闪电般从天而降，劈天罡已然在高空成型，他疾速下注，拖拽着十丈刀罡，惊世刀芒，撕裂空间，劈斩着秦绝笙。

　　“是吗？姜毅，准备接受审判吧。”秦绝笙傲立原地，坚若磐石，双手颤抖着向上举起，缓慢而坚定，方圆四面八方百多米范围内，所有的水潮竟然全部脱离河道，随着他的双臂高举，数万吨位的水潮形成惊人巨浪，以震撼人心的势头怒冲长空。

　　“嘶！！”全场惊呼，众多少年变色，目瞪口呆的看着那百多米范围的巨型水浪腾空冲天，震撼的势头触动心灵。

　　好强的掌控力量！

　　“轰隆隆！！”劈天罡从天而降，瞬间劈开了惊人的水潮，依旧宣告着它无与伦比的破杀威力。但是水潮蕴含的力量非常独特，硬生生减弱了他劈砍的力度，也消融了劈斩的罡气刀芒。

　　“爆！”秦绝笙在水潮深处怒吼，歇斯底里的咆哮，一股惊人的波纹从体内涌出，席卷万吨的水潮，那波纹是冰元力，是体内绽放的极致冰之力，紧随其后，整片水潮竟然瞬间冰封。

　　秦绝笙第一时间撤离，但刚刚杀到最深处的姜毅却被硬生生冰封在里面。

　　突然的转变不仅让观战者动容，连妖灵皇宫方向都微微蹙眉。虽清楚五界山能掌控多种元力，可如此顺畅的转换却依旧出乎意料，换做是谁都可能被打个措手不及。

　　姜毅猝不及防被重重冰层冻结，定在了十多米高空。

　　“姜毅，让你狂！你能狂到几时？”秦绝笙大声呼吼，极尽张狂，他能控制水元力，也能控制冰元力，这些年来多数经历都用在研究它们身上。

　　突然……

　　“咔嚓！”

　　冰封深处，姜毅的周围竟然迸发出裂缝，他冷冷的盯着冰封外面的秦绝笙，体表绽放崩灭波纹，崩开密密麻麻的裂缝，刺耳的声音透过冰封，向外面传递。

　　“你出不来的！选择在河川地区布设杀场是你最大的错误，你是在自寻死路。”秦绝笙双臂不断挥舞，招引着连绵不绝的水潮向着姜毅这里汇聚。

　　四面八方的溪流河潮都像是被掌控，一股一股的水流涌现这里，淹没巨型冰块的同时又在结冰，让数百米的空间不断扩展不断上升。

　　姜毅在冰层里面连连挣扎，却抵不过越来越厚越来越庞大的冰层，更有密密麻麻的冰元力从冰层里面渗透，冲击着他的身体，限制着他的挣扎。

　　不久之后，封印姜毅的冰层竟然膨胀到了三百米的惊人高度，足足膨胀了一倍还多。

　　姜毅所在区不断提升，最终被冻结在冰层中部，一百多米的高度。

　　巨型冰层像是座巍峨冰山，耸立在河川区，在骄阳下反射着明晃晃的强光，照亮河川，照耀远山。

　　远处传来阵阵惊呼声，纷纷抬头仰望着可怕的冰山，足足三百米高度，仿佛要接触到天空，堪比真实的山岳。

　　秦绝笙消耗巨大，剧烈的喘息着，浑身冒出虚汗，形成这么庞大的冰山几乎要消耗他大半的灵力，但展现出来的威力和取得的成就让他非常自豪。他上来就跟姜毅硬碰硬，进行近身搏杀，就是为了干扰姜毅判断，让他认为自己更擅长土元力的掌控，然后再关键时刻突然变化，用最强的冰元力封住姜毅。

　　这是他出手之前就制定好的战术，自信可以压制姜毅。

　　河川区的特殊环境正是他实施此次冰封的天然战场。

　　秦绝笙略微调息后，慢慢转身，朝向了巍峨冰寒的冰山，露出了亢奋又激动的狂喜，他深深提气，放声狂笑：“哈哈，哈哈……哈哈……”


第389章 冰封时刻

　　“这么容易就把姜毅封住了？”妖灵皇宫那里面色不好看，没想到秦绝笙竟然能掌控如此规模的冰山，多少出乎意料。或许连姜毅都没想到，秦绝笙从近身战到大规模释放会如此突然，更没想到会动用如此浩大的杀招，以至于转眼间陷入困境。

　　连高空盘旋的月玲珑等人都暗暗着急。三百米高的巨型冰山，怎么破？这不是正常意义的冰山，全是又秦绝笙的冰元力冻结的，想要破开，谈何容易？

　　方淑华轻语：“这就是五界山的可怕之处，他们能够掌控不同力量，战场上的突然转换往往会人措手不及，稍有不慎就会陷入被动，万劫不复。”

　　“玲珑你能不能用火弓破开冰山？”冯子笑为姜毅担忧。

　　“再等等看，姜毅应该会有办法，他不可能这么轻易就败在这里。”月玲珑暗暗着急却选择相信姜毅，相信他的实力和应变。

　　在这时候，秦绝笙深深提气，再次招引着四面八方的水潮，连绵不绝的像冰山上面泼洒，一层又一层的泼，一层又一层的冻结，已经足够惊人的冰山还在不断的“生长着”。

　　“你不是很强吗？莫要小看天下新秀！”

　　“真当你姜毅无敌了？布设杀场挑衅群雄，你好狂的口气！古往今来，从未有人敢这么做过！”

　　“你破啊，你破开我的冰山，我公开认输。”

　　“破不开就永远被封印吧！”

　　秦绝笙边招引水潮边嘲笑着姜毅，更是在向所有人宣告着自己的强势。他在五界山里属于有名的笑面虎，人人敬畏，看似人畜无害，实则往往突起杀人，就像是蛰伏的猛虎，不声不响中往往做出惊人之举，突然困住姜毅就是今天最惊人又最轰动的举动。

　　连绵不绝的潮水轰轰隆隆的奔腾，又层层叠叠的汇聚。巍峨冰山不断“生长”，在骄阳下强光刺眼，照亮着浩瀚高原。

　　眼看姜毅陷入绝境，河川外面的气氛开始骚动，难道就这么结束了？似乎太容易了，可看着不断增高的冰山，众人感受到深深地无力，怎么破？内外已经被隔绝，姜毅难以活动也难以施展灵术。就算你能震碎内部，似乎转眼又会被冰封，这冰山不是普通冰山，里面充斥着无数的冰元力。

　　有人则在为黑龙担心，黑龙始终盘绕在姜毅肩膀上，此刻同样被冰封，如果姜毅难以抵抗，它或许也会受到迫害。

　　足足过了半个时辰，三百米的冰山再次提升了两百米，将近五百米的巍峨巨山耸立在高原河川区，震撼人心，令人咋舌，在它面前，一切的一切都仿佛变得渺小。

　　它骄傲的耸立着，在骄阳下弥漫着刺骨的寒冷、刺目的明光，人们几乎看不到姜毅的存在。

　　秦绝笙气喘吁吁，脸色微微苍白，可仰望着自己惊人的杰作，他脸上荡漾着亢奋的笑容，他伸开双臂，深深吸了口凉气，慢慢转身朝向所有人，宣告着自己的胜利。

　　五界山队伍相继露出笑容，只要封住姜毅足够时间，他就会丧失反抗能力，到时候融化冰山，姜毅就是待宰的羔羊。黑龙也可能会被长时间的冰封磨去骄傲，在疲惫中臣服。

　　一举多得！

　　他们纷纷向秦绝笙竖起拇指，称赞他这一招。

　　秦珏和秦绝凌面无表情，并没有高兴太早，姜毅是被冰住了，其他的部署呢？他们在静静等待着接下来的变故，揣测着姜毅会有什么埋伏做依仗。如果是同伴插手拯救，就等于姜毅自己破了自己的规矩，他们也可以多派人登场。

　　“看，姜毅好像在挣扎。”远处有人呼喊，眼尖的他透过厚厚冰山，注意到冰封深处的姜毅似乎正在奋力挣扎着，不断崩碎最里面的区域，可转眼之间冰层又会重新愈合。

　　“完了，他好像真被束缚了。”

　　“这一招来的太突然，姜毅可能会有其他秘招，可现在被封住，空有其他秘招也难以施展，只能慢慢被冰冻，丧失反抗能力。”

　　众人有些遗憾，有人慨叹。但同样有人在嘲笑，翡翠海的新秀个个都是些奇人，招式更是复杂多变，你能应付一两个，绝应付不了所有。保不准就出现个什么杀招克制你。

　　“姜毅的教训在提醒我们，不作死就不会死，哈哈。”有人张狂的笑着。

　　密林深处，慕姗姗等人早在清晨就已经赶到，神情从最初的玩味变成了现在的凝重，这座冰山确实很难突破，姜毅被冰封的位置随着冰山的增长也不断提升，目前处于中下部位，离地二百米之遥，四面八方都难突破。

　　“我们要不要帮忙？”慕姗姗可不希望姜毅死在这里。

　　秦炼否决：“怎么帮？我们现身营救就等于破坏规矩，五界山同样会派人阻拦，我们四个人，他们二十多人，不成比例。”

　　“唉……坚持住啊，我的姜公子。”慕姗姗现在对这小家伙是又爱又恨，明明主动要求想跟他联手，他竟然完全置之不理，转而在这里布设杀场，邀战群雄宣告自己对黑龙的所有权。

　　这份邀战天下的英勇霸道让她暗暗心许，这股与生俱来的无惧无畏让她欣赏。

　　这还只是十四五岁，十年后呢？二十年后呢？

　　少年时代已经如此狂放，青年时代又会怎样，成年之后又能如何？

　　她现在不止是贪恋姜毅灵纹血脉了，更贪恋他这个人。

　　“再等等，他想困住姜毅不容易。”慕云静静地注视着远处冰山，这种规模让他心生忌惮，不愧是五界山的顶级传承者，竟能营造出如此规模的冰山。

　　忽然，身后传来一道声音：“秦绝笙要死了。”

　　四人齐齐回头：“铁如血？”

　　铁如血和庞青道走出林地，走向河川区边缘，望着巍峨壮阔的巨型冰山。眉宇间同样有抹凝重，五界山不负其天枭势力的名威，单单是六枭子之一的秦绝笙就能展现如此杀威，还有更强的秦绝凌和秦珏呢？

　　慕姗姗看看铁如血，又看看远处冰山，红唇轻启，嫣然微笑：“你当天败在姜毅手上，是败在哪一招？你的血矛号称无人能敌，怎么就没破开姜毅？”

　　铁如血肩上白猴子突然低吼，恶狠狠瞪着慕姗姗。它始终记着姜毅的仇，记得当天的耻辱。自己跟铁如血联手竟然都败在姜毅手上。

　　“看来是了。”慕姗姗轻笑，慕云三人等全部站在她身边，保持着统一战线。


第390章 碎

　　冰山封困着姜毅，也震撼着河川外所有新秀，那座巍峨的五百米巨岳就像是沉重的巨石压在了所有人的心头，惊叹着五界山的可怕力量。

　　越来越多的人赶到这里，甚至还有众多的灵妖出现在河川区外的森林山丛里，神色凝重的望着突然出现的巨型冰山。像是座神山，定住了全场。

　　“姜毅就这么被封住了？”大黑狗站在很远的地方，眺望河川区，它英武神骏，气势非凡，比雄狮更壮硕的身躯绽放着惊人的气势。只是它身边簇拥的一群娇滴滴的小猫，破坏了整体美感。

　　它故意拖拖拉拉耽搁些时间才赶过来，没想到刚刚出现就看到了那座巍峨耸立的冰山。

　　“这么多小娃娃？姜毅胆儿很肥嘛，敢公开挑战。”大黑狗又俯瞰着河川区外的新秀们，他们零零碎碎分布在附近茂密的林木树冠上。远远望去，像是些小不点。

　　“咦？那是头幽冥虎？竟然心甘情愿让人类骑，丢脸！”大黑狗忽然注意到了妖灵皇宫的方向，一头头的灵妖幼崽无一不是气势非凡，明显年幼，却已经有了猛兽雄姿。

　　幽冥虎似乎有所感受，抬头望向了遥远的深山老林，目光转动几次，投向了大黑狗所在的方位，但距离太远，环境复杂，它只感觉到股特殊的气息，却看不清楚。

　　“怎么了？”何冥注意力稍稍从冰山上转开，随着幽冥虎的目光望向了远处山丛。

　　“那里似乎有头特殊的灵妖。”三头黑蟒上的长发少年轻声提醒，不止是幽冥虎，其他灵妖幼崽都似乎有所察觉，能让它们集体不安的绝不是普通灵妖。

　　骑在金色雄狮身上少年道：“黑绝岛寻常有五大妖族制霸，难道是其中某位大妖的幼崽？”

　　“何彩，悄悄过去探探。”何冥吩咐彩蝶上的少女。

　　“是……”少女正要应允，远处突然传来阵阵惊呼，似乎看到了某种不可思议的事情，呼喊声越来越高，此起彼伏，很快轰动了森林湿地区。

　　冰山深处，姜毅在连番活动后，终于摆正了身体，盘坐在寒冷的冰层间，抱紧小黑龙，闭上了眼睛，他的皇道战衣不曾熄灭，且在此刻更为炽盛。皇道战衣熊熊“燃烧”的血气在发生明显异变，竟然浮现出一圈一圈的漩涡，遍布皇道战衣各处。

　　每个漩涡都有巴掌大小，足有三十之多。

　　姜毅凝神静气，眉心血眼扩散出大量的血色纹路，覆盖全身，一股股惊人的力量从姜毅体内喷薄，冲入皇道战衣，刺激着高速旋转的血气漩涡。

　　咔嚓……咔……咔……

　　他四周的冰层开始消融，一股股莹白的气息从冰层里抽离，涌入血气漩涡。

　　那是秦绝笙释放的冰元力，用以凝聚河川水源的根本所在。

　　此刻，它们竟然被活生生的抽离，涌入姜毅周围的血气漩涡。随着它们的抽离，冰山深处的冰层开始迅速消融；随着它们的注入，血气漩涡持续膨胀，逐渐脱离姜毅，向着四周延伸。

　　当人们注意到的时候，三十多血气漩涡已经分散到姜毅周围数十米外，每个都膨胀到三五米，血气滔滔，耀眼瞩目，它们像是轮高速旋转的黑洞，在融化的水潮里绽放着强劲的吞噬力量，抽离着附近冰层里的冰元力。

　　人群持续惊动，不可思议的看着冰山里面的情景。

　　“不！！不可能！！”秦绝笙惊慌，脸上的骄傲和笑容完全消失，他立刻冲向冰山，不断向里面注入灵力，要加固冰封的力量。

　　“这是什么灵术？姜毅在吞噬冰山里面的冰元力？”五界山、妖灵皇宫、赤枝牢笼等等所有队伍都纷纷动容，不可思议的瞩目着正在发生的情景。

　　冰山深处，血气漩涡在持续膨胀，向着冰山不同方位移动，加速吞噬着冰山里面的冰元力，一股股白色气息从冰层抽离，涌入漩涡，一片片冰层消融成澄澈水源。

　　短短片刻间，三十余血气漩涡远离姜毅近百米，膨胀到十多米，宛若一轮轮血色骄阳，绽放着惊人的光辉，更吞噬着磅礴的冰层，冰山深处迅速被掏空，变成滔滔水源。

　　秦绝笙的惊慌补救，完全无法抵消冰层的消融。

　　冯子笑用力揉揉眼睛：“这是什么灵术？没见大哥用过啊。”

　　月玲珑似乎也是第一次目睹，若有所思的凝视着。

　　方淑华微微失神，吞灵？这未免……太变态了。

　　“不可能！不可能！”秦绝笙无法接受现实，疯狂地释放灵力，试图补救。

　　河川区一片死寂，唯有秦绝笙的咆哮在回荡。

　　从最初的傲娇到此刻惊乱，他濒临失态。

　　冰山深处，现在应该是水潮深处，姜毅突然睁开双眼，高举右手，借助玉石手链的力量稳稳掌控三十余吞噬漩涡，光辉绽放，赤亮惊世。

　　水潮深处波涛汹涌，密密麻麻的冰元力抽离冰山，涌入吞噬漩涡，场面极度壮观。

　　“散开！散开！”人群突然惊醒，五百多米高的冰山融化，定会掀起惊人巨浪。

　　人群纷纷后撤，在不同树冠间腾挪跳跃，拉开安全距离。

　　不久之后，五百米高的冰山……崩塌了……

　　轰隆巨响，仿若开闸泄洪般，震撼高原。势若山崩，滔滔水潮轰轰烈烈坠落，向着四面八方奔腾冲涌，蕴含着极强的摧毁力量，波及整片河川区。

　　很多人暗暗吸气，此等场面真不是随便能看到的。

　　“不！！”秦绝笙狰狞嘶吼，不负从容与骄傲。倒塌奔腾的水潮转眼间把他淹没，强大的冲击力量把已经虚弱的他当场撞飞，艰难的挣扎了很久，才从水潮里露出脑袋。

　　姜毅傲立长空，右手高举掌控三十多血色漩涡，放声高吼：“秦绝笙，还给你！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三十多血色漩涡全部释放，拖着惊人的血色弧度，急速旋转，轰隆惊人，前赴后继的轰向了水潮里的秦绝笙。

　　“住手！”五界山方面纷纷惊呼，下意识就要去抢救。

　　“不要太无耻！”妖灵皇宫第一时间拦截，他们最愿看到的情景就是秦绝笙死在姜毅手下，死在五界山面前。

　　“妖灵皇宫你们要掀起战争吗？”五界山方面怒斥。

　　“呵呵，规矩而已，你们懂的，不要让人看不起。”何冥驾驭幽冥虎挡在最前面。

　　此时此刻没人关注五界山和妖灵皇宫的对峙，全部目瞪口呆的看着崩塌坠落的水潮，看着三十余惊人的血色漩涡从天而降，轰向了秦绝笙。

　　秦绝笙消耗巨大，非常疲弱，此刻仓皇反击，却根本架不住一个接一个漩涡的冲击，里面全部都是他之前释放的冰元力，如今原封不动的归还。

　　“不！不不不！”

　　“救我！救我啊！”

　　“不……”

　　一个个的漩涡撞击，仿佛一轮轮陨石轰砸，破碎所有防御，更释放惊人冰元力。

　　秦绝笙的垂死挣扎与之前的狂放形成鲜明对比。

　　刹那之间，以秦绝笙为中心，周围河潮迅速冻结。

　　砰砰砰！血色漩涡不断撞击相同地点，秦绝笙面色惊恐，承受着一股接着一股的撞击，终于……他体表的防护全部崩碎了，可怕的冰元力不仅冰封本人，也开始侵袭肉身内脏。

　　当最后一股血色漩涡撞击，方圆百米范围全部冰封，范围并不广，因为冰元力全部照顾同一地点，重要的是把秦绝笙里里外外都封住了。

　　“……”众人看得头皮发麻，一轮轮漩涡的轰砸像是轰在他们心上，看的心惊肉跳。

　　更有众多少女异彩连连，看向姜毅的眼神不断变化。

　　他仿佛天神战将，掌控陨石连绵不绝轰砸高原。

　　不久后……姜毅从天而降，双手死死攥握着重锤，大幅度翻转，轮出气势磅礴的弧度，砸向秦绝笙。重锤被全面激活，绽放滔滔黑雾，场面惊人至极。

　　姜毅就像是轮动着一条可怕的黑色长河，从苍穹拖拽出来，砸向了下面的冰层。

　　“不……”远处五界山方面嘶吼咆哮。

　　可是……轰……重锤结结实实轰在了秦绝笙脑袋上，恐怖的崩灭力量刹那绽放，席卷秦绝笙，更冲击四面八方的冰层，转眼之间，密密麻麻的裂缝扩散冰层，刺耳的破碎声让人头皮发麻。

　　冰层被接连的冰元力冲击，坚若磐石，所以这场轰击并没有让冰层崩塌，只是充斥各种裂缝，但这些……足够了，因为冰封的秦绝笙也遍布裂缝，等同于活生生被崩碎了。

　　在自己的冰层里，在自己的冰元力深处，秦绝笙……双眼圆瞪，满面惊恐，全身爬满了触目惊心的裂缝，已然身死魂灭。

　　没有鲜血，却更震撼人心。

　　姜毅翻腾坠落，稳稳落在冰层上，扭了扭脖子，活动着微微僵硬的身体，再次抬起重锤，遥指全场：“下一个，谁来？！”

　　冰冷缓慢的声音传遍全场，在众人耳畔犹若落雷，震得不少人微微激灵。

　　姜毅虽然被困很久，可最后的强攻完全是施展的秦绝笙自己的力量，自己消耗并不大。这理应是场消耗巨大的战斗，却在姜毅手里用最简单的方式终结。

　　全场针落可闻，从冰山坍塌，到河川冰封，再到重锤轰落的惊天巨响，一举奠定姜毅强势形象，深深触动了在场新秀，之前残存的点点贪恋和火热，在此刻完全熄灭。


第391章 少年巅峰之战（一）

　　秦绝笙战死高原河川区，预示着五界山“六枭子”彻底报废，仅剩秦绝凌和秦珏两位传承者，且四位阵亡者全部死在了同一人手上——姜毅！

　　先不论这仇这狠已经刻骨铭心无可挽回，单是姜毅的杀伐与强势就已经让人心生忌惮。

　　至此，没有谁再敢小觑这个少年，没有谁再敢嘲笑他的做派。

　　连妖灵皇宫里的弟子们都在表面平静下心生波澜，本以为秦绝笙可以激发出姜毅的某些部署或是依仗，谁知道竟被姜毅干脆利落的击杀，秦绝笙自以为骄傲的冰山封印，却最终陪衬了姜毅最后一击的华丽与震撼。

　　姜毅高举重锤，遥指全场。

　　跟之前落败林雨瞳和柳晨飞的场景一般无二，可这一次，没人再敢轻蔑。

　　多数人都不了解林雨瞳和柳晨飞，两人都是局部地区出彩惊艳的新秀，但无人不知五界山的六枭子，无人不晓五界山的秦绝笙。

　　从清晨到现在，短短一个时辰不到，姜毅废了两个灵媒五品，杀了一个灵媒五品，自身并无大碍，气势依旧盛隆。

　　谁人再敢接战？

　　谁敢！

　　姜毅的皇道战衣依旧熊熊“燃烧”，滔天战意，震撼战绩，让人仿佛遗忘了他的年龄，也生出深深地无力感。

　　小黑龙骄傲的站在姜毅肩膀，发出清冽的龙吟，它似乎也在骄傲着，更是种认可。

　　人的呐喊，龙的吼，这一幕的场景其实可以载入新锐龙蛇榜的历史。

　　人们的不服不忿，人们的骄傲与抵触，都在姜毅一次次的铁血杀伐中不知不觉的粉碎。

　　连很多目中无人的小少爷们，看向姜毅的眼神都变了。他们来自不同地域，有背景有地位有实力，骄傲与生俱来，想让他们认可某人，难！但姜毅正在他们心里铸就特殊的地位，铸就强势的形象。

　　“有点意思了，这小娃什么灵纹？”大黑狗孤傲的眼神里终于闪过丝惊讶，再次想起了之前的疑虑，七彩孔雀怎么会让姜毅陪伴小黑龙？答案在灵纹！

　　灵妖世界对御灵人的兴趣只停留在灵纹和背景，所有的背景似乎在天葬森林面前都不值得一提，那就只有灵纹。

　　在全场震撼与沉默中，唯有五界山方面怒不可遏，他们尊严再次被无情践踏。

　　“我上！”秦绝凌不能再等，他被激怒了，也被姜毅的强大激起了久违的战意，他一直以为自己的对手只能是何冥之类，却不想到会是曾经听都没听说过的姜毅！

　　“还没压榨出姜毅的真实实力，你不能上！”秦珏立刻拦住。

　　“我秦绝凌什么时候沦落成金丝雀了？我想挑战什么人，还要了解他的底细？”秦绝凌从不鲁莽从不冲动，但今天这事已经触碰到了他的底线，也影响到了五界山的形象，他必须出手应战。

　　姜毅接连的战绩和不败形象几乎都是踩着五界山弟子的尸体铸就的，现在数百新秀围观瞩目，自己如果还不出手，定会遭到耻笑，而如果继续让别人试探消耗之后自己再出手，更会受到耻笑。

　　“姜毅他还有……”秦珏正要阻拦，秦绝凌已经高声宣告：“我，向你挑战！”

　　一双双齐刷刷转向五界山方向，这声铿锵震耳的呐喊把他们从之前的失神中拉回现实。

　　“秦绝凌终于要出手了。”

　　“姜毅用不败战绩赢得了秦绝凌出手的资格。”

　　“秦绝凌，五界山的传奇！”

　　“何止是传奇，他被称道为五界山的希望，未来可能成就五界山第三代天枭！”

　　“据说他能掌控五种天地能量，已经融会贯通，实力非常强。”

　　“他比秦珏年幼三岁，却即将冲击灵媒六品，可怕！”

　　人群再次掀起纷纷议论，纷纷瞩目秦绝凌的登场。虽然五界山形象严重受损，可秦绝凌的威势依旧如雷贯耳，单单“第三代天枭”的期待，就足以让人们对他敬畏有加。

　　人们已经认可姜毅的强势，但认可归认可，想要击败秦绝凌似乎……不太现实……

　　何冥斗篷下的脸上渐渐露出浅淡的笑容：“姜毅、秦绝凌，一场龙争虎斗。”

　　三头黑蟒上的长发少年轻笑：“不管是谁赢，定是场惨战，到时候两败俱伤，黑龙只能是归我们了。”

　　姜毅平静的看着秦绝凌走向河川区，故意来了句：“我连战三场，累了，也伤了，不让我休息休息？”

　　秦绝凌脚步微顿。

　　姜毅一句话就弱了秦绝凌的气势，你不是很强吗，你不是很优秀吗，你也来趁人之危？

　　远处气氛都稍稍静了几分，不少人脸上浮现出黑线，他还有心情调戏秦绝凌？

　　姜毅不轻不重笑了：“来吧，我不需要休息。”

　　“我让你一个时辰的调养。”

　　“让我？呵呵，你在给我施舍吗？不用了，要战便战，这么多人看着呢，别让大家等急了。我如果能用受伤的身体斩了你的脑袋，接下来应该很长时间没人敢挑衅我。你说呢？”姜毅在冷笑，言语上不断消弱着秦绝凌的气势。

　　“绝凌，不要受他影响！”秦珏在远处高喊提醒，眼神犀利，冷冷盯着姜毅。

　　秦绝凌闭上眼睛，深深提气，一股惊人的气息在体内复苏，无形无态，却迅速弥漫全场，他的呼吸深而重，深深吸入，重重呼出，迅速恢复平静，进入状态，又似乎在感受着什么。

　　远处气氛陷入安静，目光熠熠，满含期待。秦绝凌经年累月的传说早已沉淀在所有人的心里，这可是未来要成就天枭之名的少年，要站在人类金字塔最顶端的强人。

　　秦绝凌周身弥漫的气息明显暴涨，给人种微妙的感觉，仿佛天地间的核心，勾连了天地间的各种元力。一股一股的奇异光辉从天地间飘舞而来，在他周围汇聚，与此同时，他体内也在释放着奇异的力量光华，与天地间的能量相互纠缠。

　　片刻之后，秦绝凌周围出现奇妙的强风，萦绕着他翻舞涌动，再然后……

　　秦绝凌周围竟然出现五个不同色彩的光球，五股不同光华毫无征兆的绽放，光芒刺目，照亮河川区。每个光球都有拳头大小，却绽放奇异光辉，更迷蒙着不同灵力气息，像是五个不同的星辰，围绕着秦绝凌旋转着。

　　奇异的景象让全场惊异。

　　五个光球明显就是五种不同的元力，分别代表着土、风、火、水、木！

　　它们竟然外显了？

　　五个光球，五大灵力源？在秦绝凌周围漂浮着、旋转着。

　　秦绝凌突然睁开双眼，一股恐怖气息猛然振开，所有光球绽放强光，加速旋转着，它们不仅勾连着体内灵力，更沟通着天地间的各种元力。

　　他在这一刻仿佛变成了大自然的使者。

　　“这还怎么打？”远处有人惊叹，只要有点脑袋的人都看清楚了现在的形势，惊叹更在惊悚，这也太变态了，秦绝凌年纪轻轻竟然已经把五界山的绝学展现成这种程度。

　　姜毅自始至终冷眼关注，任由他凝聚任由他展现，唯有皇道战衣“燃烧”着辉煌惊艳血气。

　　“姜毅……接战！”秦绝凌眼眸似电，刹那间暴起，拳头爆发出璀璨的绿光，随着他的狂奔冲击，喷涌出惊人的狂暴力量。

　　姜毅抡锤阻击。

　　轰隆声巨响，绿色狂潮在撞击姜毅的同时，刹那间变成了密密麻麻的藤蔓，像是千百条绿蛇，争先恐后的要笼罩他，囚困他。

　　姜毅面色微变，这是什么灵术？生命元力吗？他在第一时间后撤，可是藤蔓在缠绕他的同时间稳稳抓住了地面，场面震撼而恐怖，一股绿色狂潮淹没了你，却在转瞬间变成了无数的藤蔓，笼罩着你更“长”到地面，稳稳囚困。

　　猝不及防，姜毅脚步失控，当场被所有藤蔓缠绕，藤蔓像是铁鞭般，坚韧而大力。

　　“崩灭！开！”姜毅大吼，崩灭波纹紧随其后绽放，轰隆巨响，所有藤蔓尽数崩碎，随着崩灭形成的狂风喷薄四方。

　　但就在这一刻，秦绝凌已然杀到，又是一拳轰出，火红色的灵力球随即绽放强光，轰隆隆，一股烈焰喷出，瞬间暴涨到惊人的场面，铺天盖地的淹没了姜毅。

　　姜毅刚刚震碎藤蔓，措手不及，当场被烈焰淹没。


第392章 少年巅峰之战（二）

　　“姜毅，接战！”秦绝凌大吼，双拳轮流强轰，土、风、火、水、木，五色灵力球依次绽放强光，一股接着一股的恐怖浪潮以惊人的势头冲出，绿色狂潮代表藤蔓纠缠，红色狂潮代表着烈焰滔天，蓝色狂潮代表着巨浪冲击，褐色狂潮代表着沙尘肆虐，而刺目的光潮代表着铺天盖地的风刃。

　　秦绝凌狂攻不止，打的姜毅连连格挡，不断后退。不同能量之间转变的速度让人瞠目结舌，就连五界山很多弟子都暗暗失神，差距啊差距，这就是差距啊。自己实现两股能量转变就耗时耗力更耗神，秦绝凌五股能量转换竟然完全不费力。

　　风土火木水五股能量的连番施展，近乎于五位强人联手围剿。秦绝凌打的气势恢宏，远处人们看的心惊肉跳，五界山能够连续诞生两位天枭，不是没有道理啊，老天实在是太眷顾他们。

　　“战！接战！”秦绝凌狂吼不止，绚烂地能量风暴席卷向八方，压制着姜毅不断向后退缩。

　　秦绝凌上来就是震撼的压制，不仅姜毅措手不及陷入持续被动，所有人都没料到，看样子秦绝凌压了口火气，要以全胜姿态解决姜毅，也可能……这就是秦绝凌最真实最基本的战斗实力，不负其未来天枭之名。

　　“好！！”五界山方面的新秀们高声喝彩，不断鼓掌，双手都已经拍的通红，却依旧难耐心头火热。

　　很多少女看向秦绝凌的目光已经变得痴情，秦绝凌并不英俊的面容和姿态在她们眼里变成了无可比拟的男神。这才是男人啊，比那些只是卖相好的人强太多了。

　　铁如血和庞青道神色凝重，默默幻想换成自己对决秦绝凌，有多少胜算，又能坚持多久。

　　秦绝凌压着姜毅持续向前五色能量拳连续轰出，一拳猛似一拳，能量不断爆发而出，绚烂地霞光笼罩在两人地周围，像是惊涛骇浪在翻涌。

　　巨响不断爆发而出，五种能量的连续转变，速度之快，展威之强，让妖灵皇宫那里都微微惊动。秦绝凌快如闪电，拳头更是迅猛之极，一拳比一拳的力量大，转眼之间，打出了三十余拳。

　　姜毅不断挥舞铁锤阻拦，双手已经被震得满手是血，重锤的挥舞完全跟不上秦绝凌的拳攻。

　　秦绝凌一声长吼，跺地腾空，轮出气势磅礴的第四十拳，一股可怕的风刃瞬间淹没了姜毅。

　　姜毅吐血倒飞，翻腾出数十米，即便是有皇道战衣守护，里面衣服依旧破破烂烂，皮开肉绽的鲜血横流。他刚刚爬起来，一口鲜血喷出，身体都在微微颤抖。

　　全场惊呼，很多人直接站起身。秦绝凌的强势给了所有人一个意外。

　　“你很强，还能更强吗？”姜毅抹去嘴角鲜血，晃晃悠悠站起来。

　　皇道战衣笼罩着全身，强盛蒸腾地血气让人看不清他的真实模样，但隐约能够感受到他浑身都在渗血，他握紧重锤的右手同样在滴血。

　　这一场疾风暴雨般的轰杀看样子是给他造成了不小的创伤。

　　“还能更强，只要你能扛得住！你留给五界山的耻辱，今天用你的鲜血来洗刷！”秦绝凌没有给他喘息和休息的机会，紧跟着杀向了姜毅，步步紧逼，招式凌厉，大开大合。五种能量光球在周身高速旋转，也在不断汲取天地间的力量，赋予秦绝凌不断施展强攻的能力。

　　秦绝凌的每一拳攻击都是用身体里的能量做牵引，用天地间的能力做展现，所以看似浩大连绵的攻势，其实对他本身的消耗并不那么大。

　　转眼之间，二十多拳轰出，姜毅再次像是沙袋般离地倒飞，噗通声坠入后面溪流，激起漫天的水花。

　　姜毅挣扎着再次爬出溪流，深深提气，战威不减。“继续，力量还不够。”

　　“如你所愿。”秦绝凌再次跟进，还是同样的强横，还是同样的攻势。他的动作凌厉之极，且是凶猛的直接性攻击，没有任何技巧可言，铺天盖地的攻势淹没着姜毅，一股无形地“势”笼罩了姜毅，他就是要让对方无法躲避，不能躲避。

　　姜毅不断抡锤轰击，在秦绝凌连绵不绝且强大凶猛的攻势下，他似乎根本来不及施展其他的灵术，没有时间！

　　秦绝凌的攻势近乎于狂风暴雨，五大能量光球赋予了他源源不断的能量供给，他自身的天赋让他有着异于常人的掌控力，也就造成了如此可怕的一幕。

　　在这一刻，所有人的眼神都已经在震撼中失神，两个字，可怕！

　　换成是自己，恐怕已经死了！

　　“大哥，打啊，打啊，怎么不还手啊。”冯子笑在高空急的直跺脚，他再次恼恨自己实力太弱，眼睁睁看着姜毅受虐，他心里不是滋味。

　　“坚持！坚持！不乱方寸，定会找到机会。”月玲珑双手微微攥紧，她极力眺望下面情景，却因距离和狂乱的攻势根本看不清楚姜毅的情况。

　　“砰！”

　　秦绝凌又是一拳轰出，烈烈滔滔地火焰能量直接将姜毅砸飞。火焰从秦绝凌拳头发出，近乎于火山喷发般的声势，实在是惊人。

　　一串血花洒落在半空中，姜毅倒飞十余米。

　　秦绝凌冲天而起，猛烈的俯冲追击，没等姜毅落地，秦绝凌直接在半空中打出三道重拳狂潮，直接把姜毅轰在了下面岩层区。咔嚓的脆响，地面岩层崩裂，姜毅大幅度的反弹腾起，哇的声鲜血喷出，凄凉……

　　不少人看的瞠目结舌，不断咧嘴吸气，之前强势无匹的姜毅就这么被虐了？是秦绝凌实在是太强了，还是姜毅连番恶战消耗巨大，现在已经强弩之末？

　　姜毅本来是踏着五界山的威名成就了传奇，如今秦绝凌又要踏着姜毅的肩膀成就自己的惊世辉煌吗？

　　秦绝凌的明确本就很大，这一次更是深入人心。

　　人群议论纷纷，又着急更有惊叹，这一战绝对堪称少年新秀的巅峰对决。

　　慕云都在动容：“这种攻势谁人能拦？五类能量的先天优势简直是得了天眷。”

　　“关键是他对五类能量的控制已经如火纯情，太快了，太快了……”秦炼除了感叹还是感叹，换成自己，恐怕也绝没有还手之力。

　　在这种恐怖的攻势下，你根本没有调动灵术进行反击的时间，一旦落进他的攻势范围，只能被动防守，直至被虐死，即便有秘宝灵术都无法施展。

　　“秦绝凌好强。”妖灵皇宫那里都在惊叹。

　　可何冥的脸色却在凝重：“姜毅的情况……不对劲。”

　　“秦绝凌攻势虽然很猛烈，但是以姜毅之前展现的实力来看，他不应该没有任何反抗之力，或者是……他不想反抗？”三头黑蟒身上的长发少年也在疑虑。

　　他们看到了姜毅的溃败，也看到了姜毅的异常。难道是姜毅之前就消耗太大了？有那种可能性，只不过……

　　“你是在寻找反击机会吗？可惜，不会有了！”战场上，秦绝凌突然双臂伸展开来，左手喷薄水潮，右手翻腾火浪，双拳强势对击，继而猛烈轰出。

　　天地间回荡震耳巨响，惊涛千百重！

　　水蓝色地光芒与熊熊燃烧地烈焰笼罩在天空中，全部向着姜毅浩荡而去。

　　这还没有结束，秦绝凌双臂再次伸展，左手翻腾狂风，右手涌动沙尘，双拳再次对击，向着前面猛力推举。

　　烈风与沙尘竟然在刹那间汇聚成了沙尘飓风，在天地间奔腾，涌动毁灭力量，紧随着之前的狂攻轰向了姜毅。

　　“这才像点样子。”姜毅晃晃悠悠爬起来，深深提气，双手全力向前推出，崩灭波纹以惊人姿态绽放，化作无形的波浪，迎面撞击。

　　轰隆隆，崩灭波纹与连绵不绝的能量巨浪在对轰，可是前后两股能量实在是太凶猛，转眼间把姜毅掀飞，而龙卷风刹那间淹没了他，带着直冲天穹，里面的风刃和沙尘近乎于绞肉机般摧残着他。

　　“啊！”无数人失声惊呼，着实捏了把汗。


第393章 少年巅峰之战（三）

　　当恐怖的沙尘暴风散开，姜毅从上百米高空坠落。皇道战衣依旧血气烈烈，惊艳而华美，滔滔血气依旧汹涌在外，宛若烈焰燃烧，但谁都能看出姜毅明显是受创严重，脱离飓风后几乎是直线栽下，直到最后时刻才振开崩灭波纹，堪堪控制住了身体。

　　姜毅狼狈坠落，摇摇晃晃几下差点跪在地上。皇道战衣笼罩下的身体不自然的站立着，呼哧呼哧的喘着粗气，似乎已经快不行了。

　　众多顶级队伍稍稍变了脸色，神情凝重。之前猜想姜毅是在筹备反击，是另有预谋，现在看来……没戏了！也没救了！他真的不行了吗？都伤成这样了，再逆转又能逆转成哪样？

　　“还能坚持多久？还能嚣张多久？”秦绝凌被细小旋风包裹，托举着腾至半空，双手摊开，再次轰出双重能量，在高空碰撞后向着姜毅席卷奔腾。

　　“只要不死就能坚持，你只有这点能耐？”姜毅惨笑着直起身体，猛力挥出重锤，咬牙撞击着强袭的能量大潮，结果可想而知，溃退！惨败。离地倒飞，掀出数十米，撞在地面连连反弹，留下一摊摊触目惊心的血迹。

　　“嘴硬！这不是我期待的战斗，你太弱了！”秦绝凌连连施展，不急消耗的施展，狂暴的冲击几乎沸腾了河川区，这哪里还是灵媒五品的战争？

　　人们在震撼秦绝凌强悍的同时，也开始惊叹姜毅的抵抗，还不死？这都杀不死？命真硬！

　　短短片刻，第八重能量大浪汹涌而来！

　　姜毅这次几乎没有了反抗力量，转眼被残忍吞噬。

　　再然后……

　　“姜毅，技止于此？太让我失望了！”秦绝凌在高空展现出另类杀招，左手烈焰滔天，右手土尘轰隆，两股能量都异常澎湃，掀起阵阵轰隆声潮，沸腾在高空。秦绝凌一声长啸，强威再涨，左右双手猛力对轰，烈焰与土尘交融，轰轰烈烈的冲击，转眼间形成了可怕的岩浆。

　　“岩浆！”众人动容惊骇。

　　岩浆滚烫火红，粘稠翻腾，不断有火泡在里面崩开，场面惊人。

　　岩浆在高空迅猛铺展，形成上百米的岩浆浪潮，铺天盖地的压下，炙热高温让空气都透着干热。

　　远处众人看得直咧嘴，我滴个乖乖，这怎么打？这秦绝凌真不是一般的变态！

　　“姜毅！站起来！”慕姗姗突然高喊，冲到湿地边缘要唤醒他。

　　“回来！”慕云立刻冲出去把她带回湿地，但慕姗姗美丽的双眸死死盯着摇摇欲坠的姜毅。

　　“咦？赤枝牢笼的队伍在场？”有人注意到那里，但只有很少人注意而已，更多目光全部聚焦着高空倒灌的岩浆。

　　姜毅晃晃悠悠重新站起身子，望了望火红色的高空。没有退缩，没有闪避，在众人的目光关注下再次腾空，竟然直接用身体撞击岩浆，在双方接触的瞬间，崩灭展现，硬是崩开个缺口。

　　但就在这一瞬间，秦绝凌出现在他面前，似乎已经料到，正在等待。“你的不败战绩到此为止了。”

　　秦绝凌暴起一掌，轰在了姜毅头顶。

　　这一幕，让无数人失声惊呼，更让很多少女下意识捂住嘴。

　　姜毅如遭雷击，狼狈的坠落，下一刻，可怕的岩浆重重的压盖在他身上，带着他撞击在了河川区。下面溪流立刻暴起惊人的水浪热气，席卷数百上千米，热气翻腾，让河川区沦为温泉区。

　　森林湿地里陷入深沉的寂静，众人怔怔的看着热气蒸腾的河川区，看不清楚里面情况，又似乎能预想到结局。结束了吗？姜毅似乎已经强弩之末了，又被岩浆淹没，似乎有死无生吧？

　　人们默默抬头，望向了热浪蒸腾的上空。

　　秦绝凌正站在那里，五色光球环绕在周身，绽放着华美的光芒，宛若仙人降临，睥睨苍生。他在连续的施展后终于稍稍有所疲惫，虽然每次攻势都是汲取天地间的能量，可也是会消耗自身部位灵力，连续上百回合猛攻，也让他体内的消耗巨大。

　　“他赢了！”很多人心里五味杂陈，说不出该恭贺还是该落寞。

　　他们其实还是很期待一场激烈的厮杀，一场来自姜毅和秦绝凌更为精彩的对决。即便姜毅最终惨败，起码他们心理上能够接受，可现在这一幕……未免太惨了。

　　人们都没有发现其实自己的内心深处已经在不知不觉中认可了姜毅，期待着他的破局和逆转，期待着他再塑奇迹，期待着延续不败战绩。

　　之前谁都没发现会有这样的期待，现在……滚烫岩浆淹没姜毅，死亡无声上演，惋惜的情感在众人心里萌动，有明显有模糊，有轻有重。

　　“死了？”妖灵皇宫等人似乎预感到姜毅已死，却又似乎不太相信。

　　“姜毅为什么不反抗？”高空方淑华暗暗着急。

　　月玲珑和冯子笑都看向了彼此，眉头微微皱紧，似乎想到了什么。

　　“你们在打什么哑语？姜毅在不反抗真的要死了。”方淑华着急。

　　两人还是没有回答，眼神怪异的看向了下面蒸腾的水汽。

　　水汽深处，还有部分地方残留着斑驳的岩浆，岩浆里的火焰力量持续加温，冒着气泡，咕咕闷响，姜毅躺在几片岩浆间，满脸是血，浑身受创严重，但是皇道战衣不熄不灭，守护着他，也阻隔着周围岩浆。

　　在全场缄默，为他默哀的时候，姜毅的嘴角却勾起了似笑非笑的弧度，双眼慢慢睁开，露出让人惊悚的血红色，仿佛两股血色深渊，不再是眼睛。破烂的衣衫下，血淋淋的躯体爬满了深红色的纹路，像是条条血色藤蔓缠满全身。

　　这是血眼灵纹开启的特征，却不同于之前的简单激活，这一次，血眼深层次开启，也算得上是真正意义上的灵纹“睁眼”。

　　血眼灵纹弥漫着妖异的邪光，透过锦带在绽放光辉，爬满全身的血纹仿佛在蠕动着。

　　一股恐怖的力量正从血眼弥漫，源源不断，顺着血纹涌入姜毅全身。

　　一连串的受虐和剧痛，激起了潜意识里的杀虐欲望，彻底激活了血眼的力量。

　　现阶段的他只能简单利用血眼，想要深层次开启，只能用这种极端的手段。

　　此时此刻，姜毅的意识在模糊，血眼似乎在取代他对肉身的掌控，他的视野完全变成了红色，一股残暴的杀戮欲望在全身扩散，仿佛从每个细胞里透发出来，用汇聚到了血液里，流淌全身。

　　“还活着吗？活着就继续到底，你自己说的，战则死，退则废。”秦绝凌再次高喊，五色光球无声翻旋在周身，绚烂华美，更弥漫着磅礴能量，它们就是秦绝凌的能量源，不仅提供他源源不断的灵力，更替他勾连着天地间的力量。

　　还活着吗？活着又能怎样？远处观战者暗暗惋惜，总觉着姜毅败得太憋屈。但这就是战争，这就是现实，秦绝维死的很憋屈，秦绝笙死的同样憋屈。

　　“给你一场送葬，黑龙归我了。”秦绝凌左手展开烈焰，右手绽放狂风，两股能量狂潮在高空猛力碰撞。

　　刹那之间，一个火焰飓风在数百米高空震撼成型，仿佛暴走的火龙，在长空咆哮着扭曲着翻腾着，随着秦绝凌的掌控，朝着下方浓雾奔腾冲击。

　　不管姜毅是死是活，这一次让你尸骨无存。

　　但就在这时候，高空云层上，月玲珑突然发出高喊：“秦绝凌，你小心了，战斗……刚刚开始……”

　　什么？很多人齐刷刷望向高空。

　　就在此刻……

　　“崩灭！”沙哑嘶吼从水汽浓雾深处响起。

　　轰隆，一声巨响在里面爆开，声音大的惊人，仿佛地面都崩塌，广阔高原为之一颤，可怕声波席卷四面八方，扭曲着水雾，冲击着远处密林湿地，冲击着数百位新秀耳膜。

　　下一瞬，一股扭曲且浩大的罡气喷涌高空，迎面撞击坠落的烈焰飓风，轰隆隆的巨响持续回荡，恐怖的烈焰飓风被那股罡气活生生碾碎，崩裂肢解，化作漫天烈焰风刃密密麻麻的分散，几乎要覆盖整片高空。

　　连秦绝凌都微微动容，向着后方蹭蹭撤退。

　　突然，一道声音从他身后响起：“秦绝凌，你不过瘾？我让你过够！”

　　“姜毅？”秦绝凌豁然转身，不远处，姜毅腾空现身，披挂着华美的皇道战衣，一双眼睛像是烈火般熊熊燃烧，涌动的战威宛若汪洋般浩瀚。

　　“你期待的战斗，正式……开始……”姜毅声音沙哑低沉，像是地狱里发出的死神召唤，他全身暴起烈烈罡潮，像是雷电般乱窜，刹那间消失，留下道道残影，杀向了秦绝凌，一声放吼声动天穹，双拳连连轰击，一瞬之间，挥拳三五十击。

　　轰轰轰轰，密密麻麻的拳罡爆裂冲击，铺天盖地的淹没了秦绝凌。每个拳罡都是崩灭，撕裂空间，轰鸣长空，掀起呼啸狂风。

　　一瞬间的猛攻，霍乱了长空，引来全场失神瞩目，他没死？

　　“这才像点样子！”秦绝凌惊而不乱，以最快速度打出两股狂烈的风刃飓风，每股飓风疾速翻转，上百米之巨，十余米之粗，扭曲着毁灭力量。

　　然而……

　　崩灭拳罡全面降临，瞬间崩碎了两股飓风，在连绵不绝的拳罡面前，看似恐怖的飓风竟当场四分五裂，失去控制的崩塌，三十余拳罡无一例外降临到秦绝凌面前，下一瞬……全面侵袭……

　　所有拳罡都被飓风消弱了力量，但一瞬间的全面侵袭，蕴含的力量依旧恐怖到惊人。

　　秦绝凌连反击都没做出来，就被拳罡淹没，三十余撞击声几乎在第一时间响起，秦绝凌当场溃退，腥红鲜血洒出道道凄美的弧度，他像是块坠落的陨石，划过长空，撞向了下面河潮。


第394章 沸腾

　　“那是姜毅？怎么可能！”

　　“我滴老祖宗呦，逆袭了？真逆袭了？”

　　“发生了什么？我好像眼花了。”

　　“那真是姜毅吗？怎么不像同一个人？气势完全变了，太……太强盛！”

　　所有人不约而同向前跨了几步，瞪大眼睛望着高空想要看清楚发生的一切。

　　突然发生的一幕再次挑战了他们的承受能力。

　　“少主！！”五界山方向齐齐呼喊，又惊又疑，被突如其来的剧变搞的措手不及。

　　秦绝凌在坠落到河川区之前强行控制住身躯，全身剧痛难忍，若不是有土元力及时守护，说不定刚刚就要被轰成碎渣了。

　　他心绪微乱，被猛烈狂暴的打的全身剧痛。

　　怎么可能？姜毅攻势比之前强的数倍不止，自己施展的飓风之前不止一次轰退姜毅，这次怎么可能不堪一击？

　　不！不！我决不能败！

　　秦绝凌强行控制后，立刻掌控五股能量光球，要展开反击，可是……

　　“不用找，我在这！”姜毅竟然瞬间出现在他面前，死死攥握的重锤朝着秦绝凌轰下，看似毫无花俏，直接是雷霆一击。

　　秦绝凌下意识闪避，也真的避开了。他应变能力绝非常人能比。

　　然而……

　　秦绝凌避开瞬间就变了脸色，甚至是有种惊悚感涌现心头，因为姜毅那混蛋的重锤根本不是奔着他来的，而是他身边高速翻舞的能量光球。

　　咔嚓！重锤精准又狂猛的轰在了一个光球上，红色，代表火焰。

　　坏！秦绝凌心头咯噔下，惊惧像是冷水般淹没全身。他几乎第一时间蜷缩了身子，从体内汲取灵力化作土元力向体外汇聚。与此同时，火焰能量球碎了，先是声脆响，接着就是惊天动地的轰鸣，一股上百米的火焰蘑菇在平原上空腾空而起，伴随着惊人的冲击波席卷长空，掀起狂烈的怒风。

　　火焰能量球是秦绝凌的能量源，串联着自身和天地，突然引爆，威力可想而知，不仅引爆能量，更惊乱了天地间的火元力。而且五股能量球本来是有规律的翻转漂飞，突然的撞击和爆炸同样波及了其他四颗，没能引爆，却几乎失控，严重冲击了秦绝凌本身。

　　突然的爆炸和蘑菇云惊动全场，即便是众人已经被众多大场面激的麻木，依旧倒吸口凉气，又全部激活灵纹，释放守护，抵抗着席卷奔腾的可怕冲击波。

　　霎时间，高原区摇颤不止，森林树木剧烈晃动，大量枝杈碎叶扬向高空。

　　“发生了什么事？”

　　“姜毅好像……轰碎了秦绝凌的五色能量球？”

　　“那东西能敲破？”

　　“理论上……很难，何况谁敢？一旦击破，引爆的能量不仅让秦绝凌受创，袭击者本人也……”

　　人们惊魂未定，浑身发凉，又迎着狂烈劲风极目远眺，想要看清楚高原战场。

　　不久之后，秦绝凌在高空显现踪迹，惊鸿一瞥般显现，接着消失。

　　他在滔天火海里狂奔，不是在寻找什么，而是逃！

　　姜毅穷追不舍，死死咬在身后，没有给他任何喘息机会。

　　时间仿佛倒流回之前，情景重现，只不过追击者成了姜毅，溃逃者成了秦绝凌。

　　“不可能！不可能！”秦珏都在激动着，无法接受突然剧变的战局。姜毅好像突然间浴火重生般，不仅生龙活虎，而且更强更猛更疯狂。那狂暴奔腾的势头连她都感受到几分惧意。

　　“姜毅情况不正常。”何冥都在动容，这一幕实在是太惊人了。

　　就在此刻，一声呼吼惊天动地，震颤暴乱的火海深处。

　　一道刺亮的刀罡在火海边缘乍现，数十米之长，刀体上上下下迸溅着密集罡气，蕴含着无与伦比的破杀力量，第一时间吸引了全场瞩目。

　　姜毅拖拽着数十多米的巨型刀罡，像是拖着条恐怖雷群，朝天一劈，怒取前方秦绝凌。

　　轰隆隆，天惊地动，高原颤动，正在翻腾的火焰海洋竟然在被巨型刀罡劈开条清晰的通道，通道尽头，秦绝凌狼狈不堪，杀气腾腾，打出绿色巨浪，形成铺天盖地的藤蔓，试图阻击，但是劈天罡在血眼和皇道战衣的双重加持下，威力绝伦，超过常理，看似可怕的漫天藤蔓在瞬间被劈碎，刀罡横扫天穹，劈斩秦绝凌。

　　秦绝凌周围光幕被活生生劈开，结结实实轰在了他身上。

　　“不！”五界山方向响起凄厉尖叫，其他方向很多人惊魂失神。

　　所有人的视线仿佛定格在这一瞬，大脑一片空白。

　　连慕姗姗等人都微微恍惚，被接连的剧变深深震撼者。之前的秦绝凌强势无匹，得到所有人肯定，此刻在姜毅的狂攻猛冲下，竟然似乎不堪一击，不仅被打的抱头鼠窜，竭力的防御竟都被强势崩碎。

　　此时此刻，劈天罡数十米之巨，三五米之宽，劈斩瞬间不仅碾碎秦绝凌的防护，也轰在了另外一个能量光球上，刺目的光球，代表着风之元力。

　　轰隆隆，又是股巨响，震颤着平原，更震颤着所有人的心脏。风之元力破碎了，另外三个已经受到创伤的能量光球终于支撑不住，也在剧烈的爆炸中引爆。

　　木、土、风、水，四个能量球，四个压缩的能量源，接连引爆，形成四股不同的爆破蘑菇云，且在翻腾的同时相互撞击，形成股毁灭巨浪，扭曲了那片空间，惊颤了平原高空的自然力量。

　　秦绝凌引以为傲的五个能量球在此刻成为他的噩梦，突然的爆破最先淹没了他，最先毁灭着他，他凄厉的尖叫和不甘的怒吼转眼间被掩盖，反抗的身影瞬间被无情笼罩。

　　同样的，近距离侵袭的姜毅同样被吞噬进去，不见踪迹。

　　平原外，数百新秀无数灵妖怔怔的望着接连腾空的能量蘑菇云，呆滞了很久，不知是谁喊了逃，他们相继惊醒，惊慌失措的从树冠上跳下，向着密林深处高速退走。

　　连何冥等人都不得不暂避锋芒。

　　不久之后，四股爆破掀起的狂风轰轰烈烈的碾过河川区，带着烈烈狂风与能量冲向了密林湿地，边缘区的众多大树被连根拔起，接着在半空中撕成碎片，众多巨石硬生生掀飞，在高空胡乱碰撞，砸向密林深处。

　　灾难场面触目惊心。

　　所幸众人逃得及时，不然真可能受到创伤。

　　河川区里的众多湖泊的水潮都被卷向高空，以至于外围众多瀑布稍稍断流了很一会儿才重新奔腾。

　　前后五股能量的大爆炸，让高原河川区的很多地面崩开裂缝，灾难场面持续了很久很久才慢慢平复。

　　“快快快。”退走的新秀们第一时间返回，要急于看清楚战场情况。现在什么危险都顾不得了，此等局面千载难逢，谁都不想错过。

　　“少主，少主！”五界山队伍高声呼喊，要闯进还没有完全平复的河川区。

　　“抱歉，挑战还没结束。”妖灵皇宫最先拦在他们面前，似乎早就盯住了，阻拦他们营救秦绝凌。

　　“妖灵皇宫，滚开。”秦珏又急又怒，冰冷的呵斥，似乎忍不住要出手了。

　　“很抱歉，战场需要公平，你们如果乱插手，就别怪我们不客气。”

　　“战斗还没结束呢，你们五界山不要做得太过分哦。”骑着烈焰天马的少女再次现身，摆明姿态要阻止五界山：“人家姜毅被虐的半死的时候也没见他的朋友们乱插手，你们就那么不自信？”

　　“五界山啊五界山，给你们自己留点尊严吧，别让人看不起了。”远处传来声呼喊，不知是哪方势力的传人在叫板五界山，他没有公开现身，喊声却非常清楚。

　　“敢做就要敢为，敢战就要敢担。”

　　“战斗还没结束，我们不允许有人插手。”

　　接连有人出声，有的高有的低，却都在抵制五界山。

　　秦珏冷森森的盯着他们，很一会儿，挥手示意队伍后撤。“都退下，不要轻举妄动。”

　　“是！”五界山弟子们恼恨焦虑，却明白现在的形势。妖灵皇宫正巴不得五界山乱闯呢，到时候就可以名正言顺的出手袭击。

　　秦珏带着队伍退了很远，拉开安全距离。

　　妖灵皇宫盯了他们很一会儿，确定不会再有异动后，纷纷看向了平原区。

　　其他方向的新秀们也都不再注意他们，转而凝视着平原区，猜疑着姜毅和秦绝凌情况，刚刚的爆破威力实在是太大，姜毅和秦绝凌都在源头区，恐怕凶多吉少。

　　他们搞不清楚姜毅突然间“复活”的缘由，却不得不再次为他的生猛感慨，很多人直接在心里做了决定，这辈子不惹这疯子。


第395章 传奇终结

　　河川区的能量还没完全散尽，里面就已经再次爆发了激战。

　　姜毅像是浴火修罗，暴走河川，各种灵术连连不绝的施展，压着秦绝凌持续倒退。秦绝凌不负英武干练，衣衫破烂，浑身是血，披头散发，但好在意志顽强，始终不乱阵脚，在溃败中不断阻击，烈风、火浪、藤蔓等等，各种攻势疯也似的施展着。

　　姜毅在狂，他在疯。

　　姜毅在虐，他在攻。

　　姜毅各方面攻势明显提升，比之前激战林雨瞳等人强了不止一个层面，像是道血色闪电肆虐战场。秦绝凌虽然被毁灭了五个能量源，但体内灵力依旧充盈，只是施展的不再得心应手。

　　外围人群看的连连摇头，很多女弟子则暗暗恍惚。太可怕了，这还是人吗？那么狂暴的爆破都没能把这俩人给活活炸死，反而越战越疯狂。这应该不单单是实力强弱的问题了，而是意志和尊严的对抗。

　　有些时候，天赋强弱和背景深浅只是决定一个人的起点，个人努力和坚韧不屈才是走的更远变得更强的推动力。

　　姜毅出手迅如奔雷，速度快若闪电，步步紧逼着秦绝凌，大开大合间气势磅礴。他始终没有开口废话，唯有粗重的喘息像是发狂的野兽，崩灭、夺灵、八荒掌、劈天罡、龙虎碎魂吟，甚至于重锤，都似狂风暴雨般强势笼罩着秦绝凌。

　　宛若不败战神，暴走天地间，连绵不绝的攻势似狂风暴雨的侵袭，行云流水间尽显霸烈凶猛。

　　秦绝凌连连溃退，不断吐血，处境越来越危险。

　　数十回合后，秦绝凌体内灵力终于不支，攻势出现明显的凌乱。

　　嗖！姜毅流星赶月般杀到秦绝凌上方，八荒掌化作五大掌影劈天盖地的狂攻，拳罡激烈，空间都似火烧般扭曲着，迫人的劲风震碎地面石面。

　　秦绝凌满脸是血却目光如炬，疾速溃退中不断打出能量拳，灿灿光华闪耀而出，用最强烈焰强攻，拳拳撞击，炸碎满天火花，嘭嘭巨响轰鸣河川。

　　但是，秦绝凌终究是又伤又疲，艰难抗住八荒拳后脚步踉跄两下，差点跪在地上，而就在此刻，姜毅刹那降临，宛若炸雷般轰落在他面前，身体又在瞬间前倾，向前暴起，与秦绝凌擦身而过，用力攥紧的右拳带着螺旋轨迹，轰在了秦绝凌腹腔。

　　“秦绝凌……你的传奇……我来终结……”

　　姜毅留下道低沉沙哑的声音，右拳在接触他腹腔的瞬间暴起了崩灭，最简单的攻势却是姜毅最强的破杀攻势。

　　秦绝凌意识深处产生了阻挡的想法，破败身体却未能及时执行。

　　嘭！

　　秦绝凌身体猛地弓起，眼珠圆瞪，双脚离地，随着姜毅的拳头腾空而起。

　　“破！”姜毅猛地刹住，拳头却依旧向前。

　　秦绝凌哇的喷血，弓起的身体被活生生打响了半空。他脸色煞白扭曲，嘴巴不受控制的大张，胸腹内部内脏移位，剧烈翻腾，后背部位甚至凸起个姜毅的拳头轮廓，可见这一拳有多可怕。

　　这一击，彻底摧垮了秦绝凌，意志崩溃，剧烈的痛苦潮水般淹没了他，他死死压制的惨叫在高空嘶哑低沉的发出。

　　慕姗姗异彩连连，有生至今第一次有了热血沸腾的感觉。

　　咔！姜毅惊雷般出现在秦绝凌上方，全身血气沸腾，烈烈罡气暴躁奔腾，血气和罡气在刹那间淹没了自己，姜毅大幅度轮转中，强势凝聚血气罡气，汇聚成十余米的惊人刀罡，当空轮击，要劈斩秦绝凌。

　　“不！”五界山方向齐齐悲鸣。

　　其余各方哗然动容，齐齐向前跨步眺望。

　　时间仿佛定格，空间似乎凝固。

　　这一幕，此一刻，深深印刻在所有人脑海。

　　秦绝凌嘴唇翕动，似乎要说些什么，他在半空中强行抬起双手，要进行最后的阻隔。

　　可是，面对姜毅竭力一击，他此刻的反抗似乎太过柔弱。

　　传奇就要终结？

　　未来天枭即将陨落？

　　五界山的希望要在今天夭折？

　　人们的意识思想似乎在这一刻转的格外迅速，各种各样杂念在瞬间划过脑海。遗憾？震撼？不可思议？惊悚人心？

　　连妖灵皇宫的众位弟子都下意识的坐直身子，目光灼灼的盯着那道照亮天地的劈天刀罡，下一秒，似乎就要腰斩秦绝凌。

　　然而……

　　千钧一发间，数百米外河潮里突然暴起密密麻麻的冰针，无声无息，非常突兀，在明光下反射森森冷芒，它们暴起的第一时间遍扑向姜毅。冰针精芒熠熠，寒气四溢，闪电般洞穿空间，横跨数百米，袭杀姜毅。

　　冰针足有三五百只，覆盖数十米范围，全面打击。

　　突然剧变，惊乱战局。

　　很多人都没注意到，姜毅却当场捕捉到浓重危机，想都没想立刻翻转身躯，即将劈向秦绝凌的劈天刀罡强行扭转轨迹，随着姜毅的翻转，劈向了危险来临的方向。

　　锵！锵锵锵！

　　震耳欲聋的撞击密集乍起，若穿金裂石般刺耳锐利，所有冰针全部崩碎。

　　然而……咔嚓咔嚓，强悍劈天罡竟然转眼间布满寒冰，冰针不仅蕴含强劲的冲击力量，更有可怕的寒温，竟然硬生生冰洁了劈天刀罡，连带着姜毅都被冰针冲击，皇道战衣被寒潮笼罩冻结。

　　“哗！”远处观战者齐齐惊动，完全没搞清楚发生了什么。

　　也正是这突然异变，姜毅被强行振开，撞向了数十米外，连连撞击地面发出震耳的脆响。

　　秦绝凌则险之又险的脱困，翻落在了不远处溪流里。

　　从秦绝凌溃败，到姜毅冲击，从姜毅突杀到异变突起，在电光火石间发生，多数人意识都没怎么跟上视觉。

　　“秦珏！”何冥突然低吼，冷冷定向冰针突起的湖泊。

　　那里正有道身影破开湖面，以惊人急速扑向了秦绝凌。

　　秦珏！正是五界山秦珏！

　　不久前，她下令全体克制，却在所有人注意力转移到秦绝凌和姜毅战场的时候秘密消失，通过奔腾瀑布逆流而上，潜入到河川区一处小湖里。凝聚众多冰针，准备突袭救人。

　　河川区水雾缭绕，又战乱轰动，所有人注意力都在秦绝凌和姜毅，自然而然忽视了其他情况。

　　“秦珏，好生不要脸皮。”妖灵皇宫等纷纷惊怒。

　　数百新秀全部明白发生了什么，无一例外破口怒斥。

　　“实在可恶，可恶至极！”

　　“五界山打得起输不起吗？还有没有点形象和尊严！”

　　“五界山，一次又一次，你们够了！”

　　甚至有人直接破口大骂声婊子！

　　无论之前如何敬畏五界山，不管之前怎么看好五界山，此刻情绪激动之下几乎所有人都有些失控。毕竟剧变逆转太突然了，所有人正聚精会神凝神静气等待最终落幕，等待传奇的终结，心已经提到了嗓子眼，拳头已经用力攥紧，眼睛已经瞪得溜圆，全部沉浸在自己的激动和幻想中，可突然出现这种情况，不亚于一盆凉水泼在滚烫的身上，实在是难受，甚至是膈应，比吃了死苍蝇都恶心，不吐不快。

　　姜毅在地面连连翻腾，反弹十余次，震得地面乱响不止。来自秦珏那灵媒六品的强力突袭威力绝伦，他又是在措手不及之下，受创可想而知。

　　“欺人太甚！”慕云、慕姗姗等四人全部现身，第一时间冲向了战场。

　　高空冯子笑等人破口大骂，全部驾驭猛禽俯冲突袭。

　　“你们干什么？”五界山方面全体怒起，杀向了河川区，他们豁出去了，救人要紧。

　　“出手！”何冥亲口下令，妖灵皇宫队伍集体行动，全面对准五界山，一个字，杀。

　　河川区气氛顿时轰动，恶战一触即发。

　　但就在此刻，姜毅在翻腾中突然间震碎满身冰碴，稳稳落在地上，一声放吼惊动河川：“秦珏，老子等你很久了！”

　　秦珏微微蹙眉，速度不减，扑向了已经落地的秦绝凌。她什么都不顾了，只要能救秦绝凌。

　　姜毅腾空暴起，在高空中连连跺步，踏着崩灭波纹犹若踏着风雷之力，以惊人速度再次冲击。不过他不是冲向了秦珏和秦绝凌，而是冲向了另外的方位，他最初叩拜女帝的那块青石台。

　　四尊石碑正孤零零的杵在那里，被藤条绳索串联着。任凭河川区战乱激烈，它们依旧孤独而冰冷的存在着，弥漫着幽森森的怨气。

　　姜毅抓起藤条绳索，拖拽着石碑冲向高空，阻击秦珏。

　　秦珏完全不管不顾，扛着秦绝凌纵步疾驰后驭风腾空，要撤离河川区。“五界山所属，撤！全部撤！”

　　“撤撤撤。”五界山方面部队立刻止住攻势，相互招引着撤离河川区。

　　姜毅的举动和反应让急匆匆现身的赤枝牢笼和冯子笑等人稍稍停止，凝眉瞩目战况。

　　姜毅拖拽着四座石碑杀向秦珏，在高空中不断跺步腾空，直至离地数百米。

　　“自己送死，怨不得我了。”秦珏扛着秦绝凌直冲姜毅，本不奢求今天杀了姜毅，没想到他竟然自己傻乎乎冲过来了，你想死，我成全。


第396章 姜毅VS秦珏

　　姜毅拖拽着石碑腾空数百米，目光直直锁定秦珏，杀意决绝，更带着股狂与狠，像是暴起的发狂猛兽，气势惊人。他唇齿不断翕动，喃喃声波浸透全身，涌入进了四块石碑，激活里面的怨念。一股股迷蒙的气息开始蒸腾，脱离石碑，向姜毅体表汇聚。

　　秦珏心头杀意如火，恨透了姜毅，驾驭浩荡的狂风疾速飞驰，她像是股扭曲的龙卷风在高空肆虐奔腾，声势浩大至极，轰隆之声不绝于耳。

　　人们纷纷仰望高空，瞩目两股火爆攻势的碰撞。

　　姜毅VS秦珏？！

　　姜毅显然已经不满足于灵媒五品的对决，直接叫板灵媒六品？

　　有人热血沸腾，有人感慨万千，有人心惊肉跳。

　　“冰鸾傲世！”秦珏突然止住狂风，振开漫天寒潮。

　　由狂风到寒潮的转变如此顺畅自如。

　　雪白寒气漫过狂风，在高空汹涌翻腾，以惊人势头涌现，以惊人速度奔涌，席卷数百米范围，继而在持续的翻滚中汇聚成可怕的凤影，啼啸长空，震颤天地，令全场众人耳膜刺痛。

　　数百米之巨的可怕凤影遮天蔽日，寒气凛冽，震撼人心，直让无数灵妖暗暗惊悚。随着秦珏眸光一凝，神色一冷，可怕凤影寒潮在转眼间迅速压缩，形成个数十米的冰晶凤禽，寒温更重，威势更隆，它宛若复活的真实凶物，振翅疾挥，拖着烈烈寒气，扑杀姜毅。

　　姜毅速度不减，迎头碰撞，右手攥握的重锤第一时间打出。

　　崩灭，由重锤施展，由血眼掌控，女帝留下的至宝威力至此展现，真正的威力。

　　下一瞬间，姜毅迎头撞击冰兽，咔嚓，石破天惊般的巨响，惊悚刺耳的声波，在千米高空、在对决之中，瞬间引爆。

　　惊人的冰晶凤禽刹那间定住，由极致的“动”变成凝固的“静”，重锤重击在它头部，当场将其崩碎，可怕的裂缝从断头处急速扩展，转眼间遍布全身。

　　“啊啊啊……”姜毅嘶吼连连，全身崩灭波再次振开，推着他狂猛向前，重锤力量再涨，硬生生横跨十多米，从前到后崩碎了那只冰晶凤禽。

　　秦珏瞳孔微微凝缩，震惊之色涌上面容，自己全力一击……破了？

　　下面众多新秀微微张开嘴巴，眼睛瞪大，直勾勾看着高空。他们隔着很远就能感受到秦珏展现的强威，能感受到那个冰晶禽影的可怕，何况她灵媒六品的实力真实的摆在那里，怎么可能败给姜毅？怎么可能！

　　咔嚓！冰晶凤禽崩碎，漫天冰碴洒落，在骄阳下反射着明晃晃强光。姜毅像是个浴血杀神，硬生生穿过了崩碎的冰晶碎片群，手里的藤条撒开，石碑坠落，重锤甩开，漂浮周围。他双拳攥握，面容扭曲，轰轰跺步，杀向秦珏。

　　秦珏猛然回神，第一时间凝聚起层层冰霜，覆盖全身，更覆盖右手。她有着控制四类能量的天赋，且对冰的控制力最强，千钧一发间，能动用的必然是冰晶。

　　在姜毅双拳强轰的刹那间，秦珏推掌迎击，打出重重寒潮。

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　姜毅双拳挥舞如雨，对着秦珏不断轰砸，仿佛有着深仇大恨，仿佛要活活吃了她。一拳猛过一拳，每个拳影都涌动着无形的怨念气息，来自于石碑。

　　这是他几天前研究参悟的用法，利用冥音汲取力量，汇聚于拳掌之间。

　　秦珏阻击非常强势，毕竟是灵媒六品。可左手扛着秦绝凌，攻势明显受限，连连溃退，狼狈不堪。

　　“姜毅揍女人都揍得这么狠？”很多人咧嘴吸气，瞪眼瞩目。

　　结果……

　　在姜毅十余道狂暴重拳后，秦珏右掌的冰层碎了，以纯粹的血肉之掌对击在了姜毅拳头上。

　　她做好准备了，硬抗一击暂且撤退。

　　可是，拳掌交击瞬间，右手咔嚓碎裂，且有股可怕的怨念带着惊悚的绝望之气，涌入全身，侵袭着意识。

　　秦珏如遭雷击，在最不应该昏迷的时候出现恍惚。

　　“死开！！”姜毅凌空翻腾，最短时间凝聚龙虎碎魂吟，两股猛烈地罡气兽头一前一后轰在了秦珏身上，密集如电的罡气和声波将其当场重创，血洒长空，坠落向了河川区。

　　“哗！”数百新秀再次惊动，明明已经被接连剧变给刺激的麻木，明明已经习惯了变故，此刻还是压不住心里喷薄涌出的震撼。

　　姜毅这头野兽竟然把秦珏给击败了？

　　姜毅在高空粗重喘气，猛地掉头，俯冲追杀。

　　秦珏意识昏沉，暂时丧失战斗力。

　　咔嚓！姜毅闪电般出现在她下面，暴起一脚，结结实实轰在了她的下腹。

　　“哇……”秦珏破口喷血，被轰向了高空，差点从恍惚中活生生疼醒。

　　下面众人暗暗吸气，看着都疼！

　　姜毅像是条雷电，在轰隆隆的跺击中疾速追击。

　　嘭！

　　啪！

　　噗！

　　咔嚓！

　　各种巨响回荡高空，姜毅巴掌抽在秦珏脸上，重拳轰在她的身上，像是在虐揍着人肉沙包，打的激烈凶猛，打的秦珏全身是血，很多地方骨头都碎了，也打得下面无数人目瞪口呆，拳拳到肉，拳拳要命，很多少女直接把姜毅划到了黑名单，不能惹，真不能惹，她们可不希望被人当众打的鼻青脸肿满天飞。

　　嘭！姜毅重拳结结实实轰在秦珏脸上，死死攥握的拳头几乎碾着脸皮扫过面门，刹那间皮开肉绽，槽牙带血飞出，下一瞬，秦珏像是螺旋般凌空高速翻舞，轰向了河川区。

　　一边倒的完虐，惨烈凶猛的胖揍。

　　灵媒六品啊，那是灵媒六品啊，竟然被虐成这幅德行？很多人无法接受，可事实就在眼前，就发生在高空。

　　秦珏意识恍惚，却没有完全昏迷，体表不断释放着防御能量，否则姜毅的狂攻绝对能在高空把她打碎。

　　“不不不……”

　　五界山方面抓狂，要崩溃了，疯也似的要杀向高空，结果被妖灵皇宫稳稳拦住。

　　何冥定定的望着高空，从姜毅的身上看到了浓重的威胁。此人，若不能为友，定当斩除。

　　“送你下葬！”姜毅连连宣泄，短短几息间就把秦珏打成血人，暴起一锤，把她轰向了下面。

　　姜毅一声长啸，凝聚出劈天刀罡，舞动着斩向了秦珏的脑袋。

　　死亡，即将来临。

　　很多观战者震撼的同时在恍惚着，可怕啊可怕。或许从始至终，谁都不曾料到会有这样的场面，从昨晚到现在，姜毅一次次的给他们意外和惊喜，更一次次刷新着他们对这位少年的认知。

　　然而……就在千钧一发间，之前坠落在河潮间的秦绝凌突然睁开眼，歇斯底里的暴起，从下方冲向高空。

　　他不是来迎战，而是来解救。

　　秦绝凌虽然重创却没有完全昏迷，在这生死时刻，他强行清醒，半空中炸开股猛烈狂风，席卷着自己和秦珏急速下降。

　　下面正是条瀑布，他和秦珏带着狂烈劲风……撞向了瀑布……

　　轰隆隆巨响，水浪击天，两人转眼间失去踪迹。

　　姜毅的劈天罡却紧随着轰了进去，炸起漫天水花，劈碎成片岩层，似乎也带出股浓烈鲜血。

　　秦珏终于在此刻清醒，惊魂未定，浑身剧痛，悲愤羞辱让她差点失去理智，但正好看到旁边的秦绝凌已浑身是血，且再次陷入昏迷。

　　姜毅的劈天罡轰在了他的后背，若不是有瀑布水潮阻挡卸力，刀罡定能把他劈成两半。即便如此，后背完全烂了，露出森森白骨，触目惊心。

　　“啊！姜毅，你我势不两立！”秦珏在瀑布里发出尖利的嘶啸，悲愤更是不甘。但秦绝凌的伤势刺激着她的理智，不能再迎战了，否则谁都活不了。

　　她死死咬住牙关，第一时间反抱住秦绝凌顺着瀑布冲进下面湖泊。

　　她能掌控冰更能掌控水，立刻隐匿了她和秦绝凌。

　　两人如同游鱼入海，消失的无影无踪。但凄厉的尖叫和瀑布里的鲜血让很多人神识恍惚，太惨了，太惨了，高高在上的五界山竟然惨到这种地步？

　　其他五界山部队却立刻松口气，疯也似的撤离，虽然狼狈憋屈，但保命要紧。


第397章 最终归属

　　秦绝凌的突然扑救打了所有人一个措手不及，所有人都被姜毅轰击秦珏的场面所震撼，忽略了其他，有人分神关注过秦绝凌，他躺在血泊里昏迷不醒，也就不再理会，可谁知道他会在关键时刻突然暴起，硬生生从姜毅的杀幕里夺走了秦珏。

　　姜毅俯冲扎进瀑布，连番搜索，却怎么都找不到秦绝凌和秦珏的踪迹。

　　冯子笑月玲珑懊恼懊悔，怎么把秦绝凌给忘了，他们第一时间驾驭猎鹰在瀑布及下游湖泊和河道疾速搜捕，同样没有再发现任何可疑迹象，连血迹都没发现。

　　一场轰轰烈烈的碰撞厮杀就此落幕。

　　秦绝笙惨死，秦绝凌半死不活，秦珏重伤逃遁。

　　五界山逃亡队伍悲愤交加，又顾不得尊严，狼狈的奔逃在深山老林里。

　　他们里面不仅有五界山真传弟子，更有附属势力的精英新秀，从来都是荣耀加身，何曾受过此等羞辱，何曾经历过这等狼狈。

　　他们恨透了姜毅，也被姜毅的强势击碎了尊严，抱头鼠窜，仓皇奔逃。

　　不管心里如何咒骂，此刻更多的是惧怕。

　　他们为避免追踪，扑进森林后就兵分三路转移，且尽所能干扰追捕者的视线。

　　姜毅不管那些弟子，只顾着搜捕秦绝凌和秦珏，可河潮汹涌，又深又乱，找了很久都没有找到任何痕迹。

　　妖灵皇宫和其他势力都帮忙找了会儿，同样没有追踪到秦绝凌和秦珏。他们其实都是象征性的找了找，没有找的太过分，以免事后被五界山记恨，事后找你算账。他们可不像姜毅那么不要命的疯，杀五界山像屠鸡宰狗般的下狠手，没那魄力更没那实力。

　　姜毅回到高原河川的青石台，慢慢消散了血眼灵纹效果，狂躁的能量迅速从体内撤销，皇道战衣和烈烈血气在摇晃片刻后逐渐消散，现出了姜毅的本体。

　　他骄傲的站着，提着重锤望着秦绝凌消失的方向，眉头紧锁，神色紧绷，非常不甘。

　　他气势依旧盛隆，可全身上下的衣衫已经破烂的不成样子，比乞丐还乞丐，大大小小的伤口清晰可见，猩红鲜血打湿了衣衫，让他像是从血缸里刚刚捞出来。

　　“该死的，让他们跑了！太不要脸了，严重影响天枭势力在我心目中的形象。什么狗屁天枭势力，祖宗是天枭，子孙起码有点尊严，打不过就跑？丢人现眼。”冯子笑骑着猛禽在高空破口大骂，声音非常高亢，更不避讳，一棍子把所有天枭势力都给得罪了，听得很多人直咧嘴，你丫稍微避讳避讳，妖灵皇宫还在呢。

　　妖灵皇宫那里倒是没有理会，相继回到原位，看向了青石台上冷漠站立的姜毅。

　　数百新秀不再理会逃离的五界山，一双双目光相继转向了姜毅，神情说不出的复杂。

　　从深夜到正午，恶战持续了一场又一场，强敌击溃了一波又一波，他依旧岿然站立，以不败战绩镇守河川区。

　　围观者的心情从最初的不服抵触，到中间的震撼，到后来的惋惜，再到现在沉默中的慨叹。姜毅用不败战绩和疯狂恶战，赢得了所有人的尊重，也把强势无敌的形象强行塞进了所有人的心里。

　　这个世界，强者为尊。

　　尤其是虐败秦绝凌和对轰秦珏的场面，彻底绝了众人向他挑战的勇气。某种程度上说，秦珏和秦绝凌仓皇逃窜的结局比杀了他们更具意义。试问天下，谁能做到，谁又敢这么做。

　　谁都不曾料想姜毅能够全胜虐败五界山，谁都不曾料到姜毅能够持续恶战到现在依旧岿立不倒，更不曾料到他邀战群雄的豪言壮语变成了现实。

　　自最初至如今，每届新锐龙蛇榜都会涌现出些特殊的强人，这一届，最先闪耀的或许非姜毅莫属。

　　这一战，注定轰动翡翠海，并在不久将来传遍各岛新秀。

　　小黑龙发出嘹亮的龙吟，把所有人从恍惚中拉回现实，河川之外的森林湿地里持续着沉默，而沉默就是此刻最真实的敬畏。

　　姜毅稍稍恢复了些精力，压下对秦绝凌的不甘心，提着重锤指向了妖灵皇宫。

　　数百双目光相继转向了妖灵皇宫方向，眼神多数都透着复杂。五界山已经败了，败得彻底而狼狈，连秦绝凌的传奇都被终结，灵媒六品都险些惨死，姜毅其实已经赢得了所有人的敬畏和认可，但不可否认的是姜毅已经到了极限，倔强站立的身体似乎更多地是靠毅力和坚强。

　　如果妖灵皇宫此刻出手，姜毅能不能继续坚持？真的要画个问好了。

　　妖灵皇宫跟五界山有着很大不同，跟所有新秀都有不同，他们是御兽人，即便参与挑战，也会是带着灵妖登场，战斗力可想而知，野兽的凶性更能想象。

　　远处高山之巅，大黑狗晃晃满身油亮的黑毛，走下高山，走向河川区。它跟姜毅约定的时刻就是现在，其实应该是秦珏出手的时候，也就是预定中的“非公平挑战”，但它哪会安安稳稳的帮忙，当然是故意拖延。

　　它更想看看姜毅真实实力到底有多强，又或是有什么特殊地方，能够赢得七彩孔雀的器重。

　　冯子笑三人驾驭猛禽盘旋在河川区的高空，难掩紧张的关注着妖灵皇宫，连赤枝牢笼的四位都停在河川区里面，凝神望着远处的妖灵皇宫。

　　气氛逐渐变得微妙，众人都在等待着妖灵皇宫的决定。

　　妖灵皇宫的十多位弟子不约而同的握紧手中的锁链，控制着自己的伴兽灵妖。他们对黑龙势在必得，这是不争的事实，也不需要掩饰。姜毅的强势让其他人感受到了敬畏，同样让妖灵皇宫感受到了威胁，此人不除，未来定是大患。

　　三头黑蟒上的长发少年轻声进言：“少主……”

　　何冥却抬手制止，高声宣告：“你有资格赢得尊重，妖灵皇宫暂时认可你对黑龙的拥有权。”

　　什么？弟子们全部看向何冥，放弃了？

　　三头黑蟒少年轻轻点头，现在确实不是下手好时机。天枭势力确实应该有天枭势力应有的尊严和骄傲，在翡翠海战场上，他们代表着妖灵皇宫，就要维系妖灵皇宫的姿态。现在绝不能出手，否则就是趁人之危，而且姜毅似乎另有手段没有动用，不如大大方方的宣告认可，表达一种亲善姿态。

　　还有，五界山已经把名声弄臭，妖灵皇宫如果大气大度，形象更会得到升华，更受敬畏。

　　第三，姜毅跟五界山之间的仇恨会持续到底，而妖灵皇宫跟五界山又是宿敌，先由着姜毅跟五界山厮杀更符合他们的期望。

　　至于黑龙，先看情况再做定夺。毕竟少主巧妙地用了个“暂时认可”。

　　何冥的声音传遍全场，清晰地回荡在众人耳畔，有人注意到了“暂时”，有人直接忽略了“暂时”，阵阵议论此起彼伏，但无外乎就是妖灵皇宫认可姜毅拥有黑龙。

　　这一认可意义非凡，连天枭势力都认可了，其他人谁敢不从？

　　姜毅竟然真的用自己的实力赢得了天枭势力的敬重，这是荣耀，骄傲的荣耀。

　　人们不得不说声佩服，不得不发一声感慨。这一战，这一认可，注定会在未来轰动大陆，通过众多新秀落在各方霸主势力的案头。

　　姜毅深深看了眼何冥等人，盘坐在青石台，冥想调息，尽所能的恢复。他没有离开河川区，摆明的态度很明显了，我会继续等待，直到再无人向我挑战，直到更多人认可我对黑龙的拥有权。

　　冯子笑三人回到高空，继续盘旋着守护警戒。

　　方淑华感慨万千，知道姜毅强，却没想到会强到这种地步。今天一战注定成就姜毅之名，他击碎了五界山的传奇，铸就了另外的传奇，属于自己的传奇。

　　“这应该是姜毅最强的实力了，下面的新秀们不服也得服了。”月玲珑不免感叹，之前总想确定姜毅的实力，今天基本清楚了。

　　“不算昨晚深夜的厮杀，单就灵媒五品间的对决，姜毅能够一人单挑四个，甚至更多。”方淑华即便到了现在都还似乎有种荒谬的感觉，毕竟姜毅挑战的都是各地的传奇人物们，都是些潜力无限的奇才。

　　冯子笑扛着杀生刀笑道：“这一战应该会镇住很多人，以后觊觎黑龙的人应该没多少了。”

　　“明面上应该会很少，暗地里下黑手的还会有。别忘了我们最初的敌人，引发黑龙争夺的始作俑者，战门邢英。”

　　“邢英会不会已经在这里了？”月玲珑俯瞰着森林湿地，人群正在陆续跳下树冠，潜入森林，开始退走。毕竟他们都是来翡翠海探险的，不是来当观众的，看完了精彩对决，又受到了触动，是时候要离开了。

　　只有少数人继续留在森林里，愿意拿出些时间来关注事件后续的发展。

　　冯子笑道：“不管邢英在不在，五界山的退败总会让他有些触动，不敢明面着出手了。我们盯紧，那孙子说不定会耍什么阴招。”

　　方淑华则看了看不远处的慕姗姗四人，轻声道：“我倒是觉着可以结盟赤枝牢笼的队伍，他们之前几个特殊时刻的表现都很义气。”

　　月玲珑摇头：“将来再说吧，姜毅对他们有很深的抵触。”

　　慕姗姗四人停留在森林边缘，看了会儿盘坐的姜毅，又望了望高空的月玲珑等人，没有再说什么，主动地退走。


第398章 持续轰动

　　不久后，人们陆陆续续退走大片，继续自己的路程，顺便把消息传出去，他们甚至有种迫不及待的感觉，要急于向其他人宣告这场战斗的结果。这一战，自己亲眼目睹，骄傲！

　　连妖灵皇宫都离开河川区，至于是真的走了，还是潜伏了，人们就不得而知了。

　　大黑狗停在半路上，找个山头懒洋洋的趴下，享受着猫群的伺候。要是不发生意外，它就安安稳稳睡觉，顺便忐忑不安的等待着青灵鸟群传回消息。

　　姜毅留守河川区青石台，抓紧时间调养感悟，尽可能的恢复灵力，愈合伤势。正像月玲珑预料的那样，他终于看清楚了自己的真实实力，也确定了血眼所能带来的实力提升。

　　这一次，他看清自己实力了，也确实到达极限了，现在浑身上下剧痛难忍，血眼带来的后遗症像是万千银针在全身穿插，皮肉血管剧痛难忍，似乎连骨头都在疼。

　　姜毅咬着牙，绷着脸，尽可能保持清明，不让自己昏厥。

　　至于警戒提防，暂时交给冯子笑他们吧，姜毅是真的不能分心，必须尽所能调养。

　　小黑龙雄赳赳气昂昂的站在姜毅肩上，警惕着周围情况。

　　随着人群扩散，姜毅连战不败的辉煌战绩开始在黑绝岛各处传播，包括连续恶战不眠不休的坚韧与强悍，包括连败林雨瞳和柳晨飞的凶狠，包括破杀秦绝笙的精彩绝伦，更包括姜毅虐败传奇人物秦绝凌甚至击退秦珏的惊人战况，也包括五界山仓皇逃窜的狼狈。最后妖灵皇宫的公然认可，同样被大肆宣传。

　　黑绝岛另外方向的很多人刚刚得到姜毅要守擂挑战的消息，正在急匆匆往河川区赶，没想到竟然结束了，又惊闻这一条条震撼人心的消息。几乎每个听到的人都不愿相信，可随着消息不断传播，不相信也得相信。

　　人群在扩散消息的时候，往往喜欢添油加醋，所以姜毅的形象无形之中再次强横，最后甚至有人传播姜毅差点把秦珏给宰了，五界山不得不仓皇逃窜，避其锋芒。

　　后来的人们陆陆续续赶到河川区，看到了冥想调息的姜毅，看到了他破烂的血衣，也看到了狼藉的战场，没人敢于挑战，又悄悄的退走。

　　不管心里如何不敢接受，总之消息是以虐败五界山为基础的，谁敢假传羞辱五界山？除非是找死，所以消息基本可以坐实。

　　之前还有很多人对小黑龙有想法，现在都暂时压下。

　　轰动一时的邀战事件暂时告一段落，可掀起的轰动却经久不息，不仅在黑绝岛传播，更随着部分人的离开，向翡翠海其他岛屿传播。

　　越来越多的人得到消息，越来越多的震撼随着人潮流动在不同岛屿间传播。

　　姜毅则继续坐镇黑绝岛青石台，等待着新的挑战，等待着更多的强人登台，等待着更多地认可。

　　不知不觉间，七天过去。

　　姜毅伤势和精力迅速地恢复如初，恢复到最佳的状态。

　　刚刚经历过血色历练，他的杀气经久不散，整个人如出鞘利剑，给人种锐利迫人的气势。

　　七天里不断有人赶赴河川区，其中不乏灵媒五品的顶级强者，也不乏被黑龙刺激眼红的疯子，但终究还是没有谁再敢出手。

　　姜毅的凶名已经传遍黑绝岛，也传向了其他的岛屿。谁都明白一件事，但凡挑战，非死即残，包括秦绝凌那等传奇人物，而五界山始终没有出面澄清似乎也印证着传言的真实性。姜毅连秦绝凌都差点劈成两半，连秦珏都狼狈退逃，五界山六枭子都惨死四个，谁还敢挑战姜毅？谁敢！

　　各方新秀一批一批的来，一批一批的走，虽然没有向姜毅挑战，却等于产生了敬畏之心，变相认可姜毅的强势和拥有黑龙，更等于为姜毅身后无形的战绩碑上刻着一笔又一笔的战绩。

　　姜毅之名在无形之中持续升温，成为本届新锐龙蛇榜开榜以来最先绽放华彩的新秀。注定会在未来龙蛇榜排榜之时提供强劲的竞争力，推举着他的名字向前挪移。

　　正在其他岛屿上采摘灵果灵药的星河联盟在不久后得到消息，这些养尊处优又欢快灵动的美艳少女们吃惊了很久很久。她们清楚姜毅的强大，却没想到如此之疯狂，竟然会用这种办法宣告黑龙主权，更差点把五界山给废了。

　　她们自认为已经很高估姜毅了，没想到还是低估了。

　　她们不喜欢打打杀杀，却不得不承认被姜毅的大手笔触动了。像所有人一样，她们选择性的忽略了姜毅的杀伐和凶狠，更多地关注着这一战的意义，以及姜毅不可战胜的不败形象，更有姜毅对黑龙的拥有权。

　　对于很多曾经在英雄城目睹过姜毅击杀秦绝奥战斗的人们而言，事件冲击力似乎更强。他们不得不感慨，牛逼闪闪的人到哪都牛逼，尤其是姜毅这种一路火花带闪电的。

　　七天后的正午，姜毅完成了调养恢复，站在河川瀑布边，眺望着绿海涛涛的浩瀚山林，并没有表现出明显的兴奋，反而有些忧虑。

　　斩草不除根，遗祸无穷。

　　秦绝凌和秦珏的逃跑给他带来深深地烦恼，就像当天的邢英。

　　这些人不仅有强横实力，更有很深的谋略，做事风格偏于极端，毕竟年轻气盛。让他们带着怨怒逃离，定会想方设法的报复。

　　秦绝凌和秦珏都受到严重创伤，但以翡翠海浓郁的天地灵力，随处可见的灵果灵宝，想要恢复全盛其实非常容易，甚至不需半月就能全力出战。

　　“拥雪楼的麻烦解决了，人衣谷始终没有现身，五界山随时可能反击，还有神出鬼没的邢英。”姜毅坐回到青石台上，揉着额头默默思虑着对策。有没有什么办法把他们集中起来来个一网打尽？逐个击破也可以。

　　人衣谷和邢英是没有得到消息吗？为什么还没出现？

　　我都已经故意站在明处，你们人呢？不敢来，还是没到时候？

　　“大哥，想什么呢？再给你个人参啃啃。”冯子笑凑上来，递给他个水灵灵的人参。“你身子虚，得补补。”

　　“你怎么下来了？”姜毅看看后面，月玲珑和方淑华都没来。

　　“她俩到森林里搜了，我在天上是实在无聊。这都七天了，怎么没个人过来挑战了？”

　　“你嫌我伤的轻？那么盼着我打？”姜毅接过人参。

　　“我是盼着再来几个不长眼的，你杀杀他们威风。你说邢英那孙子哪去了？还没得到消息吗？我都到海边去了二十趟了，愣是没出现。”

　　“黑绝岛四周几百里海面都没有岛，等消息传出去，再等人们渡海过来，最近的也要四五天，远的可能要个把月。再等等吧，邢英早晚会现身。”

　　“不是我着急，是淑华在着急，她担心她弟弟呢。”

　　姜毅神色微微一暗，强笑道：“我们在这里把事情闹大，他早晚会得到消息，到时候还怕他不来？”

　　“咦？你怎么跟月玲珑说的一模一样？一个字都不带错的。”冯子笑碰了碰姜毅，坏笑道：“你俩心有灵犀啦？人家都说男女上床之后，相互通透了才会心意相通，你俩什么时候把事给办了……”

　　姜毅一肘子顶在他肚皮上：“发现五界山了吗？”

　　“鬼知道藏哪去了，秦绝凌和秦珏失踪了，他们队伍也莫名其妙消失了。我前天发现妖灵皇宫那群人了，在深山老林里游荡，似乎也在找五界山的踪迹。”

　　“他们五界山的灵纹能感受天地间的各种能量，河流、土地、山岳、森林，都能成为他们的守护者，如果他们执意要藏起来，想要找到真的很难。但我猜他们一时半会儿应该不会离开这座岛。”

　　“我家小娘子也是这么认为的，他们恨你恨得入骨，定会暗中关注着这里，确定你的情况，如果有机会，定会不惜一切代价毁灭你。”

　　“五界山始终是个威胁，一个大威胁。”姜毅沉默着。


第399章 相见恨晚

　　“慕姗姗他们四个前天离开黑绝岛了，看样子是怕五界山找他们算账。”冯子笑扛着刀，晃着脖子，打量着远处森林湿地里若隐若现的人影。

　　“他们才不怕现在的五界山，五界山更不敢轻易露面。”

　　“近些天黑绝岛上的人明显在增多，嘿嘿，都是冲着你来的。”

　　“我们再等几天，邢英应该会出手。你知会下玲珑，让她多多留意九霄天宫。”

　　“你真要跟他们合作？”

　　“邢英要么不来，要么就是个大麻烦，我们需要个帮手，才能让他有来无回。”

　　“大哥，为什么不跟赤枝牢笼的人合作？慕云那几个虽然很可恶，但总归是自家人。”

　　“他们就是四条恶狼，只有最强盛的猛虎才能镇住他们，现在跟他们合作还有危险，我充其量只能算是头虎，但远不到让他们真心惧怕的地步。如果有了九霄天宫做震慑，慕云他们会主动再跟我们联系。”

　　冯子笑伸个拇指：“大哥你越来越有范儿了，行，你先歇着，我出去转转。”

　　“留意九霄天宫，再留意邢英，顺道帮我看看那条黑狗还在不在。”

　　“啊？我可不敢惹那妖王。”

　　“放心吧，它不敢把你怎么着。”

　　“那谁说得准。”冯子笑心里打怵，那头黑狗看样子不是善茬，万一哪根筋搭错了把我给吃了，我找谁哭去。

　　“它不是妖王！”

　　“什么？”

　　“未来可能是，但现在绝不是。”

　　“那它怎么……”冯子笑说着说着恍然大悟，有些灵妖会有特殊天赋，不排除会有说人话的可能。但姜毅话里有话，未来可能是？看来是个好苗子！

　　“帮我看看它在不在，在干什么，提醒它约定还有效，让它安安稳稳看着。它如果欺负你，你就搬出七彩孔雀来唬他。”

　　“好嘞，交给我吧。”冯子笑浑身是胆，既然不是妖王那就没什么好怕的。

　　冯子笑骑着猛禽冲到深山，顺着姜毅指引的方向，在处山窝里找到了大黑狗。

　　这货真心会享受，正趴在头巨熊的背上，哼着小调眯着眼。那巨熊竟然有着十米之巨，雄壮肥硕，非常的迫人，但在黑狗下面老实的像是只小猫，安安静静趴着，用自己后背给黑狗当床铺，只是表情有那么点委屈。

　　更夸张的是旁边竟然跪着六只巨猿，正苦着脸摇着宽厚大树叶，给大黑狗扇风呢。

　　那六头巨猿看样子都是些凶残的主儿，此刻竟然跪在那里，哭丧着脸，用非常别扭的姿式给大黑狗扇风儿，一个个还用力闭着嘴，生怕发出声音吵醒了这位爷。

　　那上百只猫更是尽心尽力的侍奉着，梳理着毛发，清理着爪子，揉捏着肌肉，时不时还会有小猫凑上去跟它亲个嘴儿什么的。

　　冯子笑正要降落，山谷里的巨猿立刻瞪眼低吼，凶神恶煞，模样骇人。他的猛禽惊慌失措，差点失去控制，似乎很畏惧那六只猛禽。

　　大黑狗不满被吵醒，不轻不重咳嗽声，继续眯眼哼小调，理都没理来人。

　　六头巨猿立刻闭嘴，乖乖的给它扇风。

　　“嗨，黑哥，你好，我是小冯啊，我们之前见过面的。”冯子笑清清嗓子，把杀生刀背在身后，笑着脸走进山谷。

　　“蹲下。”大黑狗看都没看，含糊不清的吐出俩字。

　　“啊？”

　　“抱住膝盖。”

　　“什么？”

　　“用力低头。”

　　“我……”

　　“把自己团成团，有多远滚多远。”

　　冯子笑翻翻白眼：“这么说话就没意思了，我是受我大哥委托来看望你的。”

　　“真稀罕，他是轰你来监视我的吧。滚，有多远滚多远，老子看到你们就闹心。”大黑狗舒舒服服的享受着，懒得睁眼看他。

　　“别那么大火气嘛，又没仇没怨的。”冯子笑涎着脸。

　　“没仇没怨？我家里的灵果宝贝都让谁给摘走了？我堂堂黑煞裂天獒用得着跑到这里来看场子？”

　　“额……这个嘛……身外之物，生不带来死不带去的，要来没用。”

　　“按照我刚刚教你的动作，下蹲，抱腿，低头……滚……”

　　嘿！给你狗脸了？冯子笑背着手，仰着头：“我大哥是让我来提醒你，别忘了你们间的约定，让你安安稳稳看着，别偷懒，别睡觉，眼珠瞪大，身体绷紧，站岗放哨。”

　　“小家伙，你竟敢用这种语气跟我说话？”大黑狗慢慢睁开一只眼，瞥向了冯子笑，它的气息非常压人，模样虽然英武神骏，却怎么看怎么吓人，就像人类里面那种恶人。

　　“嘿，你还真别吓唬我，老子我从小吓大的，有本事你吃了我？没本事就别得瑟。”冯子笑大摇大摆的走进山谷，确定大黑狗不是妖王后，他的脑袋就挑起来了，恢复恶霸形象。

　　大黑狗反倒愣了愣，呀哈？刺头？它不轻不重哼了声，继续闭上眼睛享受：“你们六个解放了，临走前把这货给我废了。”

　　“嗷吼！”六头巨猿猛地窜起，三四米高，杀气腾腾，泛红的眼珠子全部瞪住冯子笑，它们扬天怒吼，轰隆捶胸，憋了满肚子的怒火要向冯子笑宣泄。

　　大黑狗眉头一皱，不满道：“行了行了，吼什么吼，前戏就免了，直接开干。”

　　六头巨猿拔地而起，要轰杀冯子笑。

　　真下杀手，不含糊。

　　大黑狗继续享受，不理会。

　　冯子笑不躲不闪，嘿嘿一笑：“你考虑清楚，七彩孔雀跟我大哥关系匪浅，我大哥待我亲如兄弟，你如果杀了我，他会不会报仇？你应该看了他在高原河川的战斗，他的性格，你清楚。”

　　大黑狗眉头皱紧，双眼慕然睁开，目光冰冷如电，盯住冯子笑，很不满他言语里的威胁，可是……大黑狗现在最不愿面对的正是七彩孔雀。

　　就在六头巨猿要轰杀冯子笑的前一刻，它终于制止：“先滚吧，改天再杀。”

　　六头巨猿慌忙退走，不敢有一刻耽搁。

　　冯子笑忍不住的笑了，有效！老子正无聊，陪你玩玩。

　　大黑狗慢慢起身，站在巨熊背上，冷冰冰盯着冯子笑：“小娃娃，你本来应该死了，是姜毅的名字保了你一次。但只能保你一次，你用完了，可以滚了。”

　　“别着急嘛，你闲得无聊，我也正好无聊，咱俩聊会儿？”冯子笑背着刀走进山谷，根本没听它凶神恶煞的威胁。

　　“小娃娃，你耳朵聋了？我让你滚！”大黑狗的好心情都让这货给破坏了，晃着脑袋站起身子，冷森森盯住了冯子笑。之前让姜毅威胁了次，本就心里膈应，竟然还有人来揭自己伤疤。

　　冯子笑浑身恶胆更是恶汉，非但没害怕，反而站到巨型旁边，扬头笑看着它：“听大哥介绍，你叫黑煞裂天獒？名字挺霸气嘛，单单名字就让人虎躯一震，菊花一紧，竖个大拇指。”

　　“那当然！少拍马屁，立刻滚出我的视线。”

　　“你竟然能让那六头巨猿乖乖跪着扇风？霸气啊，教教我呗？”

　　“主要靠气场！我让你滚，你没听见？”

　　“你应该是这座岛屿的主人级吧？”

　　“那必须的，我从十岁就开始到处迅游，整座黑绝岛就没有谁敢在我面前得瑟。咦，你屁话这么多，赶紧滚。”

　　“那你在翡翠海都能排的上名号。”

　　“当然必须绝对的，我们可是堂堂黑煞裂天獒一族，是连天葬森林那群老鬼都忌惮的族群，想当年……我跟你说这么多干嘛，滚，我说第几遍了？赶紧滚。”

　　“真的假的？你们还能跟天葬森林叫板？”

　　“你不信？你敢让七彩孔雀那婆娘过来，我当你面把它干哭。谈话到此为止了，你赶紧走吧，老子还要睡觉。”

　　“翡翠海像你们这么强这么猛这么有地位的族群，有多少？”

　　“小娃娃，大哥我跟你讲啊。翡翠海比你想象的要大，你们参与竞争的岛屿只是小部分而已，继续往里深入，属于荒海区域，那里存在很多很多自古存留至今的可怕生物。森林有大荒森林，汪洋也有荒海，都是存在无尽岁月的古老世界，都比你们御灵人世界要强。”

　　“你先跟我讲讲我们理解里的翡翠海，都有哪些顶级灵妖？就是像你们黑煞裂天獒这种的，啧啧啧，黑煞裂天獒？名字真心霸气。”

　　“那必须的，主要是跟我们气质很搭配。”

　　“我也这么觉得。”

　　“哈哈，来，坐我身边，大哥我给你讲讲……”


第400章 猛兽来袭

　　不久后，黑煞裂天獒昂首挺胸的蹲坐在巨熊背上大讲特讲，器宇轩昂，气势磅礴，大有指点江山的气概。冯子笑蹲在他身边时不时惊艳两句，配合着它的胡吹海侃。

　　然后……

　　两人越说越投机，越说越激动。

　　大黑狗就喜欢听顺耳的话，享受被吹捧的感觉，不久后就飘飘欲仙了。

　　冯子笑本来是想逗逗这头黑狗，解解闷，结果在听了它从小到大的“英勇事迹”后，感觉相当对胃口。也开始讲述赤枝牢笼的情况，讲述自己还有父辈爷爷们的事迹，某些十恶不赦的事情倒是把大黑狗逗得开怀大笑。

　　再然后……

　　一人一狗，勾肩搭背，笑声不断，大有相见恨晚的架势。

　　换句话说，这叫臭味相投。

　　可好景不长，就在两人有说有笑称兄道弟的时候，一声沉闷的巨响在远方惊起，大片大片的山丛都微微颤动，密密麻麻的鸟群惊飞冲天，叽叽喳喳响成片。

　　紧接着一声巨啸轰鸣远山，仿若石破天惊，整片岛屿都安静了。

　　“什么声音？”冯子笑呼的窜起来，身下的巨熊都豁然抬头，望着远山，似乎有所忌惮。

　　大黑狗起身，微微耸动鼻子，神色微微一变。

　　在这时候，远处山丛一片大乱，各种猛兽仓皇逃窜，各种尖叫此起彼伏。

　　“高原河川区？”冯子笑立刻冲出山谷，骑乘等候的猛禽振翅冲向高空。

　　“你们都回去，藏起来。”大黑狗沉声喝令猫群，它冲出山谷，跃上前方高山。

　　高原河川区，姜毅眉头紧锁，看着突然出现的庞然巨物。

　　远处密林湿地里，此刻正冲出头深银色庞然巨妖，姜毅再清楚不过了，那是龙骨巨鳄！

　　不是当天那头数百米之巨的恐怖巨魔，这是头五六十米的幼兽，即便是幼兽，却已经拥有了可怕的凶威，跟当天那头完全相同，后背竖着密密麻麻的骨刺，像是嶙峋怪石般覆盖全身，又像是寒光闪闪的铠甲，每根骨刺都有几米之大，光泽昏暗，冲天而立。

　　利爪粗壮的让人窒息，仿佛能踏碎山河。

　　五六十米长的身躯带来惊人的压迫感，像是座移动的小山，格外的狰狞，狂奔中地面轰动山林摇颤。远处众多新秀倒吸凉气，面色煞白，此等巨怪当真罕见。

　　有些人认出了它的身份，龙骨巨鳄！

　　“它从哪冒出来的？”

　　“这应该是头幼兽吧？幼兽都长这么大，还让不让人活了。”

　　“它奔着黑龙来的？”

　　龙骨巨鳄死死盯住姜毅，满目怨愤，发狂的狂奔，河川区剧烈轰鸣，奔腾的河流在它面前都显得格外娇小，粗壮的肢体纵步狂奔，崩碎地面，激起漫天水花，它五六十米的庞大躯体爆发出冲天煞气，仿佛无物可挡，直奔姜毅杀过来。

　　“邢英，不敢应战，引头畜牲过来，你当真好威风。”姜毅腾空冲天，俯瞰暴乱的远山。不用想肯定是邢英把它引到了这里，那头成年龙骨巨鳄被带走了，幼兽跟邢英一拍即合，来复仇了。

　　“嗷吼！”龙骨巨鳄疾步狂奔，庞大身躯沉重又刚猛，踏的河川区剧烈轰鸣，十余步后，全身银光暴涨，席卷河川区大量河流，一股股水潮刹那暴起，浩浩荡荡的向着它这里汇聚，水潮交织撞击，翻滚轰鸣，水花漫天，迅速在它身下汇聚成惊人的巨浪，伴着声惊天巨响，巨浪滔天掀起，托举着龙骨巨鳄可怕的身躯直冲天穹。

　　“我滴乖乖，这都能行？”远处众多新秀们目瞪口呆，这场面震撼人心，五六十米的庞然大物就这么被硬生生轰向高空。他们苦等这些天，本来是期待新的精彩对决，没想到引来了这等巨怪。

　　传闻龙骨巨鳄传承龙族血脉，实力非常强悍，很多人都有了解。这头幼崽虽然没有成年，但气息非常雄厚，从掌控河潮的能力规模来看，说不定已经有了近乎于地级灵妖的可怕实力，对御灵人而言，这简直就是个灵藏啊！

　　姜毅在高空飞速疾驰，可是龙骨巨鳄体型太大了，你狂冲十几米，它一步就跨过去。

　　龙骨巨鳄在发狂，整片河川区上千米范围的水潮全部暴走，沸腾的翻滚，霍乱的腾空，一股股浪潮撞击苍穹，一股股大浪拍击姜毅，几乎要把他困在河川区里。

　　姜毅在里面左冲右突，几乎要陷入绝境，外围众人看得更是心惊胆战，剧烈浪潮震得他们耳膜轰鸣。

　　“完了完了，姜毅要完了。”

　　“龙骨巨鳄实力太强了。”

　　“整片河川区都乱了，它绝对是地级灵妖的级别。”

　　“翡翠海不是不允许这样的灵妖出现吗？太可恶了！”

　　人群悲愤又惊恐，都在远远退走，不敢近前。这巨怪很可能就是冲着黑龙来的，它要吞了黑龙，炼化龙血，促成自己蜕变成真龙。在巨大的诱惑下，它不顾翡翠海的规矩现身了。

　　密林深处，邢英和仅存的那位弟子站在棵老树的树冠上，冷眼看着河川区的灾难又浩大地场景，眼神冰冷，嘴唇紧抿。姜毅的挣扎逃窜让他们有种复仇的畅快。

　　他们在逃离银鱼鸟岛屿后就在寻找龙骨巨鳄，恰逢七彩孔雀带走那头成年龙骨巨鳄，这头幼兽悲痛愤怒，双方一拍即合，追踪姜毅，更猎捕小黑龙。

　　按照当时约定，他们只要姜毅死，其他无所谓，所以龙骨巨鳄幼兽才非常配合的一起行动。

　　但实际上，邢英把它一定设计进了圈套，只要龙骨巨鳄活捉姜毅和小黑龙，他们就有办法活生生从它嘴里撬出来，一切黑锅和后果，都由龙骨巨鳄去承担吧。

　　邢英凝望战场，看到了姜毅的狼狈和困境：“姜毅坚持不了多久，龙骨巨鳄也不敢在黑绝岛久留。它抓住姜毅就会尽快撤离，深入海洋。我们准备撤，避开其他人的目光，在海域跟龙骨巨鳄汇合。”

　　“少主，我们从河道离开。”那位弟子用力攥拳，已经忍不住要亲手虐死姜毅。

　　姜毅在河潮间左冲右突，看似狼狈，濒临生死线，实际上根本没乱阵脚，不久后便强行冲开前面那股掀天而起的水潮，冲出了河川区，向着大黑狗潜伏的方向冲了过去。

　　“逃逃逃，快逃。”很多人都为姜毅捏了把汗。

　　“他能逃到哪？龙骨巨鳄水陆两栖，在岛上强横，到了海里更可怕。姜毅现在可算是上天无路入地无门啊。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，他应该料想黑龙会引来灵妖的争夺。”

　　“谁都能料到，姜毅也能，可谁都料不到会有灵妖违背规约当众出手。”

　　人群议论纷纷，虽然为姜毅捏了把汗，却没人胆敢插手营救，去了就是一死啊。

　　“嗷吼……”龙骨巨鳄怒啸惊天，震得河川剧烈颤动，它怒不可遏，竟然没困住？它穷追不舍，冲出河川区，撞进了前方山丛。

　　随着它的撤离，霍乱的河川区刹那间失控，所有翻腾的水潮，所有轰动的巨浪，都像是抽取了所有力量，轰轰隆隆的坠落，轰鸣着河道和岩层，崩成无尽的水流，撞击着，冲涌着，混乱得一塌糊涂。

　　不久后，深山老林一片大乱，那片区域的猛兽灵妖仓皇逃窜，大片的古树被撞断，众多的矮山被踏碎，它像是个灾难巨兽，所过之处，狼藉破烂，它满身煞气掀起狂烈的飓风，肆虐着所过的林地，摧毁着面前一切。

　　人们在远处看的直摇头，这一下，谁来救姜毅？他能破了秦绝凌的传奇，却不可能击溃龙骨巨鳄这种可怕的蛮兽。

　　姜毅在森林里疾驰狂奔，不久后碰到冯子笑。

　　“大哥，前面前面。”冯子笑立刻回转，驾乘猛禽指引姜毅往大黑狗的方向冲去。

　　他一边催促猛禽加快速度，一边回头张望发狂的龙骨巨鳄。

　　“邢英那孙子真狠啊，连龙骨巨鳄都能搬出来。”

　　“我就知道他不安套路出牌。”

　　“可恶的孙子，老子早晚踏平他战门。”

　　“大哥啊，这玩意实力有多强？大黑狗会不会给吓跑了？”

　　冯子笑一边狂奔，一边高吼。

　　“快快快。”姜毅在后面狂奔，管不了那么多了。大黑狗不管我的死活，但不得不守护黑龙，龙骨巨鳄，来啊，你的对手在前面。


第401章 獒爷威武

　　猛禽载着冯子笑迅速冲到了之前大黑狗雄踞的高山，贴着山体冲向了山顶。

　　大黑狗威风凛凛的站在山顶，几棵老树歪扭的生长着，前面正有群惊慌的灵鸟密密麻麻的飞驰而来，从老树周围和上空飞掠过去。

　　“獒爷，交给你了！”姜毅大吼一声，跺步窜上冯子笑的那头猛禽，迅速汇入密密麻麻的鸟群，也从它头顶冲过。

　　“嗷吼！”龙骨巨鳄摧枯拉朽般的狂奔，五六十米的体魄更有滔天戾气，让它像是股上百米的毁灭狂潮，碾碎成片的林地，踏裂坚韧的巨石，一切的一切，在它面前都像是瓷玉般不堪一击。

　　它不管不顾，横冲直撞，奔上山顶，近两百米高的山体在它面前都显得非常弱小，它速度越来越快，十多步的飞奔就冲到山顶，尘土飞扬，碎石翻滚，古树倒塌，一片混乱。它直勾勾盯着姜毅，意识里只有他了。

　　轰隆隆。

　　龙骨巨鳄像是股怒涛般冲向山顶，巨硕脑袋高高扬着，七八米粗壮的巨爪狠狠按在了山顶，全身发力，要踏着山顶冲向高空，扑杀姜毅。

　　山顶狂风翻滚，又有老树遮掩，黑煞裂天獒摆好了风骚的姿态，结果被彻底无视。

　　“哼！牛逼的你吧，还想踏碎我？”黑煞裂天獒慕然咆哮，一爪子轰向了龙骨巨鳄即将碾碎它的巨爪，两人体型形成鲜明对比，在龙骨巨鳄的巨爪下，它的那只爪子看似羸弱不堪。

　　结果……

　　咔嚓！轰隆！

　　一股巨响突然掀起，龙骨巨鳄的巨爪猛然一颤，竟不可思议的猛烈扭曲，像是股惊人的力量瞬间碾过它的巨爪，下一刻粗壮巨爪整体炸开，皮开肉绽，骨肉分离，白骨崩碎。

　　这只能够震颤山林，踏裂巨浪的雄壮爪子竟被如此摧毁，血洒山巅。

　　龙骨巨鳄猝不及防当场歪倒，轰隆隆滚下高山，惨烈的哀鸣随之响起。它又惊又怒，原地猛烈翻转着要正起身体，全身坚韧的铠甲骨刺崩碎地面，摇颤山谷，巨石飞窜，尘土飞扬，场面实在是轰动。

　　“嗷吼！”龙骨巨鳄怒不可遏，右爪血肉模糊，剧痛让它微微颤抖，恐怖煞气形成狂烈飓风，硬生生冲击数百米范围，岩尘激扬，碎石冲天，成片的古树连根拔起，翻滚着胡乱撞击。

　　方圆数百米范围一片大乱，浓烈尘土在飓风中席卷更远的天地山林。

　　远处人群纷纷惊动，怎么回事？打起来了？姜毅跟龙骨巨鳄打起来了？

　　连正要撤走的邢英等人都豁然转身，眉头紧皱，凝视着远处突然霍乱的暴动山林。

　　“嗷！”

　　除了龙骨巨鳄愤怒的咆哮外，另一道穿金裂石般的声音惊乱山丛，像是兽鸣，又似人吼，引起众多猛兽惶恐逃窜，那声音之烈，吼声之威，竟完全不弱于龙骨巨鳄。

　　转瞬之间，一股沉闷的巨响传来，像是什么东西撞击到了一起，人们盯睛望去，浓烈的尘雾巨石里好像是龙骨巨鳄被活生生撞飞了。

　　没错！

　　撞飞了！

　　龙骨巨鳄五十六米的庞大身躯整体离地，翻腾着撞飞浓雾区域，撞向了不远处一座高山。

　　轰隆，山体剧烈摇颤，惨烈的裂缝迅速爬满山体，地动山摇的场面让所有人倒吸凉气，狠多人眼珠子差点突出来。

　　龙骨巨鳄发狂怒吼，疯狂地板正身体。它身体巨硕庞大，满身坚韧骨茬，这一折腾，让伤痕累累的山体当场崩塌，巨石滚落，林木淹没，激扬的尘土再次淹没了那片区域。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　似乎两头蛮兽在撞击，地动山摇，乱颤不止，大战无比惨烈，暴怒气息引发的飓风四面八方的奔腾着，短短片刻形成上千米范围的霍乱区域，谁都看不清里面情况，唯有万兽惊逃，鸟群哀鸣。

　　人们站在远处惊魂观战，难道黑绝岛上真有潜伏的巨妖？龙骨巨鳄不仅实力强，在翡翠海应该有着很强的威势和地位，它只是来追击姜毅而已，不是来挑战，黑绝岛上潜伏的妖兽应该会给点面子退让，又加上翡翠海的规矩在限制，更不应该出现，现在怎么会这样？直接干起来了？

　　越来越多的人往这里汇聚，却都在很远的地方停下，这种激战一旦被波及，注定伤筋动骨。人们起初都感觉是惊动了某种可怕的猛兽，结果看着看着，激烈的吼声里面似乎有谁在怒骂。

　　“你爷爷的……”

　　“滚开……”

　　“就凭你……”

　　距离很遥远，听不真切，可似乎真的是人的声音。

　　人们再次恍惚，人声？姜毅？

　　姜毅和冯子笑在暴乱区域的深处，近距离关注着，也都深深的震撼着。这大黑狗虽然不怎么正经，可是……可是……真心凶猛啊。

　　在龙骨巨鳄五六十米的庞巨体型下，黑煞裂天獒四五米左右的身躯显得非常渺小，可是，它暴起的冲天煞气竟然超越了龙骨巨鳄，它像是条黑色闪电，在狂躁的战场上疾速冲刺。

　　唰！

　　黑煞裂天獒冲到龙骨巨鳄后背，扬天怒啸，宣泄着狂暴战威，它在巨鳄后背狰狞的骨刺间横冲直撞，利爪横扫，身躯撞击，密密麻麻的骨刺被成片撞碎，那些骨刺比钢铁还坚韧，每条都有数米高，半米多粗，黑煞裂天獒竟然像劈柴碎竹般成片摧毁。

　　“嘶……嘶……”姜毅和冯子笑只剩吸气，这黑狗真硬啊！

　　龙骨巨鳄惨烈哀嚎，猛然翻转，要碾碎黑煞裂天獒。

　　它看清楚了袭击自己的是谁，被彻底的激怒。

　　黑煞裂天獒却唰的出现在它头顶部位，身躯高高挺直，一爪子轰向了它的头颅。

　　咔嚓！

　　宛若巨型重锤捞头一击，龙骨巨鳄巨硕的脑袋猛地撞在地上，头颅部位坚韧厚重的颅骨当场碎裂，出现纵横七八米的碎裂区域，崩起漫天血雨。

　　姜毅和冯子笑看的头皮一麻，好恐怖的轰击力量。头颅应该属于龙骨巨鳄全身最坚韧的骸骨之一，又有龙骨之名，坚韧度可想而知，竟然被它一爪子给拍碎了？之前只看到大黑狗不正经，渐渐忽视了它的真实实力，现在一看，他们再次清楚自己面对的是头什么样的凶兽。若不是七彩孔雀的名威镇着，它真可能把姜毅和冯子笑连肉带骨头生吞了。

　　黑煞裂天獒疾速出现在龙骨巨鳄面前，在它脑袋正要抬起的瞬间，刹那间冲刺近前，飞起利爪抽向了它的侧脸。

　　势若惊雷，力若山崩。

　　咔嚓！龙骨巨鳄侧脸当场血肉模糊，脑袋猛地扭曲，在恐怖的力量拍击下连庞大的身躯都硬生生翻了个身，原地崩碎成片的碎石，掀起猛烈地尘土。

　　姜毅暗暗失神，完虐啊，简直是一边倒的虐揍。

　　终于，龙骨巨鳄感受到了死亡威胁，它开始恐惧了，发出求饶般的怒吼，要退出黑绝岛。

　　但是就在它发出吼啸的那一刻，黑煞裂天獒猛地冲进了它的口腔，没错，整个冲进去了。一声惨烈的巨响，龙骨巨鳄脑袋猛地上扬，像是承受了股惊人力量，下一刻，它头顶部位炸开，黑煞裂天獒带着可怕的黑暗煞气冲出，稳稳当当落在了龙骨巨鳄头顶。

　　狂风烈烈，毛发乱舞，黑煞裂天獒像是头雄狮，却有着更盛更烈的霸位，它扬天长啸，声动孤岛，穿金裂石，方圆十余里内的猛兽纷纷哀鸣蜷缩，震慑于它可怕的凶威。

　　龙骨巨鳄微微僵硬片刻，脑袋重重落在地上，身体没了动静。

　　干死了？姜毅看的心惊肉跳，真猛！真狠！

　　冯子笑看得热血沸腾，獒爷威武啊。


第402章 不怕他骄傲

　　“敢来我的地盘上闹事，找死。”黑煞裂天獒收敛黑暗煞气，用力晃了晃满身毛发，傲娇的指挥着姜毅：“这个大块头脑袋里有灵核，你俩来帮我掏出来，本大爷就不亲自动手了，血糊糊的，别脏了我黑亮柔顺的毛发。”

　　“它有灵核？”姜毅和冯子笑立刻来了精神，这么大个妖兽，灵核得有多大？

　　“我的！我的！这是我的！你们什么表情！”大黑狗立刻嗷嗷叫嚣。

　　“见面分一半。”姜毅立刻冲到龙骨巨鳄脑袋上。

　　“给你们脸了是不？我的东西也敢碰？”

　　姜毅耍赖皮：“要么就弄死我，要么我就要一半。”

　　“你们……姜毅！你有种！你够狠！要不是看在七彩孔雀的面子上，你早就死了。”

　　“要么弄死我，要么别得瑟。”

　　大黑狗哼了声，冷着脸保持风度：“九一开，我九，你一。”

　　姜毅钻到龙骨巨鳄脑袋里努力搜找，艰难传出声音：“要尊重前线劳动者，五五开。”

　　“屁！真当老子怕你不成？你还上脸了？别以为有了七彩孔雀那老娘们撑腰，你就敢在老子面前有恃无恐，我警告你，惹急了眼，老子先废了你。”

　　“随时奉陪。还有，你又骂我敬爱的七彩孔雀大人老娘们了，没记错的话，这是第九次了。”

　　“你……”大黑狗脸色微变，艰难咽口唾沫，继续冷着脸喊道：“七三开，我的底线。”

　　“五五开！”

　　“呵呵，姜毅啊姜毅，你还真会得寸进尺，你最好祈祷七彩孔雀真的在乎你，否则……”

　　“你要真有本事，就把我跟小黑龙都弄死在这里，我服你！没本事就别再得瑟，等我哪天再见七彩孔雀，我就把你想囚禁它当小妾的事情全给抖出去……”

　　“大哥！！好兄弟！！别闹！！”大黑狗气势徒然一跨，义正言辞道：“过去的事情就都过去了，不要让昨天的悲伤影响明天的心情。我们要用阳光的心态看待人生，对待我们身边的朋友。这样吧，也别五五开了，我四你六，就当我给黑龙大人的一点见面礼。”

　　冯子笑看乐了，还是大哥会玩。竟然让大黑狗自己委屈留个“四”。

　　“哈，找到了，真大个啊。”姜毅冲出龙骨巨鳄的脑袋，手里捧着个拳头般的灵核，荧光讪讪，灵气氤氲，像是个大块玉石。

　　“我去，这么大？”大黑狗立刻凑上来，眼睛发亮：“要不，再考虑考虑五五分？”

　　小黑龙突然抱住灵核，跐溜钻到姜毅怀里，死活不出来了。

　　“别吃！别吃！它能撑爆你！”姜毅高喊，急忙要把小黑龙抽出来。结果小家伙在姜毅衣服里麻利乱窜，似乎担心他抢走。

　　姜毅扯着衣领往里面望。小家伙正满脸陶醉的抱着灵核，时不时伸出舌头舔两口。似乎也知道这灵核能量太强，没有直接吞下。

　　“记住了，别吞！”姜毅再三叮嘱，也就由着它了。他轻轻拂了拂衣服，笑着摇头：“太淘气了，没办法，还小。”

　　“等等，什么情况？我灵核呢？就这么莫名其妙的……归你了？”大黑狗傻眼了。

　　“没归我啊，小黑龙霸占了。”

　　“不是说好四六开吗？”

　　“现在不都归它了吗？你我都没有。”

　　“我有点蒙，我辛辛苦苦得到的灵核，就这么……没啦？”

　　“我也没办法，它死活不松手，你能怎么办？”

　　大黑狗一把扯开姜毅衣领，往里面望了望。

　　“吼！”小黑龙立刻怒吼，死死盘住灵核，大有跟你拼命的架势。

　　大黑狗皱了皱眉头，想要硬抢，却不敢伤着黑龙，心里又不甘心，它吧嗒吧嗒嘴，跟姜毅悄声商量：“要不给它灌点药？先放倒，我俩分。”

　　“你不怕七彩孔雀跟你拼命？”

　　“那怎么办？就这么算了？”

　　“看你这副吝啬样，我摘你灵果的时候也没见你心疼。”

　　“屁！我都疼哭了！再说灵核能跟灵果一样？你知道龙骨巨鳄的灵核有多珍贵？这玩意能让我实力足足提升一层。”大黑狗见姜毅来真的，立刻怒了。

　　“放心，它不会吃的，要不我们等七彩孔雀来了，让它平分？”

　　“你……你狠！姜毅，你就是个土匪，恶棍。”

　　“我没工夫跟你瞎扯，你赶紧藏起来，别让青灵鸟们发现你。新锐龙蛇榜期间地级灵妖应该不允许在翡翠海厮斗吧，你留下来已经触犯条律，现在罪加一等。”

　　“啊呀……啊呀……老子活了这么多年，就没见脸皮这么厚的。姜毅啊姜毅，你不当土匪真白瞎你这个人了。”大黑狗气的啊，差点背过气去。

　　冯子笑越看越乐，眼珠在姜毅和大黑狗身上不断转悠。他在学经验呢。

　　姜毅往身上摸了些血，又把衣服撕烂：“子笑，你去联系玲珑她们，一起找邢英，别再让他跑了，我先出去办点事。”

　　激烈的搏杀结束后，山林陷入长久的宁静。

　　众多新秀都在远远的望着，始终没有谁敢向前靠近。

　　那里尘雾翻滚，经久不散，可怕的余威飘荡在群山遍野间。

　　过了很久，当有些新秀终于鼓起勇气要向那里靠近的时候，那里突然传出动静，一个可怕的黑影正从尘雾深处慢慢走出，它走的很慢，非常的慢，却似乎带来更浓更重的压迫，气氛变得更加紧张，让人喘不过气来。

　　龙骨巨鳄赢了？人们暗暗心悸，不约而同的后撤。龙骨巨鳄如果是惨胜，说不定会想要宣泄怒火，会摧毁一切不顺眼的东西。

　　不久后，巨型黑影“走”出尘雾，沿着它之前摧毁的山林痕迹，慢慢向着河川区爬来。

　　真的是龙骨巨鳄。

　　它全身上下伤痕累累，鲜血染红了深银色的躯体，后背上那些坚韧的骨刺竟被崩碎了很多，厚重的铠甲也被撕开道道伤口，它“走动”的姿式怪异别扭，像是缓慢的爬行。

　　人们暗暗吸气，它到底遭遇了怎样的猛兽袭击？究竟是两败俱伤，还是它杀死了强敌？

　　太可怕了，猛兽间的厮杀比御灵人惨烈太多太多，今天又长见识了。

　　然而……

　　人们很快发现不对劲了，它……倒着“走”？

　　“它怎么在倒着爬。”

　　“好像真的是在倒着，它体型太大了，刚没注意。”

　　“不对！它不是倒着爬，它是被……被拖着？”

　　很多人努力趴到高地，极目眺望，很快看清楚了状况。

　　龙骨巨鳄被谁拖着往河川区挪动，那是个人，是个浑身浴血的人。

　　他正扛着龙骨巨鳄的尾巴端部，一步步的埋头向前，拖着龙骨巨鳄五六十米的庞巨尸体，龙骨巨鳄似乎已经没了生息，浑身鲜血横流，随着不断向前挪动，留下一道触目惊心的血痕。

　　这条由它摧毁出来的山林通道，如今被它的鲜血染红。

　　全场缄默，森林无声。

　　所有人都目瞪口呆的望着那里，有些发懵发愣。

　　连正要离开的冯子笑都慢慢停下，眨巴着眼睛看着远处，搞什么？

　　血人拖着龙骨巨鳄一步步挪回河川区，把它放到了中部地区，那里溪流纵横，水流涓涓。龙骨巨鳄往那一方，立刻阻断了溪流，在它四周集聚起涌动的水流。

　　血人深深提口气，用清凉的河水洗了把脸，纵步跃上了龙骨巨鳄的尸体，抬头看向了远处。

　　“姜毅！！”人群轰动，所有人勃然色变。

　　姜毅？又是他？

　　他把龙骨巨鳄给宰了？

　　怎么可能？

　　难道刚刚对决龙骨巨鳄的“猛兽”就是他？

　　那声声嘶吼就是他发出的？

　　不可能！不可能！

　　可是……

　　人群在轰动，又懵又惊，完全无法接受眼前一幕，这简直就是荒唐。

　　邢英都微微恍惚，凝眉看着河川区那头惨死的龙骨巨鳄，小山般的身躯在骄阳下格外醒目，流淌的鲜血顺着溪流汇入河潮，形成道道血色波纹，涌入瀑布。

　　死了？龙骨巨鳄竟然死了？

　　摧毁这个庞然巨物的凶手竟然是……姜毅？

　　“不可能！姜毅怎么可能杀死它？”旁边弟子脸色有些发白。龙骨巨鳄明明是地级灵妖，姜毅灵媒五品而已，足足差了五六个级别，龙骨巨鳄一爪子就能拍碎他。可是，如果不是姜毅杀了它，又怎么能堂而皇之的拖到河川区？

　　之前究竟发生了什么？

　　远山间，大黑狗恍然大悟，又无限感慨的摇头：“装逼界出了个奇才啊，这逼装的溜，我给他八十二分。”

　　“什么？”冯子笑一愣。

　　“剩下十八分，用六六六给他。凑个满分，不怕他骄傲。”


第403章 有朋自远方来

　　从那天正午开始，黑绝岛彻底热闹了。

　　龙骨巨鳄跟黑煞裂天獒的厮杀轰动了小半个岛屿，引来无数新秀赶赴高原河川区。

　　可是当众多新秀接二连三赶到的时候，呈现在他们眼前的场景深深的刺激了他们的自尊心。

　　河流纵横的河川区，龙骨巨鳄像是座狰狞的小山，趴窝在那里，承受着溪水源源不断的冲刷，虽然已经死去多时，可震撼的体型、触目惊心的骨刺、凶恶的模样，都给人很深的压迫感，冲击着众人的视野，但就是在这么个可怕巨兽身上，姜毅正在吃烧烤呢！

　　他坐在龙骨巨鳄身上，架起火堆，撑着支架，平平静静的吃着烤肉，浓郁的肉香在广阔的河川区久久缭绕，吃的烤肉正是从龙骨巨鳄身上切下来的。

　　姜毅不光是吃烧烤，还提着重锤在龙骨巨鳄身上到处溜达，时不时从它身体里剜出块骨头，又或是在它骨刺嶙峋的后背上敲敲打打，挑选合适的骨刺打磨兵刃。

　　这一幕看的人们满脸黑线，这人做事风格真跟正常人不一样啊。不过这一幕也着实震慑了不少人，先不管姜毅怎么把龙骨巨鳄给杀死的，又或者是不是他杀死的，都不重要了，重要的是龙骨巨鳄死在了他手里，他又明目张胆的公开“享用”，这份胆魄让他们自叹弗如。

　　让无数人垂涎的小黑龙则趴在龙骨巨鳄身上，抱着那颗诱人的灵核舔了又舔。

　　一人一龙旁若无人的享受着胜利果实，看的人们心惊胆战的同时，也不无的羡慕。

　　姜毅要的就是这种效果，狠狠震慑各方新秀，想抢黑龙？对比你们自己和龙骨巨鳄，你们有它强就来，没它强就乖乖地。他更是在宣战邢英，在刺激邢英，你还有什么办法？使出来？我就在这里，你敢来吗？敢吗！

　　月玲珑、方淑华、冯子笑，三人乘着猛禽在高空着急的搜索着邢英的踪影。姜毅用身体做饵钓引邢英，如果不成功，说明邢英不敢露面，定是潜伏在深山老林里，他们必须找到。

　　在当天傍晚，有个生性豪爽的少年走向了河川区，跟姜毅主动打起招呼，表达了善意。

　　姜毅没有抗拒，热情邀请他坐下来共享美味。

　　龙骨巨鳄是罕见且珍贵的异兽，体内流淌着龙的血，浑身都是宝贝，烤肉都是大补，至于它身体里的骸骨，不仅能够用力锤炼武器，更可以当成珍贵的药引，用在某些特殊场合。

　　少年跟姜毅交了个朋友，表态认可姜毅对黑龙的拥有，更邀请姜毅未来到他的家乡做客。品尝一顿美味又珍贵的鳄肉后，又被姜毅赠予几根骨头，高高兴兴离开。

　　这一幕落在很多人眼里，这都行？？

　　再然后，一对开朗的兄妹也走向河川区，主动跟姜毅结交，当然免不了一场愉快的交谈，也免不了享受美味，被赠予龙骨巨鳄的骨头。

　　他们的主动态度立刻引起了很多人的羡慕，也有人开始蠢蠢欲动。刚开始是放不下面子，可是对某些人而言，龙骨巨鳄从血肉到骸骨都太诱人了。

　　从深夜开始，直到凌晨，不断有人走进河川区，向姜毅表达了友善。

　　姜毅当然乐得结交些朋友，之前的打击和凶狠只是为了震慑，让众人明白自己不好欺负，不要再打黑龙的注意，现在有人开始注定试好，他当然会把握住机会。

　　姜毅可不想沦为公敌。

　　龙骨巨鳄后背的一场场交谈都进行的非常和谐，人跟人之间如果没有交流，全凭各种传闻来评价，往往会有些隔阂，甚至生出抵触。可一旦真的面对面谈笑风生，又都心怀善意和愿意接近对方，彼此间很快就会生出好感。

　　人们在跟姜毅真实接触后纷纷生出好感，发现他并不像传说中那么凶残，并不像传说中那么嗜血，更不像传说中的那么狂放傲娇不近人情，反而非常的友善，性格真实又坦率，是那种人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根的类型。这种人要么做朋友，要么做陌生人，千万不能招惹。

　　就这样，短短两天里，前前后后有三四十人走向龙骨巨鳄，或是独自一人，或是三五成群，总之都表达善意，结交朋友，也公开表示认可姜毅对黑龙的所有权。

　　姜毅料到会有人因为龙骨巨鳄前来示好，没想到来了这么多。

　　唯一可惜的是，冯子笑三人找遍了黑绝岛，都没有再发现邢英的踪迹。

　　邢英又消失了！

　　“可能做的太轰动，把他给吓跑了。”姜毅坐在龙骨巨鳄坚韧的背甲上，望着远山，眉头紧锁，满心的遗憾。不敢来吗？你邢英就这点胆魄？

　　“只敢暗中下黑手，不敢正面挑战，邢英不足畏惧了。”冯子笑在鄙视着，但也不得不承认邢英更危险。你可以说他是胆怯，同样可以认为是沉稳冷静，没有因刺激而失去理智的盲目现身，这样的对手其实更危险。

　　方淑华道：“虽然吓跑了邢英，但镇住了所有人，迎来了更好的形势。邢英跑了可以再找，这样的机会千载难逢。”

　　姜毅沉吟：“邢英不会善罢甘休，但我身上发生的事情应该能镇住他。他要么不敢再出手，要么就会跟五界山联手。”

　　冯子笑安慰众人：“不怕他们来，就怕他们不来，只要敢露面，我们就来个一网打尽。”

　　“我猜想……他们可能不会在黑绝岛出手了。”姜毅坐下来，随手敲了敲身边一个五米长的粗壮骨刺。

　　“为什么？”

　　方淑华道：“姜毅在这里留下太多辉煌和传奇，连龙骨巨鳄都没毁掉他，他们心里会把这里当成个倒霉地，要么不出手，要么会在其他地方出手。还有方面原因，黑绝岛现在云集着非常多的新秀，万一他们出手后再次失败，名声可能就彻底毁了。”

　　冯子笑咧嘴一笑，红口白牙：“他们现在的名声毁的差不多了。”

　　姜毅道：“我们再等两天，如果没有其他意外，我们两天后动身离开这里。”

　　方淑华迟疑道。“要不再等等？万一方甲胄得到消息正在往这里赶呢？”

　　她现在反倒不着急离开了，姜毅名声正在轰动，弟弟如果在深海区定会闻讯赶来，到时候就皆大欢喜了。

　　“那就再等五天，他如果不来，就说明不在深海区，我们离开后直接前往近海区。”

　　“嗯。听你们安排吧。”方淑华现在对姜毅比较信服，感觉他虽然做事风格偏于狂野冒险，可无论是心思还是智商，都比同龄人强太多，如果多加锤炼，定会更加优秀。她期待着。

　　“龙骨巨鳄‘卖’的差不多了吧？”冯子笑跺着龙骨巨鳄的宽厚的背。两天两夜下来，烤肉吃了不少，骨头挖了很多，但龙骨巨鳄实在太大了，现在消耗不到十分之一。

　　不过效果还是很不错的，卖了很多人情。

　　在这时候，山林间忽然走来一群少男少女们，衣着颇为华贵，似乎出身名门大派，无论男女都带着股与生俱来的倨傲与强势，但在走向姜毅的时候，为首几人还是露出善意的微笑。

　　他们刚出现就引来很多目光，不仅气质非凡，人数也很多，竟有十人之数。如果是来自同一势力，定是顶级势力，否则培养不出这么多的少年新秀。要知道二十岁之前的灵媒在正常的御灵人世界里已经非常罕见了，达到灵媒二三品以上更稀有。

　　“在下东海滕王阁，狄云。久仰姜毅公子之名，幸会。”为首少年身材偏瘦，高高的个子，脸庞棱角分明，外表算不上英俊，却非常耐看，并非那种花样美男，却气质非凡，长相大气，眼里不经意流露出的精光让人不敢小觑。

　　姜毅他们从龙骨巨鳄的背上起身，走到边缘俯瞰着他们。

　　方淑华悄声道：“东海滕王阁，天下闻名的炼器大宗，很多名动一方的强绝宝器都是出自他们之手，他们甚至曾为多为天枭铸造过兵刃。这等势力跟九霄天宫类似，都是世上为数不多的不是天枭，却没有人敢轻惹的特殊势力。”


第404章 无量宝葫芦

　　姜毅抱手回礼：“幸会幸会。上来一坐，还是来请教比试？”

　　狄云笑语：“我们不是来挑战的，姜毅公子已经捍卫了自己的英名，我们东海滕王阁……认可！认可你的实力，认可你对黑龙的所有权。”

　　最后几句话，声音稍稍提高，传遍河川区，也传向了其他新秀耳中。

　　知道他们来自东海滕王阁后纷纷动容，东海滕王阁在天下影响力很大，能够公开宣告认可实属难得。他们主动的认可也非常有分量，我们认可的东西，谁敢摧毁，就等于不给滕王阁脸面。

　　这不同于妖灵皇宫的“暂时认可”，也不同于“地方势力”的友善认可，这是天下级势力的公开认可。

　　姜毅颇为爽快地笑道：“既然是朋友，请上来一坐。正要架锅炖肉，请各位来一场特色晚宴。”

　　“那就不必了，我们过来一是认识下姜毅公子，交个朋友，二是做个邀请，将来如果有空，可以带着黑龙到我们滕王阁做客，我狄云定盛情款待，诸位长辈也定会欢迎。第三嘛，我们有个不情之请。”

　　“讲。”

　　“我就不客气了，我们想要龙骨巨鳄的头骨和脊椎骨，如果可能，还希望能得到它后背的重甲和利爪。”

　　冯子笑眉头微皱：“你怎么不说全给你得了。”

　　“别乱说话。”方淑华立刻甩他一眼。

　　“怎么，还不让说了，一句交个朋友，就换走龙骨巨鳄最珍贵的骸骨，他怎么不去抢啊？”冯子笑说话从不在乎别人，不吐不快，直接瞪眼狄云。

　　滕王阁众人微微蹙眉，瞥向了冯子笑，好在修养不错，没有跟他见识。

　　姜毅由着冯子笑闹，微笑不语的看着狄云。说要就要了？未免太容易了。

　　狄云微笑道：“这位应该是风血堂的冯子笑少主，直爽率性，跟传闻一样，我欣赏这种性格。你们放心，滕王阁从来不委屈了朋友，我这里有几件宝贝，都是滕王阁里珍贵的宝器，希望能够跟你们交换龙骨巨鳄的遗骨。”

　　冯子笑甩起自己的杀生刀，碰碰姜毅重锤，再碰碰月玲珑的火华弓：“你觉着我们需要宝器？”

　　“我能拿得出手的宝贝都有信心。我这里有三件，一件防御铠甲，一件刺杀利器，一件……无量宝葫芦。”

　　狄云注意到了姜毅、冯子笑以及月玲珑三人的武器，以他的眼力能够甄别它们都不是凡品。想要用普通宝器来兑换龙骨巨鳄，似乎不可能，所以直接开价三个顶级至宝。

　　龙骨巨鳄是翡翠海独有的古老生物，其骸骨非常珍贵。这种生物在翡翠海本就是一霸，实力剽悍异常，又是处在天葬森林控制区，没有谁敢来打它注意，所以外界罕有它们的骸骨流传。

　　对于普通人而言，成年龙骨巨鳄的成熟骸骨更珍贵，但对于滕王阁而言，对于炼器而言，幼年体的龙骨巨鳄堪称无价之宝，如果狄云能够成功带回，定会让滕王阁里长辈们惊喜褒奖。

　　“什么是无量宝葫芦？”姜毅先问向方淑华，她常年接触各地重宝，应该有些了解。至于防御类和刺杀类武器，他们似乎都不需要。

　　方淑华稍稍动容，似乎不可思议狄云会愿意拿出这样的至宝，她看看姜毅，没有回应，先问了问狄云：“龙骨巨鳄的骸骨值得无量宝葫芦来看？”

　　“值与不值不在价值，在人心。今天是来交朋友的，不是来谈生意的。”狄云虽然有股与生俱来的傲气，看向姜毅的态度却很友善。

　　“多大的空间？”

　　“十米正方。”

　　方淑华悄声向姜毅介绍：“如果你不需要龙骨巨鳄的骸骨，完全可以用来置换无量宝葫芦，可以这么说，无量宝葫芦对于任何人而言都是个值得拥有的贴身之物。”

　　“什么是无量宝葫芦？”

　　“滕王阁‘天之崖’生长一株望天藤，据说已经存在了上千年甚至更久远的年岁，有人说它甚至已经觉醒了灵智，吞纳东海灵气，汲取天穹之力，实力非常可怕，常年受滕王阁供奉。没有谁敢招惹滕王阁，多多少少也是在顾虑着望天藤。望天藤八年一开花，十年一结果，灵果再等三十多年会成长成葫芦，每次也只有一两个而已。这些葫芦非常独特，是望天藤的数十年里凝聚的精华，据说内部承载着天穹之力，汪洋之精，自成空间。表面看起也就三四十公分左右，里面空间却非常宽广。被滕王阁锤炼后都变成了独有的移动仓库，拥有者可以随便往里面放东西，甚至是鲜肉都可以在里面经年累月的保存。”

　　自成空间？姜毅微微动容，连月玲珑和冯子笑都第一次听闻这种奇妙事物。

　　“无量宝葫芦非常稀少，根据它成长年岁的不同内部空间有大有小，最大者据说能达到百米正方，你可以想象里面能承载多少东西。人人都想得到无量宝葫芦，但滕王阁的宝葫芦从不轻易送人，送也都是记名赠送，且在主人故亡后会亲自派人收回。狄云赠送你无量宝葫芦应该是看重了你的潜力，也是看重了小黑龙跟你的关系。”

　　“十米正方是大的还是小的？”冯子笑追问，还真是个好东西，再不用随身扛着包袱到处乱跑了，十米长十米宽十米高，整体范围想起来还是很可观的。

　　“应该属于最小的了，但即便是最小，也是个象征，更有多少人求都求不到。滕王阁正常的无量宝葫芦都是十米左右，只有很少超过三十米正方，再大的宝葫芦就是顶级绝品，只有名动天下且交好滕王阁的人才会有资格拥有。”

　　“你们考虑好了吗？”狄云笑对姜毅。

　　“无量宝葫芦，我们要它了。”姜毅也回以微笑，似乎真是个宝贝，而且有着特殊的身份象征。

　　“互赠完礼物，我们算是朋友了。”狄云微笑点头，示意弟子们去拆除龙骨巨鳄的颅骨和脊椎骨，以及坚韧的利爪和部分铠甲，对于滕王阁而言，龙骨巨鳄的幼兽浑身是宝。

　　“宝葫芦怎么用？”姜毅从龙骨巨鳄背上跳下来。他感受到了狄云的诚意，既然别人真心交朋友，不管是看在自己潜力上，还是看重黑龙，总之是真诚的，他愿意做个回应。

　　狄云从身边少女那里接过一个不足半米的葫芦，体态圆润光滑，为深褐色，表面却有青蓝两色交织流传，仔细凝听恍惚能听闻到海洋的声音，非常的神异。

　　狄云自己背上背着个半米高的葫芦，比姜毅的更独特，似乎空间非常大。

　　远处关注的新秀们纷纷露出艳羡的表情，无量宝葫芦？滕王阁竟然要给姜毅赠送宝葫芦！

　　这已经不是公开认可那么简单了，这分明是在交好啊。

　　滕王阁地位超凡，确实有资格不去理会五界山等势力的心情。

　　“我们有套特有的灵术，我待会教你口诀，很简单，熟练后能很轻松的启用。等将来姜毅公子有机会到了滕王阁，我们可以汲取你的鲜血，跟宝葫芦重新锤炼，将来就等于跟你心意相通，不需要灵术，只需个意念就能启用宝葫芦。”

　　姜毅接过无量宝葫芦，看了看他旁边冷艳沉默的绝丽少女：“这宝葫芦原本是你的？”

　　少女只是点头：“里面已经清空，归你了。”

　　“我就不客气了。”姜毅捧着无量宝葫芦，心满意足，是个好东西。

　　冯子笑忽然脸皮堆笑：“你们还有空余的没有？我们把龙骨巨鳄剩下的部分全部给你们，再换个？”

　　“冯子笑少主说笑了，无量宝葫芦珍贵稀有，这一代弟子只有我和舍妹被赠予。我私下决定把舍妹的宝葫芦转交给姜毅公子，已经不合规矩，回去后恐怕要受责罚。”狄云委婉拒绝。

　　“这样啊。”冯子笑郁闷，转眼一瞥他身边的漂亮少女，眼前一亮：“要不……我们结个亲……”

　　没等他说完，姜毅一肘子轰在他腹部。

　　“哇！”冯子笑当场弯腰，疼的直吸凉气，这一肘子下手够狠。

　　“他说什么？”少女神色微寒，似乎听出冯子笑话里的意思。

　　狄云面带微笑，保持着风度，可瞥向冯子笑的眼神明显闪过丝冷意。

　　月玲珑扯住冯子笑衣领，一把甩向后面，顺便向方淑华提醒：“该收拾的时候别留情，他三天不打上房揭瓦。你可以指定个日程表，三天一小打，五天一胖揍，十天让他瘫一天。”

　　冯子笑在后面听得清清楚楚，呲牙咧嘴：“你可真是我亲嫂子！我话还没说完呢，又不是真定亲，我先把葫芦弄到手，再把她甩……”

　　嘭的声闷响，冯子笑再次被踹飞。

　　姜毅微笑：“他忘吃药了。”


第405章 獒生苦闷

　　姜毅很快熟练了狄云交给的灵术，轻松地启用无量宝葫芦收取着身边的东西，神奇的收放让他啧啧称奇：“它能存活物吗？”

　　狄云摇头：“不可以。无量宝葫芦的诞生是望天藤汲取海洋之精和苍穹之力孕养，让它拥有一定的特殊空间，但它终究不是自然空间，不可能存留活物生存。”

　　姜毅没有多问，即便真有，人家也不会说。

　　无量宝葫芦的空间比姜毅想象的要大，他搜刮的三大虎皮灵果灵宝全部塞进去后，竟然都只是占据了很小的地方。宝葫芦表面的青蓝色光泽有着托举的效用，把它背在身上几乎感觉不到沉重。

　　最让他满意的是，四尊石碑不必再扛在身上，轻易的收入宝葫芦。这样自己就不必天天背着它到处跑了，不仅要时刻动用玉石链保护自己，沉重不说还很碍事。

　　狄云和他的亲妹狄澜微微诧异，姜毅哪来这么多灵宝灵果？看样子都是些罕见的灵粹。这人还真是有意思，才几个月就搜刮到这么多？

　　不久后，滕王阁的弟子们把龙骨巨鳄拆分，从头骨到脊椎骨，完整的剥离，巨型重甲和零散的尖爪，都被成功取下，只剩下鲜红的血肉。

　　狄云启用自己的宝葫芦，把它们完整的收进了进去。巨大的骨架和重甲转眼间消失，惊人的场面不仅让姜毅他们开眼界，远处的人们同样看的啧啧称奇。

　　完整的骨架从头颅到尾部足有五十多米，竟然能完整塞进去，可见他的宝葫芦空间远比姜毅的大很多很多。

　　“我也想要一个。”冯子笑苦闷着脸，这宝贝太诱人了。

　　狄云向姜毅告辞，并再次邀请他将来到滕王阁做客。

　　姜毅目送他们离开后不免有些感慨，本来是想用龙骨巨鳄镇镇暗中躁动的新秀们，没想到接连引来众多好运，不仅结交了众多朋友，还得到了滕王阁的认可和无量宝葫芦。

　　远处森林里“游荡”的新秀们逐渐减少，他们彻底绝了要挑战姜毅的心思。至少公开挑战是不可能了，姜毅不仅展现出了极强的实力，也因为龙骨巨鳄结交了众多朋友，可谓名利双收，现在出面挑战实在不是什么明智之举。

　　姜毅在河川区静候五天，始终没有人再来挑战，似乎都默认了姜毅对黑龙的认可。除了有几人前来品尝龙骨巨鳄珍贵的烤肉外，甚至没人敢登上河川区。

　　冯子笑他们在高空巡查了一遍又一遍，没有再找到邢英和五界山的踪影，也没有再发现九霄天宫，一度让他们怀疑九霄天宫是否真的在黑绝岛。

　　五天时间转眼过去，姜毅四人准备启程离开黑绝岛，返回近海区。

　　这一天清晨，大黑狗舒舒服服躺在山谷里睡觉，不知不觉半月过去了，它估算着姜毅那瘟神可能要走了，青灵鸟们再没回来，也不见七彩孔雀现身，它基本可以说安全了，可以继续潇洒自在的生活。

　　大黑狗半睡半醒着，哼着愉悦的小调：“大花猫美啊小黑猫浪，白花花的小猫走进了红纱帐啊……我东瞅瞅……西望望啊……啊啊啊……大花猫美啊小黑猫浪……看滴小爷我心里痒啊，啊啊啊……”

　　上百只猫群里里外外的围绕着它，伺候着，提供帝王般的服务。

　　美哉，妙哉。

　　过了没多久，一阵清灵的叽叽喳喳在山谷里响起，吵醒了迷糊的大黑狗。

　　它懒懒的睁了睁眼，没理会，还迷糊着呢。可过了很一会儿，它忽然挑了挑耳朵，又耸了耸鼻子，愣了一会儿，俩眼珠顿时瞪圆。

　　山谷宁静清幽，芳香弥漫，古木清新，本来是大黑狗的安乐窝，此刻竟然站满了……青灵鸟！

　　满满山谷的青灵鸟，起码有着上千只。

　　“我滴个妈呀！”大黑狗心窝一哆嗦，蹭蹭后退十多米，惊慌失措地吼道：“别乱来，有话好好说，千万别冲动！”

　　早上还在窃喜青灵鸟没再回来，这件事情可能要轻松混过去了，怎么一转眼来这么多？

　　上千只青灵鸟落满了古树，全部看着大黑狗。

　　大黑狗不怕这些小鸟，可怕的是它们带着特殊的使命来的。

　　它狂傲惯了，可不想被当成囚犯押回天葬森林，沦为翡翠海笑料，更不想给族群蒙羞。

　　一只体型稍大的青灵鸟飞到它面前，羽翼扑扇，滞空漂浮，全身迷蒙着青色光影，冷冷的盯着大黑狗。它是这群青灵鸟的头领，也是七彩孔雀的直属眼线之一。

　　“嗨，好久不见，又漂亮了哈。”大黑狗眼角抽搐，怎么有种不祥预感。

　　青灵鸟叽叽喳喳的啼鸣着，用特有的语言向大黑狗传话。“你是獒王的独子。”

　　“这个……啊……呵呵……算是吧……不过也可能不是……你们如果能跟七彩孔雀说认错了獒，我心里还是很愿意接受的。”大黑狗指了指满山谷的灵谷，打算贿赂青灵鸟们。

　　“七彩孔雀大人已经联系了你的族人，意欲严惩。”

　　“啊？玩真的？严惩谁？严惩我？还是我的族群？”

　　“全部！”

　　大黑狗当场急眼：“还有没有天理了？我留下来睡个觉，碍着它七彩孔雀了？我老老实实安分守己，我住惯了黑绝岛，离开这里水土不服，不想去天葬森林，有错吗？啊，有错吗？”

　　“你上一次就去了。”

　　“我当时还小，不懂事，现在……”

　　青灵鸟不等它说完：“你杀了龙骨巨鳄的幼崽。”

　　“我杀的吗？分明是姜毅，对，就是你们那个姜毅，太狠了，太可恶了，活活把可怜的小鳄鱼打死了，我当时看的都心疼。”

　　“不要狡辩了，你族群违反天葬森林规定，将会受到严惩。但你的族群为了自保，特地跟七彩孔雀大人做了新的协议。”

　　“什么协议？”

　　“看押你三十年，为七彩孔雀大人看守山谷。”

　　“我去你大爷的，真把老子当看家护院的了？我干丫的杂毛鸟……”

　　“七彩孔雀大人正在路上，它会亲自接引你回去天葬森林。”

　　“什么？”大黑狗心头一突突，狂暴气场当场坍塌，它嘴角抽了又抽，艰难的挤出抹笑容：“怎么能劳烦七彩孔雀大人亲自过来？这万里迢迢的，万一路上累着了，我多愧疚。”

　　“收拾收拾吧，七彩孔雀大人很快就会到。我们奉命看住你，以免你逃跑。”

　　大黑狗僵愣在那里，一阵悲凉涌上心头，顿觉世界没了色彩。完了，完了，真要被抓走了，七彩孔雀气势汹汹过来，已经惊动了翡翠海，到时候亲自出手，撕扯着返回天葬森林，那场面想想就觉着悲凉。还要给它看家护院？天啊，獒生就要从此暗无天日了？

　　“獒王让我们代为传话，你自己闯的货自己承担自己解决，族群不希望被你连累。”

　　“真是我亲爹啊。”大黑狗仰天长叹，欲哭无泪。

　　它“哀怨”了一小会儿，粗重眉头突然一挑，看着面前滞空漂浮的青灵鸟：“你怎么不退下？老飘我面前做什么？起开起开，小爷心情不好，你又这么美，指不定做出什么伤天害理的事。”

　　青灵鸟看着它，轻扇羽翼：“我能救你。”

　　“什么什么？”

　　“我能救你！”

　　“你再说一遍？我鸟语还不太纯熟。”

　　“我能帮你处理好这次事，你的族群会安然无恙，你也不必蒙受屈辱。”

　　“有这好事？”

　　“你愿不愿意？”

　　“当然愿意，坐坐坐，坐下说，额，不方便哈，你还是飘着说吧。”


第406章 我懂你

　　“七彩孔雀大人很看重黑龙，也看重它的陪伴者姜毅。三个月后，姜毅离开翡翠海，黑龙事件定会闹得天下皆知，他的处境会很危险。”

　　大黑狗不傻，愣了会儿：“你什么意思？让我保护他们？”

　　“正是此意。”

　　“荒唐！笑话！你知道那小娃娃多坑多黑多可恶吗，我堂堂黑煞裂天獒，竟然要去保护他？我宁愿去跟七彩孔雀看家护院，守着个大美妞起码养眼。”大黑狗对姜毅是没有半点好感。

　　“你可以做黑龙守护者。”

　　“你可拉倒吧，你当我不了解黑龙？那小家伙刚出生没多久，智商发育不足，可能把我当成伙伴，真到哪天它成年了强大了，我指不定被它怎么虐。黑龙成长速度堪称妖界第一，最多十年，保证接近妖王境，到时候它把我当伙伴，还是把我当奴仆，还是把我吃了？不干不干，打死不干。”

　　青灵鸟微微凝噎，没想到它这么难缠。

　　大黑狗盘在那里直摇头，陪伴姜毅？陪伴黑龙？开什么玩笑。姜毅有胆在河川区挑战，摆明了是个疯子，黑龙天生好战，更是个疯子，俩疯子凑一起，鬼知道能干出什么惊天动地的大事，肯定是走到哪乱到哪。

　　不行不行，老子知书达理温文尔雅，追求生活质量，从不干那些打打杀杀的野蛮事情，怎么可能跟他们混一起。

　　宁愿带在翡翠海享受生活，玩玩猫，赏赏花，游山玩水，偶而再欺负下小妖小兽，悠哉妙哉。

　　“等等，你个混蛋给我下套呢？”大黑狗忽然醒悟，朝着青灵鸟瞪眼。它突然明白了，这混蛋八成是授命过来当说客的，要让自己乖乖的顺从，当了姜毅和黑龙保镖。说的什么七彩孔雀在路上啦、什么要囚禁自己三十年啦，全是胡扯。

　　“实话跟你说吧，这都是你们族群做的决定，你爱去不去，不去也得去。”青灵鸟振翅腾空，招呼着其他青灵鸟要撤离。它早就知道獒王独子是个奇葩，没想到这么难搞，它懒得废话了。

　　“好啊，你真是在给我下套，反了，反了，一个个都反了，不认识你獒爷我是谁吗？一个个都敢来欺负我了？”

　　“哎！等等！”

　　“我话还没说完，你给我下来。”

　　“你去哪？回来！再商量商量？”

　　“真是我老爹的决定？你要是干唬我，我保证对你畜生一会儿，干点那啥那啥的事。”

　　青灵鸟带领族群盘旋在山谷上方：“獒王让我代为传话，如果三月后回来还能看到你，你想想后果。”

　　“屁！我老爹说这话了？”

　　“原话是，老子要再看到你个怂货，敲断你的腿，剃了你的毛，把你扔到天葬森林配种。”

　　“额……”大黑狗愣了愣，哭了：“像我老爹说的话。”

　　“请您认真考虑，獒王还有话说，姜毅的背景比你想的复杂，你的陪伴未尝不是福缘。”

　　“我的福缘在猫，不在个大男人。”大黑狗无力的挥挥手。

　　“请您考虑。”青灵鸟再三叮嘱后带着族群离开。

　　大黑狗郁闷了很久，踌躇了很久，恍惚了很久，最终还是硬着头皮走向了河川区。

　　唉，怎么办？怎么说？我堂堂裂天獒要去给人当打手了？天啊……我苦啊……丢不起这个獒啊……

　　姜毅已经收拾妥当，正要离开河川区，跟大黑狗辞别，毕竟对方帮了他们个大忙，临行前理应当面辞别。

　　双方在密林湿地里相遇。

　　“你要去哪？”姜毅奇怪着大黑狗，它怎么来这了？似乎垂头丧气的心事重重。

　　大黑狗顿时挺胸昂首，冷眸生光，恢复英武神骏又傲娇的姿态，用威严的声音道：“你们准备今天离开了？”

　　“我们在这里停留半月了，是时候离开黑绝岛了。谢谢你这段时日的照顾，虽然我们之间闹得不是太愉快，但你到底还是帮过我们，没跟我们这些孩子一般见识。”姜毅真诚的道谢，还珍而重之的向它点了点头。

　　“算你们有良心，獒爷我讲究风度，不跟你们小娃娃计较。”大黑狗沉吟了会儿，打量着姜毅：“离开黑绝岛准备去哪？”

　　“先到近海区转转，再到其他岛屿看看。距离新锐龙蛇榜结束还有三个多月的时间，我们想好好游览下翡翠海的众多岛屿，顺便追踪我们的敌人。有些恩仇尽量会在翡翠海解决。”姜毅指的是邢英和五界山。实在不行，他再用自己做诱饵，定要给邢英他们来次致命打击。

　　“你带着黑龙到处游荡，就不怕被人暗中下黑手？你在黑绝岛的事情现在还没传遍所有岛屿，也没传到所有新秀耳中，不排除还会有人觊觎黑龙。”

　　姜毅奇怪的看着它：“你是在关心我？”

　　大黑狗故作感慨的叹口气，看看姜毅肩上正在抱着晶核猛舔的黑龙：“我之前跟你说过，我很相信‘缘分’，你我相遇似是冥冥中有谁在指引。你这些天的表现让我很是钦佩，你确实有资格陪伴黑龙，我很期待你和它的共同成长，也希望……”

　　“先等等，我很不适应你一本正经的胡说八道的样子。你到底想干什么？”

　　“你大爷，给脸不要脸，老子我难得正经。”大黑狗心里悲愤，老子要卖身了，不甘啊。

　　“你到底想怎样？你这样搞得我心里没底。”姜毅很清楚面前站着个什么货色，换成御灵人，这就是个土匪恶霸，当然了，是个讲究生活质量又爱干净的土匪恶霸。

　　冯子笑他们也奇怪，这黑狗怎么突然变得正常了？搞什么呢，又是缘分又是关心的，怎么还恋恋不舍了？

　　“我就问你，你害怕不？”大黑狗不知道怎么开口，总不能说七彩孔雀安排我来保护你吧？太跌价了。所以想来想去，似乎让姜毅主动求自己去保护他更合适些。

　　“怕？怕什么？”

　　“你要离开黑绝岛，面对虎视眈眈的其他新秀，面对不同岛屿里不同的挑战，害怕不？”

　　“不怕。”

　　“不怕？”

　　“我怕什么？我就是来找刺激的，来经历成功失败的。除非再有龙骨巨鳄那样不守规矩的大妖出现，我们兄弟们都能应付。”

　　“万一再有龙骨巨鳄那样的刺头出现呢？”

　　“你到底想干什么？”姜毅蹙眉，这老狗似乎不怀好意，故意下套引我呢。

　　大黑狗心里急躁，这娃娃平常很聪明，现在怎么就不上套呢。“我是觉着你死了可惜啊。”

　　“你有病吧？我好好跟你辞别，你咒我死呢？”姜毅翻白眼。

　　冯子笑也奇怪：“你是吃错药了还是搭错筋了，还是那群猫妹子让你爽到丢了魂了？”

　　大黑狗满脸郁闷，可张了张嘴，实在说不出口。

　　“没事我们就先走了。”姜毅不想跟这黑狗多牵扯，不正经还有怪癖，还是离远点的好。

　　“走吧走吧，临死前记得来黑绝岛一趟。”大黑狗恼了，爱咋咋地，小爷不伺候了。它在心里把七彩孔雀骂了通透，老子活得潇潇洒洒，竟然要去给别人当保镖，太欺负獒了。老爹怎么想的，竟然会向七彩孔雀妥协？

　　“不劳挂念，我肯定死你后面。”姜毅摆摆手离开了。

　　“滚！！”

　　冯子笑看看离开的姜毅，再看看垂头丧气心事重重的黑狗，摸了摸下巴，眼珠转了转，轻咳着凑上前：“你真没什么事？”

　　“没事！陪着姜毅滚，一起滚。”

　　“我们朋友一场，又很投缘，你有什么不方便说的，可以告诉我啊，我找个机会换个方式转告给我大哥。”冯子笑晃晃膀子碰了碰大黑狗。

　　大黑狗扭捏迟疑了会儿，扬扬头看会儿天，还是说不出口。让别人转告岂不更尴尬？

　　“说啊，怎么还不好意思了？”

　　“算了，你走吧。我跟你大哥有缘无分。”

　　冯子笑深深看了眼大黑狗，眼珠再次转了转，露出恍然又诧异的表情，难道……它……

　　冯子笑再次往前凑了凑，指尖顶了顶大黑狗胸口，压低声音：“有什么不好意思的，心里有什么话就说出来，如果我们真走了，可能就不会再回来了，你再得点相思病什么的，多亏？”

　　“走走走，老子想通了，丢不起那个獒。”

　　冯子笑搭手揽住大黑狗的肩膀，语重心长的道：“獒爷啊，感情这种事情要顺从自己的内心，不要在意世俗眼光。你如果真有那份心，就趁早下手，我大哥这么优秀，将来指不定会有多少伴侣，你下手要趁早。像我玲珑姐，一开始就抓住他了，到现在抓得死死的。”

　　大黑狗转头盯了他会儿：“什么意思？”

　　冯子笑坏坏笑着，伸出手指再次点了点大黑狗胸口，柔柔一语：“我懂你。”


第407章 不要搞歧视

　　“你这是什么表情，老子起身鸡皮疙瘩。”大黑狗被他点的浑身不舒服。

　　冯子笑眨眨眼：“别装啦，我看人……看獒看的可准了，从你刚才的表现，我就能看透你的内心，你在关心我大哥，你在挽留他，你还在钦慕他，啧啧……我懂，我真懂。”

　　大黑狗定定看着他：“你想成什么了？”

　　“你看看，这就没意思了。”冯子笑坏笑着在它胸口画了个心型，柔柔慢慢的往中心一点，又对大黑狗眨个眼，意味深长。

　　大黑狗愣了，忽然一激灵，甩开冯子笑的手，拉开段安全距离，警惕着他：“你……你……你在调戏我？”

　　冯子笑翻个白眼：“我口味没那么重。你放心，我不会歧视你，反而很敬重你，敢爱敢恨，值得尊敬。你也别不好意思，感情这种东西既然来了，就别压制。你有什么话可以放心的转给我，我一定转告大哥。”

　　大黑狗直愣愣看着他，脸色变了又变。

　　“你真不想说？不说算了，我反正明白你的心意。这样吧，好人做到底，谁叫我们认识一场呢，我会找个合适的时间把你的想法告诉我大哥，至于他愿不愿意跟你在一起，那是他的问题了。不过啊，你别抱太大的期望，我觉着我大哥对人狗……不，是人獒恋，可能会有那么点抵触，我会努力做他思想工作的。”

　　大黑狗怔了又怔，突然爆发：“我去你大爷的，你个无耻败类，你想什么呢？”

　　“安啦安啦，别激动，我会尽我所能，我又没说你们完全没可能。”

　　“你……你……”大黑狗气的浑身哆嗦，眼珠瞪得溜圆，可就是说不出话来。

　　冯子笑堆着笑脸走上前，伸手又要点它的胸口。

　　“滚！”大黑狗仓皇退走，狂奔向森林：“啊……老爹，救救我吧……我要回家……”

　　冯子笑看着它离开的方向，叹气摇头：“唉，大哥魅力越来越大了，竟然能让灵妖都心生爱慕，不可思议啊，要不是我太聪明，还真领会不了。可惜了，大黑要是能自己亲口说出心里话，就完满了。咦，好像哪里不对，它是条公狗？”

　　“子笑？”森林里传来姜毅的呼唤。

　　“孽缘啊。”冯子笑一声感慨，扛着杀生刀追上了姜毅他们。

　　“你跟黑狗说什么呢？”姜毅背着葫芦，轻松上阵。小黑龙还在舔它的那颗灵核，似乎郁闷着什么时候能吞下去。

　　月玲珑和方淑华都在看着周围的森林，似乎有些留恋。不知不觉，逗留了半月，轰轰烈烈的半月，也是意义非凡的半月，回想起来跟做梦一样。

　　冯子笑搭住姜毅肩膀：“大哥，你没发现它刚刚很奇怪？”

　　“谁？黑狗？它每天都很奇怪。那黑狗不正经，我们少跟它打交道。”姜毅走在山坡上，张望着深山密林，看能不能顺手再挖点灵果什么的，有了宝葫芦的十米正方空间，胃口慢慢大了。

　　“你难道没注意它今天看你眼神……怪怪的？”

　　“有吗？”

　　“你再想想刚才的事情，它说跟你相遇是缘分，什么冥冥之中自由定数啦，什么钦佩你的魄力啦，好像还很关心你，支支吾吾好半天更像是在挽留你。”

　　“然后呢？”

　　“我觉着它有更深层次的意思，只是不好意思说出来。”

　　“你什么意思？”姜毅偏头看着他。

　　方淑华和月玲珑都向他瞟了眼，这货又想说什么？

　　冯子笑揽住姜毅硬是拉扯到旁边：“大哥，我感觉……”

　　“感觉什么？别拉拉扯扯，有话就说。”

　　“它……它似乎对你有点感觉……”冯子笑悄声悄气，神神秘秘。

　　“什么感觉？”姜毅皱眉，这话怎么怪怪的。

　　“你看哈，它是条狗，却喜欢猫，它是头妖，却爱干净，说明……”冯子笑稍稍比划着，却不知道怎么开口。

　　“有话就说。”

　　“说明它心理有点那啥，跟正常的不一样。不正常的狗，有点不正常的想法，那也是情理之中的吧？虽然我们这种正经人很难理解，但也不能搞歧视，对吧。”

　　姜毅无语：“你脑袋也不正常了？”

　　“我的意思是哈，像这样心理有点那啥的人……不，这样的妖，它往往会有怪癖，会有特殊的爱好，想法和爱好方面往往不能用正常的思维去理解，你说……它会不会……”冯子笑看了眼远处的月玲珑和方淑华，趴到姜毅耳边，用几乎听不到的声音道：“它……爱上你了……”

　　姜毅慕然抬头，直愣愣看着冯子笑。

　　冯子笑则微微肃容，向着姜毅缓慢有力的点了点头。

　　不久后，一阵阵哀嚎在森林里响起，冯子笑连滚带爬的冲向月玲珑。

　　“玲珑姐，你情郎杀人啦，救我啊……”

　　“大哥……大哥，别冲动，我是认真的，不，不，是黑狗认真的。”

　　“啊啊啊……不是我说的，是黑狗！黑狗！”

　　“大哥……”

　　“救我啊，大哥，轻点轻点。”

　　姜毅四人在下午离开了黑绝岛，造船渡海，远赴近海区。

　　他离开的消息很快传遍了黑绝岛，众多新秀都相继得到消息。他们里面很多人本就是因为姜毅才赶来黑绝岛，也有很多人在时刻关注着他，此刻的离开自然成为新的新闻。

　　在很多人心里，姜毅的离开具有特别意义，等于正式宣告了黑龙归属权。

　　他坐镇河川区，邀战群雄挑战，结果全胜至今，无人再敢登台挑战，这本身就是份荣耀，更是份骄傲，姜毅之名已然注定留名翡翠海。

　　很多人逐渐对黑龙死心，失去了争夺的勇气。

　　很多人则秘密行动，看是否有机会暗中刺杀夺取黑龙。

　　大黑狗站在山顶，默默凝望远方，继续在纠结着，哀怨着。青灵鸟的声音时刻回荡在耳畔，它是真心不愿离开黑绝岛，不愿离开生长数十年的地方。它生性洒脱，贪恋享受，本就不是那种喜欢血雨腥风生活的类型。突然让它去守护战兽黑龙？守护陌生人类？离开安逸风餐露宿，它真的做不到。

　　它真正在意的不是黑龙未来对它的态度，是在意姜毅和黑龙的性格，俩疯子凑一块，可以想象未来生活，自己牵扯进去那还了得？

　　几只青灵鸟在它头顶盘旋，似乎在关注着它的行动和决定。

　　大黑狗翻个白眼，不满吼道：“看什么看？就不允许我再考虑考虑？卖个东西还得货比三家呢，老子这是嫁人！卖身！”

　　青灵鸟们叽叽喳喳的嚷嚷，似乎在说人家都要走了。

　　“怎么这么墨迹，你们鸟是不是都这样？”


第408章 怒海渡舟

　　随着姜毅离开，黑绝岛的各种探险和碰撞逐渐进入“正轨”，新秀们不必再时刻关注着他，开始沉下心来做自己的事情。毕竟谁都不是来做观众的，都是带着份野心和期待来的，他们本身就有自己的期许，更有着特殊的任务，更期待着成长。

　　当姜毅在黑绝岛布设杀场并确立不败战绩的同时期，其他海域的岛屿上同样在不断上演着各种激烈碰撞，出现着不同规模不同程度的精彩事件。包括新秀之间的生死对决，包括新秀与灵妖之间的抗争博弈，更包括各种阴谋阳谋的局部演绎。

　　其中不乏传奇人物的高调崛起，更有低调强人特殊事件中的一鸣惊人。

　　尤其是焚天炼域等顶级势力的精彩展现。

　　包括姜毅坐镇黑绝岛邀战群雄，包括焚天炼域祭岛炼妖轰动海域，包括“杀之灵纹”现世捕杀各方新秀，包括新秀团体联合行动抗争兽潮，更包括有人幸运得获异兽幼崽惊艳一方。

　　各种各样的精彩，各种各样的奇遇，各种各样的轰动，它们共同推动着翡翠海的新锐龙蛇榜往新的高度演变，数万新秀的集体绽放，不仅表现着自己，也让翡翠海的灵妖猛兽们感受到来自御灵人的强悍与独特。

　　随着时间推移，很多原本只想安安稳稳度过五个月的新秀们被成片的波及，不得不踏进这场盛世混战中，闯入这场天下新秀的争辉洪流中。在这场新秀盛宴中，往往不是你想避世就能避世，你想怎样就能怎样。

　　姜毅在黑绝岛特地打造了五艘六七米的木船，以备意外情况能随时替换。

　　找准方向，即刻启程，乘风破浪。

　　姜毅把自己当成“船桨”，扎根木船，向后方海洋释放崩灭，掀起重重浪潮，撞破漫天水花，疾速奔驰。

　　六七米的木船像是离弦之箭，在浩瀚汪洋和汹涌浪潮间飞驰。

　　冯子笑扛着巨刀踏在船头，迎着狂风虎视眈眈，月玲珑和方淑华警惕周围海域，海域危险性远比岛屿要严重很多，尤其是随着新锐龙蛇榜进入中期，各种海兽都开始出没，大肆捕杀新秀，或是捕杀其他灵妖。

　　现在的翡翠海是十年一度的“安全期”，很多凶猛海兽和强悍灵妖都已消失，地级灵妖以下的海兽灵妖都会趁此机会大肆捕食来成长自己。

　　轰隆隆。

　　前方整体海面拔升上百米，一股无边无际的海啸巨浪在前方成型，向着他们浩浩荡荡碾压过来，震耳欲聋的轰响回荡天海之间，大量的鱼群在那里翻腾，在海潮间逆流遨游。

　　远处有另外的木船渡海，看到此情景无比脸色煞白，慌忙倒转方向冲向远处的岛屿。

　　“子笑！控制方向，撞过去！”姜毅在船尾大吼，深深提气后，崩灭波纹连续不断的奔涌。

　　冯子笑在船头大吼大喊，全身振开汹涌煞气，高举杀生刀，共同形成个“箭头”形状。船体速度立刻暴涨，几乎要离开海平面，飞也似的撞向了远处巨浪。

　　惊人的海浪汹涌向前，蕴含着毁灭般的力量。

　　汪洋之怒，正是如此。

　　木船迎面撞击，在杀生刀的“突刺”作用下，船体瞬间消失在了汹涌浪潮中，被巨浪吞噬。

　　巨浪蕴含的力量实在是恐怖，差点就把他们葬送在海底。

　　方淑华和月玲珑死死把控住船体，屏住呼吸，压下恐惧。海水冲击的力量非常强，稍有不慎就会被卷入海底，万一落到某些鱼群里，指不定死得多惨。

　　船体斜向上方，在姜毅和冯子笑前后控制下，以惊人疾速穿透汹涌的海水。嘭的声巨响，木船从巨浪上方冲出，刺目阳光瞬间笼罩他们，带来光明，更驱散恐惧。

　　“哇吼！”冯子笑高声怪叫，放声狂笑，爽，刺激，他控制着船体方向，擦着巨浪背面疾驰向前。

　　不久后，前方强妖挡路，三头剽悍的黑鳞鲨从海底疾驰冲起，撞碎了木船，要扑杀他们。

　　姜毅强势迎战，连方淑华都压下恐惧，迎战黑鳞鲨。

　　再然后……一群群可怕的猛禽突然从云层上方出现，铺天盖地的淹没了它们，又是一场凶险的恶战。

　　汪洋危险，无处不在。

　　类似的场景和危机在翡翠海的浩瀚汪洋里非常普遍，时不时就会在前方出现，严重挑战着每个想要渡海者的承受能力，也非常考验着应变能力，稍有不慎，真可能万劫不复。

　　夜晚，天色昏暗，海面无风，汪洋罕见平静，但夜空昏沉，没有星光，预示着可能会有暴雨来临，姜毅四人刚刚杀退了一群海兽，精疲力竭，抓紧时间调养休息。由于距离岛屿很遥远，他们不得不冒险在海上休息。

　　所幸无量宝葫芦里面堆满了食物和灵果，甚至还有干净的淡水。

　　小黑龙义气了一回，主动肩负起警惕任务，雄赳赳气昂昂的走在船沿。

　　可在不久后，一片赤亮的光雨从后方出现，在海面翻腾冲涌，速度快的惊人。

　　小黑龙第一时间跳到姜毅肩上，啪的声脆响，尾巴在他脸上留下个红印。

　　姜毅郁闷的叹气。就不能换个方式？

　　“那是什么？”冯子笑揉揉眼睛，瞪着远方，右手第一时间握住了杀生刀。

　　方淑华极目远眺：“先别急着反击。那里好像是……飞灯鱼？似乎是了。”

　　“什么是飞灯鱼？你怎么什么都知道？”冯子笑越是跟方淑华了解，越是稀罕，这妞简直是个移动书库，很少有不知道的。

　　“它们头部会在深夜里绽放强光。一种友善的海兽，没有进攻性，除非你袭击它们。”

　　“万一不留神招惹了呢？危险吗？”

　　“你看看那群数量，不危险也危险了。”

　　不久后，那片“光雨”疾速掠过海面，迎着他们扑了过来。

　　飞灯鱼像极了普通的剑鱼，体型稍大，半米到一米不等，速度奇快，在海面和海潮间疾速穿插飞驰，它们头部绽放强光，在黑暗里传出很远很远。

　　姜毅四人保持着克制，任由鱼群从他们身边和头顶掠过，噗通噗通的响成整片。飞灯鱼数量庞大，密密麻麻的场面带给他们很沉的心理压力，块头都太大了。

　　就在鱼群快要冲过去的时候，姜毅四人齐齐警惕，唰的看向了后面。

　　哗！十余条一米多长的飞灯鱼集体冲出水面，带着满天水花，从他们高空掠过，洒下刺目强光，它们体型非常大，在成百上千的鱼群里相对显眼，但奇怪的是它们身上竟然拴着条条锁链。

　　哗啦啦。

　　十余条大型飞灯鱼掠过他们头顶，锁链晃动，竟然拉扯出一叶小舟，同样带着满天水花，淅淅沥沥的洒落。

　　小舟上面站着位白衣少女，肤白胜雪，眉目如画，竟是位绝色丽人，长发齐腰轻飘，星星点点的水花在强光下犹若珍珠飞扬，众星拱月般映衬着她。

　　她眸若星辰，凝望远方，似乎没在意下面的姜毅四人。

　　惊鸿一瞥，留下惊艳仙颜。

　　飞灯鱼群疾驰飞掠，转眼间全数冲过木船，拉扯着那叶小舟冲向远方。

　　“那人是谁？她控制了那群飞灯鱼？”冯子笑大为惊异，远远望着那片璀璨光群。

　　方淑华回神，也有些不可思议：“飞灯鱼虽然和善，却非常自由，应该不容易被掌控。”

　　冯子笑忽然碰了碰姜毅，眉飞色舞：“大哥，你注意了吗？真他娘的靓！”

　　姜毅无语：“你就注意这个了？”

　　“胸好像很挺，皮肤很白。”

　　方淑华和月玲珑哭笑不得，实在不知道说他什么好。

　　姜毅道：“她的瞳孔是金色。”

　　“什么？？”冯子笑诧异。

　　月玲珑和方淑华都点头：“我们也注意了，瞳孔是灿金色。”

　　“哪里的族人？”姜毅从那少女身上感受到股奇妙的气息。

　　方淑华摇头表示不认识。她虽然读的书多点，但不至于什么事情都有了解。

　　姜毅微微感慨，却又充满着期待：“十多万的新秀，低调的奇人强人其实比我们想象的要多。天下英杰千千万……”

　　冯子笑下意识接了句：“不行老娘天天换。”

　　“什么？”姜毅三人齐齐看向冯子笑。

　　冯子笑愣了愣：“你不是想说这句？”

　　方淑华苦闷的心塞，我真能跟这货过一辈子？


第409章 巨妖战场

　　天还未亮，他们担心的暴雨终究还是来了，乌云厚重，在浩瀚长空汹涌翻腾，笼罩着无边无际的海域，即将天亮的天海之间陷入深沉的黑暗，暴雨瓢泼一般，冲刷着海洋，强风轰隆，在海面掀起层层巨浪，混乱撞击，巨响轰隆不绝于耳。

　　最可怕的是在狂风暴雨间，众多恐怖的海兽隐隐出没，它们像是地狱的阴影在海面以下缓慢飘过，发出低沉而浑厚的吼啸，让人毛骨悚然。

　　四人不得不抓紧时间启程。

　　“子笑掌控方向，玲珑淑华警惕，我们继续冲。”姜毅状态回满，再次“扎根”船尾，释放崩灭波纹振起轰隆巨响，掀起剧烈的浪潮，刹那间把船体发射出去，像是猎鹰般掠过海面，冒雨奔驰在可怕的暴雨强风间。

　　“我们没必要这么着急的赶往近海区，可以走走停停，偶尔找些岛屿休息。”方淑华似乎有些受不住了，无时无刻不在的危险让她喘不过气来。她只是在开始稍微催促下姜毅，表示希望尽快赶到近海区，没想到连续昼夜不停的渡海会这么危险。

　　“再到天黑找座岛屿。”月玲珑高声提醒姜毅。现在的海域比他们半月前的危险了数倍，越来越多的海兽开始活动，都表现出极强的进攻性。

　　木船在黑压压的暴雨怒涛间风驰电掣行进，姜毅崩灭波纹释放的巨响淹没在了暴雨和巨浪的轰鸣声中，偶尔会有海兽盯住他们，但好在木船速度快的离谱，没等它们做出捕杀准备，木船已经远远消失在它们视线里。

　　这次暴雨范围比他们预想的要广阔，他们足足疾驰一整个时辰，才堪堪冲出了暴雨区，姜毅灵力耗尽差点瘫在木船上。

　　四人全部被雨水淋湿，衣服紧紧贴在身上。

　　冯子笑刚要瞪眼欣赏美人出浴的美景，转眼被月玲珑踹到海里。“在海里待着，等我们衣服干了你再上来。”

　　“不公平！我大哥还在上面呢！”冯子笑在海里扑扑楞楞，悲愤呼喊。“大哥，你可要把持住，玲珑姐你爱怎么看怎么看，我小娘子还是清白的，我都没看啊。”

　　姜毅早已经自觉地背对着他们，盘坐在船尾冥想调息。

　　月玲珑释放烈焰，烘烤着众人衣服。

　　一番修养后，木船再度启程。

　　接下来连续遭到三次海兽袭击，所幸没有大危险，总体来说还算正常。

　　不知不觉间临近傍晚，他们都感觉到了疲惫，虽然有灵果补充，可心理的压力无法缓解，他们决定寻找附近的岛屿休息，可没驶出多远，遥远的海面上竟隐约出现片混乱场面，那里电闪雷鸣，怒涛翻腾，隐隐有不同光华在天海间乍现。

　　似乎在发生着战斗。

　　姜毅四人奇怪，放慢速度靠近过去，一幅波澜壮阔的震撼画面逐渐出现在眼前。

　　一场精彩绝伦的对决。

　　数十位新秀正在汪洋间激战头巨型海兽，各显神通，联手围剿。

　　那是头黑山般的巨型章鱼，露出海面的体型起码有着七八十米高，上百米之巨，挥舞着一条条触角，肆虐汪洋，每条触角都有七八米粗壮，数十米之长，上面布满着密密麻麻的吸盘，看起来毛骨悚然。

　　十余条触手翻弄汪洋，巨浪滔天，巨大的吼啸轰动汪洋，震的人们气血翻腾。

　　这样的猛兽巨妖实在罕见。

　　妖兽成长个十多米很正常，可超过五十米，达到上百米的，绝对不是凡品。

　　数十位新秀联手围剿，有点驾驭浪潮，有的骑乘猛禽，有的在海面狂奔，攻势连绵不绝，另有众多新秀聚在很远的地方眺望着。

　　当姜毅赶到的时候，战斗已经接近尾声，新秀队伍完全占据上风，巨型章鱼已经强弩之末，浑身破烂，鲜血染红海面，触目惊心，一条条触手被生生斩断，漂浮在海面上，但即便这样，它的反击依旧犀利。

　　“嘭！”

　　一条触手狂猛抽飞高空猛禽，发出声巨响，猛禽上乘坐着位少年。猛禽当场惨死，被活活抽碎，上面的少年惨叫着抛飞，砸向混乱的海洋，隐隐能听到惨叫声。

　　“哥哥……”有人凄厉尖叫，掌控海潮掀起怒浪，推着自己要去营救。

　　然而巨型章鱼突然张起惊人巨口，里面涌现黑色旋涡，爆发出惊人的吞噬力量。

　　“闪开，闪开……”人群忽然躁动，所有人惊慌撤退，似乎非常忌惮章鱼的这招反击。

　　那位坠落的少年连带着营救的弟弟，都在转眼间被扯进了章鱼嘴里，前面汹涌浪潮都被硬生生吞入。章鱼发出怒吼，全面回收仅存触须，剧烈旋转，掀起汹涌怒涛，似乎要撤回海底。

　　“它要逃了！它终于要逃了！”

　　“拦住它。它已经不行了！”

　　数十位新秀来不及痛苦，抓住机会咬牙回击，狂躁的雷电，锐利的狂风，翻滚的怒涛，更有各式各样的强悍武器，纷纷祭出，他们似乎要放手一搏，攻势在威力和规模上明显提升大截。

　　一场生死搏杀，谁都不肯轻易赴死认输，打的狂猛而惨烈。

　　姜毅眉头紧皱：“这头巨兽很可能是二级灵妖里的最强类型了，这群人怎么想起来围剿它？”

　　“说不定是巨兽袭击了他们，他们奋起反击。”月玲珑暗暗叫惨，看海面情况，双方应该打了很久，死伤惨重。鲜血染红了上千米的海面，令人心情沉重。

　　“我们要不要去帮忙？”冯子笑摩拳擦掌，就喜欢凑热闹。

　　姜毅摇头：“不必了，要结束了。我们现在帮忙说不定还会引起反感，感觉我们要抢功劳。”

　　冯子笑啧啧嘴：“这群人应该属于结盟吧？阵容很强。”

　　“不对！那是九霄天宫？”姜毅忽然从混乱的战场上发现了道熟悉的身影，金道兴！

　　“咦，还真是那鳖孙。”冯子笑顺着指向看过去，也看清楚了那人，只不过战场非常混乱，金道兴转眼间消失在汹涌的巨浪里，再找不到踪影。

　　“九霄天宫……原来他们在这里。”月玲珑嘀咕了会儿，关注着他们的厮杀。

　　“天快黑了，我们到那边的岛上休息。”姜毅不想插手这种事情，战斗快要结束，鲜血染红海绵，而天又快黑了，说不定会引来多少可怕的海兽。

　　在左边视线尽头，似乎有座岛屿，今晚可以到那里过夜。

　　他们四人快速退走，赶往远处岛屿。在他们没离开多久，后面传来阵阵欢呼，那头海兽终于在众人围剿下丧命，一声哀鸣后垂下了它仅存的几条触手，汹涌的巨浪强涛迅速平复。

　　姜毅正要回头眺望，怀里小黑龙突然抬头，远远眺望着后面战斗，大眼睛慢慢浮现出明光。

　　“怎么了？”

　　姜毅正要逗它，小黑龙却扔下灵核一跃扑进了海里，噗通声没影了。

　　“你去哪？”姜毅一惊，小黑龙已经不见踪迹。

　　它本就“苗条”修长，像是条黑蛇，一入海水，转眼消失的无影无迹。

　　“它干什么去了？”月玲珑和方淑华都急忙寻找。

　　冯子笑咧咧嘴，指着远处战场：“它不会去凑热闹去了吧？大哥啊，你要好好教育，你天不怕地不怕，它肯定跟你学的。它现在还小，经历少，不懂事，你可千万别惯坏它。”

　　“回去！”姜毅立刻控制木船转向，向着战场那里飞驰。

　　小家伙万一真去凑热闹，说不定会落到九霄天宫手里，到时候问题就严重了。

　　总之九霄天宫绝不可能轻易把小黑龙归还给他。

　　巨型章鱼死后的战场陷入长久又压抑的平静，九霄天宫的弟子们精疲力竭，散落在不同方位剧烈的喘气着，有的踏在简单的木板上，有的站在破碎的木船上，有的驾驭潮水勉强站着，有的干脆直接浮在海水里。

　　每个人都很狼狈，衣衫破烂，浑身是血，也不知道是海兽的还是自己的，众多美艳的少女都没了往常的飒爽或气质，不过每个人的脸色都在长久的苦涩疲惫后渐渐露出笑容，他们相互交换着目光，依次点了点头。

　　他们围追堵截这头巨型章鱼差不多七天了，付出了巨大的代价，终于在今天把它斩杀在这里。

　　这可不是头普通的海兽，是非常珍贵且可怕的海洋生物，它身体里面有个东西在很多时代都曾引发御灵人世界的疯狂。

　　远处分散着众多的新秀队伍，很多人是途径这里驻足观战的，更多的是一路追踪过来的。

　　从九霄天宫在七天前追击巨型章鱼那一刻起，战场不断转移，沿途吸引了众多新秀队伍。

　　此刻巨型章鱼终于战死，腥红鲜血在海面扩散出片片鲜红，巨型尸体漂浮在海面不曾下沉。

　　人们远远看着，表现的还算平静，可已经有不少人跃跃欲试准备趁火打劫。但都忌惮于九霄天宫的队伍数量，所以悄悄观察着他们的情况，看是不是可以出手。


第410章 各怀心思

　　“其他人做好警惕，谁敢靠近，杀无赦。”一个精瘦干练的少年提气高喊，杀气冷冽，他全身激起刺目雷电，擦着漂浮的章鱼触手走向章鱼头颅部位。

　　部分弟子全神戒备，对峙着远处的新秀队伍，另有部分弟子警惕着巨型章鱼的尸体，生怕它突然来个“诈尸”。

　　气氛稍稍安静，唯有浪潮的轰鸣回荡在耳畔。

　　在这时候，姜毅驾驭木船疾驰而来，崩灭波纹在船尾处不断轰起猛烈的水潮，轰轰隆隆的巨响连绵不绝，传遍海域，惹来一双又一双的关注目光。

　　气氛立刻打破，成为焦点。

　　木船速度惊人，船尾处扬起重重大浪，喷薄着漫天水花，场面颇为轰动，让很多人无语的是船头部位站着个昂首挺胸的壮硕少年，扛着大刀，仰着脑袋，衣衫长发迎着狂风猎猎翻腾，要多风骚有多风骚。

　　“姜毅？”队伍里的金道兴微微蹙眉，第一时间认出了船上的人。

　　姜毅没有过分靠近九霄天宫的队伍，停在了数百米外的海潮间。木船停止，随着波浪起起伏伏，除了冯子笑耀武扬威的瞪着他们，姜毅三人都着急的观察着海面，寻找着黑龙的踪迹。

　　“那是姜毅？他怎么来了这里？”九霄天宫队伍相继认出了姜毅，他们都选择性忽视了风骚的冯子笑，盯住了船尾的姜毅。

　　因为距离问题和海潮的起起伏伏影响视线，远处的新秀队伍们都没有认出来人，只是奇怪那四个猛人是谁，竟然敢轰轰烈烈的冲向九霄天宫，这不明摆着挑衅嘛。

　　“姜毅，好久不见。”金道兴跟姜毅打过交道，主动向前抱拳行礼。

　　他其实对姜毅是有阴影的，当晚的那次恐吓至今还经常出现在脑海里。前不久在黑绝岛上，九霄天宫队伍其实出现过，也曾亲眼目睹他击溃秦绝凌和秦珏的激战，又让他感慨了很久，果真是祸害遗千年，这疯子越来越生猛了。

　　金道兴不敢对姜毅表露敌意，他是真不愿意招惹这疯子。连五界山都敢杀的哭天抢地抱头鼠窜，还有什么他不敢的？

　　其他弟子都微微忌惮，保持着沉默和警惕。他们都亲眼见识过姜毅的强横，己方现在虽然人多势众，却都付出巨大消耗，伤的伤，累的累，不敢跟姜毅硬碰硬。连正在走向章鱼脑袋的那位精炼少年也稍稍驻足，转头警惕着姜毅，暗暗嘀咕怎么把这疯子给引来了？难道是冲着章鱼来的？

　　“久吗？不久吧，黑绝岛上没见吗？”姜毅目光在章鱼尸体和四周漂移，寻找着黑龙踪迹，一有不对劲立刻出手，决不能让它落到九霄天宫手里。

　　“有幸目睹，当时有要事在身，没有公开露面。”金道兴强作笑脸，心却慢慢提到嗓子眼，这疯子在看什么？在评估我们的实力？这疯子真是冲着我们来的？

　　冯子笑眼睛一瞪，张嘴一吼，杀气腾腾。“你们果然在黑绝岛！藏头露尾，看一眼就跑了？老朋友见面也不懂打个招呼，说一声认可？”

　　九霄天宫幸存三十余弟子心窝一哆嗦，齐齐绷紧神经，他们真是来抢夺战利品的？太可恶了，简直十恶不赦。

　　精炼少年主动抱拳：“姜毅公子，久仰大名。本人紫霄天宫袁冠南，不知你来此何意？”

　　他的语态不卑不亢，却隐隐带着质问。九霄天宫并不惧怕姜毅，只是不想为敌，尤其是现在，一旦姜毅出手，远处虎视眈眈的那群人说不定就会围上来，这群人追踪了这么久，可不是纯粹为了围观九霄天宫猎杀巨妖，多少都带着觊觎和抢夺的目的，不然谁闲的没事干来看热闹。

　　“我们只是路过，看到老朋友，过来打个招呼。”姜毅没有放松气势，目光始终在搜索着海面和巨妖尸体，黑龙去哪了？没过来吗？

　　“你往哪看？”

　　“你乱瞅什么瞅？”

　　“你肯定不怀好意，姜毅，奉劝你不要冲动。”

　　有几位火爆弟子忍不住了，这人眼珠子滴溜溜转什么呢？转的老子心里没底。

　　“姜毅公子现在的姿态可不像是要打招呼啊。”精炼少年袁冠南全身雷光乱窜，气势越来越惊人，双眸冷厉如刀，盯紧了姜毅，如果姜毅真要来抢宝，他不介意领教姜毅的实力。

　　九霄天宫众多弟子严阵以待，都是如临大敌。

　　金道兴提醒道：“姜毅，做人还是低调的好，你现在惹得敌人越多，将来的路越难走。现在只是在翡翠海，你或许能逞凶逞威，但新锐龙蛇榜只剩三月就要结束，到时候你面对的将会是所有新秀背后的力量。”

　　他们突然的激动让姜毅反倒诧异，我过来找个东西，至于这么紧张？怎么像是要抢你们宝贝一样。“不要说得这么严重，我真的只是路过。顺便……嗯……来求证件事情。”

　　“讲。”

　　“我不想跟你们为敌，你们的态度呢？”

　　袁冠南似乎是九霄天宫队伍的主要人物，他没有立刻回答，揣摩着姜毅话语里的深层次意思，如果只是简单的询问，貌似犯不着挑在现在这么个特殊场合。

　　其他人也琢磨不透姜毅的真正意思，只是凝眉看着他。气势汹汹过来，就为了问个态度？死人坟前烧白纸，糊弄鬼呢？这小子又狠又贼不是善茬，肯定另有目的。

　　“那人是谁？要挑战九霄天宫吗？”远处人群稍稍躁动，不约而同的催动木船，要向这里靠近。如果真有猛人敢挑头，他们不介意凑凑热闹。巨妖尸体里的一样东西非常诱人，刺激着他们的贪念。

　　月玲珑轻轻碰了碰方淑华：“有没有感觉哪里不对劲儿？九霄天宫好像很在意那头章鱼，其他新秀们也不像是单纯的在看戏。”

　　方淑华也注意到了气氛的古怪，她的注意力更多放在那头死亡的巨型妖兽尸体上：“那好像不是头普通的灵妖，他们似乎把我们当成强盗了。”

　　“怎么了？”姜毅回头。

　　方淑华眉角微动：“那头巨妖不对劲，难道是深海巨妖？”

　　“什么深海巨妖？”

　　“一种非常可怕的海洋生物，在翡翠海跟龙骨巨鳄差不多齐名吧，但它的体型比龙骨巨鳄更庞大，似乎能无限长大。据说曾经有人在深海区发现一只深海巨妖吞了座岛屿，是整个吞下去。你可以想象它的体型有多么的恐怖。”

　　“它吃土？”冯子笑一愣。

　　姜毅无语：“你看待问题角度怎么跟正常人不一样。”

　　“那它闲着没事吞岛干嘛？”

　　“吞岛是吞上面的生灵。”方淑华懒得跟他多解释，继续道：“它有个非常可怕的能力，吞噬！它能无限长大似乎就跟吞噬有关系。但这个不重要，重要的是它身体里面有种特殊的肉，被称之为沧肉！是沧海的意思，也可以理解成苍天的意思。”

　　姜毅看向了远处的巨型章鱼尸体，怪不得九霄天宫非常紧张，原来把自己当成抢宝的人了？“沧肉有什么奇妙的用处？”

　　月玲珑道：“我倒是听过沧肉，是从它身上出来的？”

　　“是深海巨妖身上独有的，如果是鲜活又完整的沧肉，被人吞服炼化后，会逐渐逐渐拥有特殊的能力，眼观六路耳听八方！”

　　“什么意思？”姜毅和冯子笑交换下目光，似乎很诱人。

　　“简单的来说就是大幅度提升你的感知能力，成倍成倍的提升，尤其是少年时代如果有幸得到它，定会影响外来一生的成长。打个比喻，你在睡觉的时候都能捕捉危险，你在面对前面敌人的时候也能感受到后面，练到极致可以称之为战斗无死角，你可以想象多么可怕。”

　　姜毅惊讶之余深以为然，如果真像方淑华说的那样能够眼观六路耳听八方，越是激烈的战斗作用越大，甚至是可怕。就连平常时刻有人从后面偷袭，你也能第一时间察觉，就好像身上多张了几双眼睛。

　　乍一看没有特别恐怖的威力，实际上却影响着方方面面，甚至在细节处决定生死。

　　月玲珑也道：“沧海和苍天的意思差不多都是在点缀它的特殊和珍贵。据说当今的天枭榜上就有人吃过沧肉，能够晋入天枭榜也多少跟它有关系。”

　　“大哥！抢！抢啊！”冯子笑立刻激动。

　　姜毅皱了皱眉，脸色忽然变得很怪异。小黑龙突然离开，难道……奔着它去的？


第411章 太欺负人

　　方淑华又道：“沧肉的事情自古就有传说，有很多人曾深入荒海猎杀深海巨妖，要么没找到，要么被其他海兽吞噬，丧命海洋，总之贪图沧肉而深入深海的人都是九死无生。寻常时期的深海巨妖都是在深海，且成年体的实力非常恐怖。能找到并猎到的人屈指可数，可以说是少的可怜。”

　　深海巨妖常年生存在汪洋最深处的黑暗深渊里，幼年体一般都会被成年守护，即便是新锐龙蛇榜开启，也基本不会有幼年体现身。如果面前的章鱼真的是深海巨妖的幼年体，只能说九霄天宫运气爆棚。

　　姜毅心里暗暗打突，小黑龙真去抢了？九霄天宫看样子付出了很大的代价才得到的深海巨妖，万一被偷走了，他们不得发疯似得追杀我？

　　姜毅心虚的轻咳几声，扬声道：“我的问题很难回答吗？”

　　“除非你主动挑战，否则我们九霄天宫不会跟你对抗。”袁冠南做出表态，不管姜毅什么目的，先应允他。

　　“好！后会有期！”姜毅转身就要离开。

　　“怎么了？”冯子笑奇怪。

　　“走走走。”月玲珑和方淑华齐齐低喊，尽量保持着平静，心里却很不平静。

　　“什么跟什么？”冯子笑没反应过来。

　　“让你走就走，别废话。”姜毅赶紧控制着木船飞驰离开。

　　就这么走了？九霄天宫众人微微诧异，虎头蛇尾的搞什么？

　　冯子笑不忘向九霄天宫挥挥手：“很高兴认识你们，后会有期。金道兴，那天晚上你尿裤子的样子很潇洒，就是有点骚味。”

　　“混账！”金道兴当场失控，一股火气冲击脑门，冲的他晕晕乎乎的。

　　其他弟子齐齐看向金道兴，表情各异，很多女弟子立刻抿着嘴，不让自己笑出声。

　　看到姜毅他们风风火火退走，正在试探着向前移动的新秀队伍还以为他们是被吓退的，相继停在原地，不敢再轻易向前。

　　在姜毅对峙九霄天宫的时候，巍峨如山的巨妖尸体下面，一条细长的黑影疾速接近，在破烂的尸体下面转了转，找到个合适的伤口裂缝，轻易地钻了进去。

　　当姜毅急匆匆撤离的时候，黑影脱离尸体，留下一串血色气泡，无声无息的撤离，消失在被鲜血染红的海潮里。

　　“他在胡说八道！”金道兴指着冯子笑离开方向，试图向众人解释，可越说似乎越难堪，干脆闭上嘴生闷气。

　　“挖沧肉！”其他人相继催促袁冠南，沧肉才是他们现在的当务之急。

　　袁冠南望了望远处虎视眈眈的新秀队伍，把满身雷电凝聚成三米雷刀，刀芒刺目，密密麻麻的电芒在表面乱窜，蕴含惊人的尖锐力量。他凝神掌控雷刀，劈开坚韧的巨妖皮肉，向里面探索。

　　远处的新秀队伍远远眺望着，默默等待着。要开始挖了？

　　气氛再次变得压抑凝重，九霄天宫把姜毅的“拜访”抛到九霄云外，警惕又威慑着远处的新秀队伍，这些人里面不排除会潜伏着可怕的强人，也不排除会有些特殊能力者。他们辛辛苦苦七天七夜，牺牲十多位弟子，好不容易得到沧肉，决不能拱手让人。

　　袁冠南深入巨妖尸体后便没了消息，外面的人等了又等，就是不见出来。

　　“袁冠南，你死在里面了？”有弟子忍不住呼吼。九霄天宫九大天宫是相互独立的，只是联盟不是整体，他们虽然认可袁冠南实力很强，却不至于过分尊崇。

　　“袁冠南，你该不会是想独吞吧？”

　　“我们都讲好了，沧肉要带回九霄天宫，该给谁服用由各位尊上定夺。”

　　“袁冠南，出来！”

　　九霄天宫众多弟子稍稍激动，生怕袁冠南真的独吞了，到时候你总不能把他劈了挖出来吧？

　　不久后，浑身是血的袁冠南爬出尸体，面色阴冷：“没有沧肉！”

　　“什么？不可能！”

　　“你真敢独吞？袁冠南你好大的胆子！”

　　“袁冠南，看错你了，阴险！”

　　九霄天宫弟子们立刻冲向了巨妖小山般的尸体，怒气冲冲，差点就要扑上去虐揍袁冠南。

　　“我袁冠南是那样的人？沧肉真的不见了，你们自己下去看。”袁冠南声音微微带着颤抖，脸上青筋凸起，他正处于爆发边缘。

　　众人见他脸色不对劲，各宫立刻派出代表冲进尸体。

　　袁冠南望着晚霞笼罩的汪洋，望着远处虎视眈眈的人群：“肯定有贼子抢走了它，肯定！”

　　不久后，进去搜查的人相继出来了，脸色一个比一个难看。

　　“怎么样？”人们围上来。

　　他们摇摇头，沧肉真的不见了，观察现场情况似乎不像是袁冠南的雷电留下的痕迹。深海巨妖的沧肉其实是包裹着灵源的那部分鲜肉，非常大却又非常薄，贴着那块部位的骸骨生长。可是，灵源周围的骸骨和血肉被整体挖走了，痕迹像是被什么东西又烧又咬。

　　“是谁？是谁！”有人在低吼，不甘又愤怒。肯定是刚刚被挖走不久，深海巨妖就死在他们面前，死在他们的围剿下，所以沧肉只能是刚才被偷走的。

　　刚刚发生了什么？姜毅过来了！

　　“难道是姜毅？”金道兴忽然道。姜毅本就来的突然，又走的突然，很可能是在吸引注意力，趁机派出同伙出手挖走沧肉。

　　“姜毅鬼鬼祟祟，真可能是他！太可恶了，就知道他不安好心。”立刻有人同意。

　　但也有人反驳：“别急着下定论，万一是有人看姜毅过来，才趁机偷走了沧肉。我们如果追击姜毅，非但会中了那人奸计，也可能得罪姜毅。”

　　“没错，先不能慌。我们不怕得罪姜毅，但千万不要中了别人奸计，让人看笑话。”

　　一位少女看向袁冠南：“你在想什么？怎么不说话了？猎捕深海巨妖的行动是你提议并组织的，现在闹成这样，不为沧肉，也要为死去的弟子讨个说法。”

　　袁冠南眉头紧锁，指向视线尽头的那座岛屿：“深海巨妖的鲜血会吸引方圆上百里的海兽，用不了多久，这片海域会遍布各种海兽。天又快黑了，留在海上只能是一死。今晚，在场所有新秀都会云集到那座岛上。”

　　众人循着他的目光望去，一片起伏的黑影横亘在视线尽头，应该是座岛屿，也是视线范围里唯一的一座岛屿。

　　“不管是谁，今晚定要查出线索。如果是姜毅，我们让他怎么吃进去的怎么吐出来，如果不是他，谁也别想戏耍我们九霄天宫。”袁冠南真的怒了，我们千辛万苦得到灵宝，竟然在眼皮底下被偷走了，实在是可恶至极。

　　姜毅重新回到之前停留的地方，木船安静地停在海面上，随着起伏的波浪上上下下。不久后，前面洋面掀起哗啦声，小黑龙回来了，拖着个血糊糊的东西，足有箩筐那么大。

　　“你真给拿来了？”姜毅脸色发黑。完了，这仇算是结下了。

　　“小家伙，快快快，过来。”月玲珑赶紧招呼，更多的是惊喜。

　　小黑龙费力的翻上木船，一轱辘躺在那里，呼哧呼哧的喘着粗气，似乎累得够呛，但后面两条爪子紧紧抓着那块肉球，小尾巴一下一下的拍着，很满意自己的劳动成果。

　　冯子笑怪怪的看着黑龙：“大哥啊，我发现你俩真的很配，你对灵宝很敏感，它似乎更敏感，你是个坑货，它似乎也不是善茬，你是个疯子，它是个蛮兽。”

　　“有你这么形容人的？”姜毅无语，踢了踢肉球：“这就是沧肉？这么大个？”

　　“应该不是。”方淑华蹲下来翻看。

　　小黑龙趴在船上直喘粗气，但乌溜溜眼睛大大的睁着，打量着方淑华，看她想对自己的战利品做什么手脚，那样子仿佛一有不对劲就上去挠一爪子。

　　方淑华被它盯得心里发憷：“能不能别让它这么看着我。”

　　“以后不叫你小黑了，叫你小白，白眼狼。”姜毅硬是抱起小黑龙，让方淑华安心检查。

　　方淑华对沧肉了解不是很全面，仔细检查了很久才搞清楚。原来小黑龙把灵源附近整块骨肉都给凿下来，连带着大片血肉。深海巨妖消耗巨大，骸骨里的灵源已经枯竭，且因骸骨碎裂已经泄漏。看样子小黑龙并不知道具体什么在吸引它，进去溜了圈，把能挖的整个挖下来了。

　　“先离开这里。”姜毅把肉球收进了无量宝葫芦。


第412章 奇怪岛屿

　　姜毅本来准备直接渡海离开，毕竟心里有鬼，不希望面对九霄天宫。可离开了没多远就发现想法太天真，夜幕正在降临，远处昏暗又平静的海面下隐约能看到条条黑影正在向这里汇聚，发出低沉的吼声，回荡在浩瀚海域，都是些被鲜血吸引来的海兽群。

　　深海巨妖体型硕大，近乎于座小山，又是珍贵的异兽，周围海域里的海兽们当然不会放过机会，定会争先恐后的前来分享美餐。

　　姜毅迫不得已只能转移方向，冲向远处的岛屿。

　　“命啊，这都是命啊。”姜毅哭笑不得，本不想招惹九霄天宫，现在倒好，非但惹了，还结仇了。你说送回去吧，心里还真舍不得。

　　小黑龙没当回事，继续窝在那里舔它的宝贝灵核。

　　“安啦安啦，我们本就不是好人，不要有压力。该谁的东西就谁的。”冯子笑揽住姜毅胳膊，涎着脸笑道：“大哥你要心里过意不去，我帮你吃了？”

　　“我心里很过意的去！”

　　“这小家伙还能寻宝？”月玲珑打量着小黑龙，小家伙对灵宝的敏感比姜毅都强。

　　小黑龙朝她瞥一眼，继续舔灵核。灵核似乎真的变小了些，整整瘦了一圈，似乎真被它给舔着吸收了。

　　“它只是对它感兴趣的东西敏感。”姜毅提起小黑龙扔到肩膀上，继续开拔。

　　在他们离开没多久，九霄天宫率先动身，赶往那座岛屿。其他新秀队伍们陆陆续续启程，多数人都追踪着九霄天宫，在他们心目中九霄天宫定是得到了灵宝沧肉。

　　另有部分人似乎不想搀和到这种厮杀里，准备离开，但没走多远就遭遇到姜毅他们的情况。当两位执意离开的新秀被海底突然冲出的海兽扑杀后，再没有谁敢在夜晚渡海，纷纷转移方向，随着主流队伍向远处的岛屿集合。

　　姜毅四人最先登陆那座海岛，在海滩区遭到了铁甲蟹的伏击。

　　这些满身重甲的家伙们块头很大，攻势很猛，但在姜毅他们面前不成威胁，冯子笑自己一人就杀退了成群的铁甲蟹，还顺手抓了十多只，拴好后拖着走进山林准备当晚餐。

　　“这座孤岛的灵妖好像特别的多。”

　　“该不会又碰到什么特殊岛屿了吧？我们运气有这么背？”

　　他们站在沙滩上眺望着黑暗笼罩的孤岛，凝神聆听着。

　　夜幕已经降临，黑暗笼罩着汪洋，也侵袭着孤零零的海岛。兽吼禽鸣，连绵不绝，不断有咔嚓的断裂声从森林深处传来，时不时惊起片片宿鸟。

　　他们登上过很多岛屿，很少有岛屿在夜幕降临时候依旧活跃着激烈的兽吼声，连绵不绝，顺着海风在森林里飘飘荡荡，带来股浓重的危险气息。

　　“小心点，我们不要深入，就在外围找个地方休息。”姜毅走在前面，冯子笑走在后面，一行四人进了森林。

　　不管危险不危险，今晚只能在这里过夜了，总比在海兽出没的海洋里睡觉要强很多倍。

　　小黑龙趴在姜毅肩膀上，舔食着龙骨巨鳄的灵核，不再理会危险不危险。小家伙开始学会偷懒了，注意力全在灵核上。

　　岛屿似乎非常古老，一副古老雨林的景象，潮湿燥热，灌木丛生，大量枝条垂挂在森林间，走路非常困难。不过，走着走着就发现不正常了，这里似乎非常的寂静，连一只鸟雀都没有。

　　岛上明明遍布兽吼禽鸣，为什么这里没有？

　　这片区域的大树非常巨硕，且年岁悠久，有些甚至需要七八个人才能合抱过来，垂下几十上百条藤条，藤条上又挂满着各种青苔，空气里弥漫着潮湿的气味，还有阵阵腐臭。

　　“都注意脚下。”

　　姜毅刚刚提醒，后面就传来声咔嚓脆响。

　　冯子笑踩碎了具骸骨，是某种灵妖的骨架。冯子笑本没怎么搭理，可走了几步忽然转头看着骨架，嘀咕着：“看骨头色泽应该刚死没多久，怎么只剩骨头了？连血腥味都没臭。”

　　“怎么了？”姜毅三人相继停步回头。

　　“没什么，有点……”

　　就在此刻，冯子笑脚下和周围的树根突然暴起，泥土乱溅，地面颤动，它们像是条条粗壮巨蟒，前赴后继地淹没了冯子笑，转眼间缠了个结结实实密不透风，撕扯着他钻回地面，似乎要掩埋到树底下。

　　电光火石间的变故，眨眼间冯子笑消失不见。

　　“子笑！”

　　三人惊叫，正要向前，周围几棵巨树的老根全部暴起，掀起蓬蓬尘土青苔，混乱暴动，乱的一塌糊涂，交织成层层粗壮树网，要把他们缠绕吞食。

　　“闪开闪开。”姜毅嘶吼，迎面向前，双掌如飞，打出重重掌影，罡气暴烈，横扫全场。扑面而来的树根纷纷断折，轰成碎屑四处喷洒。

　　“子笑……子笑……”方淑华惊叫失色，几乎下意识要冲过去，月玲珑连忙扯住她疾速后撤，她速度快而矫捷，转眼间避开混乱区域。

　　“找死！”姜毅狂猛翻腾，击碎漫天树根，一拳轰向了前面那棵巨树。

　　轰隆隆！崩灭波纹刹那炸起，活生生洞穿了那棵七八人环抱的巨树，但惊人一幕发生了，他震碎的树体崩开的不是碎片，而是腥红的鲜血。

　　“吱吱。”那棵巨树竟然剧烈晃动，似乎非常痛苦，还发出刺耳尖叫声。

　　“啊！”方淑华惊恐的捂住嘴，不可思议看着眼前一幕。

　　轰的声巨响，吞噬冯子笑的那片树根突然炸开，碎成杂乱的根块，四散乱飞，冯子笑杀气腾腾的冲出来，带起漫天尘土碎屑，更带起根根白骨。树下似乎埋葬着大量的猛兽骸骨，触目惊心。

　　“混账！混账！”冯子笑怒了，一声虎吼，双臂发力，轮着杀生刀劈在了身边巨树上。

　　咔嚓！四五米粗的树干竟被拦腰斩断，杀生刀力量惊人。

　　巨树再次喷出腥红鲜血，吱吱呀呀的歪倒，砸向了旁边的巨树。

　　“这是树还是妖？”月玲珑脸色都微微发白。

　　“狗娘养的，竟然敢吃我？”冯子笑怒吼着要劈碎了那棵巨树。

　　“子笑，撤！”姜毅忽然高吼，招呼着撤离。

　　四周许许多多的巨树竟然都有了晃动迹象，一条条的老根从泥土里拔出，似乎要围剿他们。

　　“冲出去！”月玲珑抱住方淑华振开火翼，强行撞开遮天蔽日的树冠，冲向了高空。

　　姜毅同样抓住冯子笑，踏空冲天，脱离危险区域。

　　森林出现小规模混乱，但很快就恢复了平静，只留下倒塌的那棵巨树咕咕冒着鲜血，浓烈的血腥味在潮湿浓密的森林里飘散。

　　“好可怕。”方淑华惊魂未定，望着下面正在回归平静的森林。

　　“那是片树妖吗？”月玲珑忽然想到了什么。

　　“树妖？对！树妖！那是树妖！”方淑华醒悟。“翡翠海竟然有树妖生存。这种古老的生物在很久以前曾经大放异彩，跟森林里的灵妖们争夺过领地，后来败退，被成片剿灭，很少有地方再出现树妖。”

　　“可恶，喷了我一身，没毒吧？”冯子笑拍着满身血水，劈碎巨树的时候鲜血喷了他满身。

　　“树妖种类很多，有些没毒，有些可能有。”

　　“你别吓我！我胆小。”

　　“找地方查查。”姜毅带着冯子笑俯冲坠落，远远离开那片山林，找到个相对安全的地方，连番巡视确定没有危险才住下。

　　方淑华仔仔细细给他做了检查，没有危险。

　　姜毅暂时离开，到沙滩那里立了五个石碑——前方树妖，绕行。

　　该做的事情，应该做好，他本就不是恶人。


第413章 心中有你

　　冯子笑清理好身体，换身干净衣服，去了去晦气。他突发奇想，找到块石头乒乒乓乓凿成大石锅，蹲在篝火上，准备炖螃蟹，要把之前受惊的狼狈全部发泄在螃蟹身上。

　　“这螃蟹又肥又大，味道应该很棒。”

　　“抓三两个就够了，弄这么多吃的完吗？”月玲珑看着面前的铁甲蟹，不算上钢铁般的蟹爪蟹腿，单蟹壳就有磨盘那么大，两个就足够他们分了。

　　“万一有客人呢？”冯子笑观赏着自己凿的石锅，满意的直点头。

　　“我们到周围转转。”姜毅和月玲珑离开山谷，到附近的森林里巡查。

　　姜毅背着葫芦走向附近的高山，远远眺望着。

　　这座岛屿是附近海域唯一的一座孤岛，岛屿面积很大，群山交错，山势高耸，黑暗中并不安宁，不断回荡着猛兽的吼啸之声，此起彼伏，似乎都非常暴躁，不断有巨树倒伏和猛兽碰撞的声音传来，黑暗中飘来的不是清新的夜风，而是略带腥气的危险气氛。

　　姜毅眺望着深山老林，不免心生警惕。

　　翡翠海岛屿众多，不同岛屿往往会有不同风格，有些岛屿相对安宁，有些岛屿却相对暴躁，这跟生存在它上面的猛兽有很大的关系。

　　这座岛屿给他种暴躁的感觉，说明上面生存的灵妖猛兽就是如此，且数量应该会很多。

　　在他眺望的时候，远处高山之顶突然出现头凶猛的怪异猛兽，仰天长啸，声若雷动，在浩瀚山丛间久久回荡，它并不太高大，却爆发出冲天的煞气，一双眼睛在黑暗中闪烁着慑人的绿芒。

　　它的吼啸让附近林地迅速安静，似乎都在忌惮着它。

　　姜毅凝神望去，那异兽同样注意到了姜毅，冷冷瞥了眼，转眼消失。

　　它像是头灵猿，却四臂着地，脑袋高高扬着，有种与生俱来的威势。

　　姜毅凝望着它离开方向，想确定它是冲进森林，还是向这里奔袭。可看着看着，另外方位的高山突然激起剧烈轰响，巍峨山顶竟然崩塌炸碎，一个黑漆漆的圆柱形东西突然暴起，粗壮狂野，张开惊人的血盆大口，扭曲着冲向高空。

　　恰逢一头翼虎从高空掠过，被它狂猛撞击，转眼间缠绕住，粗鲁的扯回山顶废墟。

　　那头翼虎猛烈挣扎凄厉惨叫，转眼间咔嚓声脆响，哀鸣骤止。

　　山顶回荡着轰隆隆的巨响，不久后那头神秘生物消失，连带着翼虎都不见踪影。

　　不一会儿，一群凶猛的野猪群从远处山谷间狂奔，追击着仓皇逃窜的猛虎，寻常在山林间威风凛凛的猛虎，此刻竟然被群狰狞的野猪追的慌不择路。那群野猪体型硕大，披着钢铁般的鳞甲，獠牙尖锐粗壮，狂奔起来地面都在颤抖。别说那头猛虎惊惧，连姜毅都看的直皱眉头。

　　这座岛屿似乎比姜毅想象的更危险。

　　“啾！！”一头猛禽从岛屿深处冲天腾空，通体烈火汹汹，照亮天地，仿佛奔腾的火云翻滚在上空，神异火鹰体型庞大，它啼啸翻飞，烧红了云层，猛烈俯冲，从一座山腰上提起头庞大的黑熊，直接在高空进食。

　　姜毅凝眉看了会儿，一直等到九霄天宫的队伍出现在河滩上，才走下山顶，回到他们栖息的地方。“除了九霄天宫队伍，差不多有七八十人云集到这座岛，今晚注定会有场动乱。”

　　月玲珑也回来了：“有很多人觊觎九霄天宫手里的沧肉。”

　　方淑华望着黑漆漆的危险丛林：“我们最好是藏起来。九霄天宫很可能会猜疑到我们身上，说不定登陆后就会搜捕我们。”

　　冯子笑掰开肥美的螃蟹，连吸带咬，吃的不亦乐乎。“有什么证据证明是我们拿的？我们越是藏的紧，越容易被怀疑。不如找个时机直接到九霄天宫面前露个脸，打个招呼。”

　　“子笑这主意不错，待会咱们到九霄天宫那里打个招呼，送几只螃蟹。”姜毅尝尝蟹肉，味道真还不错，特有的海鲜气味随着石锅沸腾的热气在林间飘荡着。

　　方淑华无语，这不成心欺负人嘛。

　　众多新秀陆陆续续在岛屿登陆，无一例外感受到了岛屿的“暴躁”。

　　他们分散着进入岛屿，相继注意到了姜毅树立的石碑，有人接受提醒转移方向，有人直接无视，结果就是淹没在树妖的扑杀中，并不是所有人都能像姜毅和月玲珑那样飞翔，一旦陷入包围，四面八方的树妖会成为他们的噩梦。

　　随着新秀队伍的陆续深入岛屿，岛屿各处迅速爆发出剧烈的混乱，大量被惊醒的灵妖猛兽展开反击，又或是亢奋的捕食新秀队伍。

　　很多新秀们都措手不及，惨叫声此起彼伏。

　　“打的真热闹。”冯子笑抬头四顾，四面八方到处都是吼啸与轰隆，地面都能感受到颤抖，惊起宿鸟成群乱飞。

　　“我们要不要救人？”方淑华心地善良。

　　姜毅道：“不要小看了这些新秀们，到了这个时期到处活动的都是些有野心有实力的人。”

　　冯子笑自顾自的啃着螃蟹：“我们不是救世主，老老实实做好自己的事情就行了，该救的人我们会救，例如看顺眼的人啦，例如美女啦，最好是能干点英雄救美的事。”

　　方淑华沉默无语，默默吃着自己的食物。

　　冯子笑忽然往她身边凑了凑：“咱俩都相亲相爱了，什么时候名正言顺一下？”

　　“……”方淑华正要开口，月玲珑先行笑道：“等什么时候你的世界里只剩下淑华，再考虑名正言顺的事情，否则……没门。我这一关过不了，你别想碰淑华，连手指头都不行。”

　　“那完了，没希望了。”

　　“怎么？”

　　“我心里怎么也得给大哥留点位置吧，也得给你留点空间吧，还有老爹、爷爷、老祖宗……”

　　“吃你的螃蟹吧。”

　　冯子笑挠挠头，眯眼皱眉，看看月玲珑再看看方淑华：“男人三妻四妾多正常？非得一棵树上吊死？一辈子长着呢，俩人天天厮守还不腻味死？”

　　“照你这说法，女人是不是也可以找三五个男人？”

　　“额……这个嘛……”冯子笑脸色一板，一本正经道：“男人跟女人本就不是一种动物，男人生来花心，女人生来专情，男人花心那是博爱，是能力的体现，女人专情是美德，要保持。”

　　“一派胡言。”

　　“男人完全可以花心，但绝不能滥情，可以多爱几个女人，但不能始乱终弃。我是这么认为的，大哥你说呢？”冯子笑递给姜毅根螃蟹腿，努力挤挤眼。

　　“我刚发育，不懂。”姜毅一句话给塞回去。

　　月玲珑哧的笑了，方淑华都微微抿嘴。

　　冯子笑翻个白眼，朝月玲珑吆喝：“姐，给他催熟。”

　　月玲珑对方淑华道：“子笑现在还小，可塑空间很大，就看你怎么塑了。”

　　“什么意思？你又想干什么？”冯子笑有种不祥预感，这话听得怪怪的。

　　“你该表个态度了，别含糊，要明确。”月玲珑再次催促方淑华。她看得出方淑华其实对冯子笑有点意思，冯子笑也是真喜欢方淑华，只是冯子笑生活的环境太复杂，耳濡目染下的性格很混乱，打心底里就准备组建后宫团了，把三妻四妾十八侍当成理所当然。

　　这对于大家闺秀的方淑华而言，似乎很难接受。

　　方淑华微微抿嘴，抬眼看了看冯子笑，微笑的给了个答复：“我不接受多女侍一夫。”

　　在众多的大家族里，一夫多妻太普遍太正常，有时候甚至是男性地位象征，可方淑华表面委婉内心强硬，她不会接受自己的男人同时拥有很多女人，即便喜欢，宁愿单身。

　　“额……”冯子笑盯着方淑华看了会儿，她罕见的微笑着，却也是认真着、肯定着。

　　月玲珑朝冯子笑眨个眼，笑意盈盈。“要么选择淑华这颗遗世独立的树苗，要么你就扑向你的森林。”

　　“认真的？”冯子笑小心翼翼的说了句。

　　“不逼你，慢慢考虑，还有十多年呢。”方淑华再次对着他微微一笑，娴雅恬静。

　　“大哥……”冯子笑连忙向姜毅求救。

　　姜毅耸肩：“不懂。”

　　冯子笑立刻苦了脸，看了看手里的螃蟹，郁闷的扔回了锅里。

　　“慢慢考虑，你还小。”月玲珑抿嘴娇笑，很少能看到冯子笑吃瘪的样子。

　　方淑华看向冯子笑的目光却稍稍温和，如果冯子笑坚决的反对，两人或许真的没有机会。以冯子笑张扬粗野又乖张的性格，想让他改变喜好、顺从某个人，又是关乎一辈子的事情，不亚于给了他一刀，下意识就会奋起反抗，可现在，冯子笑竟然是在郁闷，说明他的心里真的……真的……有自己。


第414章 送螃蟹

　　一阵奇异的香味飘进山谷，四人鼻息微动，齐齐望向山谷入口，那里杂草丛生，碎石青苔，一株鲜艳的红花鬼鬼祟祟的出没，在杂草间躲躲闪闪的小心移动。

　　“那是什么东西？”冯子笑摸到杀生刀。一株花？在走？

　　四人全部屏住呼吸，以免中毒。花香浓郁醇厚，令人陶醉，闻起来很正常，但这片森林不正常，处处透着诡异，奇怪的场面往往透着危险。

　　那株红花停在了山谷外，似乎在打量着他们。不一会儿，山谷入口两侧的草丛里竟然相继出现一株株的红花，足有半米多高，花朵硕大，艳红醒目，绿叶宽厚，葱翠繁多，它们竟然全部朝向着山谷，似乎在观察着他们。

　　看样子似乎没有威胁。

　　“行走的花？会不会是什么宝贝？”姜毅起身小心的靠近，小黑龙先一步窜下去，站在山谷口奇怪的打量着那十几株红花。

　　那些红花似乎也对小黑龙好奇，转转悠悠把它围在中间，花朵摇曳低垂，似乎在打量着它，闻着它身上的味道。小黑龙凑上去闻闻这个闻闻那个，小爪子试探性的碰碰这个碰碰那个。

　　画面温馨。

　　姜毅回头问向方淑华：“认识吗？”

　　方淑华摇头，看着那些花慢慢起身。

　　小黑龙试探了很一会儿，大眼睛眨啊眨，小爪子点向了面前那株鲜花的花朵。结果就在爪尖要刺破花朵的时候，拳头大小的花朵突然展开，像是血盆大口，闪电般吞了小黑龙。花朵伸展的很宽很大，像是鲜红的薄膜，小小黑龙整个包住。

　　小黑龙似乎愣了，被花瓣紧紧包住，密不透风。

　　那株花撒腿就跑，高高举着小黑龙。

　　四人大惊，十多株鲜花全部转身飞跑，跟之前慢慢悠悠的样子不同，撤离的速度惊人，一溜烟没影了，消失在了草丛里。

　　“这都行？太奸诈了。”四人慌忙追上去。

　　前方黑暗里突然传来凄厉哀鸣，小黑龙喷出股股黑炎，烧开了鲜红的薄膜，挣脱出来。龙炎现在的温度不亚于岩浆，转眼间把那株红花熔化，其他花朵见小黑龙不好收拾，立刻仓皇逃窜。

　　小黑龙恼怒，在黑暗里发出清脆的龙吟，连续三声嘶吼，安静了周围整片森林。

　　它虽然年幼，但是真正的黑龙之子，龙威盛隆，对于很多灵妖而言有着强烈的压迫。

　　姜毅抱起小黑龙检查有没有受到伤害，小家伙还很不甘，全身黑气蒸腾，戾气又重又烈，龙须发鬓都在黑气里微微飞扬，这次是真生气了，本来亲昵的玩闹，转眼就差点被活吞了。

　　“这座岛上稀奇古怪的东西真不少。”冯子笑他们追过来，哭笑不得。

　　“我们小心点，过了今晚就离开。”姜毅安抚着小黑龙。

　　“你们说……”月玲珑看了看黑漆漆的森林，压低声音：“九霄天宫杀死的那头深海巨妖是从哪找到的？附近海域里会不会有成年的深海巨妖？它如果知道自己孩子被杀，会不会一怒之下吞了这座岛？”

　　“别吓我！”方淑华微微激灵，她很清楚深海巨妖是什么怪物。

　　“别怕，有我……”冯子笑嘿笑着凑上来。

　　月玲珑瞟他一眼：“想好了？为我们淑华尽忠职守？”

　　冯子笑噎住，兴致全无。

　　前面森林里有人经过，发现他们后立刻远远避开，似不想招惹强敌。

　　“走，找九霄天宫，送他们螃蟹吃。”姜毅返回山谷，带上螃蟹，大步走进森林。

　　冯子笑顺手还带上了他的石锅。

　　岛屿某处，袁冠南等人击溃了围剿他们的狼群，占据了一处高地，暂时扎营歇息。

　　为了深海巨妖，他们前后辛劳了七天七夜，虽然最终耗死了深海巨妖，却也把自己折腾的够呛。现在想要重新夺回沧肉，必须要有足够的精力和体力，否则找到沧肉也不一定拿回来。

　　“这座岛屿很危险，我们分成两批轮流调养，每批两个时辰，后半夜开始行动。”袁冠南站在高处眺望岛屿，面积不小，但也不是太大，九霄天宫有着特殊的追踪秘术，只要沧肉在岛上，就能把它扒出来。

　　众人根据伤势情况开始调养休息，十六人自愿肩负起警戒任务，其余二十二人抓紧时间冥想调养。

　　“会是谁抢走了沧肉？他敢在我们眼皮底下下手，应该有什么特殊的手段。”金道兴心里苦闷，辛辛苦苦七天的努力，明明到手的宝贝转眼失踪了。

　　“不管是谁，都别想活着离开这座岛。我们能追踪到深海巨妖，就能重新追踪到沧肉。”一位雄壮的少年攥紧拳头，虎目生光，气势盛隆。

　　“我还是怀疑姜毅，别人没他那么大胆敢在我们九霄天宫面前下黑手。”金道兴往火堆里扔了块木头，烈烈火光倒映出他疲惫到苍白的脸。

　　“姜毅……姜毅……”袁冠南默默念叨着姜毅的名字，眉头紧锁，神色凝重。

　　他没跟姜毅打过交道，之前只当是个疯子，一个从赤枝牢笼里跑出来的恶狼，现在却真不敢小瞧，一个人疯到一种程度就不再是疯了。

　　姜毅虐败五界山的战绩给他带来很大的触动，他虽然号称九霄天宫第一奇才，却自信不敢挑衅五界山。其实在袁冠南内心深处，挑战秦绝凌曾是他以来的夙愿，却因种种原因一直没有付诸行动，究竟是不敢还是没机会，或许连自己都不清楚。

　　黑绝岛一战，姜毅的名声打开了，也给无数新秀留下了强势的印象，触动了很多骄傲的新秀，刺激了很多自以为是的势力。

　　这样的人一旦成长起来，定会持续绽放光辉，名动一方。

　　“冠南，想什么呢？”一位高挑冷艳的少女叫醒袁冠南，奇怪他怎么魂不守舍。

　　“我在回想当时的情景。”袁冠南回神，眸光恢复锐利的明光，把复杂的想法甩出脑海，姜毅的强带给了他压力，更带给了动力，他没有嫉妒，也不会抵触，反而充满期待，这样的人值得做自己的对手。你现在强，我将来会更强。

　　“如果，我是说如果，真的是姜毅偷走了沧肉，我们怎么办？”那位少女看着袁冠南的眼睛，她一直很欣赏他，尤其是那双深邃而犀利的眼神，给人种很强烈的进攻性，像是柄出鞘利剑。

　　九大天宫新生代里最优秀的人就是袁冠南，不仅实力强，各方面都很优秀，且不张扬，是紫霄宫乃至九大宫都在全力培养的传人。

　　袁冠南面目微肃：“怎么办？当然是硬抢，还有第二种可能吗？我们九霄天宫什么时候势弱到这种地步，别人抢了我们的东西，我们不管不问？姜毅败了五界山，不代表他就能无视所有人，翡翠海里比五界山强的队伍不止一个，比秦绝凌强的人同样有很多。姜毅如果真想挑战我们九霄天宫，我们不介意杀杀他威风，让他知道天外有天，人外有人。”

　　远处火堆边，四位伤痕累累却气势非凡的少男少女相继开口。

　　“冠南说的对，我们九霄天宫不惧挑战，一直都是如此。”

　　“我们都亲眼见证过那场战斗，姜毅击败秦绝凌的方式有蹊跷，我怀疑他吃了某种激发潜力的宝药。这样的药能吃一次，还能吃第二次？他敢挑战，我们就敢接战，谁强谁弱，用生与死来定夺。”

　　“姜毅踏着五界山的尸骸成就了名威，我们可以踏着他的脑袋，轰动翡翠海。哼哼，我反倒期待他来挑战我们九霄天宫。”

　　“我们没必要刻意跟姜毅为敌，双方井水不犯河水，但如果他想试试我们九霄天宫的深浅，我们当以雷霆手段还击。”

　　开口表态的四人在队伍里的地位非常高，几乎与袁冠南持平，他们都是九霄天宫里着重培养的传人，是九霄天宫倾力打造的招牌。

　　他们四人年龄不等，实力却都在灵媒五品，天赋与实力可想而知。

　　他们意见与袁冠南相同，不惹事但绝不怕事。九霄天宫的“强”与“硬”流淌在每个弟子的血液里，是数百年的积淀，老辈人物如此，朝气蓬勃的新生代更是如此。

　　金道兴见袁冠南五人都表态了，心里底气足了，他本就是个高傲的人，也是玄霄宫当代最强传人，一直以来高高在上，从未受到过羞辱。当晚深山被姜毅欺负的场面也就成了他永远的伤疤，如果有机会打击姜毅，他绝对冲在最前面：“凌晨后第一个搜捕姜毅，他如果极力潜藏，不敢露面，肯定是心里有鬼，我们……”

　　他话还没说完，山下突然传来声呼喊：“金道兴……金道兴……我来给你送螃蟹来了。”


第415章 野蛮

　　九霄天宫所有弟子都微微蹙眉，不管调养的还是醒着的，都慢慢起身，望向了山脚处。螃蟹？什么螃蟹？

　　冯子笑在前面扛着石锅，拖着螃蟹，乐乐呵呵的走向山顶，边走边吆喝：“金道兴，金道兴小弟弟，子笑哥哥看你来了，人呢？出来迎接！没什么好东西，拿俩螃蟹给你解解馋，又鲜又肥，块头又大。”

　　姜毅三人走在后面，每人拖着只磨盘大小的螃蟹。

　　“姜毅？”众人都认出了来人，面面相觑，他怎么来了？正在议论他呢，自己送上门来了？

　　只有金道兴脸色难看，你们诚心来膈应我了？

　　“还没吃呢吧？正好，来来来，一起吃螃蟹。我带了石锅，你们有水吗？”

　　“天天吃烧烤啃野果，你们一定腻味了，今天吃点炖肉，喝点汤。”

　　“要注意饮食，饮食影响发育。”

　　“这位小妹，你胸部不够挺啊，多喝汤，促进发育。”

　　“这位小哥，看你瘦巴巴的，营养不良啊。”

　　“不要总顾着打打杀杀，要享受生活。”

　　冯子笑像是来到自己家，推开人群，热情的打着招呼，甩手把石锅架在了山顶的火堆上，招呼旁边的少年：“别干愣着了，去打点水来，不要海水，要清水。”

　　九霄天宫三十多人脸色泛黑，冷漠的看着自顾自忙活的冯子笑，半天没憋出一句话。我们关系好像没这么熟吧？

　　“大家都在呢，我来打个招呼。”姜毅跟着走上山顶，把螃蟹扔到旁边：“刚打的螃蟹，没吃完，给你们送点来。”

　　“姜毅公子太客气了。”袁冠南微微一笑，可心里泛起嘀咕，搞什么？送螃蟹？这是闹得哪一出？

　　“无量宝葫芦？”金道兴突然惊呼，不可思议的看着姜毅身后斜背的神异胡乱。

　　无量宝葫芦？袁冠南等人全部看向了姜毅身后，一个圆润的葫芦轻飘飘的挂在身后，青蓝两色光辉似水般流转表面，跟传说中的无量宝葫芦太像了。

　　傍晚相遇的时候双方离得远，又都高度紧张，谁都没注意到姜毅后背的葫芦，此刻一看，都吃了一惊。之前在黑绝岛的时候，他们走的早，在姜毅击败秦绝凌和秦珏后就退了，急着搜捕深海巨妖，一直在海上飘着，不清楚黑绝岛后面发生的事情。

　　姜毅又跟滕王阁干了一架？抢来的？这疯子真干得出来！

　　“滕王阁送的，交了个朋友。”姜毅近距离的观察着九霄天宫幸存的三十多人。从那头深海巨妖的凶威来看，应该堪比灵媒的顶级，竟然被围剿致死，这群人实力值得肯定。毕竟对方是灵妖，又是在海域战场，且实力的差距不是数量能弥补的，竟然死在了这群人手上。

　　九霄天宫不愧是名动天下的顶级实力，这些传人们都是精英。

　　交朋友？九霄天宫再次动容，看看姜毅，看看葫芦，再看看他肩上威风凛凛的小黑龙，竟不知道怎么接话了。

　　姜毅自顾自的坐在篝火旁：“今天在海上有些话没说清楚，特地再来找你们谈谈。方便吗？”

　　袁冠南悄悄示意众人不用紧张，该干什么干什么。他坐在篝火对面，透过烈烈火焰看着姜毅：“方便，请讲。”

　　“我该跟谁说？”姜毅看看袁冠南，又看向其他几个气势不凡的男女。

　　“你可以先跟我说，其他人也都听着。”

　　“我以前委托金道兴向你们传达过我的一个意愿，希望能跟各位达成合作关系，你们在明，我们在暗，相互配合。我不知道是金道兴没把我的话传给各位，还是你们实在不感兴趣，一直也没机会再见面。今天既然有机会坐到一起，不妨给个准话？”

　　冯子笑在旁边招呼：“坐下说，别站着，搞的气氛怪紧张。我们是来谈合作交朋友的，又不是来抢媳妇抓壮丁的。来来来，坐坐坐，嘿，这位美女，吃螃蟹？生吃更鲜嫩。”

　　原来是这件事。袁冠南摊开了说：“我们当时认真考虑过了，不瞒你说，九霄天宫的名威还是有些分量的，宵小之辈不敢挑衅，寻常异兽可以收拾，我们其实不需要合作盟友。至于你说的明暗搭配，说实话，很诱人，但九霄天宫来翡翠海的目的只想安静地探险，不想牵扯到各种纠纷。”

　　“不争名，不争锋，只探险？噢……这样啊……”姜毅恍然的点点头，笑道：“这倒是出乎我的意料，堂堂九霄天宫，五十多弟子，来翡翠海游玩赏光来了？”

　　“个人追求不同，姜毅公子总不会希望人人都变成你这样的人？”袁冠南淡淡一笑，不客气的回了一击。

　　“我其实真心要合作，带着诚意来的。”

　　“感谢姜毅公子看重，实在是抱歉。”

　　“既然这样就没什么好说的了。道不同嘛，可以理解。”姜毅起身，看了看在场各位，没有再说什么，摆手告辞。

　　“不送。”袁冠南没有起身，只是抬了抬手。

　　“这就走了？谈都没得谈？唉……扫兴……我屁股没坐热呢，一群没胆的家伙。”冯子笑扔掉螃蟹，正正衣领：“螃蟹你们留下吧，壮壮胆。螃蟹横着走的，浑身是胆，缺什么补什么。”

　　“你……”有人看不惯他。

　　“怎么着，要揍我？螃蟹还没吃呢，胆儿就肥了？”冯子笑勾起手指头要去碰那人的脸，被人甩手打开。

　　冯子笑嘴巴啧啧有声，瞥了眼三十多人：“送上门的合作都不敢接，白给你们当打手都不敢用，难怪你们干不出点声响。五十多人憋屈成这样，灰头土脸藏在山顶干耗着，真替你们臊脸。”

　　“冯子笑，你别太狂，没有姜毅护着，你屁都不是。”一个少年怒斥，竟敢跑到九霄天宫面前来羞辱，欺人太甚。

　　“咱俩比划比划？”冯子笑嘿嘿笑着，甩起杀生刀，朝着那少年定刀一指：“看谁先见血，我输了，我给你叩三个响头，我赢了，跪地叫声爷爷。”

　　那少年正要出手，却被身边的人拦住。

　　“不敢啊，我灵媒三品。你几品？”

　　“四品！”

　　“哎呀呀，哎呀呀，亏你说的出口啊，灵媒四品都不敢接我三品的刀？我都替你臊的慌，你是男人皮囊女人的里？”

　　“你找死！”那少年怒不可遏，跺步腾空，腰间铁鞭哗啦啦甩出，振起细碎颤音，一股紫蒙蒙的迷雾从臂腕冲向铁鞭，仿佛赋予其生命，以惊人疾速爆取冯子笑的脑袋。

　　“准备叫爷爷！”冯子笑甩手舞刀，迎面而上，全身肌肉成片蠕动，一股恐怖力量从全身汲取，瞬间汇聚臂膀，杀生刀嗡嗡震颤，撕裂空间，擦着刺耳的劲风，当空迎击。

　　锵！铁链当场崩碎，杀生刀震碎紫气，瞬间切向了那人脖子。

　　什么？碎了？！少年瞳孔皱缩，千钧一发间，张口吐出股浓烈紫气，宛若巨蛇出洞，冲出口腔，撞击杀生刀，锵，紫气竟然硬生生抗住了杀生刀，虽短短一息而已，但那少年抓住机会强行翻转身体，避开了杀生刀的锋芒。

　　冯子笑却攻势不减，轮着杀生刀狂奔猛砍，气势磅礴，势若巨浪，卷起惨烈煞气，转瞬之间劈出十余记重刀。

　　那少年乱了阵脚，连连溃退险象环生，他本就重伤在身，疲惫伤痛，本以为境界能压冯子笑，没想到会是这样。

　　众人微微动容，正要阻止。

　　冯子笑凌空飞脚，从下到上雷霆重踢，踢向了那人下巴。那少年惊魂阻拦，抬手下压，紫气再次在掌心汇聚，但这一次……咔嚓……脆响刺耳，他的右手猛地扬起，鲜血四溅，连带着身体都被强行掀翻，撞向了旁边的碎石。

　　“嘿！”冯子笑狞笑追击，舞刀斩向那少年。

　　“住手！”一个少女闪电般出手，不是阻击冯子笑，而是拽走了那少年。

　　轰！杀生刀破碎巨石，崩裂地面，一条粗大裂缝咔嚓着延伸出三十多米，直到山顶边缘。

　　整座高山都似乎颤了几颤。

　　强横威力让不少人动容，这一刀没有丝毫留情意思，如果真劈在那人身上，说不定会直接腰斩。

　　从两人碰撞到战斗结束，不过几秒钟而已，胜负高下立判。

　　“银样镴枪头，中看不中用。”冯子笑甩起两米多的杀生刀重重抗在肩上，向身边的美丽女孩笑道：“哥哥给你句忠告，选男人别选那样的，委屈自己一辈子。”

　　那少女被他吓着了，连连退步，藏到旁边少年身后。

　　其他弟子呼啦围住那位倒地的少年，右手鲜血淋漓，竟被冯子笑一脚踢骨裂了，他惊魂未定，剧烈的喘气着，到这会儿还有点恍惚。

　　袁冠南等人都微微蹙眉，低估了冯子笑，战斗方式够野蛮也够强，给人种不像人类的压迫感。别说对战的那少年，连他们都被惊到了。

　　“刚刚说什么来着？见血了，叫爷爷！跪着！”冯子笑向那少年吹个口哨。

　　“不要欺人太甚。”

　　前面围上来一群弟子，额头灵纹精芒闪烁，迫人气息纷纷涌现。

　　“怎么着，群殴啊？”冯子笑反倒向着他们走上去，站到最前面那少年面前，用力挺挺胸，慢慢低头，冷冷盯住了他的眼睛，带来慑人的压迫感。

　　冯子笑身高两米，浑身肌肉，杀气腾腾的样子活脱脱一个猛兽。

　　站在众人面前，火光拉开长长的影子。

　　那少年明明很孤傲，竟被他盯得心慌，本来还想表现的强硬，很快就塌了气场。

　　“子笑，别闹了。买卖不成仁义在，别因为小事伤了和气。”姜毅及时制止，点到即可。

　　“小爷不跟你们一般见识。”冯子笑退了两步，杀生刀再次指了指之前败退的那少年，这才扛着刀离开，他狂，确有狂的资格。

　　九霄天宫有弟子不服气，却被袁冠南等人抬手制止。


第416章 乱局

　　姜毅四人离开山顶，到山脚下的时候再次回头，望了望九霄天宫队伍，没再说什么，默默的走进了黑漆漆的潮湿森林。

　　九霄天宫众人面色阴郁，任谁被搞了这么一下也不舒服。

　　“冯子笑是赤枝牢笼风血堂的少堂主，是罕见的杀生纹，重在炼体，爆发力非常强。”金道兴轻声介绍，也顺便宽慰那位右手受伤的弟子。

　　一个短发少女介绍道：“姜毅身边的红衣女孩值得注意，她在英雄城的时候展开一双火焰翅膀，惊艳了当时所有人。还有另外那女孩，据说是个灵媒五品。这四人组实力很强，真的很强。”

　　“要不是我们现在伤势严重，定要狠狠教训他们。”有人依旧不服气。

　　“冯子笑，我记住这个名字了，等我伤势痊愈……”右手受伤的少年咬牙切齿，可话还没说完，山脚下突然窜出个人影，正是冯子笑，仰着头，扛着刀，杀气腾腾的盯着山顶。

　　“他想干什么？”很多人心头一紧，受伤的少年脸色立时难看，闭嘴不敢乱说了。

　　“喂，山上的，把锅扔下来。”

　　“扔下来！别装哑巴！”

　　“螃蟹你们随便吃，锅是小爷我亲手凿的，你们别想霸占。”

　　众人无语，我们还能坑你的破锅？诚心的吧你。

　　“把锅给他。”袁冠南挥手。

　　“接着！”有人甩手扔出，石锅又大又沉，呼啸翻腾着砸向了山腰。他在甩的时候非常用力，隐隐灌入股劲力，想要冯子笑出糗。

　　冯子笑一把扣住石锅，稳稳定举在面前，嘭的声闷响，在山脚下久久回荡。他纹丝不动，笑容不减，脚下踩着的石层倒是崩开条条裂缝，可见石锅力量有多重。

　　但是……石锅终究是石头，普通的石头。山顶那少年挥舞的时候注入劲力，又被冯子笑强行抓握，结果……从手握位置开始，一条条裂缝开始蔓延整个石锅，不一会儿，咔嚓声脆响，哗啦啦碎了满地。

　　冯子笑右手还高高举着，石锅只剩个石块。他微微眯眼，再次扬头看向山顶。

　　“哼，自己太大力，怨不得我们。”那人在山顶冷哼。

　　冯子笑抬手点了点，没说什么，消失在山林里。

　　“不要惹这种疯子。”袁冠南不再理会，回到了山顶篝火处。

　　其他人扯扯嘴角冷笑着望了望山脚下，也不再理会。

　　山顶空旷平坦，九丛篝火燃烧，没有人去碰螃蟹，调养的调养，静气的静气，都很安静，除了袁冠南等少数几人考虑着什么。

　　可没过多久，一阵噼里啪啦的声音隐隐入耳，越来越清楚越来越响亮。

　　袁冠南从沉思中回神，转头往旁边一望，脸色顿时变了。高山四周竟然着火了，火光冲天，照亮夜空，漫天星火飞舞，山腰处的所有古树竟然都被点燃，熊熊燃烧的烈火正向着山顶部位迅猛推进，站到山顶下望，已经能感受到炙热高温扑面而来。

　　“谁干的？怎么莫名其妙着火了？”众人纷纷惊动。

　　“还用说吗？冯子笑！”袁冠南面色难看，土匪行径，土匪行径！

　　山底下传来呼吼：“给脸不要脸，老子好心请你们吃螃蟹，竟然毁我石锅！烧死你们这群白眼狼！”

　　九霄天宫那个气啊，无耻，野蛮，流氓，我们怎么会碰上这么个混账。

　　“我去宰了他。”这次很多人都压不住火气。

　　“别跟他们闹了，灭火。”袁冠南保持克制和沉稳，再这么闹下去没什么好下场。跟姜毅还能斗斗法，跟这货只能比混账，太影响形象了。

　　队伍里立刻冲出几位弟子，榨取体内仅存的灵力，扑灭着山腰处的烈火。

　　冯子笑只是恶心恶心他们，没真想烧死，这种方式也真威胁不到九霄天宫。

　　“走吧。”姜毅站在山林里，看着高山烈火。

　　前后这么一折腾，九霄天宫应该会暂时打消对自己的猜疑，不会再想到沧肉会在自己身上。

　　复杂问题简单粗暴解决了。

　　九霄天宫在深夜凌晨展开行动，兵分五路，奔驰在黑暗潮湿的深山密林里。他们暂时放下对姜毅的猜疑，专注其他队伍的搜捕。

　　对于那些虎视眈眈的队伍，忽略！

　　对于那些极力藏匿的队伍，审查！

　　得到沧肉的人定会想方设法躲避九霄天宫，只有不明情况的人才会着急的傻乎乎的搜捕。

　　九霄天宫的绛霄宫有特殊的追踪秘术，可以给他们指引个大概的方向。

　　可是，在追了个把时辰后，九霄天宫的所有队伍相继停下，站在不同高山，眺望着深邃的岛屿，他们有着相同的疑惑，为什么没有半点沧肉气味？哪怕是点感觉都没有？

　　好像沧肉根本不在这座岛上，他们气势汹汹的追捕却像是一头扎进了深海里，发出的力量没有回应，只有各处潜伏的新秀队伍摸不着头脑奇怪九霄天宫在找什么？难道岛上又有什么秘宝在吸引他们？

　　袁冠南等不得不改变策略，直接把沧肉丢失的消息散布出去。

　　岛屿新秀们立刻轰动，少数人猜疑九霄天宫是不是故弄玄虚的转移目标，但多数人都开始激动，沧肉在别人手上总比在九霄天宫手上更容易抢夺，如果真是这样，他们还等什么？找！夺！

　　一股猜疑的气氛开始在岛屿各方弥漫，不同新秀之间相互对峙，有些演变成厮杀，人类之间的暴躁点燃了岛屿本就狂躁的气氛。

　　“嗷！”各种嘶吼此起彼伏，大量猛兽在黑暗中出没，混入这场动乱。它们本就非常暴躁，此刻更是变本加厉。

　　“轰隆隆。”地动山摇，乱石窜飞，一头巨猿杀出山谷，通体银光闪闪，狰狞暴躁，煞气冲天，它狂猛奔驰，震得地面轰隆，林木簌簌，它横冲直撞，扑杀前面逃窜的三位新秀。

　　“啊……”三位新秀惊恐欲绝，怎么惊出这么个东西？

　　锵！！一道冲天剑芒在岛屿深处照亮，横扫天幕，照耀八方，一头凶猛的猛禽被当空劈成两半，羽毛血肉漫天洒落，惊起四周阵阵惊呼。

　　“嗷吼！”一声嘶吼若石破天惊，在森林深处回荡。一头状若猩猩般的异兽在林间暴走，大量古木撞碎倒塌，浓烈尘雾混着尘土碎屑奔腾，它像是杀出深渊的魔怪，战意滔滔。

　　它正是姜毅之前看到的那个奇怪异兽，此刻正在怒战袁冠南。

　　袁冠南不知道怎么引来这等狂兽，在退无可退之后愤起反击，全身雷电乱窜，刺目锐利，高空乌云大作，狂风四起。他似乎勾连天地间的雷电，惊人的雷电力量在林间奔窜，撕裂着古树，崩碎巨石，场面轰动。

　　袁冠南化身恐怖雷兽，正面撞击那头异兽，打的天昏地暗，森林摇颤，连随行的弟子都不得不退避，雷电力量本就是世间至霸之力，在袁冠南的掌控下发挥到极致。

　　不同于五界山能掌控各种能量的繁杂，他专攻其一，精善其一，且有各种灵术陪衬，威力绝伦。

　　轰隆……轰隆……

　　远处山之巅，一个少年扬天嘶吼，生动八方，他双臂缓慢有力的托举，四面八方方圆数百米范围的碎石古木竟然全部拔地而起，在他的掌控下轰轰烈烈的腾空，场面惊人，气场如浪。

　　他一声长啸，腾空的碎石树木猛烈汇聚，化作一条狰狞土潮，当空扭曲，轰隆震耳，冲向了山下正在狂奔上来的野猪群。

　　野猪群集体低吼，通体光芒乱窜，疾步狂奔，震的山体乱窜，迎面撞击那条土潮，顿时爆发出地动山摇的巨响，尘雾奔腾着淹没山腰。

　　姜毅站在山顶，眺望着暴乱的岛屿，瞩目着不同区域那些精英新秀的出彩表现，很多低调的新秀都在此刻展现出惊人的战斗力，有些地方的场面连姜毅都稍稍动容。

　　冯子笑硬是拉着方淑华闯入森林，挑战四处可见的猛兽。

　　“你们慢慢闹着吧，我研究研究沧肉。”姜毅纵身跃下山谷，从无量宝葫芦里招出沧肉。


第417章 玲珑心

　　沧肉藏在灵源周围的骸骨里，想要得到必须敲碎骸骨，正常情况里面会存储着惊人的灵力，一旦强行破开，定会发生可怕的爆破。毕竟它是深海巨妖的灵源，施展各种秘术的基础。

　　好在深海巨妖被九霄天宫消磨了七天七夜，已经没剩多少灵力。姜毅在敲碎骸骨后并没有发生多么明显的轰动，轻轻松松化解。

　　紧贴着骸骨内里，有层晶莹剔透的鲜肉，莹白似玉，柔软顺滑，非常细薄，在火光照应下反射着微弱的荧光。

　　由于藏在守护灵源的骸骨里，等于包裹灵源的第一层保护膜，长年累月经受着灵力的浸润，绝对是深海巨妖体内最宝贵的东西，妙处可想而知。

　　姜毅小心翼翼的取出来，竟然有种清凉的香味。

　　月玲珑惊奇的看着它，有所耳闻，从未见过。“关于沧肉的传闻从很久以前就开始流传，据说有记载的天枭里面就有三人因沧肉获益，当代天枭榜上就有一位。沧肉效果很特殊又很神秘，至今没有太详细的解释，但联想下深海巨妖的情况，我们多少可以想象个大概。”

　　深海巨妖拥有十多条触手，四双眼睛，能全方位作战，毫无死角，甚至能在漆黑无光的海底深渊看清楚周围情况、探查到方圆数十里的危险。沧肉作为深海巨妖灵源的“护卫”，大致也就拥有类似的能力。

　　“这确实是个好东西。”姜毅擅长作战，很清楚它的效用带来的无限妙处。

　　沧肉可以说是每个“战士”梦寐以求的，也是可遇不可求的。

　　“它会在炼化后融入你全身，让你拥有近乎于灵妖的危险预知能力。少年期是炼化沧肉的最佳时期，它会跟身体更好的融合，更全面的互补。”月玲珑面带笑意，确实是好东西。姜毅现在的战斗力已经很强，且崩灭波纹能让他在战斗过程中做出很多匪夷所思的动作，如果再有沧肉辅助，无异于猛虎添翼。

　　小黑龙睁着乌溜溜的大眼睛，往前凑了凑，试探着嗅了嗅，可似乎又没什么兴致了。

　　“你不要？”姜毅送到小黑龙面前，小家伙偏了偏脑袋，不要。之前有感觉，现在没感觉了。

　　“你最需要它，给你了。”姜毅把沧肉交给了月玲珑，相比而言，月玲珑似乎更需要它。

　　“给我？”月玲珑明显一怔。

　　“你身法灵活，意识敏锐，武器又是弓箭，如果能炼化了沧肉，整体实力定会大幅度的提升，不给你给谁？再没有比你更合适的了。”姜毅早就考虑好了，四人里数月玲珑最适合拥有沧肉。

　　月玲珑笑容微微加深，心里淌过热流，但还是拒绝：“我已经足够灵活敏感了，不需要沧肉。反倒是你，危险太多，更需要它。”

　　“让你拿着就拿着，别推了，子笑和淑华都不会介意的。这是个好宝贝，说不定能让你突破到灵媒五品。”姜毅硬塞给月玲珑，自己保命手段够多了，不需要它。反倒是月玲珑，有了沧肉的陪伴，她面对危险时候的生还几率会更大更多，自己不用担心了。

　　“你说什么我都是不会要的，我身上的秘密比你想象得多。”月玲珑狡黠的眨个眼，轻笑，俏丽又显娇媚。

　　她很美，真的很美，是那种很妩媚又很舒服的美。

　　既有青春洋溢的欢快清灵，又略带份成熟女人才有的特殊气质，两种感觉似用春水调和，拥有着惊人的魅力，由内而外的散发。不得不承认，现在的月玲珑比两年前更美更诱人了，本就是成长发育的年纪，临近十八岁又正值少女最娇艳最美好的时光。

　　最难能可贵的是她性格虽然开朗，衣着却不张扬，很好地掩盖着完美到让人喷血的娇躯。

　　即便如此，那双修长完美的双腿还是很勾人。身段身材似黄金比例，上天给了她太多的偏爱。

　　“别争了，给你的就给你的。好东西以后还多着呢。”姜毅再次递给月玲珑。

　　“我说不要是真心不会要，我跟你客气过吗。你啊，收起来吧，就你这小爆脾气，将来指不定会有什么危险，万一哪天我不在你身边，有个沧肉伴随你成长，我不用那么挂念。”月玲珑坐到姜毅身边，亲昵的揽住他肩膀，两颗脑袋轻轻一碰，自然而然流露的俏皮劲很迷人。

　　“你不能老这么宠着我。”

　　“为什么不？你将来指不定多少小媳妇，我可就你这么一个小丈夫，能不宠着吗？”月玲珑眨眨眼，忽然往前一凑：“亲个？”

　　姜毅尴尬咧嘴，僵硬的躲开。

　　月玲珑笑的花枝乱颤，火光倒影着她高挑妖娆的身段。

　　“我还是想让你炼了它，你刚刚也说了，万一哪天不在身边，有个沧肉陪着，我放心。”姜毅捧着手里的沧肉。

　　“嘻嘻，学会关心人啦？再说两句小情话。”月玲珑玩味的笑看姜毅。

　　“这个……真不会……”

　　月玲珑见姜毅还在坚持，揽着他轻轻一晃：“我想要的东西会跟你要，不要的东西绝不会拿。没必要争来争去的。”

　　姜毅忽然道：“要不，我们分开用？”

　　“分开就没那效果了。”月玲珑歪头看着姜毅，微笑着、静静地看着。

　　姜毅翻看着沧肉，默默想着什么，忽然感受到月玲珑的目光：“我脸上长东西了？”

　　“你有没有发现，你越来越帅气了？”

　　“帅气能当饭吃？”姜毅撇嘴。

　　“帅气能勾女孩子啊。”

　　“我可没那么多精力谈情说爱。”

　　“跟我说说，万一有个漂亮又气质性格又好的女孩主动倒追你，你会怎么办？”

　　“我有那么大魅力？”

　　“我说万一。”

　　姜毅看着月玲珑，忽然笑了：“我有未婚妻啊。”

　　“可她不介意呢？”

　　“我介意啊。”

　　月玲珑脸上笑意加深，勾了勾姜毅下巴。“啧啧……真长大了哈，会哄我开心啦？”

　　“爱信不信。”姜毅继续翻弄他的沧肉。

　　月玲珑给姜毅撩了撩鬓角的黑发：“答应我一件事。”

　　“什么？”

　　“万一哪天我真不在了，照顾好自己。”

　　“你要去哪？”

　　“那可说不定啊，万一我去了很远的地方呢？”

　　“我会把你找回来。”

　　“你啊，找不回来的。”月玲珑眼底莫名的一暗，转瞬又恢复常态。

　　“我会变强，变得很强，强到我没有去不了的地方，没有保护不了的人。”姜毅没注意到月玲珑微微一闪的眼神，托着沧肉在篝火的明光前观察。

　　“你会的，我相信。”月玲珑依偎着姜毅，轻轻拥揽。

　　“我还是想把它给你……”

　　月玲珑打断：“它，你留着，你，给我。”

　　“……”

　　“干什么呢？趁我们不在打情骂俏？”冯子笑咋咋呼呼的走进来，身后拖着条刚刚猎杀的刀角鹿，看到两人紧紧依偎，立刻吹了个口哨：“小夫妻学会调情啦？要不我们先退下？”

　　“滚进来。”姜毅没好气。

　　月玲珑起身接过方淑华手里的柴火。

　　冯子笑甩着刀角鹿往火堆边一扔，哈哈笑道：“生吃鹿肉，壮那啥，促进发育，大哥，我孝敬你的。玲珑姐，为了你将来的幸福，我可是煞费苦心。”

　　方淑华跟在后面无语，脸带苦涩，怪不得刚刚非得追杀这头刀角鹿，原来这么个目的。这货思想太跳跃，我是真心跟不上。

　　“咦？沧肉？”方淑华忽然注意到姜毅手里托举着晶莹玉肉，再看脚下破烂的骸骨血肉，立刻认出了他手里的东西。

　　“挖出来了？”冯子笑立刻凑上来。

　　“谁适合给谁，你们没意见吧。”姜毅把沧肉递给他们。

　　“那当然是玲珑姐……额……啊……的情郎……”冯子笑到嘴的话硬是被月玲珑的手掐着他腰间肉强行扭转。


第418章 绛霄洛黎

　　“好好说话，别额额啊啊的。”月玲珑松开冯子笑腰间肉。

　　冯子笑疼的呲牙咧嘴：“你真不要啊，多好的东西。”

　　“如果是其他东西，我可能就收了，但这个真不能要，它，保命。”月玲珑比姜毅更了解沧肉，太珍贵太珍贵，会伴随着姜毅默默成长，越是往后，越能激发姜毅的警惕性和应变能力，尤其是在遭遇偷袭的时候，至关重要。

　　方淑华道：“从效果上看，玲珑更适合沧肉，但从客观来看，还是姜毅你更适合。你面对的敌人和危险太多了，现在又有了黑龙，明面上的挑战在减少，暗红的刺杀会增多，你需要沧肉陪伴你的成长。”

　　“我都灵媒五品了，暂时不需要。”

　　“你很需要！灵媒五品在翡翠海基本能自保，以后呢？？等翡翠海很快就会结束，你到时会面临各种各样的危机，灵媒五品显然不够。”

　　“行了行了，多大点事嘛。”冯子笑打断，推给姜毅：“你俩小夫妻谁跟谁啊，以后宝贝多得是，何必争这么一个，大哥你先炼了，下次有更合适的再给玲珑姐。”

　　“不争了。”姜毅不再过分的坚持。

　　冯子笑往石头上一坐：“我们从獒爷那里摘了那么多的宝贝，找个机会一炼，境界提升妥妥的。”

　　方淑华连道：“大黑狗那里的宝贝千万不能乱吃，我随便抽了十个检查过，只认识三个，都是外面罕见的珍品，其他的见都没见过。这些灵果药效很强，万一吃错了，后果会很严重。”

　　“灵果可不能随便吃，会出人命滴，小朋友。”月玲珑拍拍冯子笑脑袋。

　　“对了，你没听说过黑煞裂天獒？”冯子笑忽然问向方淑华。

　　方淑华摇头：“大荒级雨林里有超过四成的灵妖物种是不被人类所知的，它们一生都不会离开森林，生活在人迹罕至的深处，我们没见过自然也就不认识。我们御灵人世界里流传的生灵图鉴并不全面，有些特殊物种因各种原因不会被收录。”

　　“黑煞裂天獒常年生存在翡翠海啊，这里可不隐秘。”

　　“只有一个原因，以往每届新锐龙蛇榜开启，裂天獒一族会全部迁入天葬森林。”

　　“也有这种可能。”冯子笑点了点头，回想着当天黑煞裂天獒虐杀龙骨巨鳄的场面，连连感慨：“獒爷生猛啊，几天没见，突然有点想念了。”

　　姜毅笑道：“要不把你送回去？我看你俩很般配。”

　　“算了吧，我还是想跟我家小娘子腻在一起。”冯子笑给了方淑华个坏坏的笑容。

　　在这时候小黑龙忽然警惕，低低吼着盯紧前方老林的黑暗处。

　　姜毅第一时间把沧肉和破碎的骸骨都收回无量宝葫芦。

　　冯子笑抬腿一脚，把刀角鹿的尸体踢到姜毅脚下，盖住之前散落的血迹。

　　不一会儿，前面林地里慢慢走来一群人，前面是个短发少女，微弱火光照应下让人眼前一亮。

　　她穿着身贴身紧衣，配合清爽短发，尽显干练英姿，也勾勒出她窈窕凹凸的完美身材，她肌肤并非雪白，而是健康的小麦色，精致的五官明亮的双眸，微笑间勾起小虎牙，在森林湿地里尽显野性美感，足以让人惊艳。

　　“九霄宫的人？”姜毅认出了来人，在山顶上见过，也特别的留意过。

　　“姜毅公子，我们又见面了。小女子洛黎，来自绛霄宫。”短发少女微微一笑，薄唇鲜红，隐隐露出雪白的小虎牙。她的肩上趴着条紫金色的小鼠，巴掌大小，非常娇小，也有几分可爱，但它瞥向小黑龙的神色里并没有分好的畏惧，只是看了几眼，就盯住了姜毅脚下的刀角鹿。

　　他们循着沧肉气息来的？姜毅诧异又警惕，这群人好灵的鼻子。

　　“你们九霄天宫今晚很活跃嘛，兵分几路扫荡孤岛？大晚上的不闲着，搜什么宝贝呢。”姜毅打量着对方，对方似乎有些地位，后面男女自动都落后半步，众星捧月般簇拥着她。

　　“说出来不怕姜毅公子见笑，有人从我们九霄天宫面前偷了件东西，我们正在搜查。”

　　“谁这么大胆子？敢在老虎嘴里拔牙。”姜毅故作讶异，冯子笑他们也很配合的露出惊讶的表情，不可思议又略带笑意的打量着对方。

　　表情很到位，一个个都是影帝。

　　洛黎把他们的表情尽收眼底：“我们也很费解，正分开来搜查，已经两个时辰了，没有任何收获，不知道姜毅公子能不能给些帮助？”

　　“我？抱歉了，爱莫能助。我们本来可以成为很好地伙伴，是你们明确拒绝了。”

　　“姜毅公子在生气呢？嘻嘻……九霄天宫人多事也多，遇到特殊的事情意见总会有分歧，还请多多担待着。其实早在英雄城里，我的意见是接受的，可惜，跟我相同的人太少，少数服从多数，我只能选择妥协。”

　　洛黎非但没有离开，反而笑语着走向姜毅的圈子。

　　“你现在的意见呢？”

　　“姜毅公子已经在黑绝岛上证明了自己的实力，我深信如果能跟你们达成合作，九霄天宫定会有更精彩的展现，我始终倾向于合作，以前是，现在更是。但很遗憾，我身在九霄天宫，就要服从九霄天宫的主体意见，这是本分，你说呢？”

　　“那还是没得谈啊。”

　　“我只是想以个人名义，请姜公子提供些简单的帮助。不知道，我有没有那个魅力？”洛黎短发红唇，贴身紧衣，干练里透着野性，并非那种风情万种的魅惑，而是一种激发人征服冲动的原始魅力。

　　“咳咳。”冯子笑干咳一声，指指月玲珑：“挑逗我大哥之前，请先明确件事，这是我未来嫂子，名正言顺的那种。要不，你试试我？我现在还没……啊……”

　　月玲珑采着他衣领一把扯到后面，差点扔进火堆里。

　　洛黎多多留意了眼月玲珑，却没有在意：“姜毅公子就不好奇我们丢了什么？”

　　“没兴趣，知道了你又不给我。”

　　“说不定在你这里哦。”

　　姜毅坐回火堆旁：“饭可以随便吃，话不能随便讲。”

　　洛黎自顾自的走到了火堆边，却不着痕迹的示意弟子们停在远处。她很清楚姜毅什么人，更清楚自己来得目的，万一一言不合，要留个后手。“姜毅公子了解我们绛霄宫吗？”

　　“不怎么了解。”

　　“我们绛霄宫有套特殊的追踪秘术，认准的东西，千山万水都能追到。”洛黎坐在火堆边，碰了碰肩上的紫金色小鼠，笑语：“顺便介绍下，我的小伙伴，天机鼠。它寻宝贝的能力比我还要高一筹。”

　　“既然你们这么厉害，找不就行了，还用得着来请我帮忙？”

　　“我刚刚灵媒五品，天机鼠也是没成熟，我们能力有限，探查起来断断续续，找不到方向。不过就在不久前，我们探查这片山区的时候，在这个方位感觉到了股气息。”

　　“这里？”

　　洛黎微笑点头。

　　“我脚下？”

　　洛黎再次点头。

　　姜毅拍拍刀角鹿：“它偷了你们的东西？”

　　“姜毅公子说笑了。”洛黎心里冷笑，装！继续装！

　　“那还有谁？这里除了刀角鹿，就是我们。噢……明白了，你饶了半天，指的是我们？”

　　“我怎么敢污蔑，是那股气息指引着我们来到了这里，我也很诧异。姜毅公子如果不介意，能不能让我彻查这座山谷？”

　　“这不还是在怀疑我吗？”

　　“这件东西对我们九霄天宫来说很重要，希望姜毅公子能够配合。”

　　洛黎其实真没想到会循着气息找到姜毅这里来，本来以她的身份和实力，无需顾虑任何人，也很少把任何男人放在眼里，她有这份傲娇和资格。可是回想起姜毅在黑绝岛的作为，她不得不谨慎小心。

　　姜毅看了看她，笑着摇了摇头：“我们正在准备早餐，你们如果是饿了，来吃东西，我非常欢迎。可你带着怀疑来调查我，抱歉，我不是匪，你也不是官，说查就查，说搜就搜。”

　　一位少年弟子冷叱：“姜毅，你最好主动洗脱嫌疑，否则九霄天宫会缠你一辈子！”

　　“呵呵，你倒是说说怎么个纠缠法？可笑！你们几个小娃娃太把自己当回事了，就因为你们丢了东西，偌大的九霄天宫就要全体出动追缴我？这话说出来，你不觉着很丢人？你是有多么的无能，多么的幼稚，丢了东西让家长帮忙？”

　　姜毅摇了摇头，招呼子笑给刀角鹿开膛破肚，掩盖下面遗留的血腥味。

　　月玲珑道：“这个世界有条规定，老辈人物不得轻易对新生代出手，否则会受耻笑。这条规矩对些极端势力而言没有约束力，但你们九霄天宫应该会遵从。请不要动不动就搬出背后势力来威慑谁，这不能代表你们多强，反而体现着你们的无能。”

　　其他弟子正要反击，冯子笑手起刀落，刀角鹿脑袋齐整整的砍下，猩红鲜血撒了满地，刺鼻的血腥味立刻溢满山谷，触目惊心的场面让他们心头一颤。

　　冯子笑提着鹿脑袋举到头顶，咕嘟咕嘟畅饮鲜血。

　　那群弟子脸色微微发白，喝血？


第419章 都是强盗

　　“新鲜的，喝点？”冯子笑举着鹿头朝向他们，鲜血顺着齐整断口嘀嘀嗒嗒的洒在地上，他咧嘴一笑，满嘴的血：“鹿血，大补。”

　　六位弟子嘴角抽了抽，勉强挤出抹笑容：“客气，你自己享受吧。”

　　冯子笑撇撇嘴，蹲在地上熟练地屠宰刀角鹿，皮肉奋力，鲜血横流，血腥味越来越浓。

　　洛黎表情不太自然，九霄天宫是个尊贵又神圣的组织，生活环境比皇宫都要奢华，她虽然能适应野外生存，也多年历练，可冯子笑粗鲁野蛮的扒皮剔骨还是很挑战她的承受能力。

　　冯子笑可不会在乎他们的眼神，不一会儿就切下块鹿肩肉，鲜血淋漓的扔给姜毅。“大哥，趁着热乎吃。”

　　姜毅接住还有余温的鹿肉，和着血咬了口，肥美鲜嫩，某些食物生吃更美味。

　　洛黎眼神变了又变，好歹没失态。

　　喝生血，吃生肉，野兽啊野兽，真不愧是赤枝牢笼那种罪恶之地出来的传人。

　　简直就是群野物！

　　姜毅自顾自的吃的很香：“我很同情你们丢了东西，但最好搞清楚了再来质疑。顺便提醒一句，我试图跟你们做朋友，你们明确回绝了，我们现在的关系说白了就是陌生人，说残酷点就是新锐龙蛇榜的竞争对手，我对你们客气，也是出于礼貌，仅此而已。”

　　言外之意，再敢胡搅蛮缠，老子不客气！

　　洛黎制止其他人的反击：“我们真的只想做个查证。恕我明言，我们连续两个时辰都没有任何线索，唯独在不久前突然有了感觉，但来到这里就消失了。我怀疑……”

　　“怀疑什么？”

　　“东西可能在你的无量宝葫芦里。”洛黎渐渐抛开善意，眼神转冷。既然姜毅不愿合作，她也没必要再客气什么。

　　“那你的意思呢？”

　　“我希望姜毅公子能把无量宝葫芦里的东西全部取出来，如果没有，我洛黎亲自道歉，并奉上灵宝。”

　　姜毅咬口鹿肉，慢慢的嚼着，鹿肉的鲜血肉汁沁出嘴角，火光下格外惹眼。旁边冯子笑更夸张，大口大口的撕咬着，时不时还灌两口鹿血漱漱口。

　　九霄天宫六位弟子看的直咧嘴，哎呀呀，哎呀呀，这都是些什么玩意儿啊。

　　姜毅嚼着鹿肉慢悠悠的来了句：“如果有呢？”

　　“只能得罪了。”

　　姜毅碰了碰无量宝葫芦，再反问：“我如果不呢？”

　　“真心希望你能配合，我比你更不希望双方关系闹僵。”

　　姜毅笑问冯子笑：“子笑，这事你怎么看？”

　　冯子笑清了清嗓子，剔着牙：“无量宝葫芦里全是我们的宝贝，还有我们的秘密，凭什么因为你一句怀疑，就全部放出来。你……你叫什么来着？洛黎？对，洛黎。我还怀疑你偷了我的内裤，塞你衣服里了，扒了我看看？”

　　“你找死！！”所有弟子齐声怒吼。

　　洛黎眼底冷芒乍现，目光犀利如刀，盯住了冯子笑。

　　“看什么看？不是一个道理？就因为你们一句怀疑，我们就应该把秘密全掏出来？你们怎么不去五界山那里，我怀疑你们拿了我东西，我要搜身！你怎么不去妖灵皇宫那里，我怀疑你们偷了我东西，我要搜身！你怎么不去焚天炼域那里，我怀疑你们偷了我东西，我要搜身！！我呸，看我们好欺负？我告诉你，要不是你是个女人，我手里的刀早就劈你脑袋上了。”

　　冯子笑啐出嘴里的鲜血，喷进了火堆里，一阵刺刺啦啦的碎响。

　　众人被噎的说不出话来，好半晌，有人忍不住大喊：“我们有证据。”

　　“哪来的证据？我去你大爷的，还上瘾了？真把我们当贼了！”冯子笑豁然起身，提刀定指众人。

　　洛黎慢慢起身，面无表情：“姜毅公子真要把事情闹僵？”

　　“闹僵的人是你们，想打架？我奉陪。”姜毅依旧坐着，抬了抬眼角：“对了，你们丢了什么？”

　　“深海巨妖体内的宝贝，沧肉！”

　　“什么时候丢的？”

　　“猎杀深海巨妖的当时。”

　　“既然当时就丢了，东西都还没到你们手里，怎么能说你们的？”

　　“深海巨妖是我们猎杀的，它的一切当然都是我们的。”

　　姜毅定眼看着洛黎：“这话说的有问题，我给你算算，深海巨妖是你们杀的，但它并不属于你们。小黑龙的事情教给我一个道理，翡翠海是有规矩的，这里的一切都是属于翡翠海的，想要得到，首先要捍卫证明，得到认可。黑龙本是我的，我不也是经过捍卫才得到认可？你们只是杀了它，并没有得到它，它更不属于你们。再说了，有人从你们眼皮底下拿走沧肉，只能说明你们自己无能，怨不得任何人，少摆出一副受委屈的姿态。”

　　“强词夺理！”

　　“醒醒吧，收起你们高傲的姿态，翡翠海不是人类世界，这里是妖兽的领地。这里的宝贝可以说不属于任何外人，也可以说属于所有人，谁要拥有什么，首先是捍卫，不是说感觉是我的就一定是我的，别人到手就是强盗。先不说沧肉有没有真的到了你们手上，即便是到手了，被别人抢走，也是理所当然，是再正常不过的事情，毕竟你们……呵呵……也是抢来的。谁都不光彩，谁都别说谁。”

　　冯子笑伸个拇指：“还是大哥说的清晰。我们都是来翡翠海抢东西的，总不能说谁抢到了就永远归谁，别人不能碰，都要照你这么办，翡翠海岂不皆大欢喜了？哪还有厮杀？现在，你还有什么话说？”

　　“沧肉就在你们手上！”洛黎突然盯住姜毅。他们变相承认了？！

　　“随便你怎么认为吧，我只能说，我姜毅，没拿你们东西！”

　　“我也没拿。”冯子笑耸肩。

　　“我们更没拿。”方淑华和月玲珑异口同声。

　　沧肉真不是他们拿的，是小黑龙！

　　小黑龙正好打个饱嗝，继续舔着它的晶核，优哉游哉。

　　姜毅再次咬了口鹿肉：“天色不早了，我们吃完早饭就准备离开这座岛。你们非要觉着沧肉在我手上，趁早想办法，我随时奉陪。”

　　“好！说的很好！我们都是来翡翠海抢东西的，谁有实力就归谁！”洛黎后退两步，挥手招呼弟子们全部离开，要召集队伍。

　　“不着急，慢慢招呼。”姜毅扬声。

　　“大哥，准备开战？我早就想收拾他们了！”冯子笑跃跃欲试，扛着大刀就要冲出去。

　　“开个个头，撤！！”姜毅蹭的窜起来，收起鹿肉撒腿就跑。小爷没工夫陪你们闹腾，拜拜喽！

　　“啊？”

　　“啊什么啊，跟上。”月玲珑和方淑华第一个追上姜毅。对方既然追到这里，事情就基本等于败露，接下来免不了一场厮杀。但是他们真的没必要跟九霄天宫拼个你死我活，抢你一件东西跟杀你十几个人，完全不是一个概念。


第420章 心理阴影

　　洛黎远远离开后立刻发出召集令，她们几人绝不是姜毅对手，必须全体出动才能保证万无一失，以最小代价夺回沧肉。

　　九霄天宫是时候给予姜毅迎头痛击了。

　　洛黎现在还不是太确定姜毅拿了沧肉，但指引的线索和姜毅的姿态让她有足够的理由怀疑。宁可错过不能放过，沧肉的价值远比挑战姜毅的代价要高太多。何况，九霄天宫真的不惧他姜毅！

　　但是，号令发出的容易，队伍回收的困难。

　　先是袁冠南陷入了苦战，难以抽身，其他队伍同样分散的很远，也有两支队伍遭到了兽群围剿，正在狼狈的迎战。

　　现在整座岛屿都陷入暴躁气氛中，即将到来的黎明非但没有减弱这股气氛，反而愈演愈烈。不断有强悍猛兽出没，袭击着各地新秀，更有众多新秀被兽群的暴躁激起血性，奋起反击。

　　另有很多新秀迫不得已之下放弃追踪沧肉，往沙滩方向逃窜。他们又惊又慌，这座岛比他们之前经历的所有岛屿都狂躁。

　　姜毅的撤离也不太容易，连续遭到四股猛兽的袭击，一群狡猾的恶狼还差点让他们中了圈套。

　　就在他们接近沙滩的时候，前面突然传来剧烈的嗡鸣声。

　　“小心。”姜毅立刻挥手制止，警惕前方杂乱密林。

　　就在此刻，左前方山坡上突然窜出支队伍，扑着他们冲了过来。

　　“九霄天宫？”姜毅眉头微皱，握住重锤就要冲过去。

　　“这么快就围住了？”月玲珑挽住方淑华准备撤离，冯子笑则啊呼一声，抡刀就要开战。

　　“姜毅？倒霉催的又碰上你们，快闪开！闪开！”队伍狼狈狂奔，金道兴远远高呼后当即偏离方向，擦着姜毅他们的冲向了旁边的森林。

　　是九霄天宫的队伍没错，可并不像是奔着姜毅来了，看到姜毅也有些意外。

　　“怎么回事？那是金道兴吗？”冯子笑转头眺望。

　　“嗡！”山顶处突然传来声轰轰烈烈巨响，一片暗红色的乌云翻腾着奔涌过来，定眼一看，竟然是群红线毒蜂，拳头大小，异常凶猛，成千上万的数量形成铺展数百米的剧烈“血云”，正铺天盖地的奔腾过来，声势极度浩大。

　　“我滴个妈呀……”冯子笑头皮一麻，掉头就跑：“大哥，换你上！”

　　“金线毒蜂？”方淑华第一时间认出。

　　“这群东西就把他们吓成这幅德行？”姜毅望了望金道兴他们逃离的方向，冲势不减，十余步后拔地冲起，一头轰进了那群毒蜂，崩灭波纹刹那释放，一股数十米的毁灭波纹强势绽放，轰颤高空，巨响如雷，回荡天地间，附近山林都稍稍一静。

　　奔腾的蜂群里顿时炸起漫天血雾，冲击波振开猛烈地罡气，席卷上百米，蜂群当场死伤数百，其余蜂群惊恐退散。

　　姜毅在高空阔步狂奔，连连轰击，崩灭波纹阵阵激发，乱颤长空。

　　蜂群刚要暴躁来袭，结果直接被姜毅狂风暴雨的攻势给打蒙了，蜂群疾速腾空，密密麻麻的混乱了高空，它们远远避开姜毅，在更远处汇聚。

　　“大哥威武啊！”冯子笑连连感慨，看看，看看，这就是我大哥，像个小钢炮，嘭嘭的响，轰轰的炸，这套灵术实在是绝了！

　　“还不快滚？”姜毅喝斥远空的蜂群，竟然在那里盘旋，没有退走的迹象，全部盯着姜毅，似乎要阻止新一轮的攻势。

　　“好像不对劲，它们在变颜色？”月玲珑心生不妙。

　　高空盘旋的庞大蜂群立刻分成了上百个方阵，一团一团的远远分离，每团相聚上百米，浩浩荡荡的铺展在高空，似乎全部对准姜毅，最前面十多团的毒蜂在发生变化，它们的体型在膨胀，它们的模样在狰狞，全身都迷蒙起异样的血气。

　　每团蜂群上百只，每只都从拳头大小膨胀到人头大小，翅膀疾速翻飞，似乎痛苦又似乎要失控，嗡嗡声越来越烈，片刻之后，最前面一团蜂群全数杀向了姜毅，速度奇快，像是密集的炮弹，前赴后继的轰向了姜毅。

　　“那不是金线毒蜂，那是……自爆蜂？”方淑华失声惊呼。

　　“自爆蜂？什么自爆蜂？”冯子笑奇怪。

　　姜毅眉头紧锁，深深提气后，双拳连连挥舞，刹那间打出数十拳，全面轰击蜂群，拳罡蕴含崩灭力量，横跨长空上百米全面阻击。

　　结果……

　　轰！第一个毒蜂最先爆炸，像是炸裂的烟花，在高空爆开醒目的血红色，声音震耳，气浪奔腾，威力非常惊人，转眼之间，数十毒蜂全部被轰杀，接连的引爆让高空陷入惊人的暴动中，接连冲击的气浪形成猛烈气浪，紧随其后的数十只同样引爆。

　　血色迷雾染红天空，巨响如雷，威力惊人。

　　“哈，姜毅那蠢货，竟敢阻击它们。”金道兴在森林里停下，惊惧被惊喜取代。他正因为认出示自爆蜂所以才急着逃窜，希望能远远避开，不敢招惹。

　　没想到姜毅竟然傻不愣登的发起进攻。

　　哈哈，姜毅，你完了！

　　“我们撤！”金道兴招呼队伍要远远离开，让那群自爆蜂陪姜毅好好玩玩。

　　“等等。”有弟子忽然拉住他，贼兮兮低喊：“自爆蜂脾气很暴，说不定会跟姜毅死扛到底，我们是不是留下捡个便宜？”

　　“捡什么便宜？”金道兴一时没反应过来。

　　“姜毅他们会被折腾的半死不活，我们……”

　　金道兴眼前一亮，给了那位弟子个赞赏眼神，悄声招呼弟子向山坡处靠近。

　　然而……

　　姜毅连续击溃三股自爆蜂后，终于感受到压力，毫不犹豫的折返：“撤！撤撤！”

　　一把拖住冯子笑，朝着森林里狂奔，一轮阻击就能做出判断，几百只还能应付，一旦成千上万的轮番轰炸，非把他给活活炸死不可，即便自己能侥幸，冯子笑他们呢？

　　“该死的，九霄天宫怎么惹了这么群变态？”冯子笑正要怒骂，脸色顿变：“大哥，快快快！它们追上来了。”

　　远空密密麻麻的自爆蜂持续膨胀，铺天盖地的追了上来，像是无数的炸弹进行了空对空全面且毁灭打击，那场面让冯子笑这等疯子都头皮发麻。

　　月玲珑带着方淑华紧紧跟上。

　　四人一头扎进茂盛森林。

　　“尼玛……能飞？忘了这茬。我们快走。”金道兴倒吸凉气，掉头再撤。

　　“金道兴？”姜毅和月玲珑没冲出多远竟然发现了九霄天宫队伍。

　　“你你你……别过来了，别过来……”金道兴正撒丫子狂奔，回头一看，差点跪在地上，姜毅竟然冲着他们过来了，远处那群自爆蜂显然被激怒了，正疯也似猛扑追击，准备自杀式毁灭自爆了。

　　“你什么你，快快快，麻溜的。”姜毅四人直接从他们头顶擦过去。

　　冯子笑不忘来了句：“金道兴，我们真有缘分，到哪都能碰上。”

　　“姜毅，冯子笑，我问候你们大爷！”金道兴破口大骂，脚下一滑，一头扎到前面灌木丛里，可实在没时间喊疼，连滚带爬的冲起来，继续往前没命的狂奔，他很清楚后面是些什么，几百上千都能扛，可那是上万的自爆蜂啊，几轮轰炸就能让他们陪葬。

　　其他弟子抱头鼠窜，大骂姜毅缺德，你自己激怒了，自己解决啊，你干嘛引我们这里。

　　“金道兴，快点，慢了就完了。”

　　“金道兴，努力！努力！坚持！坚持！小爷为你喝彩！”

　　“金道兴，顺便告诉你个消息，洛黎他们遇到了危险，往东……往东……记住啦，一路往东。”

　　远处传来冯子笑的高吼，逐渐逐渐消失没影。

　　姜毅和月玲珑速度都很快，转眼间消失在森林里，立刻落地，撒腿狂奔，尽量放轻脚步，减少声音。

　　“姜毅……你大爷！你大爷！”金道兴他们差点哭了，自爆蜂真朝着他们追过来了。

　　姜毅四人潜伏在黑暗里，一直目送自爆蜂群追着金道兴他们消失在森林里。

　　冯子笑用力搓了把脸，却忍不住笑意：“我们给金道兴留下心理阴影了。”

　　方淑华有些尴尬，这事闹的多不好，本想是帮个忙，结果“金线毒蜂”变成“自爆蜂”了，还是追着金道兴他们去了。

　　他们继续上路，朝着沙滩方向撤离。

　　金道兴费了九牛二虎之力才甩开自爆蜂，想起姜毅的提醒，快速往岛屿东部赶。

　　可实际上，洛黎是在西边发布号召力。

　　洛黎在原地等了一小会儿，发现集合队伍真的很困难，得需要个时候。她心里又担心姜毅耍诈布置陷阱，便安排弟子原地等候，她自己小心翼翼的潜回到姜毅所在的那座山谷。

　　为了避免被发现，她还刻意的绕到了附近的矮山山顶，要从那里观察。

　　结果……

　　人呢？没影了？

　　洛黎观察了很久，似乎真的没人，她急匆匆赶过去，除了篝火孤零零的燃烧着，哪还有姜毅踪影。

　　“跑了？”洛黎傻眼了，本以为跟姜毅做了约定，对方会堂堂正正的等在这里，双方共同解决这件事情，从姜毅当时的表现来看，似乎很傲娇，很正派，无所畏惧，怎么一转眼……没了？

　　洛黎在火堆边发现个木棍，上边刻着俩字：“再见。”

　　真走了？？洛黎差点抓狂，狡猾，太狡猾了，我看错你了！我还以为你姜毅不是这样的人，太让我失望了。


第421章 归来

　　姜毅四人乘船渡海，第一批离开那座岛屿。姜毅控速，子笑掌舵，两女警惕，小小木船翻腾于怒海狂涛间，勇猛向前，速度快的惊人。

　　他们纵横驰骋，迎风畅爽。只是想起九霄天宫就忍不住想笑。

　　天亮后，九霄天宫的队伍终于算是齐聚在了那座山谷里，篝火已经熄灭，袅袅白烟升腾，刀角鹿的脑袋还安静地躺在那里，地上血迹斑斑。

　　洛黎跟他们介绍了昨晚发生的事情，着重提到了姜毅所说的话，供众人判断。

　　“沧肉就在姜毅手上！”袁冠南等人做出一致判断，姜毅拿“黑龙事件”回击“沧肉事件”，摆明了就是在承认沧肉在他手上，同样是在向九霄天宫宣战，想要得到沧肉就必须赢了他姜毅。

　　“第一次见这么无耻的，抢东西哈爱抢的理直气壮！”有人悲愤怒骂，可又有什么办法？这里毕竟是翡翠海，每个人都是来抢东西的。

　　“我们现在怎么办？姜毅带着沧肉跑了，说不定已经在某个岛屿上炼化了。”金道兴真给姜毅搞出阴影了，那到底是个什么玩意？什么事情都不安套路出牌，你又偏偏拿他没办法。回想起姜毅给他们送螃蟹的场景，又是一阵苦闷，太欺负人了，带着沧肉故意到我们面前溜达？

　　“姜毅既然抢夺沧肉，就清楚它的效用，等我们找到姜毅的时候恐怕真的已经炼了。我们就算是杀了他，也得不到沧肉了。”有人闭上了眼，郁闷懊恼，却又深深地无力。恨啊，恨啊，早知道就在姜毅送螃蟹的时候留下他了。

　　洛黎已经恢复平静，也深思熟虑过：“我们面前摆着三条路。第一，不惜一切代价追踪姜毅，趁他炼化沧肉前从他手里强行夺回来，即便得不到沧肉，也要废了他；第二，放弃沧肉，省出时间，继续在翡翠海探险；第三，我们继续在翡翠海探险，不去追踪姜毅，但把沧肉在姜毅手上的消息散布出去。”

　　翡翠海还剩三月时间，确切的说，两个多月后就接近尾声，所有新秀都会陆陆续续回撤到近海区，留给他们在翡翠海探险的时间并不多了。如果真要追捕姜毅，可能会耗费十多天甚至更久，值得吗？虽然沧肉被夺让谁都不甘心，却不得不看清楚现在的局面。他们来翡翠海有很多的任务，不是只为沧肉，不能把探险行动变成纯粹的复仇之路。

　　有人愤懑难平：“当然是第一条，不惜一切代价追踪姜毅，夺回沧肉。我们九霄天宫什么时候吃过这种亏，受过这种辱？他姜毅不就是击败了五界山吗，你们就这么害怕了？”

　　“还有第四条，我们不仅要追踪姜毅，还要把消息散出去，到时候姜毅就会无出可藏。”更多的人都心怀不甘，这事情太窝火了。

　　“你们的意见呢？”洛黎看向袁冠南等人，现在队伍里他们几个人的意见最重要。

　　一位少女最先开口：“第二条，省出时间，继续探险，这件事情就当是个教训。”

　　有人当场怒斥：“宋灵黛，你怕了？我们千辛万苦得到的东西就这么拱手让人？我们怎么给死去的弟子一个交代！”

　　少女面无表情：“我们杀不死姜毅。既然杀不死，就没必要再做无谓的牺牲。”

　　“哈哈，你宋灵黛竟然怕了？稀罕！你也是灵媒五品，姜毅也是，你竟然不战先怯。他抢了我们的东西，我们一声不吭，是不是将来杀了我们的人，我们也要忍着？现在已经不是沧肉的问题，是我们九霄天宫骨气的问题。”

　　队伍里立刻有人拥护，大声叫嚷，哪怕寻常暗恋钦慕宋灵黛这位九霄天宫新生代第一美女，此刻依旧有些恼怒，他们为了沧肉牺牲了十多人，根本咽不下这口气。

　　少女波澜不惊，并未理会。

　　袁冠南抬起低垂的眼帘：“我同意宋灵黛的决定，没必要再争了。”

　　“为什么？”众人激愤目光齐刷刷转向袁冠南。

　　出乎意料的，另外两位灵媒五品竟在此刻做出同样的决定：“第二条。”

　　另有几位有分量的弟子在沉默后也选择了退让：“第二条吧，我们认栽。”

　　“为什么！给个理由！”很多弟子情绪激动。

　　袁冠南道：“姜毅会在最短时间炼化沧肉，这基本可以预见，我们追上姜毅也得不到沧肉。沧肉是世间不可多得的至宝，会让姜毅整体实力大幅度提升，甚至有可能突破到灵媒六品。我们追上去做什么？送死吗？这不是怕，是要学会取舍。换成是在其他场合，我们定会想方设法夺回姜毅，即便不成，也会让姜毅付出代价。但这里是翡翠海，岛屿众多，危机重重，我们找姜毅本身就费力，找到后免不了一场恶战，你们做好牺牲的准备了？姜毅是那种说杀就杀的类型，他不在乎后果，跟他作战，起码要再死十多人。我们来翡翠海肩负着更多地重要任务，不是只有一个沧肉。到时候不但沧肉拿不到，还凭白牺牲很多人，最后其他任务都没完成，我们回去后怎么向各天宫长辈交代？”

　　他的一句话让那些激动地弟子稍稍安静。

　　宋灵黛道：“我们不是就此放弃，先用两月时间完成我们该做的任务，起码带些东西回九霄天宫，给长老们个交代。到新锐龙蛇榜后期，各方汇聚，姜毅带着黑龙，又跟五界山有仇，免不了一场恶战，我们那时候再适时出手，联盟五界山，就能以最小代价出这口恶气。”

　　那些激动弟子的脸色渐渐好转，如果是这样倒可以接受。

　　“抱歉，是我们冲动了。”有弟子苦笑着认错，只是心里还是很不甘心。九霄天宫在天下都有名威，作为里面的精英弟子，从小受到尊崇，在九霄天宫控制区都属于小王爷般的存在，真的没有受过这等羞辱，心情想要立刻平静实在是太难了。

　　袁冠南望着近海海域的方向：“姜毅现在可以狂可以傲，可以肆无忌惮，等到了新锐龙蛇榜结束前半月，会有大量灵妖从天葬森林提前回返，所有新秀都会陆陆续续往近海区集结，到时候姜毅将会面对来自五界山等仇敌的压力，他能不能活着离开翡翠海还是个未知数。”

　　“就怕他不敢露面。”

　　“只要在近海区，就会被发现，除非他留在内海。他敢吗？他带着黑龙，灵妖的嗅觉比我们敏锐十倍百倍。”

　　在九霄天宫在纠结中艰难决定放弃追踪的时候，姜毅四人已经远远离开岛屿，在浩瀚汪洋间驰骋拼搏，挑战着海洋力量，抵抗着自然界的磨难。

　　五天后，他们历经重重磨难，返回到了近海区，并找到了前往银鱼鸟岛的方向。

　　近海区跟现在的内海情况基本差不多，大量的海兽出没，众多猛兽在岛屿活跃，以至于天气情况都受到影响，随处可见狂风暴雨，电闪雷鸣，汪洋都被随处可见的海兽搅的动荡不安。

　　姜毅他们不得不小心翼翼。

　　新锐龙蛇榜刚开始的时候，近海区相对安定，几乎没什么危险，乘船渡海都很轻松，现在危险重重，渡海时间大大拉长。

　　“那里就是银鱼鸟岛，我跟你们提到过的，当时就是靠它们找到的玲珑。”姜毅指着远处岛屿，能看到成群的银鱼鸟在岛屿和海面飞驰，刺目的银色光辉照亮天海间，非常的惹人瞩目。

　　“它们现在还能听你安排吗？”方淑华望着远处，平静的脸上罕见露出份微笑。来了近海就安心了，有银鱼鸟帮助，找甲胄就方便多了。

　　从懂事起，她就跟甲胄在一起，两人虽是同父异母的姐弟，但谁都把谁当成最亲的亲人，相互照顾着、相互帮扶着，这些年来很少有分开这么久的时间，还是在这么危险的环境里。

　　“大哥，能行吗？我也急着见我未来小舅子呢，我先看看他见到我跟他姐手拉手时候的表情。”冯子笑眉飞色舞，幻想着他跟方淑华手拉手肩并肩走向方甲胄的画面，一定特别精彩。

　　姜毅勉强露出微笑：“我试试吧。”

　　冯子笑扛着大刀往船头一站：“说不定他就在那里呢，我都有些迫不及待了。”

　　姜毅和月玲珑不约而同的看向了彼此，又下意识的躲开对方目光。

　　他确实在那，已经等了很久了……很久……很久……

　　姜毅眼角微微发热，默默走到船尾：“天快黑了，我们快赶路。”

　　冯子笑甩刀指向正前方，放声大笑：“呀吼……小舅子……你姐夫来喽……”


第422章 孤坟

　　银鱼鸟盘踞的岛屿现在非常热闹，不仅山林里有大量猛兽出没，肆意的活动，激烈的碰撞，连银鱼鸟群都适应了现在的近海环境，频繁活跃在岛屿和海面。现在的近海区里它们应该算是顶级力量了，还有什么好顾虑的？

　　不过相对来说，银鱼鸟所在的岛屿还是比较安全的，不像其他岛屿那么狂躁，这座岛上除了银鱼鸟群，强横的灵妖物种并不多，所以陆陆续续云集了很多不喜争斗的新秀，也成了部分新秀疗伤的地方。

　　姜毅他们在傍晚登陆沙滩，之前龙骨巨鳄擅闯岛屿留下的痕迹还在，上百米宽的沟壑从河滩直通岛屿深处，狼藉破烂，触目惊心，可以想象那时的场面是多么的恐怖。

　　“这就是成年龙骨巨鳄留下的痕迹？”冯子笑站在沟壑边，忍不住的直咧嘴：“长这么大个儿吃什么？”

　　“到了它那种层面，基本不需要进食，靠的是海洋和日月的精华。”方淑华没见过成年龙骨巨鳄，但几百米的恐怖体魄还是可以想象出来的。当时的场面得有多么危机？姜毅能活下来真是万幸。

　　姜毅望了望正被晚霞笼罩的岛屿，远山阴影里不断有兽影和人影出没，比当时热闹了太多，可他的心情反而越发的沉闷。

　　高空有群银鱼鸟掠过，很快认出了姜毅，在他们头顶盘旋了一阵，便急匆匆冲向了岛屿深处，似乎是去通报了。

　　“我们进去吧。”姜毅在前面带路，沿着龙骨巨鳄留下的沟壑痕迹走进前面繁茂的雨林。

　　龙骨巨鳄在海域有着很强的威慑，以至于它留下的沟壑都震慑着很多灵妖，忌惮着里面残留的龙骨气息。他们顺着沟壑往岛屿深处走去，竟没有遇到一头灵妖阻路，静的出奇。

　　在他们接近岛屿中区地带后，狰狞的沟壑被新鲜的泥土填平，抹去了它的痕迹，连歪扭的树林都被明显的整理过。

　　应该是银鱼鸟群做的。

　　方淑华期待又忐忑的跟在姜毅后面，也不断望着正在陷入黑暗的森林，万一能看到方甲胄呢。

　　月玲珑走在最后面，默默看着方淑华。很少从温婉恬静的她身上看到这种急切的情绪，还有时不时流露的微笑，看得出他们姐弟情深，真的在期待着方甲胄的出现，可越是这样，月玲珑的心里越是堵得慌。

　　方淑华回头看了眼月玲珑，轻声笑语：“甲胄没有什么野外生存的经验，又是自己一个人，这些天应该吃了很多苦头，说不定啊，连衣服都没得换。”

　　月玲珑牵强的笑了笑，竟不知道怎么回复。

　　“他很爱干净的，在族里最多的时候一天要洗澡三次，连父亲有时都说他娇气。”

　　“这次真的是个难得的经历，我感谢父亲允许我们过来。想想以前的我们，是有些自以为是了，总以为什么都能抗住，可现实真不是那么回事。恐怕连父亲他们都没想到翡翠海会这么的危险，这么的艰难。”

　　“对了，我还要谢谢你们，教会了我很多。说句真心话，如果不是你们，说不定啊，我已经死在哪个岛上了。”

　　方淑华难得话多，走在前面，带着微笑。

　　月玲珑走在后面，脸上挂着淡淡的微笑，眼睛却朦胧了泪光。

　　“怎么突然安静了？”冯子笑正想打趣方淑华，忽然发现有些不对劲儿。

　　姜毅在这时候加快了步伐，三步并作两步走，消失在了昏暗的林地里。

　　“有情况？”冯子笑立刻握紧杀生刀，把方淑华护在身边。

　　“我过去看看。你们……慢点……不着急……”月玲珑借着黑暗抹去眼角泪痕，追上了姜毅。

　　“跟在我后面。”冯子笑保护着方淑华，也快步跟进。

　　岛屿中区，早已恢复了原来的样子，杂乱的巨石全部被推出湖泊，重新堆积在了附近的岛屿上，泥泞破烂的地面已经清理一空，银鱼鸟重新筑起了巢穴，整齐有序的分布在湖泊周围。

　　姜毅再一次回到了银鱼鸟的巢区，银鱼鸟族长已经主动迎接着他。

　　龙鳞金鱼则全部潜回到湖底，它们是真心怕了姜毅，纷纷沉到湖底黑暗处，不敢露面。

　　姜毅看到了不远处的坟地，孤零零的存在着，四周堆满了碎石，围成了个圈子，战门两个弟子的尸体还挂在那里，为坟里的人赎罪。

　　恍惚间，当初的情景再次涌上心头，刺痛了心，也刺激了泪腺。

　　月玲珑最先赶了过来，方淑华和冯子笑紧跟着。

　　湖泊区里分布着大量的银鱼鸟，它们亮丽的羽毛在夜晚银光闪闪，驱散着黑暗，点点银光照映湖泊，照映着附近林地，大量银鱼鸟飞舞在巢区。乍一进来，竟有种梦幻般的美感，不由让人眼前一亮，惊叹着美轮美奂的画面。

　　姜毅闭了闭眼，静了静心，转身看向方淑华。

　　“怎么？”方淑华正欣赏着眼前美景，冷不丁被姜毅盯住，不太适应。

　　冯子笑也奇怪，又看看月玲珑，发现她已经偏过头去，眼角隐隐有些晶莹，在漫天银光里亮晶晶的。

　　“对不起……”姜毅向着方淑华深深地弯下了腰。

　　“什么？”方淑华手足无措，赶紧要去搀扶他。

　　“我欺骗了你。”姜毅深深地弯着，眼角的温热蔓延到了眼眶。

　　“欺骗什么？”方淑华忽然有种不详的预感。

　　“方甲胄就在这座岛上，就在……这里……”

　　“啊？在哪？”方淑华和冯子笑都下意识的看向四周，片刻后，两人表情一僵，目光全部定在了远处那座被碎石围绕的土坟。

　　“那……那是……”

　　“那是方甲胄的墓，对不起，我没能保护好他。”

　　“啊？甲胄？”方淑华看看远处的墓，又看看姜毅，嘴角挤出抹笑容：“别开玩笑了，甲胄怎么可能……”

　　“大哥，闹什么呢？”冯子笑还以为姜毅在开玩笑，之前好好地，回来就是为了寻找方甲胄，怎么突然……有座墓？

　　姜毅起身，失神的望着远处的坟，喃喃低语：“龙骨巨鳄袭击岛屿那天，其实不只有我在这里，方甲胄也在。当时环境危险，我和方甲胄都乘着银鱼鸟离开，我用七彩孔雀的尾羽迎击龙骨巨鳄，牵引它远离岛屿，让方甲胄藏起来。结果……”

　　“结果怎么了？”冯子笑盯着姜毅的脸，眉头越皱越紧，不是玩笑的？不是在开玩笑？

　　“我在第二天回来，甲胄已经死了，就在这里。”

　　冯子笑和方淑华都定定看着姜毅，瞳孔微微放大，嘴巴慢慢张开，一股凉意不知不觉间弥漫全身。

　　姜毅避开他们的目光，走向了远处坟墓。很不愿意相信，可是……

　　冯子笑一把抓住姜毅肩膀，五指紧紧扣进他的皮肉，脸色微微翻白，声音发颤：“谁干的？”

　　“邢英！”姜毅双手用力攥紧，恍惚间再次回到了当天。“他们后来又袭击了我，我……我只杀了两个，邢英和另外一个跑了。”

　　冯子笑忽然有种眩晕感，脚步一踉跄，松开了扣住姜毅的手。他失神的望着远处坟墓，还是有种不真实的感觉。死了？方甲胄？

　　他从未想过这个，从没有！

　　他不是没有看到过死亡，这是方甲胄啊，这是自己未来的小舅子啊，他怎么能死？怎么可能会死？

　　方淑华怔怔的看着远处坟茔，一步步的走了过去。

　　月玲珑默默陪在她身边，想要安慰，却真不知道该说些什么。

　　方淑华走进碎石圈，站在了坟墓前，她颤巍巍的碰了碰简陋的枯木墓碑，触电般收回。她目光恍惚，看了看两旁吊挂的尸体，再看面前的坟墓。

　　良久良久……

　　她恍惚着回头，看向了姜毅，泪水爬满了脸颊，她颤颤的抬了抬嘴唇，声音沙哑颤抖：“我……我弟弟？这……这是我……弟弟？”

　　“对不起，我没能保护他。”姜毅不忍去看方淑华红肿的眼睛。

　　“我弟弟？我弟弟……我……弟弟……”方淑华泪如雨下，死死咬紧嘴唇，瘦弱的娇躯颤抖着。

　　月玲珑正要走进碎石圈，她却重重跪在地上，用力抱紧墓碑，无声的痛哭。

　　心如刀绞，窒息般的剧痛。

　　牙齿咬破嘴唇，鲜血溢满唇齿，混着滚落的泪水沁出嘴角。


第423章 成长的代价

　　丧失至亲的痛苦任何人都难以承受，何况是突然的打击，方淑华沉浸在悲痛里难以自拔，凄苦的跪在坟茔前泪如雨下，单薄的娇躯冰凉的蜷缩着。

　　冯子笑都罕见的沉默了，方甲胄的突然死亡同样给了他极大的触动。

　　他从小到大从没交过朋友，直到遇到姜毅，直到碰到后来的人。这种兄弟伙伴之间的情感是曾经从来没有过的，也在无形之中扎根在他的心底，或许连他自己都没发现，直到此刻……一座孤坟赫然躺在眼前。

　　方甲胄虽然不是姜毅，却也是他认可并接受的人，是伙伴。

　　姜毅燃起篝火，在湖泊区陪伴。

　　这里应该是翡翠海上最安全的地方之一了，有了银鱼鸟群的守护，应该不会有谁再来打扰。

　　他看着方淑华痛苦的背影，黯然失神。成长的路上总会伴随各种苦难曲折，任何渴望变强的人都说自己做好了准备，可真正遇到的时候，谁都不会像自己预期的那么坚强，钻心的痛让人窒息，让人消沉。

　　银鱼鸟族长特地安排数千只银鱼鸟分散在岛屿各处，甚至于附近海域。它是真心怕了姜毅，担心他再引来灾祸，所以尽所能的加强警惕。

　　姜毅从无量宝葫芦里取出大量的灵果，送给了银鱼鸟们，感谢它们对坟墓的默默守护。

　　不知不觉，过了两天时间，方淑华的悲痛的情绪稍稍缓和，勉强接受了方甲胄死亡的事实。

　　“你们都走吧，我自己留下来，我想……陪陪甲胄。”方淑华脸色憔悴，蜷着身子坐在篝火边，她疲惫的依偎着冯子笑，暗淡的目光透过跳跃的火光看着远处孤寂的坟墓。

　　她心里难受，不想离开，可姜毅他们没必要陪着自己一直留在这里。

　　“我陪你。你自己在这我不放心。”冯子笑轻轻揽着方淑华，心脏紧缩，神情难掩的苦涩。他曾经总想拥抱方淑华，此刻只有浓浓的自责和无力，他突然很看不起自己，那么的没用，那么的无力，让心爱的人在自己怀里痛苦。

　　方淑华摇头：“你们不用担心我，有银鱼鸟陪着，我不会有危险的。”

　　姜毅道：“我们也都累了，就当在这歇息。”

　　他在方甲胄坟前答应过，会保护方淑华安全离开翡翠海。说到的，一定会做到。

　　月玲珑也安慰道：“我们都会陪在你身边，方甲胄走了，你还有我们。”

　　方淑华疲惫的点头，不再坚持。

　　姜毅道：“坟墓里埋着的是具棺材，我当时简单打造的，等过几天离开，我把它收进无量宝葫芦，龙蛇榜结束后，你带它回天武族吧，落叶归根。”

　　“不用放进无量宝葫芦了，我自己能带着它。”方淑华不希望用棺材给姜毅带去晦气，无量宝葫芦是罕见的灵宝，可能会伴随姜毅很久。

　　“没那么多讲究的，就这么定了。”

　　他们暂时在这里住下，冯子笑默默陪着方淑华，很安静，也偶尔会恍惚的想些什么。

　　月玲珑从无量宝葫芦里面挑选了些灵宝，闭关冥想。

　　姜毅则调整状态开始炼化沧肉。

　　小黑龙又跟龙鳞金鱼对上了，除了舔食龙骨巨鳄的灵核，就是跟那些金鱼挑战厮杀。

　　银鱼鸟群关注了他们几天，发现都很安稳，也逐渐适应了他们在这里的感觉，继续着自己的生活，只是多了些四处巡查的任务。

　　岛上活跃的新秀和猛兽有很多，但都没有谁敢靠近岛屿中区，也就不知道姜毅他们的存在。

　　时间过得很快，不知不觉两天过去。

　　姜毅炼化沧肉的过程很顺利，整个人竟有种升华的奇异感觉，听觉视觉以及神识都提升数倍有余，奇异的妙处只有自身才能感受。

　　他凝神闭上眼睛，方圆数百米范围的花草树木都仿佛尽收眼底，任何风吹草动都能感知。

　　甚至于在迷糊昏睡的时候，都好像有双眼睛在替他警惕着周围的环境。

　　但遗憾的是，姜毅并没有跨入灵媒六品。

　　四品到六品都属于灵媒境界的“沸腾期”，境界之间的差距很大，突破非常困难，远非些许的灵宝就能帮助突破，尽管沧肉属于顶级至宝。

　　不过姜毅明显感受到了突破的壁垒，说不定只需要一两个机缘，就能突破。也算是无限的缩短了他在灵媒五品的过渡期。

　　月玲珑那里同样没有能够突破，各种灵果虽然珍贵，却不足以让她跨越壁垒。

　　冯子笑连续几天都很老实，直到最后才勉强恢复些精神，试图逗方淑华开心，给她缓和着心灵的创伤。

　　方淑华在度过最初的痛苦黑暗后，恢复的很不错，比姜毅他们预想的都要快。

　　“我们不能总沉浸在过去和痛苦里，发生的就发生了。”方淑华站在方甲胄的坟前，语气还算平静，但眼里依旧朦胧着泪痕。她不想让其他人跟着自己在这里痛苦，这里是翡翠海，是危险而混乱的杀场。

　　姜毅和冯子笑挖开了坟墓，取出了里面的棺材，收进了无量宝葫芦。

　　等翡翠海事件结束，棺材会由冯子笑和方淑华带着返回天武族，厚葬。

　　“大哥，答应我一件事。”冯子笑拉着姜毅来到旁边，回头看了眼正在跟月玲珑细语的方淑华，压低声音道：“放邢英一条生路。”

　　“什么？”姜毅抬头看着他。

　　“我要亲手杀了邢英，亲手！！”冯子笑眼神里闪烁着冰冷的杀意。他从没心疼难受过，更没有像现在这样恨一个人，可他更恨自己实力不济，报不了仇，解不了怨。他要先留着邢英的命，将来亲手打败他，除掉他！

　　“邢英不仅实力强，心性更成熟，甚至比我们任何人都要……”

　　“相信我！”冯子笑斩钉截铁的打断姜毅：“我一定要亲手打败他，我要提着邢英的脑袋到方甲胄坟前祭奠，不完成这一步，我此生绝不娶淑华！”

　　姜毅犹豫着，不是不相信冯子笑，而是很清楚邢英，抛开个人情感，平心而论，那真的是个可怕的对手。实力天赋都强，关键是做事不择手段。

　　“我如果连邢英都解决不了，我谈何去保护淑华，我如果连个仇人都解决不了，我何以接管风血堂，又哪来的资格冲刺天枭榜。”

　　“答应我，五年以内，你不能单独挑战邢英。”

　　“我答应！”冯子笑清楚自己的状况，杀生纹至少还需要三年的“压制期”，之后才会突飞猛进的成长。而邢英现在就已经在灵媒五品，超越自己足足两品，以邢英的速度，三年后恐怕已经达到七品八品。想要追上他，至少再要等两年多，甚至是更长久。

　　冯子笑深深感受到自己实力的弱小，也明白杀生纹在前期的苦闷，正值年轻气盛的张狂期，却远远落后于同龄人，受人欺凌，这种感觉……真的很难受。

　　姜毅拍了拍冯子笑的胳膊：“永远不要低估任何对手，更不要低估现实的残酷，这就是方甲胄的死给我们的教训。我们不想将来再失去任何至亲好友，就必须让自己更强大，不仅是实力，更有心性。”

　　冯子笑回到方淑华身边：“准备好了吗？”

　　“嗯。”方淑华再次看了看远处挖开的坟茔，眼圈泛红，却坚强的没有再哭泣。

　　“走吧。”冯子笑揽住方淑华。

　　他们收拾妥当，向银鱼鸟群辞别，离开了岛屿，继续他们在翡翠海的探险旅程。


第424章 落难贵女（一）

　　姜毅四人压下悲痛，抛却杂念，在危机四伏的海域驰骋纵横。

　　姜毅见方淑华都在努力坚强的微笑着，便不再有其他顾虑，尽情的享受着翻洋弄海的凶险挑战，心里的那份悲痛变成了力量。冯子笑依旧故我，笑语连连，只不过不再是纯粹的玩闹，开始像姜毅那样抓紧任何机会锤炼着自我，甚至不断向姜毅发起挑战，两人在汪洋、岛屿，连连碰撞。

　　方淑华努力让自己微笑着勇敢着，也主动地开始挑战危险，迎战灵妖。

　　方甲胄的死对他们四人都带来很大的触动，也无形之中改变着他们很多的观念。

　　历时十多天的闯荡，四人基本忘却了忧伤，各项历练进行的非常顺利。

　　这天正午，骄阳似火，炙烤着天海，温度奇高，连浩瀚汪洋罕见的平静，姜毅他们不得不离开海洋登陆海岛。

　　“距离新锐龙蛇榜结束只剩两个月了，这天也越来越热了。”姜毅只穿麻衣短裤，光着膀子，走上沙滩。

　　他们山村在炎夏时节都会这样，他早就习惯了，刚开始闹了方淑华个大红脸，后来也就习惯了。姜毅虽然偏瘦，可身材很匀称，肌肉精壮如铁，脸部轮廓也在长久战斗中变得线条分明，脱了上衣的他竟没了稚气，多了份少年气概。

　　冯子笑见大哥都如此“开放”，干脆也撕开上衣，露出精壮健美到让人脸红的肌肉，夸张的线条像是刀削斧劈的雕像，有种惊人的阳刚魅力，堪称完美。满身的汗水在骄阳下反射着明光，十分的夺人眼球。不仅方淑华有时候都看的直恍惚，连月玲珑都感慨他不去卖都可惜了这身肌肉。

　　“少废话，接刀。”冯子笑大吼一声，轮着杀生刀斩向了姜毅。他跟姜毅打上瘾了，反正姜毅经验足，实力猛，他可以肆无忌惮的发狠发狂。

　　姜毅刹那后撤，偏离杀生刀轨迹，凌空翻腾间朝着前方密林飞驰：“练你速度，跟上来！”

　　“小娃娃，大爷我来了，哈哈。”冯子笑晃晃膀子，全身肌肉蠕动，像是条条复活的小蛇在全身蔓延，非常夸张。他拖着杀生刀纵步狂奔，坚锐刀锋切割砂石，火星四溅。

　　月玲珑和方淑华笑着摇头，也快速跟进了岛屿森林。

　　“咔嚓！”

　　“锵！锵锵！”

　　姜毅和冯子笑在森林里纵情激战，重锤与杀生刀连连撞击，精壮肢体狂猛对轰，打的如火如荼，震耳的巨响密集如雨，回荡在密林深处。

　　“咔嚓！”

　　杀生刀扫出惊人锋芒，应声斩断棵两米粗的巨树，巨树轰然倒塌，压向旁边的巨树。

　　姜毅踏着刀面腾空冲天，在倒塌的树干上疾速奔驰，转眼出现在冯子笑上空，强势下坠，轮锤轰击，崩灭隐现，汇聚锤端。

　　冯子笑翻腾后退三五米，继而猛地向前，双臂发力，煞气沸腾，狰狞着脸，疯狂着眼，轮着杀生刀劈出股怒涛般的狂暴攻势，精准凶狠的对击了重锤。一声巨响，若石破天惊，狂烈冲击波瞬间绽放，席卷数十米，大量古树的树干直接粉碎，上半部摇摇晃晃倒塌。

　　姜毅攻势不止，撞破狂潮，一脚跺向了冯子笑胸口。

　　嘭的声闷响，冯子笑仰面倒飞，胸口伤势不重，但握刀的双手在之前的碰撞中被震得鲜血淋漓，刺痛难忍。

　　姜毅闪电般出现在他身后，一掌轰向了他后颈，势若惊雷，生死危机。

　　冯子笑本已失控的身体不可思议的猛地向前扑出，且在扑身的同时腰身发力，强行转折，面向上方，杀生刀刹那暴起，拦腰斩向了姜毅。

　　闪避与猛攻的组合，精彩绝伦！

　　姜毅跟冯子笑的对战不止是陪练，他也在从冯子笑身上汲取经验。自己的战斗经验其实远远不足冯子笑。冯子笑从小到大都是在金刚们的锤炼下成长，还都是一次次把他往死里揍，称得上是千锤百炼。

　　姜毅有时候感觉跟冯子笑对决都比跟猛兽厮杀更能积累经验。

　　两人打的激烈凶猛，不了解情况的人还以为有什么血海深仇，狂猛的声势惊得附近猛兽都远远逃窜，不敢靠近。

　　直到最后，姜毅一拳把冯子笑从树上轰到地上，冯子笑趴在那里半天没缓过劲来。

　　“怎么了？”方淑华快步赶上来。

　　冯子笑身体轻微抽搐，嘴巴微微张合，声音含糊不清：“额……唔……啊……”

　　“什么？你怎么了，别吓我啊。”方淑华连忙趴在他面前，要把他撑起来。

　　月玲珑和姜毅都站在旁边，却无动于衷。

　　“淑华……淑……华……我……”冯子笑似乎非常痛苦，用力闭着眼睛，表情微微扭曲。

　　“说什么？”方淑华急慌慌凑上去。

　　“近……近点……”

　　“什么近点？”方淑华不由自主的把脸凑到了他的嘴边。

　　冯子笑小心翼翼睁开眼缝，痛苦表情立刻变成狡黠，嘟起嘴就伸向方淑华嫩嫩的脸颊。

　　嘭的声闷响，姜毅一脚跺在了冯子笑肚子上，直接踹出三米多。

　　方淑华立刻醒悟过来，又恼又气，半天无语。

　　“大哥……你真是我……亲哥……”冯子笑抱着弟子蜷在地上，疼得直咧嘴。

　　“记住一点，他抗揍，死不了的那种，以后别瞎担心。”月玲珑笑着揽住方淑华。

　　“别趴着了，找地方休息。”姜毅出了身热汗，森林里又燥热，到处都是蝇虫。

　　冯子笑蹭的窜起来，拍拍泥土，扛着杀生刀跟上，哪有半点痛苦的样子。

　　四人走了没一会儿，迎面碰到五位新秀，对方显然不认识他们，站在远处冷傲的盯了会儿，才大摇大摆的从他们身边经过。

　　一个轻佻的少年在走过月玲珑和方淑华的时候，还上上下下打量了下她们凹凸有致的身材。

　　因为燥热，满身香汗，有些部位的衣服都贴在身上，格外的诱人。

　　这少年又瞥了眼两女的脸，惊艳之余隐现贪婪，竟站着不走了。

　　姜毅四人齐齐皱眉。

　　那少年盯着身材更火辣的月玲珑上上下下再次连扫三圈，不由自主的吹了个口哨。“嗨……”

　　可哨声刚起，一个拳头劈头盖脸轰了过来，嘭的声闷响，那少年当场被轰飞，像是个螺旋般大幅度翻转着，撞向了十多米外的巨树。

　　姜毅甩了甩拳头，擦去上面的血。“不该看的地方，别乱看。”

　　那少年明显被打懵了，满嘴是血，牙齿都碎了六颗，在树上贴了会儿才落在地上，身体不自然的扭曲着，好半天才发出杀猪般的惨叫。

　　“你找死……”其余四人勃然大怒，招出兵器就要进攻。

　　姜毅右手一抬，一股狂暴的崩灭波纹迎面轰出，像是股突然掀起的巨浪，直接把那四人轰飞，地面石块都受波及碎裂，掀起猛烈狂风，那四人连连撞击后面大树，退出十多米才倒在地上，痛苦的不断呻吟。

　　这一次终于消停了，知道自己碰到了硬茬。

　　“一个小教训，滚。”姜毅冷叱。

　　五人挣扎着爬起来，相互搀扶着仓皇逃窜，碎了牙的那少年肠子都悔青了，妈蛋，我闲着没事犯什么贱。

　　“幸亏御灵人在二十多岁之前不能近女色，否则这翡翠海不知道要乱成什么样，到时候就不是打打杀杀这么简单了，各种肮脏的事情都会出现。”月玲珑冷眼盯着他们离开。如果没有这条限制，会有多少美貌少女遭殃？不敢想象。

　　姜毅他们在岛屿上寻到个僻静隐秘的山涧，这里不仅清凉，还有溪流涓涓淌过。

　　“这里是个好地方。”冯子笑深深吸了口清凉潮湿的空气。

　　“先在这里休息会，傍晚再到岛上转转，这座岛似乎还挺安静。”

　　姜毅凝神感受着岛屿，似乎比其他的岛屿安静了很多，虽然兽吼禽鸣的此起彼伏，但没有那种暴躁的气息，也没有轰轰隆隆的碰撞声。

　　“今天的天气出奇的热，谁有事没事在外面溜达。”冯子笑跟姜毅走到山涧外面，留下月玲珑两人在里面清理身子。

　　正好附近有条大蟒经过，被两人制伏，架起篝火，开始烧烤。

　　等四人轮流清洗后，鲜嫩的蛇肉已经烤的金黄油亮，散发着浓郁的香味。灵妖的肉里不仅美味而且蕴含着奇妙的力量，不仅是填补饥饿那么简单，越是强悍的灵妖，蕴含的能量越是充裕。

　　他们围着篝火，吃着蛇肉，有说有笑。曾经的痛苦默默压在心底，谁也不愿轻易去触碰。

　　小黑龙继续舔着它的灵核，不知不觉间，灵核被消耗了三分之二，小家伙的实力更是提升了一个层面，这是龙骨巨鳄的灵核，对于小黑龙而言绝对是最佳的补品。

　　“谁在那？”姜毅忽然蹙眉，盯住山涧外的密林。

　　“有人？”冯子笑他们第一时间警惕，自从姜毅炼化了沧肉，对各种气息的捕捉到了让人吃惊的地步，隔着上百米都能察觉到古怪的情景。

　　山涧外沉静了会儿，才传出声细微的咔嚓声，听声音至少在百米开外，似乎是在小心退走。

　　“有血腥味！”姜毅示意他们留在原地，最先冲出去。

　　山涧外，杂乱又茂盛的草藤灌木间，一个浑身血污的少女正小心翼翼的挪动，要远离山涧位置，她衣衫破烂，满身伤痕，右臂似乎断了，用破烂的布条紧紧缠绕。她小心的挪动，慌张又痛苦，用力捂住嘴巴，不让自己发出声音。

　　她饿了太久，忍不住循着味道过来，想远远看看情况，没想到还没靠近就被发现了。

　　突然……

　　山涧里传来急促脚步声，奔着她冲了过来。

　　“不要！”少女心里哀鸣，泪水溢满双眼，她一咬牙，强行起身，要逃离，结果周围全是藤蔓，粗壮枝条像是钢铁般坚韧，她起身过猛，反倒把她狠狠甩在地上，断裂的右臂撞在了下面碎石，疼的她失声哀鸣，差点昏迷过去。

　　“滚出来！”姜毅猛地掀起藤条，右手抡锤就要袭击。

　　结果……

　　杂乱的草藤灌木里，竟然蜷缩着个浑身是血的少女，正满面惊恐的看着他，瘦弱的娇躯不受控制的颤抖着，泪水夺眶而出，划过满是血污的脸颊。“不……不要……不要杀我……”


第425章 落难贵女（二）

　　姜毅硬是止住攻势，重锤差点就落在少女头上，他诧异的看着惊恐又哀求的少女，本以为是头危险野兽，竟然会是这幅情景。

　　少女用力咬紧嘴唇，惊恐的看着姜毅，泪眼模糊，甚至忘了剧痛，只有恐惧。

　　姜毅慢慢敛起杀机，收起重锤，认真看了看少女，确定真的是受伤了，又看了看四周，探查是否有其他人潜伏。岛上各种危机都有，他不得不小心，排除这是陷阱是个诱饵。

　　少女哀求的看着他，生怕他残害自己。

　　“别害怕，我不会伤害你。”姜毅伸手去拉少女的手。

　　“不要碰我！”少女却触电般的躲开，用力蜷缩在碎石和杂草里，瑟瑟发抖。

　　姜毅苦笑，朝着山涧里招呼：“玲珑，过来下。”

　　当月玲珑赶过来的时候，也微微吃了一惊，怎么会有个女孩？惨成这副模样？

　　“别害怕，我们不会伤害你。”月玲珑小心的安抚了很久，最后把方淑华都招呼过来，才好歹把受惊的少女从杂乱的草堆里拉出来，带回了山涧。

　　少女浑身血污泥垢，像是个遭受欺凌的乞丐，她红肿的双眼晃动着浓浓的绝望，全身不受控制的紧绷，保持着警惕和进攻的姿态，这是长久的苦难养成的心理防御。

　　两女把姜毅和冯子笑赶出山涧，安抚了少女很久才小心翼翼的给她解开衣服，露出了伤痕累累的娇躯。

　　少女似乎感受到她们善意，也就没再拒绝，只有眼泪吧嗒吧嗒的往下流，咬紧牙关不让自己哭出声来。

　　月玲珑给她吃了颗灵果，让她运转灵术缓和伤势和疲惫，亲手替她清理身体。可能是流亡很久，衣服都快黏在身上，肌肤也有些蜡黄，身上有许多大的伤口，看样子有些时日了，都已经化脓，其他小伤口似乎是不断累积起来的。

　　“你叫什么名字？”方淑华学习过医术，小心的给她清理伤口。伤势最严重的是右臂和右侧肋骨，真的是断了，又没有得到及时治疗，短时间内是很难恢复。

　　少女虽然任由她们清理，却依旧非常警惕，颤巍巍地摇头，也不说话。

　　“放松，别那么紧张，我们如果要伤害你就不会救你了。”月玲珑安慰两声后，到山涧外找到姜毅，从宝葫芦里取出件干净的衣服，又取了些清水和灵果，回到山涧里继续帮她处理伤口。

　　冯子笑望了望山涧：“怎么处理？”

　　“什么怎么处理？”

　　“我们又不认识她，她伤势又重，带着是个累赘，万一她有什么仇家呢，我们带上她岂不是又惹了麻烦。”

　　“那还能扔了？翡翠海落难的人应该有很多，我们碰不上就无所谓了，碰上了总归帮一把。”

　　“我没说不帮啊，我又不是见死不救的。我是说帮完后怎么处理。”

　　“看情况吧。”姜毅从无量宝葫芦里取出衣服，扔给赤膊的冯子笑：“都穿上衣服，别吓着人家。”

　　少女伤势很严重又非常的虚弱，月玲珑和方淑华足足忙了近一个时辰，才好歹帮她处理好。该清理的清理，该包扎的包扎，也换了身干净的衣服。

　　虽然是简单的处理，却给人种脱胎换骨的变化。

　　少女脸色蜡黄，虚弱又忧郁，眼神阴郁哀伤，却依旧能看得出她的与众不同，清丽秀雅，容色极美，能够从她身上感受到特殊环境熏陶出的尊贵气质，是由内而外和举手投足间的体现，换上月玲珑的火红色衣服后，这种尊贵气质更为凸显。

　　当姜毅和冯子笑重新回到山涧的时候，都不由得眼前一亮，没想到她竟这么漂亮。

　　少女右臂和右侧肋骨断裂，似乎是承受了惨烈的重击，虽然被很好地包扎处理，依旧剧痛难忍，以至于眉头时不时的蹙紧。

　　“谢谢你。”少女很虚弱，却依旧向着姜毅道谢。她流亡了一个多月了，饱受酸楚磨难，前后遭遇过四次其他新秀，恳请救护，可得到的待遇要么是抢了她的武器和珍宝，要么就是冷眼嗤笑，视若乞丐，姜毅他们是这些天来第一个愿意帮助她的。

　　之前几乎要绝望了，渐渐开始怀疑能不能活着离开。

　　“坐下吃点东西吧。”姜毅他们重新围到篝火旁。

　　“放心吃，没毒的。”月玲珑开个玩笑，递给她块蛇肉。

　　“谢谢。”少女双眼再次朦胧，抿了抿干枯的嘴唇，接过了烤好的蛇肉。

　　看得出来她是真的饿了，也可能很久很久没吃东西，一口一口的咬着，泪水再次滚出眼帘，沁入嘴角，不过她倒没有狼吞虎咽，而是小口小口的吃着。

　　冯子笑看的奇怪，哪家的贵小姐？都这种情况了还尊礼数呢？

　　“你叫什么名字？”月玲珑再次询问。

　　少女抿嘴吃着东西，微微缩了缩身体，却没有开口说话。

　　他们不再难为她，自顾自的吃着东西。

　　下午姜毅和冯子笑到岛上转了圈，发现岛屿并不是太大，也没什么强悍的猛兽灵妖，倒是有些新秀在这里落脚，也都是很谨慎很小心的那类，没有明显的进攻性。

　　少女吃了些东西，又接受治疗，状态明显的好转，一下午的相处也终于不再那么紧张抵触，但就是不肯开口说话，除了给她东西和照顾她的时候会说声谢谢。

　　姜毅和冯子笑在天黑前回到山涧，每人提着几条大鱼。

　　少女正坐在角落里默默发呆，闻声后抬起头，看了眼走进来的姜毅。

　　姜毅给她个微笑，少女扯了扯嘴角，也回了个微笑，又默默地低下头。

　　“岛上怎么样？”月玲珑迎上来。

　　“应该没什么危险，我们可以在这休息两天。”姜毅又压低声音问道：“她怎么样了？”

　　“还是不肯说话，从伤口情况来看，她应该流亡了一个月以上。”

　　冯子笑撇嘴：“看样子很娇气嘛。”

　　“参加新锐龙蛇榜的新秀有多少跟你一样野蛮的？有背景有势力的占绝大多数，养尊处优惯了，娇气些可以理解。不过她很坚强，不然也活不到现在。我看她挺可怜的，要不我们多留两天，等她恢复些再走。”月玲珑一是看她可怜，二是看她礼貌。

　　她跟姜毅性格差不多，吃软不吃硬，如果这女孩只是那么沉默着不言不语，她也不会上心照顾，这女孩虽然很痛苦很忧伤，却总能在你给她帮助的时候说声谢谢。至少让人感觉自己的付出是有回应的，是被感激的。

　　少女似乎听到了他们的议论，眼圈再次泛红，心里默默说了声谢谢。

　　他们暂时在岛上住下，利用这难得的安宁调养状态，这半个多月的海洋历练都有不小的收获。他们没有再去刻意的打扰少女，留给她个安心又安静的自由空间。可以看得出来，她承受了很严重的惊吓，对任何人都抱有戒心，过分的接触只会适得其反。

　　少女第一天和第二天的深夜里都半睡半醒，不敢放松警惕。

　　直到第三天的午夜，她在半睡半醒中睁开眼，看向了山涧外守夜的姜毅。月光清凉如水，穿过凌乱的枝梢，斑驳的洒落在山涧外，也落在了姜毅身上。

　　姜毅正在冥想感悟，可感觉非常敏锐，注意到她的目光，回头给了她个微笑。

　　少女露出笑容，这一刻，竟有种莫名的心安。

　　这一夜，她竟在不知不觉中睡下了，深深地睡下。

　　一个多月的疲惫在这一夜放松，没有了警惕，没有了惶恐，没有了痛苦，也没有了绝望。

　　仿佛回到了她远在皇朝的寝宫，回到了舒服的床榻，睡得很深，很香甜。

　　一觉醒来已经是第二天下午，她恍恍惚惚的睁了睁眼，一个激灵惊醒，下意识的摸了摸身上的衣服，看了看自己的情况，结果安然无恙。山涧里外，救她的恩人们正全部盘坐冥想，沉浸在自己的修炼中。

　　这天傍晚，姜毅带着黑龙在岛上狩猎，锻炼着黑龙，竟无意中得到条消息。

　　“翡翠海又出狂人！”

　　“有人击败天枭沈狂生的传人，一战扬名，轰动海域。”

　　“他是个比姜毅更疯狂地疯子，竟然在追杀人衣谷，甚至扬言宣战五界山和妖灵皇宫。”

　　“他不是像姜毅那样设擂挑战，是玩的猎杀游戏。据说很久前就袭击了人衣谷，成功猎杀三位精英弟子，具体是在一个半月以前，跟姜毅设置杀场的时间差不多，只不过当时人衣谷隐藏消息，没有引起轰动。”

　　“半月前他袭击了妖灵皇宫，竟然在何冥眼前偷袭击杀两位弟子，连带着伴生灵妖都被……被劈死……”

　　“妖灵皇宫正在全翡翠海通缉追杀他。”

　　“刚刚得到消息，他在附近海域出没，又跟人衣谷对上了。”

　　“这片海域已经轰动了，人衣谷已经苦苦搜捕了他一个多月，终于在这片海域发现了踪迹，把他堵在了烈狱岛。”


第426章 烈狱岛

　　姜毅得到消息后立刻返回山涧：“准备出发，有大鱼！”

　　山谷里四人齐齐抬头，冯子笑蹭的窜起来，摩拳擦掌：“谁？”

　　“人衣谷！”

　　“在哪？哈哈，这群缩头乌龟终于探头了！”冯子笑甩动杀生刀，霍霍生风，他干不死大头，但杀几个小头还是绰绰有余。

　　“不知道是哪个狂人在跟人衣谷玩猎杀游戏，据说很久前就猎杀了人衣谷三位弟子，前不久还在何冥眼前劈杀两位弟子和伴生兽。”

　　“谁这么猛？”月玲珑和方淑华都稍稍动容，直接挑战人衣谷和妖灵皇宫？

　　“他第一战是挑战了天枭沈狂生的传人，据说还赢了。不管这人是谁，也不管他想干什么，我们只要人衣谷的脑袋。”姜毅杀气腾腾，怪不得一直找不到人衣谷，原来有人在陪他们玩着呢。

　　那少女愣愣的看着姜毅他们，似乎惊到了，这群是什么人？开口闭口直接天枭级的势力？

　　“人衣谷正在附近的海域，这件事情越闹越轰动，应该很容易找到他们。”姜毅浑身鲜血再次滚烫，已经迫不及待了。他跟人衣谷没什么好说的，不是你死就是我亡。

　　“现在就出发？”冯子笑也忍不住了，自从爷爷冯擎苍公开挑战人衣谷后，风血堂和人衣谷已经没有了缓和余地，你不弄死他们，他们就得弄死你，先下手为强。

　　“她呢？”方淑华看向了那位少女。

　　姜毅走过去，从无量宝葫芦里取出些灵果：“实在抱歉，我们只能帮你到这里了。”

　　少女抿紧红唇，没有说话，默默的捧住姜毅递过来的灵果。

　　“找个地方藏起来，一个月后离开岛屿渡海西进，你就会回到近海区。”姜毅道声保重，后退两步，转身离开。

　　“你跟着我们更危险，实在抱歉了，注意保护自己，我们后会有期。”月玲珑他们一一辞别，追着姜毅冲进密林。

　　他们在密林里狂奔疾驰，一边议论着行动计划，定要以雷霆手段迎击人衣谷。

　　要么不出手，要么直接绝杀，不留后患。

　　可没跑出多远，姜毅忽然停下，站在枝杈回望森林。

　　“怎么了？”

　　姜毅眉头微皱：“她好像跟过来了。”

　　“谁？？”

　　不一会儿，后面密林里传来急促脚步声，那位少女竟抿着嘴追了上来，她右臂和右肋伤势严重，急速的奔跑扯动了伤口，姣好的脸色微微苍白。

　　四人交换目光，又都看向了她。

　　少女低下头，有些局促，却还是向前走来。

　　“我们不是急着甩开你，是真的有事情要做，你跟着我们很危险。”姜毅无奈。

　　少女不言不语，停在了不远处，低着头，抿着嘴。

　　姜毅再次解释了几遍，转身离开。

　　可没跑出多远，她竟然又跟上了。

　　姜毅从树上跳下来：“你如果非要跟着，我们只能说尽可能的保护你，但不敢说绝对。”

　　“谢谢。”少女点了点头，抿着嘴唇不让自己落泪。

　　“你能跟上吗？”

　　“嗯。”少女点头。

　　“玲珑，你多留神照顾她。”

　　“谢谢。”

　　四人队伍变成了五人，姜毅稍稍放慢速度，让她能跟上。

　　少女默默跟着，虽然伤势严重又恨虚弱，但依旧倔强又坚强的跟进。

　　姜毅他们多少能理解少女心情，她是真的真的害怕了，之前一个多月的垂死挣扎对她来说就是噩梦，永远不敢再经历的噩梦，现在终于碰到了可以依靠的人，一定会牢牢抓住。

　　就像溺水的人抓住了救命稻草，这是求生的本能。

　　不过看得出来她很惭愧，低着的头和眼里的泪，她似乎从未这样厚颜恳求过人，心情很复杂，可面对着死亡和绝望，她忍着羞耻默默跟上。

　　他们来到海边，从无量宝葫芦里取出木船，再次起航。

　　姜毅掌控速度，冯子笑控制方向，月玲珑和方淑华负责警惕，分工明确，风驰电掣般离开，后面扬起激烈的浪花。月玲珑和方淑华都分心照顾着她，安慰着她，让少女不至于那么尴尬。

　　他们都是些真性情，除非是某些不懂事没好感的类型，他们还是很愿意帮助别人。

　　烈狱岛！

　　翡翠海五大巨岛之一，也是翡翠海最凶险的岛屿，与黑绝岛面积几乎等同的岛屿上并存着上千座火火山，数量惊人，昼夜不停地喷发，滚烫的岩浆肆虐在岛屿各处，火红色的泥浆纵横各处。浓烈的黑烟贯穿天穹与岛屿，浩大壮观。

　　平均每分钟里都会有十几座火山喷发，剧烈的轰鸣从海底汹涌到岛屿，引发连绵不绝的颤抖。

　　这里仿佛人间炼狱，常年岩浆纵横，形成各种高山峻岭，奇形怪状，有如猎鹰展翅，有似马群奔腾，有如怒海狂涛，有的像是绵延的掩饰森林。各种不可思议的山体随处可见，甚至有上千米的挺拔巨峰，直达云霄。

　　这些年来上千座火山的连续作用不断地改变着岛屿的地形地貌，也在不断地扩展着它的范围。滚滚浓烟从岛屿各处升腾，熏染着云层，以至于岛屿上空常年盘踞着厚重的黑云。

　　火山、岩浆、奇峰、黑暗、死亡，是这座岛屿的主旋律。

　　但这里并不是真正的绝地，反而生存着大量的烈焰类灵妖，这里充沛的火元力对它们而言就是天堂，它们的存在让这座本就危险的岛屿更为可怕，堪称翡翠海一大凶地。

　　即便在新锐龙蛇榜期间，众多强悍的族群和灵妖迁移到天葬森林，也很少有新秀胆敢踏足这座名动各方的岛屿，即便不认识它，远远看着就会产生恐惧，这里真的像是做人间炼狱。乌云盖天，火山喷发，岩浆纵横，红与黑的基调带来强烈的心理压力。

　　但从四天前开始，这座岛屿逐渐多了些“人气”，许许多多的新秀登陆烈狱岛，在起伏交错的黑色山群间出没，时隐时现，在寻找着什么，又在期待着什么。

　　这些新秀的出现刺激了岛屿上的灵妖，二话不说就展开扑杀，吃惯了“岩浆”，吃点“鲜肉”似乎更诱人更美味。

　　一座雄奇高山拔地六七百米，山体由内而外散发着高温，山顶有个深邃的黑坑，翻涌着厚重的黑烟，空气里飘荡着浓重的毒气。

　　这座岛屿刚刚喷发没多久，看起来很危险，实际上相对更“安静”。

　　六位红袍男女站在危险的山顶，俯瞰着炼狱般的火焰山群。岛屿上的高山大大小小数千座，各种姿态都有，各种高度不等，山体黑暗，岩浆似河川纵横，地势环境远比正常的森林高山复杂的多，从山顶俯瞰下去，想要寻找个人影似乎更难了。

　　“明明有人说在烈狱岛发现了一个老头，人呢？我们都找了四天了。”

　　他们正是天枭势力之一的人衣谷队伍，最初的任务是搜捕姜毅，这是谷里长辈们的直接任务，后来莫名其妙被个老头给袭击了，竟然还击杀了他们三位弟子。

　　他们咽不下去那口气，就开始追踪，可老头神秘消失，再无踪影。直到后来听闻到姜毅的传言，他们本想赶赴黑绝岛，结果再次发现老头踪迹，一番寻找下来，非但没找到，反而听到了他猎杀妖灵皇宫并宣战五界山的消息。

　　老头的狂傲彻底激怒了他们，他们当即放弃姜毅，转而搜捕老头，终于在近些天得到了消息，并追踪到了烈狱岛。

　　“他有一套神秘的潜行方式，不然避不开我们的追踪。这次连连现身，很有可能是在故意散布的消息，钓引我们过来。他现在没有出现，只有一个可能，他在观察我们，在寻找机会。”

　　娄千夜远望群山，那张英俊到让女人都嫉妒的脸上泛着寒霜。

　　人衣谷从来都是欺负别人，什么时候被别人如此欺凌，新锐龙蛇榜开启至今已经三个月了，他非但姜毅没有教训，反倒被别人当面杀了弟子，这要是传回谷里，自己的实力和能力都会受到严重质疑。

　　作为谷里第三顺位继承人，娄千夜一直想要超越前面两位，这次新锐龙蛇榜就是证明自己的大好时机，大哥二姐因年龄无法参加，他担任队长全权负责。本是个难得机会，却闹成现在局面，他心里急躁，更憋着股怒火。

　　“三少爷别着急，他总归会出现的。我猜他可能是在等机会，等更多的人出现，效仿姜毅，在众人面前打击我们。”高大威猛的娄谷仓安抚着娄千夜，他现今十九岁，是队伍里年龄最大的，也是人衣谷里公开拥护娄千夜的传人，他已经在灵媒五品盘踞近两年，实力非常强横，也是娄千夜身边第一战将。

　　娄千夜眸底冷芒闪烁：“他只要敢现身，我们立刻围剿，别管什么以多欺少，直接以雷霆手段虐杀，我们时间耽搁不起了，除掉这个杂碎，我们还要去收拾姜毅！”

　　一个冷俏少女提点：“他现在把事情闹大了，对我们也是有好处，如果我们能当众杀了他，更能大涨人衣谷名威，即便最后我们再杀了姜毅，必会受到谷里嘉奖。”

　　“咦？看沙滩方向，那是……”一个目光犀利的少年突然指向遥远的沙滩。


第427章 残酷蜕变

　　岛屿的沙滩上同样遍布各种条状岩石，像是些杂乱的树根，密密麻麻的分布着，它们都是从远处高山上流淌过来的岩浆，有些表面漆黑，里面还在冒着气泡，剥开后是滚烫赤红的岩浆。

　　整座岛屿各个区域都是高温灼热，沙滩也不例外。

　　一群少年出现在沙滩上，他们披着华丽大氅，带着斗篷，骑乘神异的灵妖异兽。

　　正是妖灵皇宫的队伍！

　　他们的出现引起附近很多新秀的关注，毕竟队伍太惹眼了。

　　“烈狱岛！久仰其名了。”何冥抬头，望着阴沉沉的浩瀚岛屿，乌云盖天，浓烟滚滚，岩浆流淌，还有浓烈的毒气在岛屿各处飘荡。不断有剧烈的轰鸣在岛屿各处以及海底响起，像是恐怖的灵妖在放肆的嘶吼，令人惊悚。

　　尽管是在这样恶劣的环境里，灵妖猛兽频繁出没，就在他们不远处，一群丑陋的野猪正在争抢着地面的岩浆，滚烫的岩浆竟然成了它们美味，和着冷却的岩石一起啃咬吞食。某些巨型火山的火山口里还隐隐传出可怕的吼声，里面潜藏着很多没有奔赴天葬森林的恐怖异兽。

　　“消息很可能就是那老头自己散布的，为的是引诱人衣谷上钩。”三头黑蟒身上的长发少年名为何生徊，是妖灵皇宫新生代里的智将，有勇更有谋，在队伍里的威信很高。

　　猛虎上的少年冷笑：“可他不会想到我们来了！”

　　妖灵皇宫队伍已经隐匿十天了，故意放出消息在内海区出没，实际上来到了内海外海交接地带，秘密追踪着人衣谷。他们猜想老头还会对阵人衣谷，只要跟着就能有收获，果不其然，机会真的来了。

　　“烈狱岛会成为他的葬身地。”何冥眼底迸溅着罕见的杀意，贼人竟然在他面前袭杀了两位弟子，以至于妖灵皇宫的名威受辱，成为翡翠海一个笑料。

　　彩蝶上的少女冷哼哼道：“都怪姜毅那混蛋，非要拿五界山开刀，搞的我们天枭势力的威慑力都受到质疑。这可倒好，又来个疯子。这次必须严厉教训，拿他开刀，让翡翠海的新秀们知道天枭势力的可怕。”

　　何生徊道：“不要低估他的实力，我们见过天枭沈狂生的传人，是个非常棘手的狂人，竟然败在了他手上。那老头年龄应该不足二十岁，之所以一身老态肯定修炼了某种邪术，为了实力放弃了体态容貌。这类已经不在意体貌的人不仅是个灵道疯子，更会是个变态。”

　　妖灵皇宫队伍简单驻留后深入烈狱岛，他们没有刻意隐瞒，也没有故意的展露自己。

　　这座岛面积广袤又充斥着各种危险，不同的奇峰异石提供天然的庇护条件，所以没过多久，他们就消失在岛屿上，不见踪影。

　　不过在当天傍晚，妖灵皇宫出现在烈狱岛的消息还是不胫而走。

　　烈狱岛不同于黑绝岛周围海域一片空白，这里附近的海域分布着大大小小岛屿十余座，像是众星捧月般拱卫着这座危险的死亡之岛。

　　当妖灵皇宫和人衣谷前后出现的消息散开后，大量新秀乘船渡海，陆陆续续赶到烈狱岛。

　　一时之间，这座岛屿更为热闹，甚至超过了之前的黑绝岛事件。

　　毕竟总体算起来，这位“爷”似乎更有干劲，更为火爆。算上沈狂生的传人，这位直接连挑了三尊天枭的麾下势力，甚至还要扬言宣战五界山，这简直是要战遍天枭势力的节奏啊。

　　对于此等奇人异事，很多新秀宁愿放下手中任务，也要一睹尊容。又加上烈狱岛周围岛屿众多，消息扩散的快，人们来去方便。所以短短两天里，烈狱岛竟然云集了上千人，还有持续增加的趋势，不得不算是新锐龙蛇榜史上罕见的盛世。

　　“人呢？找了这么多天，一个老头找不到？”

　　“消息到底是不是真的？我怎么有点怀疑？”

　　“我看到人衣谷了，也看到过妖灵皇宫，两大天枭势力真的来了。”

　　“老头老头，你在哪，让我看看你的尊容，什么样的牛人能连续袭击两支天枭队伍又全身而退？这一届新锐龙蛇榜真够精彩啊，先是出了个姜毅，又出来个老头，直接就拿天枭势力开刀。”

　　“到底真老头还是假老头？会不会故意易容化妆的？”

　　“据说当初在英雄城就有人看到过一个老头，都当成乞丐了，没怎么在意，没想到突然在翡翠海大放异彩。有人传言是修炼某种秘术，毁了容貌肢体，泄了生命元力，险些丢了性命。”

　　“我总觉着那老头不简单，应该来头很大啊，不然怎么敢挑战这么多天枭势力。”

　　“我在想，老头是被堵在这里了，还是要效仿姜毅公开挑战？”

　　烈狱岛的新秀们都在到处搜捕“老头”，可是始终没有任何线索。即便烈狱岛范围广，环境乱，可连连搜捕这么多天，不至于没有任何线索吧？

　　岛屿某处，一座巍峨奇峰状若猎鹰展翅，威风凛凛，栩栩如生。远处偶尔会有火山喷发，浓烈的火光闪烁下，展翅鹰峰别具凶威。

　　在鹰峰“庇佑”的下方黑暗里，一个俊朗清秀的少年盘坐在块黑色岩层上，闭目冥想，状若石钟。他面目刚毅，线条轮廓棱角分明，体格健硕却不臃肿，恰到好处。他全身弥漫着利剑般的气息，隔着很远都像是能感受到那股锐气，令人不敢小觑。

　　这些天里，不断有人走过这里，却没有人搭理在意。

　　连人衣谷都曾两次经过这里，也都是简单看了几眼，没有过分招惹这个看起来俊朗英气却又锐利冷酷的少年。

　　然而，就在今天，就在烈狱岛的“人气”越来越热闹的特殊时刻，在夜幕笼罩，烈狱岛陷入浓浓黑暗的时候，他……开始了他的蜕变……

　　轰隆隆……

　　远处火山喷发，滚烫岩浆喷薄冲天，伴随着浓浓黑烟，滚烫赤亮的岩浆驱散黑暗，可怕的高温扭曲着空间。

　　轰隆隆……

　　又是股巨响回荡岛屿，其他方位又有座火山喷发，震颤着群山，轰动着岛屿。

　　烈狱岛的火山在夜晚里最为活跃，无时无刻都有火山喷发，绽放漫天烟花，带给黑暗绚烂的火光，更有浓烈的毒气在天地间奔腾。

　　如果只是普通人，寸步难行。即便是灵媒境的御灵人们，也小心翼翼，打起百分百的精神。

　　神秘少年冷俊的脸庞渐渐浮现出痛苦神色，紧绷的身躯细微颤抖，豆大的冷汗在不知不觉中爬满了他的脸颊，挂满了全身，湿润了单薄破烂的衣衫。

　　“唔……唔……”

　　少年喉咙里滚动着低沉的声音，像是痛苦的哀鸣，又像是兽性的觉醒。

　　他双眼紧闭，神情扭曲。

　　不久后，他的头发慢慢褪色，从油量的黑发到失去光泽，到干枯泛黄。不仅如此，皮肉都在慢慢失去光泽，浮现了褶皱。

　　他的全身在蜷缩，一阵噼里啪啦的声音在身体里面传出，在黑暗里毛骨悚然。

　　轰隆隆……

　　附近一座火山喷发，赤亮的红光驱散周围黑暗，照亮了这个角落，照映出他那张痛苦扭曲的脸，照映出恐怖的一幕。

　　他在蜷缩，在枯老，仿佛在这短暂的时间里经历着从青春少年到迟暮老人的蜕变，一米八的身高竟活生生压缩成了一米六多，噼啪脆响的骨头声让人牙碜，精壮的肌肉在枯萎失色。

　　每一分每一秒，他都似乎承受着无法形容的煎熬和痛苦，低沉的吼声在慢慢变得嘶哑。

　　直到午夜时分……

　　“哇啊……”少年突然睁开血红色双眼，扬头朝天，发出声野兽般的嘶吼，声音凄厉嘶哑，声潮滚滚不休，带着无尽的怨念和痛苦。他全身僵硬你库区，狰狞的老脸朝向高空，满是血色的眼睛死死圆瞪，直勾勾盯着黑暗的高空。

　　仿佛突然诈尸的老尸。

　　全身响起最后一阵脆响，蜕变……终止……

　　四面八方十余里山群里，诡异的嘶嚎久久回荡，在奇峰异石间撞击盘旋，在各种火山间飘荡激扬，引来无数目光的关注，也让很多人毛骨悚然，错愕的寻找声源。


第428章 影杀

　　岛屿某处，人衣谷队伍盘坐在山顶，俯瞰着群山，每个人脸色都不好看。

　　他们的耐性已经快要被磨光了，这么久都没有线索，他们不得不怀疑那人根本就不在岛上。

　　“明天最后一轮搜查，如果还找不到他，我们离开烈狱岛。”娄千夜已经失去了耐性，现在烈狱岛已经云集上千位新秀，都在等待着人衣谷的行动，如果老头根本不在岛上，到头来一场空，就等于遭了那老头算计，定会被各方嘲笑。

　　五界山地耻辱已经让所有天枭榜势力“连坐”蒙羞，如果再被戏弄，他们的威慑力将会再次受到冲击，也会引发大量强人挑战，借此扬名。说不定他们这些天枭势力还会成为新锐龙蛇榜历史上最无能的一组，其实现在已经有那种议论在私下里流传。

　　“会不会是妖灵皇宫把他吓跑了？”有位弟子愤愤的踢飞脚下的石块。

　　“我讨厌这个地方。”有个少女冷着脸盯着远处那座正在冒着滚滚浓烟的火山，看样子又要喷发了，她记得那座火山已经连续喷发三天了。

　　娄谷仓能感受到弟子们的烦躁和急迫，可他担心对方就是在利用这一点，一旦自乱阵脚，敌人就会出现：“我们不妨设个圈套，引他上钩。我总觉着他其实就在这座岛上。”

　　“怎么设圈套？”娄千夜深深吸了口暗夜里烧热的空气，让自己净心凝神。他有着勃勃野心，也有着自傲的天赋，他是人衣谷下任“代理谷主”的有力竞争者，他更渴望证明自己。可是，新锐龙蛇榜开启到现在，他对自己的表现非常不满意。

　　娄谷仓道：“我怀疑他是有意打磨我们的耐性，一旦我们自乱阵脚，他就会出现。我们不妨故意演戏，大吵一架，表现出内部关系破裂，四处搜捕的时候也拉开适当距离。如果他真的是在暗中关注，定会出手。”

　　“可行。”冷俏少女点头，不是个好主意，但是个可以试试的行动。现在当务之急是把那老头引出来，确定他就在这座岛上，只要他出来，人衣谷就能把他逮住。

　　“不行！”三位弟子立刻反驳。你们三个都是灵媒五品，有恃无恐，不惧刺杀。我们是灵媒四品，那老头实力诡异，当初就是在他们面前刺杀了三位弟子，也曾刺杀妖灵皇宫的队伍。这样的人已经很危险了，再做这么危险的陷阱，他们心里没点底气。

　　“谁说的不行？”娄千夜慢慢转身，犀利的目光向刀片一般盯住了他们三位弟子。

　　三人心头微颤，不敢直视娄千夜。

　　“看着我的眼睛。”娄千夜的语气不容置疑，他一步步走近那三位弟子。

　　“三少爷……”

　　啪！！

　　娄千夜一巴掌抽在那人脸上，一个血淋淋的掌印慢慢浮现。

　　那人连忙低头，不敢有任何抵触。

　　“恶心吗？丢人吗？一个不知死活的疯子而已，杀了我们几个弟子而已，就把你们的胆吓破了？是不是等找到了他，你们三个也是远远地看着不敢挑战？”娄千夜撕开那人的血色大氅，甩手扔到了山下岩浆里：“你不配这身衣服，你不配当人衣谷的弟子。”

　　娄谷仓冷声道：“每人切自己三刀，见见血！”

　　“啊？”三人齐齐抬头。

　　娄千夜甩手三巴掌抽在了他们脸上，抽的三人踉跄了几步。

　　三人抿紧嘴，不敢吭声。

　　娄千夜冷眼看着他们：“天枭势力的威慑力不是别人给的，是自己赚来的。想要被人敬畏，就该拿出你的勇气魄力和实力。想想那姜毅，以前籍籍无名，现在名动翡翠海，不管他能不能活着离开，至少现在他让所有人忌惮。”

　　冷俏少女娄欣也道：“我还真没想到你们三个竟然会有害怕这种情绪。我在想，你们的表现传回谷里，你们会有怎样下场？”

　　娄谷仓干巴巴吐出个字：“死！”

　　三人脸色微微泛白：“我们知错了。”

　　娄欣冷笑：“人衣谷里最厌恶的就是懦夫，你可以实力不行，但绝不容许有畏惧，这是谷主创立人衣谷之处定下的规矩，这些年来，谷主亲手斩杀的懦夫没有一百也有八十，都是二十岁以下的。还记得百多年前的传闻吗？那次人衣谷里诞生了一个罕见奇才，天赋之高甚至受到谷主亲自栽培，结果外出历练的时候当着谷主面表现出了胆怯，只是一丝丝的犹豫，甚至没人注意，但谷主看到了。结果怎么样？谷主就当着他所有亲族的面，斩杀在荒野，尸骨不得划入祖坟，连带起亲族全部贬为最低侍从，到现在都没翻身。”

　　“三少爷赎罪！”三人慌忙跪地，意识到娄千夜不是在说笑，他真有可能拿这件事作文章，让族里正视他的地位。

　　娄千夜冷哼，转身走到悬崖边，眺望着火光冲天的烈狱岛：“他上次的偷袭是我们没有准备，着了他的道，妖灵皇宫那群人也是个措手不及。这一次，他若敢现身，定让他有来无回。”

　　娄谷仓和娄欣站到娄千夜左右两边，眺望着岩浆纵横的岛屿各处，黑暗里不断有人影出没，是云集到岛上的新秀们在活动，这群人的到来虽然是在看热闹，能帮助寻找，但也无形之中加剧了混乱，给他们的搜捕增加难度。

　　三位弟子跪在地上不敢起身，其中一人跪着向前怕了两步：“三少爷，我愿意做诱饵，钓那混蛋出面。”

　　娄千夜头也没回：“我们所有人都是诱饵。”

　　“我可以故意离得远些，让那老东西感觉有机可乘。”

　　后面两人用力低头跪着，迟疑了几下，似乎也想鼓起勇气做诱饵，保险自己的勇敢。他们生在人衣谷，最清楚那里的生存环境，人衣谷虽然披着神秘而强悍的外衣，其实跟风血堂的情况差不多，谷主要的是些无惧生死绝对忠诚的死士，培养的也都是无所无解的战士，甚至于连长老院的长老们没有了锐气，谷主也绝不会饶恕。

　　铁血规则覆盖在人衣谷各个阶层。

　　他们刚刚是烦躁了，所以产生了动摇，现在突然醒悟，不敢再有这种想法，而且必须弥补，否则回去也是一死，真的是会死。

　　两人正低着脑袋考虑事情，做着最后的迟疑，忽然生出种异样感觉。

　　似乎……后面……有人？

　　两人下意识的转了转头，向身后瞥去。

　　人？

　　有人！

　　两人目光慢慢上扬，当场正在原地。

　　在他们身后，一个枯老的身影正冷冰冰站在，像是孤魂野鬼般没有任何生息，如果不是眼角余光发现了黑影，他们还真不会注意到有人到来，也不知道站了多久。

　　娄千夜缓缓点头：“很好，算你有点胆魄。你们两个呢？怎么赎罪？”

　　声音发出去了，却没有回应。

　　娄千夜不由的偏头，娄谷仓和娄欣也都冷眉转头：“问你们话……”

　　三人齐齐动容，也正是在这一刻，两人少年猛然回神，全力向前扑出去，结果黑影下手更快更疾，双手喷出两股剑气，明光刺眼，寒气四溢，刹那间洞穿了地上两人的脑袋，带着腥红鲜血，直接穿透地面的碎石。

　　“是你！！”娄千夜惊怒交加，刹那暴起，轰向了身影。“本少爷等你很久了，狗东西，受死！”

　　老头突然后仰，直接从怪石嶙峋的山顶倒头坠楼。十余米后稳稳翻落在山体上，跺步狂奔，向着山下疾驰而去。

　　“往哪走！”娄千夜全身暴起股猛烈血气，他像是股血色红衣，激烈翻舞，朝着山下疾速追击。

　　娄谷仓和娄欣相继回神，愤怒齐聚眉端，激活灵术纵步跃下山顶，从另外两个方位包剿。该死的老东西，欺人太甚。

　　另外那位弟子看着地上的尸体，愣了很一会儿才惊出身冷汗，如果自己不是刚刚向前爬了两步，说不定已经……

　　“混蛋混蛋，你吓着我了！”那弟子窜起来，噼里啪啦抽了自己两巴掌，双眼泛红，怒若猛虎，嘶吼着冲向高山。

　　枯瘦的老头疾驰到山腰部位，突然停住，他全身微微耸动，干裂嘴角抿紧，一声低吼在喉咙滚动，下一刻，一股森烈剑气从全身涌现，汇聚成惊世剑芒，势若雷电，冲天绽放，激增数十米之遥，可怕的剑气照亮暗夜，争辉各方岩浆。

　　老头突然转身，右臂震击，那惊人剑气横扫长空，撕裂出毁灭痕迹，劈斩后方追击的娄千夜。

　　“死开！！”娄千夜怒吼，阔步腾空，一拳爆出，全身血气沸腾，上百血气拳罡铺天盖地的爆出，全面轰击那股毁灭剑罡。一瞬之间打出上百拳锋，不可思议的冲击带出震撼人心的杀场。

　　剑若长虹，拳若暴雨，各自掀起惊人的杀威，在山腰处迎面撞击。

　　轰隆巨响震颤群山，血气与剑芒全面崩碎，形成股毁灭风暴席卷四面八方，第一时间惊动了远处的新秀队伍，也惊动了附近游走的猛兽。

　　一场碰撞竟然势均力敌。

　　娄千夜嘴角泛狠，卷起大氅守护全身，硬是撞破了那股毁灭风暴，杀向了老头。

　　然而……

　　他刚刚冲出霍乱区域，老头却不见踪迹。

　　左右两侧包围过来的娄谷仓和娄欣都稍稍蹙眉，人呢？

　　片刻之后，山顶部位突然传来声凄厉的尖叫：“救我！！！”

　　“什么？”三人齐齐回头，远眺百米外的山顶，瞳孔骤然一缩。视线里，山顶区，那位弟子的脑袋突然抛飞，混着漫天鲜血洒满山顶。

　　一道黑影在他身边站了会儿，鬼魅般再次消失。


第429章 生猛老头

　　“不可饶恕！你不可饶恕！”娄千夜彻底怒了，血云灵纹在额头绽放起惊人的强威，全身沸腾起烈焰般的血气，长发无风乱舞，他像是个浴血修罗，杀势滔天，真正实力彻底绽放。

　　娄谷仓、娄欣，同样在愤怒中激活灵纹，全面开启灵术：“畜牲，人衣谷与你不共戴天。”

　　他们本体被腥红的血气淹没，都涌现出可怕的强威，连地面的碎石都在密集的颤抖着。

　　山顶区域，老头双拳部位迸溅着惊人的强光，像是两团雷云在缠绕，那是剑气，是强烈到刺骨的恐怖剑气，身体干枯消瘦，似乎弱不禁风，双拳却杀威惊人，形成鲜明对比。

　　剑气冲天，撕裂暗夜，通达乌云与孤岛，剑气凛冽，惊动八方，引无数新秀骇然瞩目。

　　娄千夜三人全部冲向高空，老头却在此刻转身撤离。

　　“你就只会偷袭吗？给我站住！”娄千夜放声狂吼，速度连连提升。

　　他们三人像是三条血色惊虹掠过山体，带着惨烈的杀威，从三位方位追击包剿老头。

　　“发现了？”

　　“终于找到了！”

　　四周的新秀们纷纷动容，第一时间向这座高山区汇聚。在发现山顶区域横尸的三位人衣谷弟子后，人们惊得倒吸凉气，老家伙真凶残啊，直接劈了三个？太不把天枭势力当天枭了？

　　先是姜毅，再是老头，都疯了？真敢对天枭势力下死手啊。

　　人们在轰动同时更是激动，这样的激战必须要亲眼目睹。追，追追。

　　大量新秀分散追击，同时把消息迅速的扩散出去。压抑了很久的好戏终于要上演了？妖灵皇宫，你们在哪？

　　妖灵皇宫正在岛屿另外的方位巡查，他们刻意避开了人衣谷的搜捕范围。摆明了态度，双方井水不犯河水，你抓你的，我抓我的，互不干涉。

　　一来是不想跟人衣谷有什么牵扯，娄十白太邪性，人衣谷里的传人都很危险，妖灵皇宫从来的宗旨就是不想跟这类势力有牵扯。

　　二是不想让那老头借势，你算个什么东西，犯得着两大天枭势力联手搜捕？这样不只会更增加那老头的名威，还会让人更加耻笑。

　　所以直到人衣谷跟神秘老头你追我赶打的热火朝天的时候，远在岛屿另外地方的妖灵皇宫才迟迟得到消息。

　　“人衣谷啊人衣谷，可悲到家了。又被斩了三位弟子，又要成为第二个五界山？”何生徊望向远方，轻笑出声，可这笑声停在众人耳朵里稍稍刺耳，遥想二十多天前，他们也遭到了刺杀，同样有两位弟子死在面前。

　　其实当时情况非常特殊，所有人都措手不及，但现在追究责任已经没有意义。

　　何冥发令：“过去看看，娄千夜虽然不如他的大哥二姐，但灵媒五品的实力配人衣谷的真传，也能笑傲这翡翠海。”

　　“少主，我们不出手？”彩蝶上的少女似乎听出何冥的言外之意。

　　“看情况。娄千夜如果失手，我们再上。”

　　何生徊道：“这人实力很诡异，说不定还真能从娄千夜手上挣脱，我们形成包围圈，看情况再阻击他。”

　　妖灵皇宫队伍立刻赶赴战场，这片岛屿的人们也都纷纷转头，向着战场方向回击。

　　在一片岩浆形成的“森林”山区里，激烈的战斗此起彼伏，这里成为娄千夜的战场。他们在长时间的追击后，终于把老头堵在了这个特殊地方，联手娄谷仓和娄欣围追堵截。

　　大量的新秀从四面八方赶到这里。

　　战斗非常激烈，剧烈的轰鸣此起彼伏，在黑暗的“森林”里不断涌现。血色气浪与刺目剑气连连撞击，激荡着片片震撼的能量，肆虐在黑暗森林里，不断有巨石崩碎。

　　那里杀气冲天，锋芒璀璨夺目，直欲郑辉远处的火山光火。

　　人们远远地看着，看的热血沸腾，看的激情澎湃。

　　“老家伙真猛啊，娄千夜三人联手都没能制伏他。”

　　“我吃惊的是他的速度，这……这也太快了。”

　　新秀们看着看着都开始惊叹神秘老头的速度，在广袤的黑石“森林”里神出鬼没，他们具体看不清楚战斗状况，可都能看到战场的不断且迅速转移，老头来来回回对战三人。

　　无论娄千夜他们怎么努力，都堵不住他。

　　他不断挑战，不断撤离，在断断续续的突杀和隐匿中激战着娄千夜三人。

　　没有人嘲笑他的退避，反而惊叹着他的速度，毕竟他面对的是人衣谷的三位顶级传人，试问天下，有几个新秀能在这三个强人的围剿中进退自如？

　　“不要小瞧娄千夜，他们虽然没堵住那老头，但也算是困住他了。这是个僵局，谁先退，谁必伤，到头来最可能的结果是两败俱伤！”人群里有智者做出判断。

　　“一人之力连挑人衣谷三大传人，本就是冒险。娄千夜这种级别的人物真不是说挑战就能挑战的，还有两位灵媒五品辅佐。就算姜毅来了，也不敢像他这么冒险。我也倾向于两败俱伤。”有位青秀的少女做出判断，得到周围新秀们的认可。

　　娄千夜作为人衣谷直系传人，实力和名威都摆在那里呢。判断个两败俱伤已经是对那神秘老人的认可，换成其他人，有死无生。

　　这是一场精彩绝伦的激战，遗憾的是它发生在黑暗的“森林”深处，人们根本看不清楚里面的具体战况，只能追随着惊人的剑气光辉和不断地碰撞声潮，幻想着里面的惨烈战斗，或是附近火山喷发的时候洒落的霍霍火光，能让人模糊的看清楚里面的激战。

　　突然……激烈的战斗沉寂了……再无声息。

　　一股诡异的寂静弥漫在黑暗狼藉的黑石“森林”里。

　　远处新秀们屏气凝神，焦急的搜索着他们踪影。

　　“森林”深处，娄千夜、娄谷仓、娄欣，全部在第一时间蛰伏，像是黑暗里的猎豹，抿紧嘴唇，眸光闪烁，凝神探查着周围的痕迹。他们气息略微凌乱，但战意浩荡，烈烈血气沸腾在周身，那是灵力的显化，是灵纹的展现。

　　血云！

　　人衣谷传人们特有的灵纹，灵力源里仿佛是片血海。

　　娄千夜已经完全沉浸在战斗中，不再焦躁不再愤懑，反而面带狞笑，凝神感受着四周，这种生死狩猎的感觉让他陷入狂热。

　　“前面！”娄千夜突然抬头，眸底冷芒乍现，他手脚并用的猛扑出去，像是头添翼猛虎，腾空十余米，冲到了黑石“大树”上方。

　　就在前面方位，在石树上空，神秘老者在同时间腾空而起。他周身剑气乱溅，刺目且锐利，璀璨夺目，第一时间成为全场焦点，吸引了所有新秀的目光。

　　“锵！”

　　老头全身剑气腾空汇聚，随着他双手高举，密密麻麻的剑气汇聚成十丈光剑，喷薄出冲天杀气，更有百丈强光，直直冲入天霄。老人浑身是血，可见之前战斗的惨烈，但此刻杀气腾腾，面目冷峻，他朝着前方挥出了剑罡：“重山剑！”

　　惊世尖罡像是座巨山般缓慢压落而来，看似缓慢，时而迅猛，明明看得清清楚楚，却又似乎无法躲避。更弥漫可怕重压，前方数十米范围的石山当场崩塌，巨石翻腾。

　　玄之又玄，力之封绝，重山剑！

　　轰隆隆！

　　冲天剑气力劈长空，大量巨石崩裂汹涌。

　　娄千夜势若猛虎，狂奔不止。全身血气愈发狂烈，仿佛拖出条奔腾的河潮，声势惊人。

　　“血海狂潮，大突杀！”

　　娄千夜一声狂吼，跺步腾空，狂暴的身躯在高空猛烈扭曲，招引后方奔腾的血色气浪汹涌冲天，像是股突然掀起的狂潮，轰轰烈烈的淹没娄千夜，向着前方狂冲，声势轰隆。血色狂潮铺盖上百米，狂猛奔腾，向着前面前赴后继的冲击，诡异的是在狂潮前方竟然出现大量的血气人影，踏浪狂奔，隐约发出怒吼。

　　“那是什么？”

　　“那是血精化身！娄千夜亲手斩杀的强敌，祭恋他们的血液封印在灵纹里，战斗的时候可以提取出来施展。人衣谷有套灵术就是为此而生，据说是天枭娄十白亲自所创。”

　　远处轰动，这等传说中的杀招竟然能亲眼目睹，精彩，精彩。

　　这一刻，一股难言地压抑感瞬间笼罩数百米范围。

　　全场窒息！

　　剑气可怕，照亮暗夜，隔着很远就能感受到那股子锐利，但那滔滔血潮和阴森的血气人影更让人动容，恍惚间，人们似乎能够幻想到，未来某个时期，娄千夜若是成长起来，血色狂潮将会何等恐怖，简直就是个血色军队啊。

　　轰！

　　一股毁灭巨响引爆，剑气和血潮迎面碰撞，毁灭能量直冲高空，在夜空中格外的璀璨，近乎于一股火山喷发，剑气混杂着血色喷薄翻腾。

　　“轰隆隆！”

　　巨响不止，宛若雷动，一瞬间的碰撞，剑气炸裂，血气失控，上百米范围的狰狞石山当场湮灭，被夷为平地，直接成了粉尘，形成狂风，更远处的石山都在剧烈摇晃中爬满了裂缝。

　　势均力敌？

　　不！

　　混乱中，一个血精化身竟然得以幸存，伴随着气浪的冲击突杀老头，嘭的声闷响，老头被迎面撞飞，血精化身拥有诡异力量，冲击了老头体内的血气，第一时间搅乱他体内血气，一口鲜血在倒飞中喷向半空。


第430章 好久不见

　　轰动又剧变的一幕让很多人措手不及。

　　老头果然败了，看样子之前都受创不轻了，毕竟面对的是三位灵媒五品里面的顶级强者。

　　“要定胜负了！”

　　“我倒要看看这是哪位狂人，能坚持到现在已经足够骄傲了。”

　　人群立刻躁动，不约而同的向前推进，要亲眼目睹最终盛况。

　　但老头只是受创，显然并没有败退，在消失了短短片刻后，他突然又出现在了娄欣那里，双拳剑气再次沸腾，形成两股刺目的尖罡，随着他的显现疾驰，劈出玄奥的轨迹，带动出冲天的杀气。

　　“你已经败了，还敢坚持？不知死活的老东西。”娄欣不闪不退，气势急剧攀升，长发乱舞，衣衫猎猎，她凤眸生辉，血色的能量大浪如惊涛拍岸，又似乱石穿空，前赴后继的扑杀老头。

　　“封绝血界！”

　　血色能量突然暴走，竟然在短短瞬间汇聚成一条巨型血蟒，扬天怒吼，剧烈翻腾，一口吞下了老头。从血气成型到突然剧变，再到闪电扑杀，快若惊雷，瞬间完成。不仅老头措手不及，远处新秀们都感觉视觉错位。

　　血蟒吞食老头后立刻盘绕，把他层层困绝在里面。

　　这是封印绝技，一旦被吞噬，立刻被封困。

　　困在血气深处后，你全身的血液都会受到侵扰，轻则全身血液逆流，在痛苦中煎熬，无力施展灵术，时间越久越是痛苦，越是难以施展灵术，等于封印在里面。严重者，将会爆体而亡。

　　“陪你玩够了，去死吧。”娄欣腾空，强势打出数十股血色重拳。她虽不至于像娄千夜那样挥手间上百拳的惊人全速，依旧势若山崩，狂暴的轰向了“封绝血界”。

　　“精彩！娄千夜和那小娘们的组合拳打的精彩啊。一个击退，一个封困。”远处人群纷纷轰动，看来真的要结束了。这一战虽然打得费力了些，但联想到老头击败天枭沈狂生传人的强悍势力，以及诡异的速度，似乎情有可原。

　　在经历五界山事件后，“天枭势力”终于挽回了点尊严。

　　另外两个方位，娄千夜和娄谷仓相继冲出黑暗的“森林”，稍微缓口气后踏着嶙峋尖利的山顶，朝着“封绝血界”狂奔。两人目光狂热，疲惫和伤痛仿佛完全不再，他们全身血气高昂蒸腾：“挑衅我人衣谷，这就是代价，娄欣，往死里打！”

　　遥远的山群间，妖灵皇宫队伍以及众多新秀队伍正全速赶来，远远就能看到那里冲天的血气和惊人的能量波动，也能感受到人潮的欢呼和轰动。

　　“轰隆隆！”

　　数十股血色重拳全数轰击在“巨蟒”盘绕的“封绝血界”里，娄欣翻腾坠落后，再次向前：“你真以为人衣谷是随便挑战的？去死吧！丑鬼！”

　　她汲取全身力量，又是股重拳轰击，每个血色重拳都像是块陨石，拖着烈烈血气，撞击里面。

　　重拳与封印都是来自娄欣自身，出自同源，所以不受阻止，狠狠地轰杀进去。

　　此时此刻，血气深处突然爆发出股惊人的波动，锵锵锵，尖锐的脆响连续炸现，一道道锐利的剑气光柱竟然洞穿了浩荡血气，穿透了巨型血蟒，光芒刺目，绽放八方。

　　“什么？”娄欣面色大变，远处众人齐齐动容，这都困不住？

　　“不好！闪开！！”娄千夜和娄谷仓相继咆哮，疯也似的冲向战圈。

　　“该死的！”娄欣眉头紧锁，果断撤退。

　　但是……晚了……

　　上百道惊人剑罡穿透了血界封印，巨蟒剧烈扭曲，发出凄凉哀鸣。下一瞬，上百道剑气竟然全部乱舞，切割、碰撞，活生生绞碎了封绝血界，劈烂了那条巨蟒。

　　一股毁灭爆炸在“森林”上空引爆，形成股超越之前的摧毁风暴，席卷四面八方。

　　娄欣全速后撤，然而……嗖……一道身影与其擦身而过，一嘭鲜血伴随着个脑袋冲天飞扬。

　　娄欣还在后撤倒退中，表情还在愤恨之中，却已身首异处，香消玉殒的倒向了黑石森林。

　　“什么？”全场再次惊动，无数人惊呼吸气，无法接受突如其来的剧变。

　　太快了，这老头简直就像是条闪电。

　　很少少女惊呼出声，着实被惊到了。

　　“不……”娄千夜和娄谷仓嘶声尖叫，双眼顿时血红，两人周身血气近乎失控般暴走，歇斯底里的咆哮着，疾驰奔腾，恨不得立刻就出现在那老头身边。

　　可是，越是焦急，越是暴躁，意外越是发生。

　　在娄千夜像是股血色怒潮冲过一座怪异山顶的时候，在他全部注意力盯住远处的这一刻，甚至于在全场都在关注娄欣惨死的时候，异变……突生……

　　轰隆，咔嚓。

　　怪异高山下面暴起股惊人巨响，宛若山崩，又似雷动，一道身影闪电般腾空。

　　什么？娄千夜下意识低头，一股浓烈的危险在心头激起，浑身泛起股恶寒。

　　下一瞬……

　　一道身影精准凶狠的撞向了他的下腹，一股毁灭力量瞬间引爆，崩碎烈烈血气，冲击血肉之躯，娄千夜哇的声怪叫，吐血倒飞，由于向前冲击的速度太猛，下面突然掀起的力量也很强，以至于身体当场失控，像是股陀螺般高速翻腾，飞向了高空。

　　“哈哈哈，人衣谷，好久不见了，想死我了！！”姜毅撞破石山，踏空狂奔，脚下崩灭不断，若惊雷声声，皇道战衣瞬间开启，滔天战意震颤高空，他像是股血色雷电，第一时间追击娄千夜。

　　“什么？姜毅？”无数目光像是受到磁铁牵引，刷刷的聚焦那里。

　　很远处正在狂奔的妖灵皇宫也清清楚楚听到了突然的呼喊。

　　姜毅？？姜毅！！他怎么在这里？

　　娄千夜下腹部位血肉模糊，五脏六腑仿佛移位，剧痛差点让他昏厥，好在实力确实够强，在倒翻溃退中强行清醒，要控制住自己失控的身体。

　　然而……

　　姜毅势若雷霆，刹那间杀到，全身大幅度翻腾，狂猛野蛮，罡气从全身引爆，汇聚成可怕的刀罡，劈头盖脸的轰向了娄千夜：“接我个大礼，皇道……劈天罡！”

　　“姜毅？”娄千夜如若见鬼，没见过姜毅真人，却早已如雷贯耳，此刻扭曲变容一片煞白，却又在第一时间凝聚血气阻击。

　　可是，仓促的阻拦哪能扛得住疯狂的劈砍。

　　轰隆隆，劈天罡拖出璀璨血气，涌动毁灭力量，刹那间粉碎了汹涌的血气，劈在了娄千夜全身，噗嗤，清晰的撕裂声在巨响中浮现，劈天罡当场将其劈飞。

　　娄千夜连连吐血，像是个炮弹般被发射出去。不过他没有死，他身上披着人衣谷里的守护战甲，为他扛住了这毁灭一击。

　　不过，守护铠甲扛得是刀罡，却扛不住那股力量，他的胸骨肋骨差点碎裂，内脏伤势再次严重。

　　“不要……”另外方位的娄谷仓惊魂回神，发疯般追击过来。

　　但是没跑出几步，远处人群纷纷惊呼，神秘老头竟然迎着他杀了过来。

　　“啊啊啊！”娄谷仓暴躁疯狂，一时之间竟不知道是营救娄千夜，还是自我拯救。

　　不仅是他，全场都处于半呆滞状态，都被突然的剧变打懵了，姜毅？姜毅！他怎么会在这里？这难道是个陷阱吗，姜毅跟老头联手了？还是纯粹意外，老头的突杀把他给吸引过来了？没有听说他就在附近啊。


第431章 震慑

　　在娄谷仓犹豫恍惚的短时间里，姜毅追上了溃退的娄千夜，他像是个可怕的杀神，拳若暴雨般密密麻麻的轰出，每个拳罡都是崩灭力量，每个拳罡冲击都打的娄千夜吐血倒飞。

　　疾风骤雨般的攻势淹没了娄千夜。

　　娄千夜的实力其实很强，可上来就被姜毅打蒙了，又被连绵不绝的攻势打的毫无还手之力。

　　他真是连惨叫的机会都没有，被铺天盖地的攻势完全淹没，连连吐血，连连倒退，噼里啪啦的骨裂声从全身响起。

　　很多人看的头皮发麻，不管是第一次见到姜毅的，还是第二次见的，都被他此刻野兽般的狂野轰杀给镇住了。太凶残了，太可怕了。

　　终于……

　　在姜毅上百股狂攻后，娄千夜勉强的阻挡终于瓦解。

　　“你，就是我送给人衣谷的大礼。”姜毅闪电般冲过娄千夜，一击重拳当场粉碎他的脑袋，伴随着碎裂的声响，伴随着醒目的腥红，娄千夜变成了尸体，倒飞向了远处山丛。

　　自始至终，娄千夜都没能看清楚姜毅模样，更没做出任何反击，一场完虐，一场凌辱，残忍的终结了他的生命。

　　全场呆滞，针落可闻，就连远处神秘老头的攻势都稍稍停止，看向了这个方位。

　　姜毅凌空翻落，一场疾风骤雨的攻势镇住了所有人，骤然收敛的气势更让无数人感受到了惊惧感。这一刻，姜毅的名字和凶威再一次真实且深刻的印刻到了所有人的脑海。

　　“不！”娄谷仓的尖叫惊醒了所有呆滞的目光，可意识还是有那么点恍惚，娄千夜死了？稀里糊涂被活活轰死了？又是姜毅干的？

　　“不！不不！”娄谷仓崩溃嘶吼，不顾一切的挣脱老头阻击，要杀向姜毅。平常的沉稳和睿智在这一刻荡然无存，被激烈的愤怒冲昏了头脑。

　　结果……

　　“噗嗤！”

　　一道尖罡洞穿了他的后背，来了个透心凉，剑罡赤亮锐利，从他胸前探出。

　　“额……唔……”娄谷仓慢慢停住，不可思议的低下头，剑罡似毒蛇吞吐的蛇信，在胸前闪烁着。片刻之后，尖锐的剧痛弥漫全身。

　　老头右手掌控剑罡在娄谷仓胸腔里慢慢搅动，左手暴起，喷薄着死亡剑罡，劈向了娄谷仓的脑袋，要结果了他的性命。

　　“哇啊啊……”

　　娄谷仓在死亡边缘爆发，伴着声野兽般的嘶吼，猛地转身，抬掌轰向了老头的胸口。

　　老头不闪不避，右手的猛地抽出他的胸腔，带出喷涌的鲜血，左手的剑罡杀势不减，劈斩娄谷仓的脑袋。

　　换成任何人，此等绝境里定然是惨叫着结束，又或是拼尽所能的闪避，但娄谷仓疯了，以命换命，在绝望中推出了生平最强的掌印。

　　“嘭！”

　　“噗嗤！”

　　娄谷仓的右掌印在了老头胸口，老头的左手剑斩下了他的脑袋。

　　几乎同时间发生。

　　惨烈的搏杀就此终结。

　　人衣谷此次参赛的最后一个弟子，娄谷仓，变成了无头尸体倒在了冰冷的“石树”树顶，滚落的脑袋上双眼瞪得溜圆，带着愤怒，更带着浓浓的不甘。

　　老头站在尸体边，黑暗里看不清面容，不过……他稍稍站了会儿，一口鲜血喷出，摇摇晃晃两下无力的跪在了“树”顶，扯风箱般剧烈的喘息着，枯老的身体痛苦的颤抖。他死死抓住胸腔部位，似乎承受着剧烈的痛苦。

　　娄谷仓临死一击动用的是人衣谷的灵术，碎心掌！诡异的力量会透过皮肉骸骨，直达内脏，受到冲击后外表看不出什么，可内里的内脏却承受剧烈的摧残，轻则大出血，严重者直接碎裂。

　　他临死一击虽然没有那么强的威力，却依旧给老头带来严重的损伤，毕竟他消耗太大，伤势更非常严重。他对战娄千夜三人并不是想象中的那么轻松，他只是可以压下痛苦，一心为战。

　　“哇……”老头突然喷出口鲜血，里面竟然混着肉块。

　　冯子笑火急火燎的杀到，结果……没啦？

　　“大哥！你太不够意思了，人呢？全没啦？”冯子笑大呼小叫，把黑石“森林”周围数百新秀的注意力拉回了现实。

　　人们看看娄谷仓那里，再看看正在从高空落下的姜毅，片刻之后，炸了锅了。

　　“姜毅！真的是姜毅！”

　　“竟然把他引来了！”

　　“娄千夜就这么被宰了？这悲催的家伙，太憋屈了吧？”

　　“我滴个老祖宗呦，姜毅杀天枭势力上瘾了？干脆利落就把娄千夜宰了？那可是人衣谷的直系传人啊，眼睛都不带眨的？这要是站在我面前让我杀，我说要哆嗦半天。”

　　“什么啊，你们可能还不知道吧，姜毅来自赤枝牢笼的风血堂，风血堂早在新锐龙蛇榜之前就跟人衣谷干上了，据说风血堂的上任堂主直接杀进了人衣谷。风血堂跟人衣谷是死敌，姜毅逮到机会怎么会放过人衣谷？”

　　“这姜毅的胆子是什么做的？明明有人衣谷这种死敌，还敢招惹五界山？这人还真是天不怕地不怕啊。我活这么大，从没服过人，今天我算是服气了。”

　　人群在轰动中议论纷纷，之前都惊诧于老头的突杀，这一会儿全部聚焦在了姜毅身上，没有任何迟疑的连续狂攻直接要了人衣谷传人的命，试问在场新秀，谁有那个胆魄。

　　再桀骜难驯的新秀，此刻心里也是服气了。

　　很多青春少女看向姜毅的眼神逐渐从惊惧变成了钦慕，当凶残上升到一定程度，就只剩下勇猛和强势，当震撼触动心灵，也就会滋生出其他的情绪。

　　妖灵皇宫队伍急匆匆赶到这里，战斗已经结束。

　　姜毅注意到了他们，却没有在意，晃了晃膀子，突然抡起重拳，轰在了脚下的黑山上。

　　轰隆巨响，地动山摇，偌大黑石“森林”都为之一静。

　　咔嚓！咔嚓！

　　脚下黑山遍布裂缝，从上面直接蔓延到数十米的根部。

　　姜毅深深提气后再次轮出重拳，轰在了脚下的黑山上。

　　伴着声巨响，黑山整体崩碎，狂暴的冲击波直灌地底，冲击了地下流淌的岩浆。

　　“他在干什么？？”人群奇怪。

　　“埋葬！”

　　“什么？？”

　　轰隆隆，轰隆隆，地底轰鸣，崩碎的地面当场喷出股浓烈岩浆，撞碎地面裂缝，汹涌翻滚，高温、火红，照亮着四周的黑石“森林”。

　　岩浆喷涌范围不算太大，只有上百米不到，却把娄千夜的尸体吞噬进去，不一会儿就消失在了岩浆里，尸骨无存！

　　霸道的形象再次引入人心。用岩浆埋葬？这不只是在杀娄千夜，更是在羞辱人衣谷啊。

　　月玲珑三女从远处赶来，站到了神秘的老头面前。

　　“咦？我认识他！英雄城里我给他编过辫子。”冯子笑认出了老头。

　　老头伤势严重，非常虚弱，连挣扎起来的力气都没有。

　　“编辫子？”方淑华诧异。

　　冯子笑抓抓头，咧嘴笑了。

　　姜毅走过来，看了看，似乎伤势很重：“带上他，我们走。”

　　“好嘞。”冯子笑捞手就扛起了老头，老头本就枯瘦，在他手里像是个小鸡仔：“我当时就觉着你不简单，没想到也是个疯子，竟然敢猎杀人衣谷，嘿嘿，这小暴脾气我喜欢。”

　　老头非常虚弱，已经处于半昏迷状态，任由冯子笑扛起来。

　　“你轻着点。如果没有他，我们还不一定这么容易处理人衣谷。”月玲珑也露出笑意，如果没有这老头的“横插一脚”，人衣谷肯定会处心积虑猎杀姜毅，到时候指不定会有什么危险，更不会像现在这样轻松地击溃人衣谷全部。

　　紧紧跟随的少女则愣愣的看着姜毅，似乎没想到这个看起来俊秀的少年会这么生猛。人衣谷？天枭势力人衣谷？说杀就给杀了？他到底什么身份？

　　少女流亡了很久，尽所能藏匿求生，并不知道姜毅在黑绝岛挑战的事情，只是把他当成了救命稻草，没想到这……这不是个救命稻草，而是棵稳固的大树。

　　“站住！让你们走了吗！”远处突然传来声冷叱。

　　姜毅他们停住脚步，回头望去。

　　“谁他妈的这么张狂？”冯子笑扛着到回头。

　　远处的新秀自动分开条通道，何冥等妖灵皇宫的队伍慢慢走了过来。

　　“妖灵皇宫？”少女失声，又立刻噤声。


第432章 重新定位

　　姜毅面向妖灵皇宫队伍，似笑非笑的打个招呼：“这么巧，又见面了。”

　　“这话应该是我们来说。”雄狮上的壮硕少年冷言冷语，我们辛辛苦苦追缉老头这么久，你说带走就带走？太不把我们妖灵皇宫放在眼里了。

　　“我好好地打个招呼，你们这是什么态度？”姜毅故作奇怪的看着他们。

　　何冥开门见山：“姜毅，把老头留下。”

　　“为什么？”

　　“不要兜圈子了，对你我都好。”

　　“我还真不是太明白，我做我的事，惹到你们了？说话客气点，我对你们礼貌，不代表你们就能蹬鼻子上脸。”姜毅直面着妖灵皇宫的队伍。

　　何生徊压下队伍的冲动，道：“你手里的那人杀了我们妖灵皇宫两位弟子。”

　　“那是你们跟他的事，关我什么事。”

　　何生徊眼神微凛，盯了姜毅很半晌：“你真以为我们不敢杀你？”

　　“这是要宣战了？”姜毅抬了抬手，做出邀战姿态：“请！一个一个上，还是一起上？”

　　“我看活腻歪了！”雄狮上的少年最先发威，雄壮猛狮立刻发出震耳嘶吼，做出扑杀姿式。

　　“奉陪到底。”冯子笑、月玲珑、方淑华，第一时间做出迎战姿态。换在以前，方淑华真不会这么快的应变，但经过方甲胄的死和长达半月的历练，她已经非常勇敢，不再是当初的文弱少女。

　　远处新秀队伍立刻躁动，不由自主的向前靠近。怎么个情况？姜毅没打过瘾？又要跟妖灵皇宫这群危险的猛兽练练手？偶像啊！简直了！

　　“住手！”何冥挥手制止，直视着姜毅的眼睛：“你没有理由守护他，更没理由为了他得罪了我们妖灵皇宫。”

　　“我倒觉着理由很充分，我跟人衣谷是死敌，他又袭击了人衣谷，不管出于什么目的，我总归要说声谢谢，再不济，我也不能把他交给你们处死。再说了，我跟你们一不是亲戚，二不是朋友，说到底还是敌人，我得罪你们又怎么了？你们处心积虑要夺我黑龙呢，如果不是时机不合适，你们早就动手了。别把自己伪装成高高在上的姿态，也别把我姜毅当成随意欺凌的孩子。”

　　“那你的意思，这人你保定了？”何冥目光犀利，似乎直透姜毅心底。

　　“我说得很清楚，我虽跟他非亲非故，但绝不会把他送给你们处死。我姜毅跟你们非亲非故，做事情还没必要看你们脸色行事！就这么简单。”

　　气氛立时紧张，剑拔弩张，恶战一触即发！

　　“真要开打？”远处新秀队伍激动之余更是感慨，换成以前，或许认为姜毅只能是自取其辱不自量力，现在可没有谁敢这么认为，曾经嘲笑过他的人都已经被他的传奇战绩抽了耳光。如果姜毅辉煌的战绩上面再填个妖灵皇宫，那这次新锐龙蛇榜的前三甲或许就要有他的名字了。

　　“姜毅肯定会保住那个神秘老头，换成是我也会这么做。”

　　“是啊，姜毅虽然够强够疯，但应该不是傻子，他自己面对众多天枭势力也会有压力，好不容易碰到个敢挑战天枭势力的第二个疯子，说什么也会保住他，即便不会结成盟友，也会形成种默契。”

　　“一旦姜毅跟这个疯子联盟，将来的翡翠海可就要热闹喽。”

　　“你们说妖灵皇宫会不会出手？”

　　“不好说啊，如果真要出手，妖灵皇宫的胜算应该更大，而且大很多，但以姜毅的性格和实力，即便是死，也会拉个七八个人垫背。这个代价太重，何冥未必愿意付出。”

　　“别忘了姜毅和他身边的一个女孩会飞，他们如果打着打着非要挣脱逃离，妖灵皇宫也未必能拦住他们。到时候妖灵皇宫死了七八人，却没能杀死姜毅，多亏？”

　　“何冥应该不怕姜毅，但后果太严重。”

　　“我猜何冥会出手，一个姜毅就已经够头疼了，再多个疯子老头，两人将来一旦达成默契，将来妖灵皇宫想要再次除掉姜毅可就不像今天这么容易了。”

　　“你们不要太小看妖灵皇宫了，他们的灵妖都是异种，尤其是那头幽冥虎，姜毅真要是挑战，说不定就会栽在这里。”

　　人群议论纷纷，都在期待着接下来的巅峰之战，却又各抒己见的表达着自己的看法。

　　姜毅跟何冥对峙了会，忽然向前走了两步。

　　“嗷吼！”妖灵皇宫所有灵妖集体低吼，兽眸冷冽，蓄势待发。

　　“嗷吼！”小黑龙怒视兽群，昂首挺胸，威风凛凛，全身黑气缭绕，涌现的龙威戾气令人心惊，更让兽群忌惮。

　　它是天生至尊，妖族尊主，除了幽冥虎能跟他抗抗气势，其他灵妖异兽都明显弱了半分。

　　姜毅没有惧怕那些可怕的灵妖，径自走近何冥：“我其实从一开始就不希望跟你们妖灵皇宫交恶，原因呢……妹妹就是御兽人。”

　　“哦？”何冥微微蹙眉。御兽人？他妹妹？

　　“你们没听错，我妹妹，御兽人！”

　　妖灵皇宫众人下意识交换下眼神，目光交触，都有些吃惊。

　　御兽人在御灵人的世界里属于另类的存在，有人视他们为威胁，有人待他们如异类，且每个御兽人自幼起就承受着各种悲苦，生存都很艰难。他们沉默冷酷的性格其实也是因为外界环境影响而形成的，就连妖灵皇宫的自闭也是自我保护的一种。

　　自古至今，御兽人对御兽人很团结，御兽人对御灵人有天生的抵触。

　　此刻突然听到姜毅妹妹是御兽人，由不得不吃惊。

　　何生徊瞥向了黑龙，御兽人？黑龙？

　　姜毅道：“不用看黑龙，它不会成为我妹妹的伴生兽，我妹妹早就有了，是个妖王幼崽。”

　　众人再次动容，妖王幼崽？

　　何冥凝视着姜毅的眼睛：“你在耍我们？”

　　能够驾驭妖王的御兽人极度罕见，妖灵皇宫成立至今这些年里都没产生多少，部分还在成长过程中夭折，毕竟御兽人和伴生兽之间的搭配条件非常苛刻，妖王幼崽又不是那么容易得到的，即便有那样的能力，没有等同的灵妖幼崽，最终都会毁灭。

　　“这个真没必要，我妹妹就是御兽人，这在风血堂里不是秘密。她的伴生兽是妖王幼崽，这也没必要造假，我们都很清楚。我姜毅更没必要编造这样的谎言来跟你们交涉。”

　　妖灵皇宫众人心里的抵触稍稍缓和。他妹妹真是御兽人？

　　“因为我妹妹的缘故，我从本意上是不想跟你们为敌。今天事情真要闹僵，谁也讨不到好处。我可能死在这里，但你们未必能活得了多少，都别激动，我说的是事实。”

　　“你这一句不想为敌，今天事情就这么完了？”彩蝶上的少女冷哼，瞥了眼姜毅身后的月玲珑三女，心里嘀咕，这家伙年纪不大，色心不小，竟然随身带着三位美女，一个比一个有味道，一个比一个有气质，后面那个带伤的是怎么回事？刚抓的？

　　“各退一步吧，我带走他，饶他一命。我替你们做两件事，两件不违背道义情义的事，永久有效，不管是现在还是将来，只要合情合理，我尽我所能办到。”

　　“凭什么要为他们办事？”冯子笑皱眉，一身债的感觉很不爽。

　　方淑华扯了扯冯子笑衣角，示意他别闹事。保住神秘老头意义很大，多了这么个朋友，在翡翠海百利而无一害，至于为妖灵皇宫做两件事，其实真没什么，反而可以在帮忙过程中加深感情。

　　毕竟我们不是野兽，凡事总要打打杀杀。姜毅能想出这样的方案让方淑华暗暗欣赏，他确实在成长，很明显的成长。

　　何冥他们做了个简单的商量，如果单纯是帮忙做事，他们其实并不领情，可如果姜毅身边真有个御灵人的妹妹，而且可能是顶级血脉，他们真得重新考虑下双方的关系定位。

　　“我能不能见见你的妹妹？”何冥没有急着表态，先要求证他妹妹的真实情况。

　　“将来有机会，可以让你见见。”姜毅真不敢确定芽芽跟妖灵皇宫的关系，刚刚只是随口一说，何冥的反应倒是让他稍稍意外，似乎低估了御兽人三个字对妖灵皇宫的意义。

　　“如果你是在骗我们，今天这事情在将来会有另外的处理结果。”何生徊不得不警告姜毅。

　　“那就各退一步了？”姜毅带着冯子笑等慢慢后退，简单挥手后转身撤离。

　　“少主，我不相信姜毅。”有弟子非常不甘心。

　　“他应该不敢造假，否则就是在给风血堂惹祸。”何冥目送着姜毅消失在远处，如果他真有个御兽人的妹妹，且有顶级血脉力量，何冥必须想方设法把他妹妹引入妖灵皇宫。

　　“姜毅离开了？”众多新秀们再次掀起议论，似乎在意料之中，又似乎出乎意料。

　　“他们双方应该达成了某种协议！”

　　“很有可能！妖灵皇宫这次是动了真怒，不可能轻易放走姜毅。除非姜毅开出了特殊的条件，能让妖灵皇宫压下愤怒。”

　　“不过这样一来姜毅就会更危险了，俩疯子如果联手，这翡翠海恐怕没谁敢制约他们了。”

　　“我看未必，姜毅真正的劫难在新锐龙蛇榜后期，到时候各方云集近海区，姜毅能不能活着离开是个未知之数。”


第433章 蛇蝎美女

　　姜毅等人在黎明来临前脱离烈狱岛，在附近一座岛屿暂时住下。

　　老头伤势很严重，经受不住长时间的渡海颠簸。

　　“喂，老头，你到底多大？”冯子笑蹲在老人面前，打量着他的伤势。边看边咧嘴，伤的真惨，全身上下几乎每个完整地方了。

　　老头不仅满身是血，脸上也满是血污，他艰难的喘息着，费力顺着自己的呼吸。

　　“问你话呢。”

　　“别闹了，他伤势很重。”姜毅从宝葫芦里取出了些疗伤用的灵果，递给了老头：“我这里有些人参和灵果，你看看有什么需要的。”

　　“不用……”老头声音沙哑干涩，挣扎着靠在旁边的老树上，虚弱缓慢的喘息。

　　月玲珑她们在天亮后才看清楚老人的伤势，不免心生庆幸，如果换成姜毅单独对战人衣谷，会伤成什么样？即便好也好不到哪去。毕竟对方是天枭势力的顶级传人，又是联手围剿。

　　冯子笑撇嘴：“你这老头真是的，应该说声谢谢。年纪大了，更应该有礼貌。”

　　姜毅耸肩，无所谓了。这老头看样子就是个怪癖，不指望他感恩戴德之类的表现。

　　冯子笑伸着懒腰起身：“唉……好人不好做啊，前后救了俩，一个比一个冷漠，半天憋不出一句话。”

　　不远处正在蜷缩的少女微微抿嘴，低下了头。

　　“别听他胡扯，他就这性格。昨天没机会出手。”姜毅顺手把人参递给了少女，道：“吃点人参，对伤势恢复有好处。”

　　“谢谢。”少女声若蚊蝇，接过了人参，低着头默默的吃着。

　　“伤势恢复怎么样了？”姜毅坐在少女旁边，吃着灵果，打量着远处的老头。

　　“好很多了。谢谢你们。”少女默默地吃着人参，声音轻细，她自幼娇贵，受万千尊崇，从未如此落魄，更未曾寄人篱下，这种感觉……很酸涩……

　　“我们的情况你也看到了，如果你害怕……”

　　“不！不害怕！”少女惊慌抬头，生怕姜毅抛弃她。

　　姜毅苦笑：“我不是说扔掉你，是带你去近海的一座岛屿，我认识那里的灵妖，它们可以守护你直到新锐龙蛇榜结束。”

　　“不害怕！我……我保证不会拖累你们。”少女连连摇头保证，满眼希冀的看着姜毅，漂亮的眼睛似乎又要积蓄泪水。她现在谁都不相信，只相信姜毅他们，也把他们当成自己活下去并离开这里的唯一希望。

　　“那好吧，跟着我们可能会有些危险，我只能是尽可能保护你，不敢做太多保证。”

　　“谢谢，你……是好人。我一定会报答你的。”

　　姜毅抓住头：“我不算好人，但也不是恶人。”

　　“你是好人，你愿意帮助我。”少女低着头，回想起一个多月来的悲惨经历，高贵的她放下尊严向很多人求助过，可是换来的是打劫和羞辱，她差点要绝望的自杀。如果不是碰到姜毅他们，她真不知道自己还能坚持几天。

　　“擦擦泪，别害怕了，我们会尽所能帮助你的。你叫什么名字？发生了些什么？现在可以告诉我们吗？”

　　“我……”少女再次低下头。

　　“别勉强，我只是随口问问。”

　　“谢谢。”少女抿着嘴，不敢说，她还是保持着几分戒心，害怕姜毅知道了自己的身份后会产生别的想法。

　　姜毅不再强求，笑道：“不要这么拘谨了，有什么需要的尽管开口，不收费哈。”

　　少女露出抹笑意，轻轻地嗯了声。

　　老头身体的愈合恢复能力非常夸张，在当天下午全身的皮肉伤势就愈合的七七八八，到了第二天正午，表面上竟然看不到伤口，连冯子笑都在吃惊，这老家伙的恢复能力比自己都强啊。

　　不过老头真正的伤势在于娄谷仓临死前的突击，震裂了他的心脏，若不是体质特殊，始终有股气团缠绕在心脏部位，说不定会危及生命。

　　这天正午，姜毅他们围坐在篝火旁。

　　“人衣谷当代传人不只有娄千夜，第一顺位继承人是娄重华，在人衣谷里非常有威信。第二位是娄千念，也就是娄千夜同父同母的姐姐。这两人年龄要长娄千夜七八岁，常年在外历练，具体实力不详，据说是已经达到了灵媒的巅峰。”

　　方淑华给姜毅他们做着介绍，虽然杀了娄千夜，但人衣谷这一代传人非常多，传奇色彩的人物更多，娄重华和娄千念都比娄千夜要强一些，不仅仅是实力，更重要的是心性。因为娄千夜是在人衣谷里长大的，娄重华和娄千念则属于放养“野生”。

　　“管他呢，早晚都得干，提前杀几个是几个。”冯子笑在前面舞动杀生刀，霍霍生风，刀势刁钻凶狠。

　　方淑华对姜毅道：“有件事情你需要先有个了解。娄千念被外人称之为‘蝎女’，有着完美的外貌，实力很强，但心性歹毒，连人衣谷里都很少有人敢惹她。我听你们提到过娄红媚，她其实是人衣谷长老的孙女，天赋方面其实还可以，比起人衣谷其他传人算得上中上，她出彩的地方在于计谋和姿色，让人衣谷众多弟子都不敢轻惹，被称之为‘蛇女’。她跟娄千念关系很好，亲如姐妹，又都是那类倾国倾城的美女。蝎女和蛇女的称呼，多少也是因为两人都是那种拥有美艳外貌却又心性歹毒。”

　　“娄红媚……”姜毅默默念了几遍，这个名字再熟悉不过了，从山村开始的对手。

　　“娄红媚跟你有仇，你现在又杀了娄千夜，等于跟娄千念成了死敌，她们两姐妹未来定会成为你头疼的对手，千万要小心些。”

　　月玲珑道：“男人的强多数强在实力，女人的危险多数在于心性和手段，你是该多加小心。”

　　姜毅笑了笑：“不用为我担心，我在对拥雪楼和人衣谷下手的时候就已经做好了迎接后续危险的准备。子笑说的对，我跟他们之间已经没什么好调和的了，早晚都会对上。”

　　“我们相信你，但小心点总归是好的，尤其是对手是女人的时候。”月玲珑再次提点姜毅，免得到时候被美色算计。不过想想姜毅对待慕姗姗那种绝世美女的态度，心里还是比较放心的。

　　“新锐龙蛇榜马上要结束了，最后阶段才是最危险。我们怎么应付？”方淑华提到这个问题不由得心生恍惚，这几个月来的经历是出生至今最疯狂最野蛮的，有些时候想起来就像做梦一样。

　　“我想好了，跟你们分开，我吸引秦绝凌他们的注意力，找个合适地方打一架。”

　　“就这么简单？”

　　“拼死一战，假死，尽量拉几个垫背的。我们之前不是说好了吗？”

　　“不行！坚决不行！我们说的是假死，没说是你自己对战秦绝凌他们。太危险，这哪里是办法，这是送死。到时候万一……万一你假死不成真死在那里呢？”

　　冯子笑停下舞刀：“大哥，我们必须跟你在一起，怎么能眼睁睁看着你送死。”

　　“先别这么激动，我只是初步有那个想法。现在九霄天宫、战门、五界山，都在等待最后的机会，他们绝不会放过我们。还不如让我吸引注意力，你们藏到最远的地方。我一个人冒险总比所有人都冒险要好。”

　　“你真没必要什么事情都自己抗。”月玲珑忽然有些心疼。

　　“我们之前说好了的，我和小黑龙会在比赛后期假死，从世人眼睛里消失两三年，等黑龙引发的热潮再现身。”

　　“那也不能用这种办法。”

　　“我只是初步设想，时间还早呢，慢慢考虑。”姜毅见他们坚决反对，连忙转移话题。他扒开面前火堆，从地下挖出泥土包裹的野鸡：“来来来，都过来，尝尝我的手艺，叫花鸡。”

　　这是山里的吃法，清理好的野味用些树叶包好，外面再裹上层泥土，放到篝火下面，利用地表的高温烘烤。等篝火熄了，地下的野味也就熟了，野味肚子里塞些野参什么的，更美味。

　　姜毅扒拉了会儿，五个硬邦邦的泥团滚了出来，敲开厚厚泥土，浓郁的香味扑面而来。

　　冯子笑深吸口气：“真香！给我个尝尝！大哥你泡妞手段很多啊。”

　　姜毅无语：“我在泡你？”

　　“那不成，淑华会吃醋。”冯子笑自顾自的拆开包裹的大树叶，熟透的野味完整躺在里面，大咬一口，肥而不腻，满口留香，他立刻伸个大拇指，赞！

　　月玲珑和方淑华拿起块熟肉尝了尝，都点头称赞，似乎有些意外。

　　姜毅招呼远处老树下抱腿坐着的少女：“过来这里坐着，我们也就算朋友了，别总是躲得那么生分。我保证不再打听你身份，也不会伤害你。”

　　少女犹豫了些，悄悄看了眼姜毅，这才走了过来，点头道了声谢谢，接过姜毅递过来的整只野鸡：“我……我吃不了这么多……”

　　“吃不了剩下，都给我吃，我胃口好。”

　　“啊……”少女苍白的脸颊竟浮现出稍许羞赧，低着头默默吃起来。

　　月玲珑踢了他一脚：“别占人便宜。”

　　“我占谁便宜？”姜毅奇怪。

　　“人家姑娘吃的东西，怎么能给你。”

　　“我说剩下的。”姜毅没明白过来。

　　冯子笑在那里一嗓子喊出来：“玲珑姐的意思是间接接吻，她吃一半的东西，上面有点口水，你再吃不就间接接吻了吗？”

　　姜毅一愣，突然尴尬了。

　　少女脸色顿时羞红了脸，低着头吃也不是，不吃也不是。

　　“你能不能含蓄点？”方淑华十分无语。

　　冯子笑眼前忽然一亮，涎着脸凑过去：“淑华啊，要不……咱俩换着吃？”


第434章 曾经的人们

　　“我有口无心，你别在意。”姜毅尴尬的给人家道歉。

　　“没什么的。”少女低着头，轻轻细细的吃着。

　　“你应该生在富贵人家吧，这样的野味可能吃不惯，先将就将就吧。”

　　“味道……很好……我说真的。”

　　“好吃就多吃点，剩下就扔了吧。”

　　“我会全吃完的，我从没吃过这么好吃的食物。”少女撕了一大口放在嘴里咀嚼，露出轻柔的笑容。她真的感觉很美味，比皇室里的山珍美味都要好吃。

　　月玲珑和方淑华露出微笑，少女正在慢慢融入他们。

　　“子笑，待会打磨个石锅，晚上炖点肉羹。”

　　“好嘞！包在我身上，我在行。”

　　“哈哈……”

　　远处的老头在此刻睁开眼，声音沙哑苍老：“我听说过你在黑绝岛的战斗。”

　　“咦？老头醒啦，恢复的很快啊，还是被肉味刺激的饿了？”冯子笑走向老头，蹲在他旁边，一边大口啃咬着野鸡，一边打量着老头，时不时还拖着野鸡往他脸前晃一晃，让他闻闻味。贱贱的样子让方淑华都看不下去了。

　　老头坐如老钟，不为所动，苍老的眼睛凝视着姜毅：“你最后迎战秦珏的时候曾动用过四座石碑。斗胆一问，从何所得。”

　　姜毅慢慢转头看向了他：“这个问题对你很重要？”

　　月玲珑他们慢慢收了笑容，石碑？他怎么会问这个。

　　“我必须查清。”老头看着姜毅，他在烈狱岛挑战人衣谷，故意拖延五天时间才战，不仅是要调整好状态，更是要把姜毅引过来。

　　就连他在烈狱岛现身的消息都是自己散发出去的。

　　姜毅认真的看着他：“石碑跟你有关系？”

　　老头看了姜毅很一会儿，并没有立刻回答。

　　“你是想看，还是想……得到！”

　　老头还是没有开口，但冷硬的表情，犀利的眼神，都显示着他态度的坚定。

　　冯子笑看看这个，再看看那个：“气氛貌似不太和谐啊，老头，搞清楚一点，我们救了你的命。你可以没礼貌，但不能没情义。”

　　姜毅制止冯子笑逐渐流露的凶性，从无量宝葫芦里取出了四尊石碑。

　　石碑古老破败，满是触目惊心的刻痕，一股浓重的悲情与凄凉在空气里弥漫，像是蹲着四具冰冷的棺材，不管隔着多远，都似乎都能看清上面一行行聚满仇恨的字符，让人心生寒意。

　　炎热潮湿的林地都似乎因它们的出现变得冰凉。

　　少女不由自主的打个寒颤，奇怪的看向了石碑。

　　老头慢慢起身，目光一瞬不瞬的盯着石碑，他走近了它们，眼神渐渐恍惚。

　　姜毅观察着老人的表现，眉头微微紧锁。

　　老头那双枯老的手伸向了石碑，指尖轻缓滑过上面深深地刻痕，冷硬的表情慢慢松开。

　　石碑！雕像！

　　罪恶！仇恨！

　　终于找到你们了。

　　五十年的挣扎诅咒，五十年的苦痛煎熬。

　　五十年……五十年……

　　一切的噩梦，都刻在石碑上。

　　五十年……人生有多少个五十年，在那暗无天日的汪洋深渊，时间和黑暗催生了罪恶，罪恶衍生了恶魔。

　　五十年的挣扎，摧毁了恩师们的一生，他们确实活了下来，却更像是行尸走肉，生不如死。

　　其实，五十年的黑暗与罪恶已经把他们全部杀死，他们的灵魂已经留在了海底，走出来的是肉体，为的是……复仇……

　　姜毅探手按住了石碑，直视着老人的眼睛：“你跟他们什么关系？”

　　老头看了看姜毅的手，注意到了他手腕的玉石链，似乎明白了姜毅不受影响的原因。“恩师们二十年前得到了宝岛重现翡翠海的消息，他们在世间挑选了三百孩童，培养传承者，为的是在这一届新锐龙蛇榜开启的时候送入翡翠海。十多年的锤炼培育，三百孩童……独活我一人。”

　　孩童？冯子笑上上下下打量着老头，之前有猜到他可能练了某种邪术，可被亲口证实后还是很诧异。

　　月玲珑细察着老头，灵术造成的身体衰老？真残忍，十几岁竟然变成这样。

　　精挑细选三百孩童，最终独剩一人，其余全部惨死？他们承受的磨砺有多么可怕。

　　“你有几个恩师？”姜毅基本明白情况了，看样子当年那群人真有人逃出去了，心里不免有些惊动，那群人带着仇恨逃出生天，没有张扬，没有回归，却隐藏在阴暗角落里，只有一个原因，他们活下来的目的只有一个，复仇！藏得越深，忍得越久，复仇的欲望越疯狂。

　　不过，精选三百多人进行特训，似乎不只是要他进翡翠海寻找宝岛这么简单，要么是真的当成传人，要么是有更特殊的目的。

　　老头追忆的眼神恢复冷漠：“不便奉告。我奉恩师之命，要带回石碑。”

　　姜毅迟疑了，如果真像对方说的那样，石碑确实是人家的，而且承载着特殊的使命，意义摆在那里。可石碑的妙处太让他痴恋了，隐隐成了现在的杀手锏，真要他给出去，心里难免会不舍。

　　老头没有强求，等待着他的回答。

　　冯子笑难得没有搭话，而且怪怪的打量着老头。两百年前发生的事情牵扯太大，如果那些人都死了倒还好说，如果活着，现在得什么境界了？毕竟都是那些年里最传奇的精英，又经受了地狱般的黑暗五十年，那些人的实力和心性不敢想象。

　　他很少有怕的事情，却不得不承认这次迟疑了，他很不愿意惹上这些人，某种程度上说，他们已经不能算是人了。

　　姜毅考虑了很久，最终还是放弃了。他松开了石碑，洒然道：“你的恩师里面应该有那位太史旬吧，我其实还是很敬佩他当年的作为。既然他们还活着，这些石碑理应给他们。代我向你的恩师们道个歉，原谅我对石碑的打扰。”

　　“真的放手了？”老头看着姜毅，他最初的设想是挑战姜毅，夺回石碑。没想到传言里的姜毅跟他见到的姜毅并不一样。这几天里，他不只是在冥想调养，也在默默关注着姜毅，把他的言行举止都收入眼底。

　　“这些石碑承载着他们的记忆，也是他们的秘密。”姜毅拍了拍石碑，笑道：“放手了。”

　　“没有条件吗？”

　　“那倒不至于，你拿走吧。”姜毅心里真有点不舍，可人家都找上门来了，硬是不给实在说不过去，如果是其他的东西或许还可以坚持坚持，可这些石碑……太特殊了。

　　何况坚持下去没有意义，先是眼前的这人不会罢休，他背后的那些老怪物们更不会罢休，思来想去，还是大方些放手吧。

　　“我叫邓丁山。”老头主动说出了名字，以他冷硬阴沉的性格，能说出自己名字其实就是种对姜毅的认可。

　　“我就不用自我介绍了。你准备怎么带走他们？”姜毅注意到了邓丁山似乎不受石碑怨念影响，不知道是他十多年来承受太多磨砺的缘故，能够抵抗，还是有着特殊的秘法，能够消除。

　　“扛着。一个半月后，近海区再见，我助你杀出翡翠海。”邓丁山有了石碑就立于不败之地，试问全体新秀，没有谁能抗住石碑带来的怨念侵袭。

　　“到时候再说吧，我还不一定会走。”姜毅笑了笑。

　　“后会有期。”邓丁山没有多言，扯来树藤，缠住石碑，带着离开。

　　“这就走啦？”冯子笑吆喝声，却没有再得到回应。

　　“他是个独来独往的人，不可能跟我们一起的。”姜毅望着他离开方向，遗憾之余多少有些同情，三百位同伴只有他自己活下来，期间发生过什么？说不定还发生过自相残杀的惨剧，十多年的煎熬啊，很难想象他承受过什么，这样的人往往心冷雪寒，冷漠了人性。

　　不过能得到对方的认可也算不错了，至少不会成为敌人。

　　“想不到他会是那批人的传人。”月玲珑走了上来，也赞同姜毅把石碑交出去，这些人在某种程度上比某些至尊势力都可怕。他们纯粹为了复仇而存活，完全抛弃了道义和人性，太危险。能不惹上尽量不要招惹。

　　“两百年前的人，不知道还活着多少，又是在什么境界。”姜毅自语。

　　冯子笑难得凝重：“我得把消息传给老祖宗，这群人消失二百年，一直没有消息，偏偏在现在探寻翡翠海。我觉着邓丁山不只是来翡翠海拿回石碑，应该还有更深的秘密。”

　　姜毅点头：“我有预感，不久的将来，这批人定会重现世间，到时候免不了一场大乱。”


第435章 绝望海潮

　　姜毅五人继续在海域探险，历练自我，挑战极限，与灵妖搏杀，探寻神秘险境。

　　除了身份神秘的少女始终沉默外，他们四人都在享受着探险之旅，在血与汗中锤炼着自我。

　　随着新锐龙蛇榜接近尾声，翡翠海历练的各方新秀也都开始陆续抛下恩怨和追逐，专注精神于探险寻宝，毕竟谁也不想空手而回，一辈子只有一次机会这么大摇大摆的闯荡翡翠海，怎么也得带些有价值的宝贝回去。

　　姜毅明明已经触碰到了灵媒六品的极限，可是突破的难度比他想象的要困难，不断地身体锤炼，不断地极限挑战，甚至于吞服灵核灵果，都没能冲破最后的壁垒。

　　不过小黑龙的实力倒是明显的提升着，龙骨巨鳄的灵核源源不断的沁入它体内，带给它惊喜的蜕变成长。

　　一个月的时间很快过去，遥远的天葬森林深处最先开始活跃，已经有些强横猛兽提前启程，它们将带领族群横跨千山万水，回返故乡翡翠海。

　　历届新锐龙蛇榜，总会有大批的灵妖提前回返，今年也不例外。

　　它们的提前行动正式拉开了兽群回返翡翠海的迁徙大幕。

　　翡翠海众多岛屿里潜藏的新秀们开始结伴动身，赶赴近海区。他们本就不是来比赛的，既然快要结束了，干脆早早起程，离开这个危险的鬼地方。

　　其他闯荡历练的新秀们也相继开始考虑自己的形成。

　　随着大批量新秀陆陆续续的回返，汪洋间的海兽活动更为暴躁，纷纷开启最后的猎捕浪潮。

　　血染碧海，乱战升级。

　　姜毅他们并不着急，准备新锐龙蛇榜结束前半月再动身，也就是还有十多天的时间继续享受这场危险却精彩的海域探险。

　　姜毅试图突破壁垒，跨入灵媒六品。

　　月玲珑和冯子笑也在尝试着突破。

　　他们有着比其他人更大的优势，那就是灵粹！从大黑狗的山谷里打劫的那些顶级灵粹！

　　不过就在他们做出决定后没几天，却碰到了件大危机！！

　　姜毅五人没等天完全放亮便乘船渡海，赶赴下一座岛屿。

　　今晨的海面非常平静，万里无涛，偶有轻风掠过，波光粼粼。

　　旭日东升，晨光在天海相接处裂开片片光影，正缓慢而有力的驱散着无尽的黑暗。

　　姜毅是考虑到近期海域很不安全，唯有清晨时刻相对要平静，这些天来的渡海都是选择在这个时间段。

　　可是这一次，似乎不太一样。

　　姜毅冲出没多远就停下了。

　　“怎么了？”冯子笑正踏在船头意气风发的歌唱呢，冷不丁怎么停下了？

　　姜毅站在船尾，望着海域，眉头紧锁。“似乎……有双眼睛在看着我……”

　　“哪里？”月玲珑握紧火华弓。

　　“这大清早的，你可别吓唬我。”冯子笑注意到姜毅神色不太正常。

　　姜毅与沧肉融合到很完美，对危险感知力越来越敏感，这一次，他仿佛感觉有双眼睛在盯着他们，方位模模糊糊，大致是从海底深处传来的。

　　“要不我们先回岛？”方淑华暗暗紧张，在海域里战斗是最危险的。

　　“来不及了。”他们离开岛屿已经一炷香时间，短时间里回去是不现实了。

　　“什么意思？真有危险？”冯子笑握紧大刀。

　　姜毅眉头越皱越紧，危险的预感正在强烈。

　　小黑龙起初迷迷糊糊，这会儿突然绷紧身体，乌溜溜的大眼睛直直盯着海底，它也捕捉到了强烈的危机。

　　“有什么东西正在靠近，在……”姜毅握紧重锤，眸光闪烁：“在海底！来了！”

　　哗啦啦……

　　哗啦啦……

　　周围平静的海面渐渐泛起了波澜，海水晃动碰撞，清脆的声音在这清晨的时刻非常响亮，在众人耳朵里则是刺耳。

　　波澜越来越明显，范围越来越广。

　　“吼！”黑龙低吼，龙须飘荡，全身黑气越来越烈，它在姜毅肩上绷紧，死死盯住海潮。

　　不一会儿，波澜变成波浪，碰撞越来越激烈，冲涌着木船都随着剧烈摇晃。

　　海面的持续变故让冯子笑他们面色难看，心慢慢提到嗓子眼，这情势貌似是个大家伙。

　　“看那里！”方淑华惊呼，指着远处的海面，有条长长的黑影正在海面以下若隐若现，似乎盯了他们一眼，转瞬不见踪影。

　　它的出现让海潮更为轰动，碰撞声从响亮变成了震耳，轰轰隆隆的遍布四面八方数百米范围。

　　“玲珑，护住淑华和这位姑娘，一有情况立刻撤离。子笑，做好拼命地准备。”姜毅心里增生着浓烈的不安。

　　“你们小心，我在高空支援。”月玲珑抓住淑华和那位女孩。

　　女孩感激的看了眼姜毅，没想到这么危险的时刻竟然还能记着自己。

　　突然……

　　“轰隆隆！”前方海面突然撞开，一条黑色大蛇腾空而起，足有十多米长，带起漫天水花，全身黑气蒸腾，水汽缠绕，它在高空腾挪低吼，掠过木船，撞向了远处海面。

　　“那是条黑蛇？”冯子笑极力要看清楚兽影。

　　方淑华却脸色煞白，失态尖叫：“黑蛟！是黑蛟！它本着黑龙来的！”

　　“黑蛟？！”所有人直觉心窝都是一哆嗦，脸色无不难看。龙族血脉里最接近龙的一类，黑蛟？还是黑龙的遗脉！

　　“嗷吼！”黑龙愤怒咆哮，在漫天水花中挑衅着那条黑色麟蛟，它感受到了莫大的危机。黑蛟掠过木船的时刻分明是盯着它的。

　　“它有两只爪，龙有四只。它有一个角，直而短，没分叉。它不是龙尾，更像是蟒。这不是黑蛟又是什么？快快快，逃！”方淑华很少这么失态，惊声尖叫。

　　“走！抱紧我！”月玲珑抓住方淑华和少女，猛地振开火翼，展翼六米之遥，猛然震击，带着醒目火焰，疾驰冲天。

　　“子笑，抓紧我。”姜毅左臂紧紧缠绕冯子笑胳膊，崩灭波纹振开，全速腾空。

　　没法打了，只能逃。

　　小黑龙非常不愤，朝着海潮咆哮，却被姜毅牢牢制止。鬼知道这个黑蛟什么实力，单从气势来看，绝对超越他们所有人。

　　轰隆隆，轰隆隆，广袤的海面陷入可怕的暴动中，大浪翻腾，猛烈撞击，震耳欲聋，仿佛飓风降临的海洋，令人恐慌。

　　他们刚刚冲向高空，木船下面的海面突然腾空，形成猛烈大浪，跟前面的大浪撞到一起，汹涌浪潮像是石山般的撞击，在声可怕的巨响中撞的惨烈，浪花漫天激扬，两股巨浪扭曲到一起，里面的木船直接成了碎屑，被活活吞进海底。

　　月玲珑和姜毅极力腾空，然而……四个方位突然掀起四股惊人的巨浪，转眼之间腾空上百米，像是四片城墙拔地而起，让人生出深深地渺小感，浪潮浩浩荡荡，轰轰烈烈，朝着他们猛扑过来。

　　“快快快！”姜毅和月玲珑疾速腾空。

　　下方海潮却在此刻撞开，那条十多米长一米粗壮的黑蛟疾速腾空，竟然扑向了月玲珑，它通体漆黑，鳞片坚韧森亮，两条利爪足有两米粗壮，极为可怕，令人胆寒。它威风凛凛，杀气腾腾，掌控上千米范围的浩瀚海潮。

　　蛟，主控海河，行云布雨。

　　在海域战场，它堪称同级里的主宰。

　　“玲珑！闪开！它要奔你去！”姜毅脸色大变，当即轰鸣着崩灭波纹，要阻击黑蛟。

　　黑蛟果然冲着月玲珑扑过去，速度快的惊人，像是条黑色闪电，刹那间爆射长空，在扑杀瞬间，它猛然翻腾，粗壮的蛟躯狂暴腾空，抽向了闪避的月玲珑。

　　与此同时，大量浪潮翻腾，严重干扰着月玲珑的行动。

　　月玲珑脸色大变，尖叫：“抱紧我。”

　　方淑华和少女用力闭眼，不顾一切的抓住了月玲珑。

　　嘭！避无可避，可怕的蛟躯结结实实抽在了月玲珑后背，当场崩碎了她的火翼，抽在她的血肉之躯，噗，月玲珑张口喷血，被狠狠抽飞出去，下一刻，后面掀天上百米的巨浪猛扑过来，像是狰狞的巨兽，张口吞下了月玲珑。

　　三女连反抗机会都没有，就被残忍的卷入汹涌的海潮。

　　“不！！”姜毅和冯子笑齐声嘶吼。


第436章 生死营救

　　黑蛟滞空咆哮，掌控后面河潮托举自己，它再次杀向了姜毅。

　　“子笑，逃！”

　　“什么？不要……”

　　姜毅不等冯子笑拒绝，扣住他臂膀强行甩飞，他自己疯也似的扑向了黑蛟，皇道战衣再次开启，全身力量疯狂汲取，汇聚于右臂。迎头撞击的前一刻，他大幅度翻腾，甩出气势磅礴的重锤弧度，精准凶狠，轰击黑蛟。

　　黑蛟上来就是利爪，抽击重锤。它柔韧强猛，利爪极度尖利，撕裂空间般后发先至。

　　咔嚓！

　　重锤与利爪的撞击，宛若晴空炸雷，轰鸣海潮。

　　姜毅使出了全力，崩灭波纹势若狂潮，然而黑蛟太强太强，在撞击瞬间强行崩开了重锤，利爪去势不减，切向了姜毅胸腔。

　　冯子笑被甩向了远处的海潮，回头间正好目睹黑蛟要撕碎姜毅的场面，双眼充血，嘶声哀嚎：“大哥……”

　　姜毅右臂剧痛，仿佛被崩碎了，重锤直接脱手，但在千钧一发间，他还是控制崩灭波纹，强行把自己甩开，险之又险的避开了利爪。炼化沧肉后，他的反应确实快了很多很多，可是黑蛟比他强了太多太多，再疾速的反应速度也难以弥补实力差距。

　　黑蛟攻势凌厉，转眼间，抽着尾巴轰击姜毅。

　　这一次姜毅真的没能躲开，啪的声脆响，直接被抽向高空，后背在瞬间失去知觉，仿佛全部碎了。

　　惨！

　　完虐！

　　黑蛟在海潮间纵横腾挪，扑杀姜毅。它实力远远超过了姜毅，即便不是地级灵妖，也会是灵媒巅峰。

　　它从片海潮里杀出，一口吞向了倒飞的姜毅。

　　生死绝境中，小黑龙突然窜出，闪电般扑向了黑蛟。它虽然稚嫩，却非常英勇，不是直接硬撼，而是锁定黑蛟眼睛部位，张口就是股黑炎，它如今近乎于灵媒二品的实力，龙炎威力可怕，黑暗火炎破口喷涌，狂猛凶狠，迎面烧向了黑蛟眼睛。

　　混乱之中，黑蛟下意识闪避，但正是在这一刻，倒飞中的姜毅突然睁开双眼，表情发狠，强行翻转，抓住这绝佳机会，崩灭波纹连连施展，催着自己狠狠地撞向了不远处的黑蛟，未等真的临近，崩灭波纹已经全面引爆，以肉身为基础，刹那间席卷数十米，瞬间撞击了前方的黑蛟。

　　精彩绝伦的连环杀，黑龙扑杀干扰，造成黑蛟闪避，千钧一发间姜毅崩灭波纹淹没了黑蛟脑袋，尤其是它刚刚张开的嘴巴，崩灭波纹像是股炮弹般塞了进去。

　　“嗷吼！”黑蛟惨叫，满嘴是血。双方实力有很大差距，没能造成太严重伤势，却差点炸碎了它的舌头，黑蛟彻底怒了。

　　方圆千米范围的海潮疯狂暴动，剧烈翻腾，轰鸣清晨的汪洋。

　　“走走走。”姜毅抱住黑龙撞向下面的海潮，要寻找坠海的月玲珑他们。在海潮里面，月玲珑的火翼完全无法发挥作用，一旦被猛烈地海漩吞噬，定会卷入深深地海底，到时候就危险了。

　　“黑泥鳅！你爷爷在这里！”冯子笑在远处海潮间连连咆哮，试图牵引黑蛟注意力。

　　“子笑？走！快走！”姜毅回头怒斥，挥手间打出股崩灭波纹，袭击远处的黑蛟。

　　黑蛟闪开崩灭波纹，立刻杀向了姜毅。

　　“来啊！来啊！”姜毅嘶吼，抱着黑龙狠狠的钻进海潮里，崩灭波纹连连施展，控制着速度和方位，向海潮深处冲涌。

　　但是他低估了黑蛟对海洋的控制力量，它追进海潮后猛烈搅动，四面八方的海潮随之暴动，形成恐怖的漩涡，汹涌着潮水，强行拖住了姜毅，甚至把远处潮水间的月玲珑三女都硬生生拖过来，汇入了猛烈旋转的海底漩涡里。

　　漩涡像是个巨型龙卷风，疾速翻涌在海潮深处，任凭姜毅怎么挣扎，都难以挣脱。

　　月玲珑三女尖叫挣扎，却完全无法控制自己的身体。

　　绝望、恐惧、似乎跟死神在共舞。

　　“嗷吼！”黑蛟发出愤怒咆哮，它冲出海面，掌控着巨型海漩从海底升腾，似乎要冲向高空。

　　它就像是大海的精灵，有着近乎于无可匹敌的绝对力量，玩弄着姜毅等闯入者。

　　“玲珑，做好准备，我救你们逃出去。”姜毅歇斯底里的咆哮，在疯狂中暴走，双眼血红，血眼开启，他体内突然爆发出股恐怖的力量，崩灭波纹以极致绽放，刹那间炸起股毁灭波纹，挣脱了海潮漩涡的捆缚，扑向了远处失控中的月玲珑三女。

　　然而……

　　黑蛟闪电来袭，狠狠撞开了他，一爪子撕向了他的脑袋。

　　“不要……”月玲珑三女失声尖叫，转眼又被海潮无情的卷飞。

　　姜毅双眼血红，死死盯住黑蛟，硬生生撞了过去，要决一死战。

　　“住手！”一声咆哮突然在汪洋间响起，大如山崩，震耳欲聋，仿佛整片海潮都稍稍静了静，一股恐怖的杀威随着吼声扑面而来。

　　黑蛟豁然抬头，也正是在这一刻，一道黑色兽影踏着浪潮疾速狂奔过来。

　　嘭！

　　那黑色兽影结结实实撞在了黑蛟身上，宛若雷霆重击，又似山崩地塌，爆发出惊人的撞击狂潮，方圆数百米的海潮都像是猛烈一颤。

　　黑蛟哀鸣，十余米的巨型兽躯当场失控，翻腾的轰向了海潮。

　　“嗷吼。”那头黑色兽影纵步狂奔，在海潮间如履平地，狂暴的扑杀向了黑蛟。杀气腾腾，狂若战神，惊颤浩瀚汪洋。

　　黑蛟强行控制身体，煞气滔天，迎着那头黑色兽影发出咆哮，卷起十余米身躯，扑杀迎击。

　　一场激烈的碰撞在混乱的海潮间爆发，巨浪轰隆，霍乱撞击，水花满天，轰鸣连绵不绝。黑蛟发狂发狠，掌控怒潮全面迎击，那头黑色兽影毫不相让，踏着浪潮发起狂风暴雨般的轰击，凶残的场面让人头皮发麻。

　　“獒爷？？”冯子笑在远处用力揉眼，不可思议的看着突然杀到的凶残黑兽。

　　这不是黑煞裂天獒又是谁？它怎么来了？

　　黑蛟全身心迎击强敌，不再关注姜毅，那股恐怖的海旋“飓风”逐渐失去威力，姜毅成功抓住了月玲珑他们，一个个拖出海面，下一刻都被眼前的场景给镇住了，黑煞裂天獒？！

　　众人恍惚间，黑煞裂天獒全身暴起股惊人的煞气，杀威惊人，铺天盖地的席卷数百米，四面八方的海潮全部震碎。在它的强威下，滔滔水潮竟然像碎石般碎裂，场面要多惊人有多惊人，它怒目生光，獠牙森森，狰狞恐怖，杀势滔天，一爪子轰向了黑蛟，凶残狂野，势若雷电。

　　黑蛟正面迎击，撕裂撕裂而至。

　　结果……

　　黑煞裂天獒利爪硬生生击溃黑蛟的阻击，狠狠地抽在了它的身上。嘭的声巨响，黑蛟十余米的庞大身躯立刻不自然的扭曲，撞向了海潮。

　　黑煞裂天獒追击扑杀，按着它轰进了黑潮间。

　　“嘶……”姜毅等人倒吸凉气，好猛。

　　然而……

　　海潮深处，混乱战场，前一刻还凶残狂猛的黑煞裂天獒立刻变了副脸面：“三弟，三弟！配合的漂亮，等哥回来请你泡妞！”

　　“你大爷的……下手真狠……有你这么演戏的？我告诉你，那小娃差点炸碎我舌头，老子不服！！”黑蛟疼得呲牙咧嘴，愤愤瞪了眼。

　　“少他妈废话，不服也得服，赶紧滚！”

　　“我勒个擦，你什么屁态度？老子是来配合你演戏的，想翻脸是不？”

　　“受累了，受累了，回来请你泡妞，快走，别给我露馅了。”

　　“不走！我受伤了！计划里可没说是我会流血。”

　　“我说三弟啊，你老哥我要出去当苦力了，你就可怜可怜我吧。”

　　“我……”

　　“滚！欠收拾是不。”黑煞裂天獒立刻恢复凶猛姿态，展现强威，霍乱海潮，形成股惊人的毁灭场面，以至于海面上的姜毅等人都被无情的掀飞。


第437章 獒爷义气

　　姜毅在半空中扯住冯子笑，月玲珑也手忙脚乱的抓住了方淑华和那位少女，两人都伤势严重，狼狈的落在了海潮间，惊魂未定的望着远处激烈的战场。

　　“獒爷生猛啊，竟然能跟黑蛟搏杀。”冯子笑看的热血沸腾，万万没想到黑煞裂天獒会在这种危急时刻杀到，还正面对上了黑蛟。

　　黑蛟被称之为龙族分支，其实又可以划入龙族之列，它们称霸海域，又海龙。这虽是头幼蛟，但显然已经具有了一定的龙威，完全是把他们当成食物来蹂躏。如果不是黑煞裂天獒突然杀到，后果不堪设想。

　　姜毅张望四面海域，眉头微微皱起。

　　“怎么了？又有危险？”冯子笑警惕。

　　“它从哪冒出来的？刚才海面上什么都没有。”姜毅刚刚只是察觉到了黑蛟的存在，并没有感觉其他的危险在。

　　“天黑你没看清，也可能是从海底冲过来的，又或者它本就在追捕这条黑蛟。”冯子笑没想那么多，振奋的望着远处战场。

　　不过激烈的战斗并没有持续多久，黑煞裂天獒狂猛的冲出海面，张狂大吼：“滚出这片海域，再让我看到你，扒了你的皮抽了你的筋。小小黑蛟，也配在我面前放肆。”

　　海潮深处，黑蛟差点掉头回来揍它。

　　“獒爷！哈哈，威武啊。”冯子笑高声招呼。

　　黑煞裂天獒踏着浪潮，昂首挺胸，全身黑煞缭绕，威风凛凛。他傲娇的甩甩鬓毛，瞥了眼远处的姜毅他们：“我碰巧路过这里，举手之劳。”

　　姜毅道谢：“多谢搭救，要不是你，我们真不知道该怎么办了。”

　　“我看你们伤势很重，先找个地方休息。”黑煞裂天獒看了看远处的岛屿，率先走了过去。

　　“你跟我们一起？”

　　“不愿意？”

　　“没有。”姜毅取出无量宝葫芦里的木船，把众人都带上去。他似乎觉着哪里不对劲，可只是一闪的念头，没想太多，毕竟人家救了自己一命。

　　月玲珑三女聚在一起简单烘烤衣服，姜毅和冯子笑都坐在船尾，背对着她们。

　　在岛屿登陆后，天色才完全放亮，他们潜入岛屿深处，找了个安全地方安顿下。

　　姜毅和月玲珑都被黑蛟打击过，受创很重，骨头都裂了。简单收拾后，他们赶忙盘坐冥想，运转灵术调养伤势，顺平气血。

　　“獒爷，你在附近办事？”冯子笑走过去。

　　“新锐龙蛇榜只剩二十多天了，聚在天葬森林里的翡翠海灵妖们会在近期陆陆续续回返，预计在十天之后会有第一批人正式回到翡翠海，我准备到近海区看看，迎接我的族群。”黑煞裂天獒脸不红心不跳，说得一本正经。

　　“刚刚真是惊险，对亏了你。”冯子笑拍拍大黑狗的肩膀，回想之前一幕，真的是太危险了。

　　“我记得提醒过你们，黑龙对很多灵妖都有很大诱惑，难免会引来捕杀。你们竟然大摇大摆的在海上活动，急着投胎？”大黑狗不客气的哼了声。

　　“这种情况还是很少的。”

　　“很少代表没有了？碰上一次就要命。刚刚那条黑蛟是纯种黑蛟，已经晋入地级灵妖，跟我实力差不太多。它幸亏没把你们放在眼里，陪你们闹了会儿，不然我连救得机会都没有。”大黑狗在彰显着情况的危险和自己营救的及时。

　　“你是准备多陪我们几天，还是急着赶路？”

　　大黑狗摇头叹气：“我其实很着急，可你们这副样子，让我怎么放心的离开？”

　　“獒爷义气！！”冯子笑拍拍它肩膀。

　　“把你爪子拿开，别弄乱了我油亮的毛发。”大黑狗伸展下腰肢，瞥了眼不远处的少女。“小娃眼光不错嘛，刚抓的？要不要我给你调教调教？”

　　少女脸色一白，立刻向姜毅投去求救的目光。

　　姜毅慢慢睁开眼，忽然问道：“你到底干什么来了？”

　　“什么意思？”

　　“这才多久没见，你从良了？又是救人又是守护，这还是我认识的黑煞裂天獒？”

　　“你这什么态度？我救你还救出阴谋了？”

　　“大哥，别打击獒爷积极性。獒爷是那种外冷心热的类型，当初要不是它，我们说不定已经成龙骨巨鳄食物了。”

　　“还是子笑会说话，我是看你们伤的严重，担心那条黑蛟再来报复，顺便保护你们段时间。都不用谢我，虚头巴脑的礼节就算了，心里记得我的好就行，别说出来。”大黑狗坏笑着走向那位少女，真准备下手调教。

　　“你等等。”姜毅撑起身子，眯眼打量着大黑狗。

　　“怎么？”大黑狗转头。

　　少女慌忙跑到姜毅那里，她对这个能说话的黑狗有种莫名的恐惧感。

　　“你什么时候这么义气了？”

　　“小子，不要质疑獒爷我的品行。不也别太把自己当回事，我不是为了救你，是不想黑龙死在我的面前。万一让七彩孔雀知道我眼睁睁看着黑龙死掉，绝不会轻饶我。”

　　“是吗？”

　　“你在怀疑我？”

　　“你到这里来到底为的什么？”

　　“什么为的什么？”

　　姜毅盯着大黑狗的眼睛，越看越奇怪，总觉着哪里不对。先不说救人对不对的问题，大黑狗出现在这里就有很大疑点，它应该很惧怕七彩孔雀，不敢在新锐龙蛇榜期间外出溜达，虽说现在到了后期了，但算起来还有将近一个月，大黑狗竟敢大摇大摆的在海域活动？

　　至于迎接族群的话明显是个借口，你族群还用你来迎接？你生怕别的灵妖们不知道你留在翡翠海了？

　　姜毅不想乱怀疑谁，可是太了解黑狗脾性了，不想怀疑都忍不住要怀疑。

　　大黑狗心虚，被姜毅盯得浑身不自在，故意恶狠狠的瞪着姜毅：“老子救了你的命，又好心好意的保护你们，非但不领情，还在怀疑我？”

　　“我怀疑你什么？”

　　“我……我哪知道你这小脑袋里想什么？”

　　“从你上次挽留我，我就觉着你有心思，这次又是救我，又是来保护我，你到底安的什么心？”

　　冯子笑凑过来：“你真不会是看上我大哥了吧？”

　　大黑狗抬起爪子朝冯子笑招呼两下：“你信不信这个爪子能把你脑袋敲下来？”

　　“明说吧，你到底想干什么？”

　　“我很不喜欢你现在的眼神。”

　　“你喜不喜欢有什么用，我又不跟你一起过日子。”

　　“你……”大黑狗冷哼，蹲在那里生闷气。

　　咦？？真有情况？月玲珑、冯子笑，还有方淑华，都慢慢盯住了大黑狗。

　　“看什么看。”大黑狗怒吼。

　　那位少女吓得一哆嗦，赶紧藏在姜毅身后。

　　姜毅他们反而更怀疑，这狗心虚了？

　　“獒爷，你该不会真有心思吧？”冯子笑都上下打量大黑狗。

　　“你大爷的，没意思！”大黑狗也恼了，这小娃脑袋有时候很精明有时候这么榆木：“七彩孔雀给我传信了，让老子保护小黑龙。”

　　“保护？保护到什么时候？”

　　“那谁知道。”大黑狗一屁股坐在地上，瞪眼盯着小黑龙。

　　小黑龙慢悠悠舔着灵核，飘着眼睛盯了它会儿。

　　姜毅等人交换眼神，眼前齐齐发亮。七彩孔雀下的命令？还有这等好事？

　　怪不得大黑狗接二连三的作怪，敢情这是抹不开面子，想让姜毅主动留它啊。

　　哈哈，死要面子活受罪，该！

　　姜毅咧开嘴笑了，笑出了声。

　　“你笑什么笑！！”

　　“有点意思了，原来七彩孔雀安排你来给我当保镖了。”

　　“放屁！你们都给我听清楚了，我是奉命保护黑龙，做它的贴身护卫，当它的导师，指引它成长。你们都给我放尊重点，以后什么事情都听我的安排。要是惹爷我不高兴了，后果你们自负。”

　　方淑华忽然问道：“那黑蛟是你请来的？”

　　大黑狗汹汹气势当场一塌，脸色微微一僵，连连摇头：“那怎么可能。我是吩咐青灵鸟群到处找你们，找了十多天才在这附近发现你们踪迹，正巧就碰到了。”

　　方淑华想想也觉着不太可能，大黑狗怎么能命令黑蛟。

　　姜毅却被方淑华这一点拨点通透了，怀疑的盯了它会儿：“我差点死在那黑蛟手里，全身骨头碎了七块。这事最好跟你没关系，要不然咱俩没完。”

　　“姜毅！放尊重点！老子奉命守护黑龙，跟你没屁点关系，别把自己当老大。”大黑狗起身大吼，要捍卫自己的地位。

　　“小黑，吼吼它。”姜毅敲敲黑龙小脑袋。

　　“嗷吼！”黑龙立刻起身，发出清冽的龙吟。

　　大黑狗指点着小黑龙：“你……你……小家伙别给我横，獒爷我有的是办法收拾你。”


第438章 套路

　　“七彩孔雀还给你下什么指令了？”姜毅心里乐开了花，七彩孔雀是真心要守护黑龙，竟然把黑煞裂天獒安排来帮忙，不错不错，这家伙除了嘴巴碎点，脾气怪点，实力还是很给力的。

　　“跟你有个屁的关系。”

　　“随便问问，你激动什么。”

　　“姜毅小娃，你给我听清楚了，七彩孔雀是感觉小黑龙太年幼，你这娃娃太没用，保护不了它，这才考虑让英俊神武的小爷我来担负起守护黑龙的重任，你应该惭愧，应该无地自容。”

　　姜毅默默地看了它一会儿，微微一笑：“其实……”

　　“其实什么？”大黑狗瞪眼。

　　“说句真心话，我很高兴你能过来陪着我们。有你在，安心。”

　　大黑狗神色稍缓，脑袋一扬：“你终于说了句人话。”

　　“子笑刚刚有句话说的很对，你外冷心热，其实还是很义气的。上次的龙骨巨鳄，这次的黑蛟，要不是你，我们真不知道怎么办了。不管怎么样，你救了我两次性命，我会永远记得。”

　　大黑狗哼了声，神色再次缓了缓。

　　“獒爷，欢迎你加入我们！”冯子笑用力抱了抱大黑狗。

　　“别抱这么大力，我不喜欢男人。”

　　姜毅道：“以你们族群的力量，如果真要抗拒七彩孔雀的指令，七彩孔雀也不敢把你们怎么样，你自己也有资格拒绝指令。但你还是来了，我……真心谢谢你。”

　　大黑狗闭了闭眼，点了点头，心里总算舒坦了。“放心吧，有我黑煞裂天獒在，没有谁敢伤害小黑龙。至于你们嘛，就当顺道保护了。”

　　“我们最近就有个麻烦，新锐龙蛇榜快要结束了，我们准备在近海区演个戏。你有没有合适的灵妖朋友，帮我们演个戏，让我和黑龙假死，从人们的眼前消失。”

　　“需要假死吗？多憋屈。有我黑煞裂天獒在，直接送你们离开翡翠海，我看谁敢阻拦。”

　　“你应该不方便在翡翠海对新秀下手吧？这样会破了翡翠海规矩，天葬森林没法向天下势力交代。连你们都不守规矩了，以后的新锐龙蛇榜谁还守规矩？等新锐龙蛇榜结束了，十万余新秀离开翡翠海，洒向各地，黑龙出世定会引起轰动，引来各种方式的扑杀，我们扛得住一轮两轮的围追，扛不住永远。我的想法是暂时避避风头，等黑龙事件降温再出去。所以……最好的办法就是假死，还要尽量骗过所有人。”

　　“这样啊。”

　　“过刚者易折，善柔者不败。适当退让并不丢人。”

　　冯子笑嘿嘿笑了：“大哥时不时就能弄些高深的话。看来从小多看书还是有好处的。”

　　大黑狗点了点头：“就按你说的办吧。”

　　“你在翡翠海威名远扬，应该会认识很多朋友吧。”

　　“这个包在我身上，我黑煞裂天獒名动翡翠海，当然有很多朋友。”

　　“值得信任又懂得分寸的那类。”

　　“我黑煞裂天獒交的朋友，没有一个不义气的。”

　　“比如说之交好友啦，生死兄弟啦，嗯……这个可能没有，你应该没那种程度的。”

　　“怎么没有？”

　　“列举几个？”

　　黑煞裂天獒脑袋一样，傲气凌人：“我有四个老友，从小玩到大的，我们并称翡翠五霸。老大当然就是我了，老二六翼青鹏，随着族群迁到天葬森林，老三，黑蛟，那小子跟我一样找刺激，故意留下来看好戏，老四，三瞳灵狐，是个美妞……”

　　说着说着，黑煞裂天獒脸色一变，硬是闭上嘴。

　　姜毅脸上慢慢露出笑容，眯眼盯着它：“继续啊……还有老五呢……”

　　“这个……这个……哎呦，哎呦，肚子疼，你们等我，我去解决下生理问题……”大黑狗撒腿狂奔。

　　“你他妈给我站住！”姜毅提着重锤冲了过去。

　　“姜毅你个坑货，你敢阴我，你敢套我话。”

　　“去你大爷的，那黑蛟差点杀了老子！”

　　“屁！我三弟很有分寸。”

　　“老子骨头都裂了，那黑泥鳅下狠手了。”

　　“不下狠手怎么能彰显獒爷我出场的气概风范。”

　　“你他妈给我站住，小爷我跟你没完。”

　　“姜毅你给我停住！你把锤放下，你放下，有话好好说，我警告你啊，你别乱来，小爷我不是不能还手，你别乱来……啊……你……啊啊啊……我真还手了！你……啊啊啊……”

　　一人一狗在森林里左右狂奔，你追我赶打的热火朝天。大黑狗心里有愧，不敢还手，被姜毅追的漫山遍野狂奔。姜毅不出口恶气真不甘心，这可恶的黑狗，竟然会玩英雄救人，还玩的那么逼真，差点把他们给真干掉。

　　冯子笑愣了很久，小心的问向方淑华：“我大哥铺垫那么久，就是为了套它话？”

　　“你觉着呢？姜毅跟它不对付，会冷不丁的夸它？”

　　冯子笑翘着脑袋张望：“套路玩的很深啊。”

　　“不给它下点猛药，它怎么可能承认。”

　　“你们好像都知道？”

　　“只是有点怀疑。”

　　“我怎么没怀疑。”

　　“黑狗什么性格你不了解？无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“有理！！”

　　那少女莞尔微笑，这些天以来，第一次发自内心的露出了笑容。

　　不久后，姜毅鼻青脸肿的回来了，大黑狗灰头土脸也跟回来了。

　　“有话要好好说，非得动手动脚。我们都是有涵养有素质的，不要总打打杀杀的。”大黑狗顺了顺油亮的毛发，伸展下懒腰，找个干净又清凉的巨石趴下。

　　“你这么大块头，我怎么带你走？你这气势，你这性格，太惹眼了。”姜毅宣泄后坐在老树下盘坐冥想，调节身体伤势。可大黑狗比雄狮更雄壮的块头让他犯难了，翡翠海人来人往的，自己又受关注，很容易被人知道自己身边多了头猛兽。

　　“我能在地上走，能在水里游，将来还会在天上飞，獒爷我海陆空三项全能。”大黑狗打个哈欠，事情摊开了，心事了了，不纠结了，这样感觉似乎也不错，没有想象的那么憋屈。

　　“少贫嘴，说正经的。要不，我们暂时分开？”

　　“不用。”大黑狗全身升腾起浓烈的黑气，汹涌翻腾，包裹自己，包裹着身下巨石。

　　“这是干什么？你还会变形？”姜毅他们诧异的看着。

　　不一会儿，黑气慢慢消散，现出里面的情况。

　　“我滴个乖乖，这都行？”冯子笑蹭的站起来，夸张的揉揉眼睛。

　　姜毅他们都愣了，不可思议的看着巨石上的大黑狗。

　　之前体长四五米，身高两米多，非常的英武神骏，威风凛凛。这会儿竟然变成了巴掌大小的小黑狗，毛发融融的，像是个毛球，竟然有几分可爱。

　　大黑狗再次打个哈欠，骨碌一滚，四脚朝天晒肚皮：“獒爷我能屈能伸，收放自如。”

　　冯子笑急忙忙凑过来，伸手就要抓它。

　　“你敢！咬你！”大黑狗瞪他一眼，只是毛茸茸的样子要多可爱有多可爱，简直就是少女杀手。

　　“哈哈！！”冯子笑噗嗤笑了，笑的前仰后合。

　　姜毅他们看着看着也笑了，实在是前后反差太大了。

　　“不要羡慕我，我能大能小，能伸能缩。你还小，不懂事，等你将来婚配，妻妾成群了，就知道獒爷我的妙处了。大大大……大……嘿……妙不可言呐……”

　　大黑狗斜躺在巨石上，朝着月玲珑等三女吹个响亮的口哨，还故意拉长尾音。

　　静！气氛突然安静地古怪！

　　这次连姜毅都听明白这狗话里的意思了，他满脸黑线，这狗不正经！真不正经！


第439章 再见，我爱的人

　　新锐龙蛇榜五月历练即将落幕，在最后的十天之期来临之际，所有新秀无一例外结束历练，结伴搭伙赶赴近海区集合。翡翠海盘踞的灵妖海兽们都清楚人类即将离开，再不出手就要再等十年，机会难得，当然不能再闲着，能抓几个是几个。

　　就像灵妖对新秀们是大补，新秀们的灵纹对灵妖们同样是大补。

　　一时之间，无论是海里的还是陆地上的，或者是天上的，无以计数的兽群都开始暴动，这也是新锐龙蛇榜最危险的时期之一，二级灵妖们轰轰烈烈的宣泄着它们仅剩的短暂统治权，它们在不同岛屿狂奔狩猎，在广袤的海域肆虐。

　　它们霍乱岛屿，翻江倒海，它们捕杀新秀们，更提防新秀们的反杀。

　　这场回归之旅凶险万分，注定会成为很多新秀的噩梦，甚至是死亡之旅。

　　与此同时，天葬森林与翡翠海交接地点开始出现大量的兽群，它们都是些地级灵妖，带领着自己的族民跨越千山万水，回到了阔别数月的故乡，第一批兽群在滨海区登陆，在云层穿梭，声声吼啸穿金裂石，阵阵杀威铺天盖地，震颤着天海，轰动了浪潮。

　　姜毅他们同样是在距离新锐龙蛇榜结束前的十天左右开始回返，历时五天时间，跨越重重海潮，赶到了近海区。

　　随着新秀队伍不断的汇聚，成千上万的人族云集于此，近海区的兽群纷纷退避。这些活下来的新秀们都带着很强烈的杀气，数万数万的云集带给兽群们强烈的压迫，所以近海区的环境相对以往要稳定很多。

　　姜毅他们来到近海区的一座孤岛上，随着新秀退走，近海区的很多岛屿重新回到了最初的原始状态，没有人只有妖，不过灵妖们似乎折腾累了，难得的安静着。

　　姜毅站在山顶，眺望着广袤的汪洋，到处可见渡海的小舟在波涛间飘摇，随处可见大浪波涛倾覆汪洋，一股波澜壮阔又浩瀚无垠的画面铺展在眼前，这种大海的浩瀚场面已经看了近五个月，可每次总会让人感觉到自己的渺小，自然的伟大与壮阔。

　　“最后几天了，秦绝凌他们应该在联手搜捕我了。”

　　“你真的要这么做？”月玲珑脸上没了笑容，陪着姜毅站在山顶。相守陪伴这么久，终于要分开了，心里满满地不舍和担心。

　　“入海口范围有限，如果邢英他们联手，想要搜捕我们很容易。必须有个人吸引他们的注意力，你们才能平安的离开翡翠海。还有黑龙带来的影响太严重，我如果不死在所有人面前，事后定会有大量人把目光对准风血堂，万一人衣谷联合其他势力抓住机会闹事，风血堂就危险了。各种原因吧，我必须这么做。”

　　“你准备藏几年？”

　　“三年左右，也可能会多，也可能会少。”

　　“可如果将来你重新出现，还是会有人打你的主意。”

　　“到时候黑龙已经长大，贪图它的人会减少很多。”

　　黑龙一旦成熟，灵智全面苏醒，有了自己判断力和认可力，外人即便得到也难以拥有，到时候最多会有人把姜毅视若危险，却不至于那么执着的下杀手。同样的，也会有人转变观念，交好姜毅，或是不愿结怨。

　　总体来说，危险会大幅度降低，至少不会成为天下皆敌的程度。

　　何况三年之后，姜毅实力和黑龙实力都变强，有危险也能招架。

　　“三年后你去哪？”

　　“暂时不能回赤枝牢笼了，往东走走。我重新现身可能还会引起一轮小风波，我准备到远离赤枝牢笼的地方，把祸水引开，尽量不去波及风血堂。”姜毅在翡翠海的作为定会引发风血堂跟人衣谷和战门之间的矛盾，甚至是战争，自己当尽可能的为他们减轻压力，别再分心自己的麻烦。

　　“真要分开了？我怎么这么不舒服。”冯子笑走过来。

　　“你在风血堂三年，时间很快就过去了。回去替我向冯堂主道个歉，给他添麻烦了。”

　　“哪里的话，风血堂从不怕麻烦，老爹都说了，尽管闹，尽管干，天塌了有他顶着，他不怕你闹的事大，就怕你闹得事小，浪费了这次一生只有一次的机会。”

　　“把我的情况跟马哥他们介绍下，别让他们担心，你们有空多去看看六甲，多陪陪田茵和芽芽。”姜毅拍拍冯子笑肩膀，真要分别了，确实有些不舍。

　　“我们都在风血堂，不会有危险的，你放心。”冯子笑难得正经。

　　姜毅把方甲胄的棺材招出来：“带他回家，还有……保护好方淑华，保护好天武族。”

　　方淑华走上来：“我知道你心意已决，就不拦你了。期待多年后的再见面，也真心的感谢你这几个月的努力，你守护了我们所有人。”

　　姜毅笑着摇头：“我们不是永别，只是暂时分开，就别说这么伤感的话了。三年时间并不长，我们很快就会见面的。别的话就不多说了，期待我们共同的成长。”

　　“谢谢你。”那位少女走上前，对着姜毅深深地鞠了一躬。

　　“别客气，举手之劳。等你们安全离开翡翠海后，子笑他们会守护你一段时间，你如果愿意去赤枝牢笼，可以跟着过去。”

　　“不必了，只要离开翡翠海，我就能找到回家的路。”少女第一次抬起脸认真的看着姜毅，要把他的容颜刻在心里，永远永远。如果将来有机会，这恩这情，她会加倍的偿还。

　　姜毅把无量宝葫芦里面的灵宝取出了绝大多数，都用虎皮袋装着，有部分是为星河联盟那群少女们摘得，大部分是让冯子笑他们带回赤枝牢笼的。“各位，再见了，三年左右，可能会长些，也可能会短些，我会重新回到你们的面前。”

　　姜毅纵身冲下高山，冲向了森林。在转身的那一刻，他的双眼竟不受控制的湿润了，朦胧了。再见了，我的伙伴们，为我祈福吧，我会活着回到你们身边的。

　　“姜毅！活下去！！”月玲珑高声呼喊，泪水同样朦胧了双眼。

　　“大哥！再见！三年后你会看到一个不一样的我！獒爷，保护好我大哥！”冯子笑用力挥手，极力想要看清姜毅的背影，却不知怎么的……视线越来越模糊，唇齿在微微颤抖。

　　“我们为他祈福吧，这三年……他不好过，但以他的坚强勇敢，应该会好好的活下去。”方淑华轻声低语。姜毅离开不仅是吸引战门他们的注意力，更会面临三年的生死危机。

　　“他一定会活得好好的，也不看看是谁的大哥。”冯子笑咧着大嘴笑着，泪水却滚出了眼角。

　　少女看着姜毅离开的方向，又看看真情流露的月玲珑等人，微微抿嘴，为他们感动。她生在皇城，长在宫墙，见惯了太多的貌合神离，经历了太多尔虞我诈。这样的真情真义是她所向往的，也是她所不敢奢求的，甚至不认为这世上真的存在着，而眼前的这群少年少女，点亮了她内心深处已经黑暗的心灵。

　　一抹亮光，或许能影响她的一生。

　　姜毅走了，他们却站在山顶久久的眺望，久久的祈福。

　　姜毅走了，他们的心里忽然空落落的，似乎已经习惯了他的陪伴，已经习惯了他勇敢走在前面的身影。

　　虽然只是短暂的离别，可谁都清楚这份离别里饱含的危险，三年，时间或许很快，可对于带着黑龙独自潜藏的姜毅而言，这三年……或许会非常的漫长。

　　冯子笑用力抹去眼角泪痕，笑道：“我们打个赌，等下次见到大哥，他应该会长胡子了。”

　　月玲珑眼角朦胧着，嘴角微笑着：“三年后……十七了……长大了……”


第二卷 皇朝惊梦


第440章 风云际会（一）

　　距离新锐龙蛇榜落幕只剩下两天时间，存活下来的十万余新秀全部云集到近海区最边缘的九座岛屿上，每座岛屿盘踞着上万新秀，作为最后的落脚地，等待新锐龙蛇榜的结束。

　　他们这些来自世界各地养尊处优惯了的新生代，真切体会到了新锐龙蛇榜和翡翠海的残酷，无论之前设想的多么美好，无论之前怎么意气风发，无论曾经有披着多么华丽的光环，五个月的时间让他们不得不坦然的面对自己，看清自己。而此时此刻，绝大多数人只有一个念头，我……活下来了……

　　前前后后短短几个月而已，至少有着四万余人丧命翡翠海，触目惊心的数字，鲜血淋漓的惨剧，让这些来自不同地区的天才们真切体会到了灵妖们的可怕，体会到了外面世界的残酷，不管有没有得到灵粹宝物，不管有没有猎获神异灵妖，这一次的经历注定刻骨铭心一辈子。

　　至于是宝藏，还是梦魇，只能因人而异，看个人造化了。

　　九座岛屿的面积都不算大，每上万人云集到一座岛屿，虽不至于拥挤，却非常热闹，群山遍野间随处可见三五成群的新秀们，虽然免不了争强好胜的厮斗，免不了趁火打劫的卑鄙，总体相处的还算和谐。毕竟都从死神面前挣扎出来，都累了，也没精力再闹腾了。

　　人们聚在一起大致都是在讨论着这一届翡翠海里发生的奇人异事，发生的精彩对决，又或是谁得到了某种稀世珍宝、珍贵灵妖幼崽等等。

　　由于翡翠海范围太广，很多人有刻意潜藏逃避，消息相对要鼻塞，直到现在相聚到一起，各种精彩的事件都被一一宣扬出来，甚至有好事者提前排列出了新锐龙蛇榜的前十名，其中就有姜毅的名号。

　　“得获黑龙认主”、“设擂挑战全胜告终”、“终结五界山六枭子传奇，四死两废”、“击杀人衣谷传人娄千夜”等等，这还只是姜毅公开的挑战，没有公开的战绩又会有多少？

　　一条条的讯息轰动着九座岛屿，一声声的惊叹飘荡了很久很久。

　　姜毅的崛起出乎所有人的预料，也成了本届新锐龙蛇榜的最大黑马。黑龙的陪伴认主更为他的辉煌战绩添了浓墨重彩的一笔，让其他人得到的珍贵异兽黯然失色。

　　很多人期待他的到来，要一睹真容，很多人则期待五界山的反击，期待着新锐龙蛇榜结束之前最后最惨烈的一场生死碰撞。

　　岛屿某处，邢英经过几天的寻找，秘密联盟了五界山队伍，在此之后，九霄天宫秘密联盟了五界山，三方队伍随后又寻找并串联了所有交好的势力，形成个秘密联盟。他们联手下去搜捕姜毅，只要姜毅现身，第一时间相互通报。

　　现在翡翠海各处充斥着各种危险，大量地级灵妖回归，没有谁敢在深处逗留，尤其是姜毅携带着黑龙，他必须赶到近海区九座岛屿，最大的可能就是乔装打扮，隐姓埋名的藏起来。

　　五界山的搜捕没有瞒过十万余新秀的目光，立刻热闹了九座岛屿，热闹了正在发酵的气氛。

　　五界山终于要出手了！

　　姜毅在哪？黑龙在哪？他敢出来吗？

　　姜毅又会怎么应付？

　　很多人唯恐天下不乱，又或是急着想目睹黑龙和姜毅真容，自发的组成搜捕队伍寻找姜毅。

　　“姜毅应该不会出现吧，他鬼精鬼精的，才不会过来送死。”娜妖站在岛屿边缘的悬崖上，眺望着波澜壮阔的汪洋，不断有汹涌大潮撞击陡峭的悬崖峭壁，激起震耳的轰隆和漫天水花。

　　海风撩拨着九位少女单薄的长衫，吹拂着艳丽的长发，勾勒出完美的娇躯轮廓，撒向岛屿阵阵香气。附近聚集着很多少年，不断向这里投来艳羡的目光，欣赏着她们诱人的背影，只是没有谁敢向前搭讪，这些绝世仙子不是他们能够随便染指的。

　　爱丽斯摇头：“他很清楚近海区的形势，可他不得不过来。翡翠海浩瀚无疆，现在却没有他藏身之地了。从十天前开始就有大量地级灵妖回返翡翠海，它们如果听闻黑龙消息，定会到处搜捕。面对那些可怕的灵妖远比面对五界山要危险的多，他……不得不过来……”

　　“这九座岛屿是离开翡翠海的必经之路。”

　　“还剩最后两天了，海域越来越危险，姜毅藏不了多久了。他如果现在不在这九座岛屿，也差不多要来了。”

　　“真没想到他会做出那么疯狂地举动，看着很青秀开朗的男孩，竟然会大开杀戒。”

　　“五界山集结了很多队伍，这个仇，他们定会在翡翠海报完，不会拖到将来。姜毅……危险了……”

　　其他姐妹也都为姜毅担忧着，她们已经在这座岛屿停留十天了，见证了姜毅消息散布引发的轰动，也见证了人群不约而同的大肆搜捕。她们真心不希望姜毅过来，这里不同黑绝岛，也不同烈狱岛，五界山处心积虑的布局不仅要杀姜毅，更要杀尽姜毅身边的人。

　　“我们要不要帮帮他？”娜妖看着爱丽斯，其他少女也都看向了爱丽斯。

　　星河联盟从来都是与世无争，不参与各种厮杀。何况还要面对五界山那样的天枭级势力。

　　长老们临行前反复叮嘱过，决不能结怨各大势力，否则回去就要受到严惩。

　　可她们真不忍心看到姜毅他们死在这里。在他们心里，那是朋友。

　　爱丽斯垂下眼帘，神色黯然：“怎么帮？五界山集结上百人围剿姜毅，我们怎么杀进包围圈？斗转星移吗，我们现在实力不行，用一次就要让我们虚弱半天，到时转进去又有什么意义。”

　　“可我们就眼睁睁看着姜毅送死吗？”

　　娜妖攥住粉拳，坚定道：“姜毅他们如果能杀出包围圈，我们找机会出手。用斗转星移把他们全部转走。”

　　“转到哪里？我们的斗转星移最多能转移千米，只能帮助姜毅他们暂时脱困，可用不了多久，姜毅还会被堵住。到时候还会眼睁睁看着他被包围。”爱丽斯很想帮忙，可是真的无能为力。不是怕结怨五界山，不是怕承担责任，是真的有心无力。

　　“那怎么办啊？”

　　爱丽斯抿了抿红唇，思虑再三：“我们去找姜毅。告诉他我们愿意帮忙，看能不能想出个比较合适的办法。”

　　“嗯，他很机灵，应该有办法。”白发少年微微抿嘴。

　　“走，表现的随意些，别引起别人注意。”其他姐妹纷纷赞同。

　　“你们看……”娜妖忽然惊呼，又下意识的捂住了小嘴。

　　怎么了？众女相继停住脚步，回望着远处浪涛翻腾的海洋。

　　一声清冽的龙吟正顺着海风飘向了岛屿，一叶扁舟正在浪涛间若隐若现，一声清朗的笑语伴随着回荡：“五界山！战门！九霄天宫！你们的老朋友来了，你们……在哪……”

　　距离很远，浪涛很大，声音断断续续飘飘忽忽，但还是引起了人们注意。

　　“谁在呼唤？”

　　“你们看那里。”

　　“那是……姜毅？”

　　“姜毅！”

　　有人惊呼，立刻引起了附近人们的注意，一批又一批人冲到悬崖边，极目眺望着海潮间若隐若现的那叶扁舟。

　　“姜毅？他……他就这么明目张胆的来了？”爱丽斯有些失语，不可思议的望着远处。

　　其他姐妹们面面相觑：“他疯啦？”

　　“姜毅来了！他终于出现了！”人群在短暂的错愕后轰动了，高声的呼喊着，招引更多的人向这里汇聚。

　　姜毅站在木船上，远望着前方岛屿：“人还真不少。”

　　小黑龙站在他的肩上，昂首挺胸，戾气缠身，神骏威风，龙眸生光。

　　黑煞裂天獒早已潜入海潮里，等候着指令。

　　“都在等我来吗？”姜毅笑了笑，悠闲地划着木船，在悬崖那里游荡了很一会儿，让人们看清楚自己，这才不急不忙地划向了沙滩方向。

　　爱丽斯她们定定的目送姜毅离开，一时半会没搞清楚他想干什么。挑衅？陷阱？

　　当消息轰动岛屿的时候，姜毅已经在沙滩以外数百米外固定了木船，面向岛屿，不知道从哪弄了条竹竿，钓鱼。

　　“他在干什么？”

　　“钓鱼？”

　　“他该不会是要把那里当成擂台挑战五界山吧？”

　　“他在等五界山！”

　　“太狂了，真没把五界山放在眼里啊。”

　　“我还以为他会藏在哪里，竟然明目张胆出来了，这是在宣战啊！”

　　“够狂性！够魄力！”

　　“他这不是要挑战五界山，他这是要踩着五界山的肩膀登上新锐龙蛇榜第一宝座啊。”


第441章 风云际会（二）

　　秦绝凌等人并不在这座岛屿，但在强猛的轰动性推动下，消息扩散的速度惊人的快，所有对姜毅有好奇有期待的新秀都纷纷动身，包括各方顶级势力的传人们，也包括焚天炼域的精英队伍。

　　妖灵皇宫、滕王阁等同样不曾例外。

　　五界山方面得到消息的时候无不愤懑，本来是他们在搜捕姜毅，是他们引领着九座岛屿的局势发展，更是在借此机会宣告着五界山的强势，可突然之间，情势完全变了，姜毅不但没有藏没有躲，反而大摇大摆的出现在了所有人面前，五界山浩浩荡荡的行动反而成就了他的气魄。

　　姜毅再一次的“疯子式”行为让他们措手不及，也产生了疑虑，他真是来送死的？显然不可能。

　　当天下午，五界山、九霄天宫、战门，三方势力及其新结盟的势力，共计上百人，全部赶到了岛屿的沙滩区。

　　此时此刻，沙滩附近及边缘悬崖和高山上，密密麻麻的云集了数万新秀，都在眺望着海上钓鱼的姜毅，也在等待着五界山等队伍的到来。

　　四小福选在了近海的悬崖上，福钟暗暗嘀咕：“没看到附近有什么埋伏啊，他真是单枪匹马杀过来的？”

　　他们都听闻了姜毅的事迹，总有些不真实的感觉，想不到看起来开朗善良的姜毅，做起事来竟然如此之疯狂。

　　福棍傻笑着挠头：“我越来越期待跟他打一场了。”

　　“我们帮忙吗？五界山联盟起码有上百人，太欺负人了，看不下去。”福缸用力眺望。

　　福轮道：“先看看情况，我总觉着哪里不对。”

　　福钟认真想了想：“能帮一把就帮一把，毕竟是朋友。”

　　“就这么定了。”福棍、福轮、福缸竟然齐齐嘿笑，解下重型武器哐当蹲在地上，跃跃欲试。五个月的生死历练同样激发了他们内心的野性，有点意犹未尽的感觉。

　　“来啦！他们来了！”群山遍野间立刻响起欢呼声，数万双目光齐刷刷投向了沙滩方向，那里自动让开出数百米的空地。一群气势汹汹的新秀正穿过人群，走向沙滩。

　　“这起码得有上百人吧？真给天枭势力长脸，上百人围攻一个。”

　　“丢人丢到家喽。”

　　“万一杀不死姜毅呢？嘿嘿，他们会不会羞愤自杀？”

　　“脸皮厚，不会。哈哈哈。”

　　“那是九霄天宫？他们赶过来做什么？”

　　“不知道了吧，他们牺牲十多人追击深海巨妖十多天，眼看就要得到沧肉了，被姜毅从他们眼皮底下抢走了。换成是你，你不疯？哈哈。”

　　“姜毅自己来的，他的伙伴们在哪？是在埋伏，还是趁机藏到了其他岛上？”

　　人们议论纷纷，肆无忌惮，若在以前，或许真没人敢这么议论，可一场新锐龙蛇榜延续下来，五界山等势力的威势已经被姜毅打的破烂不堪，威慑力急剧下降。

　　岛屿边缘，何冥、狄云、苏卡卡等传奇人物都站在悬崖或山顶，默默关注着眼前的局面。姜毅虽然疯狂了些，但是不傻，他既然敢来，应该就有什么依仗。

　　一场好戏。

　　他们倒想看看姜毅怎么破局。

　　赤枝牢笼的队伍已经集合到了一起，也在关注着沙滩。他们不会再出手了，只看姜毅有什么应付的办法，他既然敢来，应该会有些底气。只有慕姗姗满心的遗憾，来参加新锐龙蛇榜的目的就是为了姜毅，可谁知道姜毅越来越强，让她始终没有下手的机会，后来也就慢慢放弃了。

　　“来了吗？”姜毅听到了岛屿上的阵阵喧闹，扔掉竹竿，起身来到船头。

　　秦绝凌、邢英等人都站在沙滩边，冷眼看着浪潮间起起伏伏的小舟。他们犀利的目光在海潮间搜索了几遍，寻找着姜毅伙伴们的踪影，结果并没有任何线索。

　　人群的纷纷议论多多少少传到他们耳边，其中的嘲弄让他们心里的杀意在慢慢积聚。

　　姜毅没有逃离，反而驾着小舟靠近沙滩，在百米外停下，似笑非笑的看了看他们。

　　“站那么远，不敢来了？”五界山队伍里有人咆哮，看着姜毅就压不住的火气，五界山的威名就栽在这个混蛋手上。今天要用他的血洗刷五界山的耻辱。

　　“都别激动，我这不来了吗？”姜毅笑了笑，人畜无害，驾着小舟直接来到了沙滩上，看了看人山人海的场面，径自走向了他们：“这么隆重的欢迎仪式，让我真有点受宠若惊。”

　　看着姜毅直接走向他们，秦绝凌等人反而暗暗戒备，反常即为妖，他们可不认为姜毅是纯粹来送死的。

　　群山遍野数万人很快陷入深深地平静，竟然没有人开口说话，都在好奇的关注着沙滩。

　　“秦绝凌，伤势怎么样了？我这里有些疗伤的药，要不？”

　　“这位不是邢英少门主吗？好久没见面了，终于又在一起了。”

　　“九霄天宫的各位，你们也来迎接了？”

　　“太客气了。”

　　姜毅乐呵呵的打着招呼，直接走进了人群里。

　　上百人呼啦的围住他，里里外外围了三圈，都冷着眼狞着脸盯住姜毅，拳头无一例外的攥紧，杀气腾腾。

　　姜毅站在里面好像是掉进了狼窝。

　　“你是来求饶的？你可以考虑先跪下磕三个头。”金道兴冷笑。

　　“你们又是来干什么的？兴师动众上百人，会不会太看得起我了。”姜毅依旧带着笑脸，从容又淡定，看看这个，看看那个，不了解情况的还以为他在跟老朋友打招呼呢。

　　“当然是来杀你！”

　　“全都是？”

　　“你说呢？”

　　姜毅站在了秦绝凌面前：“一百多人，杀我一个？我倒是无所谓，你们就不怕让天下新秀耻笑？这么多人看着呢，传出去真不好听。”

　　“不劳你费心，我……只要你的命！”秦绝凌双拳攥紧，声音寒涔涔的，目光犀利如刀，似乎要插进姜毅眼里。

　　“我知道你不服气，我们来单挑？”

　　“这就是你的计划？用一场单挑定胜负，来解救你的命？”

　　“我是有这么个想法，不知道有没有这个机会？”姜毅又转头看向了其他人。

　　金道兴往前凑了凑，呵呵一笑：“你没睡醒？还做梦呢？收起你的阴谋诡计，今天不会再让你得逞。”

　　姜毅挠挠头：“真要你死我活的？”

　　“这话多新鲜。”

　　“真没点机会？”

　　金道兴冷笑：“我都说了，你先跪地磕三个头，挨个叫声爷爷奶奶，表达下你的诚意，我们说不定会考虑考虑。”

　　人群里稀稀拉拉的响起笑声。

　　“这样啊，那就算了。我呢，其实还有第二个想法。”姜毅摸摸鼻子，看了看群山遍野的人群，又看了看四周的上百位强敌。

　　秦绝凌等主要人物都冷眼看着他，总感觉有危险，总觉着哪里不对，这小子真的会是来送死的？他们甚至怀疑……这到底是不是姜毅！该不会弄了个假货吧？

　　姜毅看了看脚底下，踩住了个石头，他摊开手，笑了笑，示意没危险，在上百双目光紧紧锁定下蹲到地上要去拿那个石头。

　　内圈里的人纷纷皱眉，下意识的紧张，可看到姜毅真挖出个石头后，稍稍放松。

　　群山遍野间的数万新秀都莫名其妙，怎么还聊起天来了？这姜毅到底在搞什么。

　　姜毅蹲在地上，掂了掂手里的石头：“我的第二个想法很简单，你们这么傻不愣登的围上来，就不怕我来个一锅端？小爷我……最不怕……群殴……”

　　一瞬之间，姜毅低头，绷身，狞笑，体内死死压制的灵力激烈沸腾，蓄势待发的崩灭风暴以全身为中心……引爆……

　　太突然了，微笑与狰狞，从容与狂暴，他的变脸只在微秒之间。

　　轰隆巨响，引爆沙滩，近乎石破天惊，震颤着地面，扭曲了空间。崩灭波纹积蓄已久，瞬间形成扭曲的冲击波浪，全面侵袭四周团绕的新秀队伍。突如其来的巨响让很多人心头一哆嗦，更让围绕的队伍瞬间失去听觉，毁灭的波纹更让近前上百人全体炸飞。

　　实力稍弱的人当场震碎，化作漫天血雨，随着罡气抛洒全场。

　　巨响轰隆，罡气肆虐，沙尘飞扬，余波奔腾。

　　即便秦珏等人都措手不及，绝没想到姜毅跟在近前作恶，敢真的挑战，这不是找死吗？他真他妈找死来了？


第442章 风云际会（三）

　　群山遍野数万人齐齐动容惊呼，不可思议的看着突然炸裂的风暴区域。太突然了，突然到爆炸响起的瞬间让他们所有人的心都为之一缩。

　　“砰砰砰。”姜毅满面狞笑，在混乱的第一时间暴起，跺步狂奔，皇道战衣瞬间开启，实力向着巅峰强推。他瞬间杀向前方，冲进了倒飞的人群。

　　“轰隆隆！”崩灭波纹再次开启，十余人当场震飞，带着猩红鲜血喷洒倒退。

　　他们刚刚被炸飞，接着又被轰炸，剧痛和慌乱让他们彻底懵了。

　　咔嚓！姜毅抡拳暴击，刹那间轰在左侧倒飞的那人脚掌，力量刚烈，杀势残忍，强力且残忍的轰碎脚腕，且拳罡去势不减，摧枯拉朽般直接轰到了腰身部位，骸骨皮肉完全碎裂。

　　一个活生生的人像是个木偶般被活活拆了。

　　姜毅疾速飞驰，跺步腾空，踏碎前方一人脑袋，凌空翻腾，抡拳轰在倒飞的另外一人的腹腔，崩灭力量冲出拳罡，贯穿其腹腔，直接打了个通透。

　　姜毅像是道闪电，狂暴轮击，拳拳暴击，连窜带冲击间彻底打乱了前面的人群。

　　“可恶可恶可恶。”一个少年疯狂地咆哮，竟在最短时间控制住身体，轮着战刀劈出惨厉的刀罡，仓促之下没有多少威力，却极尽的疯狂。

　　姜毅神识敏锐，瞬间闪过，贴着刀锋和那人肩膀冲到身后，转身飞腿，像是道铁鞭啪的声抽在了他的腰部，同样是崩灭波纹的绽放，当场将其拦腰提成两半。

　　轰隆隆！姜毅脚下崩灭波纹炸起，掀起狂暴的劲风和尘沙，推着他怒射长空。

　　就在这短短地片刻之间，十余人惨死殒命，数十人负伤。

　　除了秦绝凌等少数人第一时间远远推开外，其余人全部惨叫着倒飞，像是受到龙卷风的袭击，狼狈的翻腾着，杂乱的分散到百多米之外。

　　尘土还没落定，罡气还在奔腾，姜毅已经冲到了高空。“哈哈！哈哈！一群蠢货，小爷就是来杀人的，你们还傻傻的当我来送死？上百颗脑袋，我……收了！”

　　轰！姜毅全身崩开崩灭波纹，强行扭转身躯，闪电般俯冲轰向了混乱的沙滩。

　　“找死！！”秦绝凌等人勃然大怒，第一时间激活灵纹，怨怒狂奔，扑杀过去。

　　然而……

　　就在双方在半空中撞击的前一刻，姜毅旁侧突然振开崩灭波纹，强行强力的推着他偏离轨迹，凌空疾速翻腾着，轰向了更远处的沙滩，那里正有十多人狼狈的挣扎起来。

　　“什么？”秦绝凌等人面色大变，他们可没有姜毅这么变态的能力，能在半空中肆意且狂猛的扭转轨迹，变更攻势方向。

　　“啊啊啊！姜毅……姜毅……”他们在高空咆哮，怒不可遏，虽然勉强改变了稍许轨迹，避免他们自己撞到一起，却根本无力去拯救那里的弟子。

　　“救命……”一个少年刚刚挣扎起来，凄厉惨叫。

　　结果……

　　姜毅闪电般坠落，一拳轰出，崩灭波纹无形无色，却杀势惊人，像是股狂猛的雷电，瞬间淹没了他，直接炸成碎片。

　　惨叫声戛然而止，生死……瞬间定格。

　　姜毅生猛的撞向了那里逃窜的十多人，全身沸腾起可怕的血气：“皇道……劈天罡！”

　　嘶吼在喉咙滚动，刀罡在双手汇聚，随着他的狂奔，随着血气沸腾，一个数十米的刀罡轰轰烈烈的凝聚成形，杀威惊天，天海色变，刺亮的罡气像是雷电在刀罡四周奔窜。

　　“闪开！”那十多人惊魂未定，嘶哑尖叫。忘记了反抗，忘记了阻击，惊恐绝望中只会逃跑。

　　唰！！

　　数十米的刀罡瞬间横扫全场，正连滚带爬狼奔豕突的十余人瞬间被粗壮锐利的刀罡扫过，七八个实力稍弱的人当场腰斩，其余人都被残忍的轰飞，浑身是血，凄惨翻腾。

　　“姜毅……你不得好死！”金道兴目次欲裂，那是九霄天宫的队伍。

　　“姜毅，你的对手在这里！”袁冠南等人怒火中烧，疯也似的追击。

　　姜毅闪电般溃退，崩灭波纹实在是绝妙又变态，全身各个方位不断激起波纹，强力推动着他疾驰又翻腾。

　　“围住他！！”

　　“缠住他！”

　　洛黎、袁冠南、邢英等人纷纷怒吼，实力全开，疯狂阻击。

　　姜毅却硬生生穿过他们还没成型的包围圈，留下一声“蠢货”，杀向了前方正在逃窜的人群。

　　“不要着急，先清理不知死活的垃圾，再去清理你们！”

　　“上百人又怎样？少他妈丢人现眼。”

　　“五品以下的所有，我替你们屠了！”

　　姜毅宛若猛虎下山，又似恶龙出海，以惊人急速追向了那群人。

　　“不要……”他们惊声尖叫，绝望的寒意冰冷刺骨。

　　“不要慌，杀了他。”另有些少年在绝望中爆发，面容扭曲的扑杀。

　　“刚刚不少叫得很欢吗？杀我？你们够格吗？”姜毅人还未到，崩灭波纹再次全面开启，像是股恐怖的巨浪，扑面淹没了他们。

　　二十多人仰面掀飞，这不是普通的气浪，是毁灭的冲击波，他们实力稍弱，毫无例外被冲的血肉模糊，惨叫成片。

　　之前的叫嚣在姜毅的狂攻面前不堪一击。

　　数万新秀在短暂的呆滞后集体沸腾，又是惊呼又是尖叫，都被突如其来的屠杀给震得倒吸凉气，别说是秦绝凌他们，在场没有一个人料到姜毅堂而皇之走进包围圈是为了……屠杀？

　　这到底是太看不起人了，还是疯狂到极点了？

　　这个人到底是个疯子，还是病人？

　　何冥微微皱眉，即便是习惯了姜毅的疯狂举动，这次还是被深深地刺激了一次。

　　他身边的妖灵皇宫弟子微微张嘴，冷不丁感受到了股寒意，这家伙……不知道“死”和“怕”怎么写？小小年纪就这样，长大了那还了得？

　　滕王阁的狄云微微动容，目光紧紧盯住那道疾速闪击的身影，这一幕太突然，太血腥，又太狂暴，上百人的围剿场面竟然演变成这种狼狈凄惨的乱局？

　　“唔！”爱丽斯等女都用力捂住嘴，暗暗惊颤的看着那个“浴血修罗”。

　　焚天炼域的队伍都不由自主的皱紧眉头，相互看向彼此，又看向了远处。之前听到姜毅的传闻都有些不太服气，现在……不得不承认，这一幕触动了他们。

　　姜毅突然的杀伐震惊了全场，震惊了所有人，一丝丝彻骨的寒意沁入全身，让他们暗暗战栗。这一刻，他们真的相信了姜毅在黑绝岛的战绩。

　　“杀人者，人恒杀之，这就是天地法则。”姜毅大幅度翻腾中凝聚起龙虎碎魂吟，左龙右虎，杀势惊天，两股血色罡气沸腾在两侧，宛若两大猛兽要挣脱血色牢笼，发出震耳欲聋的咆哮声。

　　“救命……”那群浑身是血的弟子绝望尖叫，姜毅的疯狂模样深深地扎进了他们的视线，印在了脑海，噩梦，注定伴随一生。

　　“姜毅！适可而止吧！”袁冠南突然出现在前方，挡在了所有人面前，刺目的雷电在全身暴起，照亮全场，刺穿空间，随着他的狂奔，惊人的雷电噼里啪啦的汇聚成圆球，扩展数十米。

　　袁冠南闷声嘶吼，面容扭曲，竭尽全力推出了暴躁的雷球。

　　远处顿时掀起阵阵惊呼，雷球足有数十米，赤亮的让人睁不开眼，密密麻麻的雷电在里里外外奔窜，像是万千雷蛇狰狞的缠绕到了一起，完全可以想象它里面蕴含的毁灭力量。

　　随着袁冠南的推击，雷球卷过长空，怒击姜毅。

　　姜毅不退不避，双拳狂舞，龙虎碎魂吟前后两股声爆重拳轮流轰击。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　虎啸龙吟，声动苍穹。虎头霸烈，龙首神骏，声波若烈焰般沸腾，它们前赴后继的轰向了雷球，刺耳的声潮在浩瀚沙滩传播，让很多退避的无辜新秀都耳膜轰鸣。

　　轰隆隆！

　　虎头龙首前后撞击，硬生生阻抗住了雷球，前后三股至霸至烈能量球的碰撞瞬间引爆了高空，仿佛要形成股可怕的黑洞，先是扭曲着再是压缩着，继而狂烈炸开，声波和雷电撕裂出上百米范围，轰动全场。

　　雷电与声波，都是至刚至烈。

　　在此爆炸瞬间……

　　“小心！”远山上有人失声提醒，可是……距离太远了……

　　姜毅身后，冷艳的宋灵黛出现在了姜毅身后，冷剑飙射，宛若毒蛇出洞，无声无息却若疾若奔雷，点射姜毅后脑勺，一股死亡杀机席卷姜毅全身。

　　姜毅刚刚发出龙虎碎魂吟，气息似乎稍稍凌乱，宋灵黛出现的时机可谓恰到好处，电光火石间，冷剑闪电般命中。

　　然而……

　　姜毅却在千钧一发间偏转身体，擦着剑锋避开了死亡一击。

　　下一刻……

　　啪！！

　　一声响亮的耳光回荡在高空，姜毅一巴掌抽在了宋灵黛脸上，突然却狠力，直接把宋灵黛在高空抽的翻了几个跟头，不仅抽的满嘴是血，也似乎把她给抽懵了。

　　姜毅猛力跟进，擦身而过，重拳结结实实轰在了她的腹腔，这一击，直接下了死手。

　　宋灵黛惊魂回神，竭尽所能绽放灵术守护自我，即便如此，一拳轰击当场把她轰成了“大虾”，身体痛苦蜷缩，生猛的发射到了下面沙滩。

　　宋灵黛在高空就连连吐血，五脏六腑仿佛错位，拳罡差点就把她活活打穿。

　　“啊！”无数青春少女失声惊呼，惊魂一幕和突然逆转让她们的心脏怦怦直跳。

　　“真不含糊啊，那么漂亮的妞差点就给宰了。”

　　“沧肉？一定是沧肉！姜毅吃了沧肉！怪不得，这反应太变态了！”

　　岛屿上惊呼连连，很多顶尖奇才都被姜毅突然反袭宋灵黛的举动搞的微微错愕，这一击，理论上根本躲不开，不仅是时机拿捏的好，攻势发起的犀利，重要的是姜毅前一击刚刚发出，后续难以跟进。可姜毅突然的耳光不仅抽在了宋灵黛娇嫩的脸上，也抽在了他们的心窝。


第443章 血染碧海

　　一场疾风骤雨般的突击逆袭彻底惊乱了数万新秀，五界山等上百弟子狼奔豸突仓皇逃命，短短片刻竟然有将近三十人惨死，鲜血不仅染红了沙滩，让染红了数万新秀的眼睛。关于黑绝岛事件，绝大多数人都是听说，最多是感觉不可思议，现在却真实地感受到了姜毅的凶残和勇猛。

　　试想，面对着五界山集结的上百新秀，谁敢正面挑战？谁敢大摇大摆的走到他们面前直接开干？谁敢！！

　　连最初在犹豫要不要帮助姜毅的星河联盟和滕王阁，以及四小福等人物们都在深深地震惊着，突然发现自己好像白白为他担惊受怕了这么多天。不仅低估了姜毅的胆魄，更低估了他的实力。

　　慕姗姗异彩连连，走到最前面目光灼灼的盯着沙滩战场，她的心，颤了。

　　岛屿某处，邓丁山看着四尊石碑静静看着远处的战场，看着姜毅大杀四方，他双拳缓缓攥紧，眼底闪过赤亮的精芒。他不仅承载了五位恩师的传承，更承载了他们的宿命，五界山、妖灵皇宫、人衣谷等等都是他的死敌。

　　既然姜毅单枪匹马大开杀戒了，自己还有什么好犹豫的？

　　不过……河滩上，战斗局面迅速的逆转，在姜毅杀掉第三十人后，秦绝凌终于抓住机会，一股沙尘飓风强行震退了姜毅，秦珏趁势突杀，把姜毅轰向了海洋。

　　姜毅稳稳落在海面，胸腔滚了滚，似乎要压制翻腾气血，但最后还是喷出口鲜血。秦珏的突击差点要了他的命，幸亏反应快，用后背扛住了。

　　“你的张狂到此为止了。”秦珏最先杀向海潮，大量风漩包裹全身，让她暂时拥有翱翔力量，虽然不至于跟姜毅媲美，却能够用境界的差距来弥补完善。

　　秦绝凌、邢英、袁冠南等灵媒五品强者全体动身，像是一根根离弦之箭，杀进了河潮。

　　这里属于浅谈区，他们完全可以施展。

　　姜毅，受死吧，受死吧！他们在内心狂吼，强烈的自尊心被姜毅狠狠践踏，激起了他们的愤怒和杀意，不会再跟你有什么废话，死！绝不留情！

　　群山遍野间立刻轰动了，群情激奋，虽然很不齿秦珏等人的作为，但如果姜毅真能在这群变态的包围下来个杀进杀出，这一届新锐龙蛇榜的榜首完全可以暂定姜毅了。

　　“太欺负人了！出手！”福钟受不住了，一声招呼，四小福扛着重型武器冲向高山。

　　另外的山巅上，邓丁山一脚踏空，直线坠落到数十米下的山底，纵步狂奔，冲向了河滩。

　　“看看看，有人出手了。”人群里有人惊呼，热血沸腾的指着四小福和邓丁山。

　　“是他！那个老头！我滴个乖乖呦，那也是个疯子，差点屠了人衣谷队伍。”

　　“这就是姜毅的计谋？他有盟友！”

　　“精彩了精彩了，大混战啊。”

　　群情激奋，气势在这一刻被推到了极点，简直比自己战斗更激情。

　　何冥忽然凝眉：“我们可以出手。”

　　何生徊缓缓点头，机会难得。他们现在完全可以打着“调解”旗号出手，找机会救下姜毅，然后再刺激他继续出手，一次又一次，总在姜毅遇难时候出手，间接给姜毅提供助力，借姜毅之手屠杀五界山等敌人。

　　“我们出手！关键时刻帮一把。”星河联盟的九位姐妹微微抿嘴。

　　然而……

　　就在群情激奋，乱局揭幕的时刻，浅海区的战斗突然静止了。

　　杀气腾腾的秦珏最先定在了半空，停在了海面上，正在汇聚的水元力也硬是止住。她柳眉紧锁，表情凝重，感受到了莫大的威胁。

　　姜毅正踏在木船上蓄势待发，也在这时候停住了，惊疑的看着后面海面。

　　秦绝凌等人相继停下，起初没明白发生了什么事，怎么突然停下了？

　　“都停下！谁都不许乱动！”秦珏连续低吼两声，气息凝固，全神贯注。

　　“什么？”秦绝凌他们还是没明白，直到姜毅后面的海潮不自然的波动，泛起密密麻麻的水泡，他们才意识到了问题。难道有埋伏？可再看姜毅的表现，似乎不像是埋伏，倒像是危险。

　　姜毅先是警惕了眼高空的秦珏，再转身看向了后面的海潮。

　　波浪滔滔，越来越躁动，水花哗啦啦的冒出海面。

　　小黑龙站在姜毅肩膀上，警惕着那里，不断发出低低的龙吟。

　　岛上正在期待的人们相继停了声势，奇怪怎么不打了？

　　秦珏漂浮在高空凝神关注，那片海潮深处似乎有什么东西在翻腾，给她带来莫名的危险感。

　　“有海兽！”姜毅突然惊呼，舍弃木船，腾空暴起，向着秦珏那里踏空狂奔。

　　轰！浩瀚海潮突然变得暴躁，汹涌的潮水猛烈混乱的沸腾，一瞬之间霍乱了数百米范围的海边，波及了大片的浅海区。

　　姜毅刚刚腾空没多久，下方水潮里突然暴起条黑色蟒尾，疾若奔雷，抽击姜毅。

　　“什么东西？”远处人潮惊呼。

　　姜毅虽然在狂奔中，却像是背后有双眼睛，猛地下沉，凌空翻腾，险之又险的避开了那条黑漆漆的粗壮蟒尾。

　　海潮霍乱，大量的浪潮沸腾暴躁，虽然是近海区，可此刻形成的海浪却汹涌澎湃，瞬间席卷了秦绝凌等人。

　　不过他们距离海滩较近，第一时间挣脱海潮，扑向了海滩。惊魂未定，错愕的回望海潮。

　　秦珏早有防备，也在第一时间撤离。

　　姜毅却没有那么幸运了，暴动的海潮似乎全部奔着他去的，一个接一个的大浪冲击高空，阻击者姜毅。

　　“把海兽引来了？看这规模实力不弱啊。”数万新秀都被这突如其来的变故给打个措手不及。

　　姜毅在海潮上空左冲右突，片刻之后，腾空数百米，强行挣脱了海潮捆缚，在高空狂奔出个曲折的轨迹，避开追击后轰向了远处的沙滩。

　　他气息凌乱，蹭蹭后退着张望海潮。又愤怒的指着秦珏大吼：“卑鄙，你们敢引来海兽。”

　　秦珏他们交换眼神，却第一时间要杀向姜毅。管它什么海兽，我们只要你的命。

　　然而……

　　“嗷吼。”

　　一声清冽的龙吟声传出巨浪，震耳欲聋，让无数人心头惊颤。

　　哗啦啦，奔腾的浪潮间冲出条十多米长一米多粗的黑色海兽，在半空中腾挪翻腾，接着撞向了下面海潮。

　　“那是条海蟒吗？”

　　“不！那是黑蛟！天啊，那是条黑蛟！”

　　“我看清楚了，那是条黑蛟！”

　　“它肯定是为黑龙来的！”

　　“黑龙？地级灵妖纷纷归来，肯定是感受到了黑龙的气息。”

　　人群再次惊动，眼尖的人认出了那头黑色海兽，立刻引起了全体惊动。

　　难道是复出的黑蛟察觉到了黑龙的气息，循着追来了？一定是这样！毕竟黑龙诱惑力太大了，之前就猜疑会有海兽追击，没想到真的发生了，而且就在这么关键的时刻。

　　“黑蛟？”姜毅在沙滩上惊叫，稍稍恍惚。

　　也正是个错愕，前面海潮突然暴动，掀起股猛烈地巨浪，奔腾向了姜毅。

　　姜毅一个激灵惊醒，却为时已晚，巨浪滔滔，力量惊人，轰隆隆的奔腾撞击宛若山崩般淹没了姜毅，黑蛟在浪潮间疾驰，扑向了姜毅。

　　在一片混乱中，姜毅又一次杀出海潮，疾速腾空，他生猛的反击让很多人松口气，结果没等腾空多远，黑蛟却紧随着杀出，暴起的蟒尾结结实实抽在了姜毅身上。

　　时间仿佛在此刻定格，一米粗的蟒尾蕴含着惊人的力量，坚硬的鳞片在阳光下反射着森冷的亮光，它真实地抽在了姜毅身上，很多人清清楚楚看到姜毅的身体发生了不自然的扭曲，腥红的鲜血喷出，身上黑龙被狼狈甩出，还发出了一声哀鸣。

　　“啊！”无数人下意识的捂住了嘴，瞩目着惊魂的一幕。

　　哗啦，姜毅撞在了浪潮间，立刻染红了一片。但黑龙的丢失让他疯狂，他发出歇斯底里的咆哮，挣扎着冲向高空，他的后背血肉模糊，鲜红的颜色触目惊心。

　　但是……

　　方圆数百米的海潮彻底暴乱，密密麻麻的浪潮前赴后继的腾空抽击，像是千百猛兽的连续扑杀，转眼间淹没了姜毅。

　　黑蛟在浪潮间翻腾，一口咬住了挣扎的黑龙。

　　咔嚓！

　　沙滩上的秦绝凌等人齐齐惊出身鸡皮疙瘩，目瞪口呆的看着前方一幕。

　　海潮翻腾，暴乱汹涌，黑蛟十余米的身体腾挪在巨浪之间，咬住了那条挣扎的黑龙，当着他们的面活活咬碎，利牙咬紧，腥红的鲜血迸溅，它连连啃咬，整个吞下。

　　无数人在这一刻陷入呆滞，什么？吃了？黑蛟把黑龙给活活吃了？

　　“不……”姜毅嘶吼着杀出海浪，挥毫出可怕的劈天刀罡，劈斩黑蛟。看似声势浩大的攻势，却被黑蛟甩尾崩碎，转而猛地俯冲，一口咬向了姜毅。

　　姜毅试图逃避，可左右两侧浪潮猛扑过来，当场把他陷进还海里。黑蛟紧随而至，下一刻，一股猩红鲜血在海潮间弥漫。

　　黑蛟再次腾起，狰狞的獠牙咬着个血淋淋的人，在半空中猛地甩动脑袋，连连张嘴，三口五口的给……吞了……

　　人们清晰看到两个胳膊掉落，却又被黑蛟麻利的咬住，嘎吱嘎吱的吞了下去。

　　群山遍野间一片死寂，数万人神情呆滞，瞪大眼睛看着海潮间的血腥一幕。


第444章 余波难尽

　　一切的一切都发生的太突然了，甚至比之前姜毅突下杀手更突然，巨浪翻腾的场面不仅冲击着每个人的视觉，也在深深刺激着他们的心脏，很多承受能力稍弱的人差点没坐在地上。

　　尤其是黑蛟吞食黑龙和姜毅的场面，让很多人的心脏猛力一缩，彻底呆滞，他们真没抗住。

　　四小福和邓丁山都相继停在路上，神情稍稍恍惚，定定的看着黑蛟咀嚼的场面。

　　这一幕像是利刃般深深扎进了他们的眼睛。

　　秦绝凌等人都僵在沙滩上，半天没回过神来。

　　“唔唔！”爱丽斯用力捂住嘴，竟朦胧了双眼，高挑的娇躯不受控制的轻轻颤抖着。

　　众位姐妹都湿润了双眼，连忙转头不敢再看血色海潮。

　　“这……”何冥都被突然又恐怖的剧变给搞的面色大变，定定的看着海潮里漂浮的鲜血。

　　直到黑蛟发出声清冽的龙吟声，扑进海潮间消失不见，山群森林里的数万新秀才悚然回神。

　　“姜毅死了？姜毅……姜毅……死了！”

　　“太可恶了，那绝对是地级灵妖！”

　　“黑蛟把姜毅吃了？把黑龙也吃了？我的苍天啊……我……”

　　群情愤懑，有些人甚至语无伦次，突如其来的情景完全超出了人们预想甚至是接受的范围。都期待着姜毅大放异彩，都等待着乱战的精彩揭幕，都等待着姜毅借此机会登顶新锐龙蛇榜，没想到死的这么突然这么的凄惨，直接被活吞了。

　　“黑蛟……黑蛟……翡翠海的顶级霸主之一！”何生徊轻声呢喃，黑龙对对黑蛟有着致命的诱惑力，足以让它违抗翡翠海的规矩，看得出来它正是幼年体，如今吞噬了黑龙，定会发生全面蜕变，无限接近于真龙。

　　“姜毅就这么死了？”彩蝶上的少女有些晕，虽说很不舒服姜毅的骄狂，可是……这样的死法未免太不值了……

　　岛屿边缘的新秀们议论纷纷，都沉进在惊乱之中难以回神。

　　就连秦珏、秦绝凌、邢英等人，都在沙滩边久久沉默，这完全不是他们预期的结果。姜毅必须死在他们手上，才能解恨，才能挽回些颜面，可现在……白白牺牲了三十位弟子，一无所获。

　　邢英用力攥紧拳头，该死的，黑龙死了？我的黑龙！我的黑龙！

　　“命运无常，只怨他太招摇了。”焚天炼域的队伍望着海潮间正在散尽的血水，有些遗憾，本会是颗耀眼的新星，结果死的如此凄凉狼狈。命运总是这么捉弄人，往往在你趾高气扬走向巅峰的时候，毫不留情的把你击垮。

　　滕王阁那里也在感慨：“姜毅如果生在天枭组织里，也就没必要这么张狂的急于证明自己，不至于沦落到现在的地步。可惜啊，可惜，我本来对他寄予了期望。”

　　“刚则易折，姜毅表现的太抢眼了，黑龙本就让他招引了很多仇视目光，他偏偏又急于挑战天枭势力，这一届所有人的光芒都被他盖住了，可惜……最后的下场……”

　　“是啊，太张扬了。或许……没有黑蛟的出现，他也很难离开翡翠海。”

　　其他顶级势力的传奇人物们也在感慨，又或惋惜。昙花一现，虽然绚烂，却也悲凉。不管之前怎么看待姜毅，这一刻，都有些遗憾。

　　或许人的死亡总能唤醒外人潜意识里的怜悯与善意，他们都不由自主摒弃了之前对他的偏见，感慨他注定是个新星，注定潜力无限，也注定可以做自己对手，只是遗憾，死了。

　　还有很多人在可惜着黑龙，虽然不知道是不是纯血的黑龙，将来成长空间也会耀眼，竟然被生吞活嚼了，这下场真够可怜的。

　　慕姗姗站在山顶，呆呆的看着海洋里正在散尽的血水，恍恍惚惚间，两行晶莹划过脸颊。死了？他……死了？？

　　“姐！你落泪了？你为他伤感，还是……”慕云突然低吼，他们姐弟修炼的灵术决不能动情，否则会非常严重。

　　海潮深处，黑蛟拖着姜毅迅速下潜，姜毅抱着黑龙极力屏住呼吸。

　　黑狗则蹲在他背上，哼哼啊啊的唱着小调。这货竟然真能在水里遨游，不受任何影响。果真像它说的那样，海陆空三项全能。

　　行动配合的很到位，被黑蛟吃掉的“黑龙”和“姜毅”其实是黑狗提前准备好的黑蛇和黑猴子，真正咀嚼的时候都是用的它们，不过受伤的场面是真实的，以免被人看出端倪。

　　“你们要去哪？赶紧说个地，真把小爷当成拉货的了？”黑蛟不满的吆喝。

　　“哪来的废话，继续走，先找个合适地方藏起来，藏个三五天再说。我这么刚正不阿的帅獒竟然要演戏欺骗纯洁的小娃娃们，我很痛心，得找个地方好好忏悔。三儿啊，给你哥找几个妞，安抚我苦闷的心。”

　　“我给你找几个癞蛤蟆。”

　　“你还太小，不懂哥的心啊。对了，查查四妹回来了没，好久没见，甚是想念，得亲个嘴儿传递下爱的思念。”

　　“我警告你，别打四妹注意，她是我的。”

　　“跟你说过多少次了，你俩不是一个物种层面上的，你是蛟，她是狐，单单交配姿势就很不合拍。你啊，就别自取其辱了。”

　　姜毅实在忍不住了：“你们能不能谈点正常话题？先远远地离开，天黑后再转回，靠近最西边的那座岛，我要看着子笑他们安全离开。”

　　按照计划，姜毅在最东边的岛屿吸引注意力，子笑他们在最西边岛屿登岛潜藏。他们虽然简单的易了容，会尽量小心，可总归有危险。

　　“其实吧，你还是着急了点，可以再等等。”大黑狗趴在姜毅背上，优哉游哉晃着尾巴。

　　“等什么？等他们杀了我？”

　　“就这么没自信？”

　　“七八个灵媒五品，外带个灵媒六品，一旦包围我，我真没法挣脱。”

　　“让黑蛟一起宰了。”

　　“黑蛟能突袭我一个，情有可原，因为黑龙。但它不能趁机击杀了其他人，这样不仅能引起怀疑，还会给黑蛟惹祸，事后迫于人族压力定会引来天葬森林的严惩。”

　　“大哥，这娃娃不错。”黑蛟在回头喊了声。它真不会对其他新秀下手，打死也不干。那都是各大顶级势力的传人，又是当着几万人的面，一旦都被它吞了，势必会牵动人族联手施压翡翠海，质问规则意义何在。

　　到时候，谁也保不住自己。

　　“你就没几个朋友了？万一他们看不下去了，出来帮忙呢？”黑狗没注意到邓丁山等人的出手，不过想想应该会有人帮忙。

　　“我可不想牵连他们，到时候我自己安稳退走了，他们留在岛上，谁保护他们？我本就没打算真杀了秦绝凌那些人，屠了他们三十个弟子已经很解恨了。”姜毅不能因为自己的事情而牵连别人，方甲胄的死是他心里永远的痛，他宁愿自己将来受点苦，也不愿现在让别人陪着自己受罪。

　　“这娃娃不错，比你强多了。”黑蛟再次回头吆喝。

　　“要不咱俩换换？你跟着他走，我留下享受生活？”

　　“那怎么能行，我是蛟，海里的。你是狗，地上的。”

　　“狗你大爷，我是獒。不服？干一场。”

　　“我是个绅士，从不打打杀杀。”黑蛟势头稍弱，看样子没少被黑狗虐。

　　黑狗用力伸个懒腰，打个哈气：“你和黑龙太弱了，得想个办法让你们尽快成长。那群娃娃这次都被你刺激的不轻，回去肯定发奋图强，族里再给他们用点猛药，那境界指不定会窜的多快。你要是敢偷懒，下次见面等着被虐吧。”


第445章 后世铭记

　　当天傍晚，关于姜毅惨死的消息迅速在九座岛屿上扩散，引起的轰动不亚于一场地震。

　　一场疯狂下来，姜毅斩杀了五界山联盟三十人，血淋淋的场面震撼了数万新秀，让他们真切体会到姜毅近乎于野兽的凶残。

　　遗憾的是，在战斗即将升级之际引来了黑蛟的扑杀，姜毅和黑龙全部丧命黑蛟獠牙下。

　　冯子笑他们藏匿在人群里，听到消息后稍稍松口气。听到姜毅和黑龙被“嚼”了，他们也就真的放心了，说明行动完成的很顺利。

　　“大哥就是大哥啊，演个戏还要顺带着三十条人命。我估计九霄天宫那群崽子要哭了，五界山也得哭，哈哈。”冯子笑用力捶拳，真是大快人心啊。

　　“速战速决，没有恋战，完成的很顺利。”方淑华点头，她就担心姜毅杀红了眼，厮杀时间过久，到时候很容易露出马脚。

　　“这只是开始，他还有三年多的磨难。”月玲珑却高兴不起来。

　　“放心吧，想想刚刚认识大哥的时候，再看看现在的他，变化太大了，他的成长速度不仅在实力，更在心境。他只会越来越成熟，越来越稳重，他不会有事的。”冯子笑安慰。

　　方淑华道：“我们别张扬，保持低调。五界山他们应该会猜到姜毅的出现是为了吸引他们注意力，等他们情绪平静了，定会到其他岛屿上搜查我们。从今晚到明天，是我们最危险的时候。”

　　“你还有其他认识的队伍吗？”月玲珑忽然问向身边的少女。

　　少女摇头，也不知道是没有，还是不想去认。

　　“如果你还有其他敌人，遇到的时候稍稍提醒我们，我们好做些准备。”月玲珑没有过分追问，既然要帮忙就帮到底吧，不在乎这最后几天了。

　　在当天晚上，五界山、战门、九霄天宫等势力重新集结，他们想到了问题关键，姜毅死了，冯子笑他们呢？肯定还活着，而且就在某个岛上。

　　姜毅连杀他们三十人，再次让他们颜面扫地，这口恶气已经没法从姜毅身上出了，那就让冯子笑他们来偿还。

　　从入夜开始，他们队伍分散成九组，在九座岛屿上行动。失去了姜毅的守护，冯子笑等人在他们眼里根本不值一提，只要抓到就能制伏。

　　各岛新秀们很快都明白了五界山他们的目的，可除了心里腹诽几句，没有谁真个阻拦什么。不管五界山他们再怎么受辱，实力还是摆在那里的，除非有姜毅那样的胆魄和实力，否则真没谁敢挑战他们。

　　只有四小福、星河联盟，以及姜毅当初在黑绝岛用龙骨巨鳄结实的些许朋友们，在暗中寻找着冯子笑他们，即便不能明目张胆的帮助，也可以暗中做些帮衬。姜毅已死，他们应该尽尽心意。

　　五界山的搜捕持续了一天一夜，连续多次经过冯子笑他们的藏身地，都在有心人的帮助下巧妙避开。毕竟岛屿上有山有水有林有谷，想要找些人并不是预想的那么容易。何况这次搜捕不像上次那样，那次是很多人帮忙着搜，都想看看姜毅的尊容，这次几乎没人搭理五界山了。

　　直到第二天深夜，沉闷的钟声敲响在近海区，古老而威严的轰鸣久久回荡，宣告着此次新锐龙蛇榜的正式结束，守护在入海口的巨型屏障缓缓消散，十万余新秀在激动中乘船渡海，争先恐后的远离翡翠海。

　　与此同时，数以亿计的微小蝇虫从浩瀚汪洋、上千岛屿上腾空而起，密密麻麻的汇聚，浩浩荡荡的飘过天穹，像是片浩大的乌云，昼夜不休的赶赴英雄城。

　　它们承载着珍贵的资料，全是新锐龙蛇榜期间发生的重大事件。它们记载了清晰地影像，每个蝇虫一小段，可数以亿计的蝇虫足以囊括全部。

　　英雄城里，上百位中年人和老年人现身，他们眼神深邃，瞩目着遥远的翡翠海方向，等待着那亿万蝇虫的回归，他们将读取蝇虫承载的讯息，关注新锐龙蛇榜期间发生的事情，并进行综合排名。

　　最终的排名将会在新锐龙蛇榜结束的两月后正式向天下公布。

　　他们这些人是英雄城的驻守者，是个神秘而特殊的族群，他们从千年前开始驻守于此，默默见证了一届又一届的新锐龙蛇榜，目睹了一个又一个的传奇崛起，连续为各届榜单排名。

　　他们不属于任何势力，不与任何势力有牵扯，始终孤独而安静地存在着。他们与世无争，不问世事，一切的一切战争和乱局都不参与，只有默默地守护在英雄城，见证着每一代每一代新锐们的崛起。

　　没人知道他们来自哪里，没人知道他们为何守护，却在岁月的积淀中得到了世人的认可。

　　“又是一年新锐榜，期待最耀眼的新星。”一位老人轻语。

　　在此新锐龙蛇榜结束之际，天枭榜的小整动荡也趋于平静，在经历了剧烈的动乱博弈后，天枭榜五十位天枭骄傲而强悍的巩固了自己的地位，没有任何“新锐”势力冲榜成功，失败的势力遭受了被挑战天枭毁灭性的打击，“斩草除根”的残酷世界规则让那些失败者从“高高在上”跌落“万丈深渊”。

　　天枭榜的残酷竞争再次让人们感受到了五十位的真正实力和美丽。

　　天枭榜。

　　一字擎天，一字大枭。

　　一榜天枭凛苍生。

　　诸春秋、百长青、宁如来、也无、何孟黎、沈狂生等等，一个个如雷贯耳的名字，依旧如天神般睥睨苍生，威凛八方。

　　一场血雨腥风的天枭小整之乱，非但没有撼动他们根基，反而用无数强族的鲜血重新洗刷了他们骄傲而巍峨的身躯。

　　他们是神，他们站在世界的顶端，他们的地位无可撼动。

　　随着新锐龙蛇榜的落幕，各方势力纷纷派出队伍，往翡翠海方向汇聚，半路迎接他们归来的小英雄们，顺便要了解翡翠海期间发生的奇人异事，这一届又有没有什么“黑马”。

　　冯子笑他们躲躲藏藏很久后，才在约定地点会面了星河联盟的九位姐妹。

　　爱丽斯看着面前两袋沉甸甸的虎皮包袱，突然哭了，从不多愁善感的她，此刻用力捂住嘴，泪水像是断线的珠子，难以自抑。

　　活泼的娜妖没有再胡闹，用力抱着身边姐姐，哭的稀里哗啦。

　　“对不起，我们没能帮上忙，对不起……”其他姐妹都眼含热泪，她们情感很脆弱，本就在为姜毅伤感，为他不值，为他心痛，现在看着面前的包裹，她们怎么能不难受。姜毅真的为她们采摘了灵果，还是这么多这么多。

　　“没关系的，我们已经释怀了。”月玲珑把包袱放到她们面前，心里很感动，这些女孩能为姜毅哭泣，足以说明她们把姜毅当成了朋友，在真的为他伤心着。

　　“这些灵果……我们不能要……”爱丽斯满脸泪水，不敢去碰这些灵草，仿佛上面都沾染着姜毅的鲜血，仿佛都是姜毅用命换来的。

　　她也不知道自己为什么哭的这么伤心，哭的这么难以控制，但就是……很难受很难受。

　　方淑华道：“不要辜负了姜毅的心意。临行前，他特地嘱托我们把灵果交给你们，你们就收下吧。”

　　月玲珑也道：“收下吧，就当……留个念想。”

　　几番坚持，灵果还是交到了九个姐妹手上。

　　一份念想，一分回忆。

　　“我们护送你们一路吧？”爱丽斯想着月玲珑她们应该会很危险，也会很伤心。

　　“不必了，我们可以的。”月玲珑没有久留，挥手道别。

　　“我们不能久留，希望未来哪天还会再见面。”方淑华他们依次退走。

　　爱丽斯目送着他们消失在视线里，双眼再次朦胧，她轻抚着虎皮包袱，心里难受。这就是命运吗？你本来可以大放异彩，可以走的更远更辉煌，命运却对你如此不公。

　　“他死在了翡翠海，新锐龙蛇榜上不会再有他的名字，但他应该被后人铭记。”白发少女望向了英雄城外的山群，指向了一座断崖。

　　她想为姜毅刻名，刻下他在翡翠海的战绩，让后世来人知道在某一届新锐龙蛇榜期间，有一个骄傲的少年，他姓姜名毅。


第446章 偶遇

　　姜毅没想到自己的“死”会引起那么多人的伤感和追忆，他在悄悄目送着冯子笑等人离开后，便在近海某座岛屿上暂时潜伏，等待所有新秀都彻彻底底的走干净了，他再找机会离开。

　　姜毅藏在了一座隐秘僻静的山谷里，利用难得的安静来沉淀自己五个月来的收获。

　　小黑龙被他强行限制在身边，免得惊动其他灵妖，惹来祸患。

　　大黑狗也为了避免泄露身份，变成巴掌大小的小狗，趴在山谷角落里睡大觉，顺便给姜毅放哨示警。

　　五个月的放纵，五个月的疯狂，五个月的生死碰撞，姜毅终于有机会沉下心来凝练。

　　浮躁的心情也渐渐回归平静。

　　仔细的回想，认真的感悟。

　　其实每次的大型厮杀其实都留给他很多的经验，也是宝贵的财富。

　　如今安静凝练，这些经验和财富就像是涓涓溪流，沁入百骸，融入心魂，升华着自我。

　　这天正午，姜毅在沉心静气的冥想中意外的出现了顿悟，仿佛冥冥之中有一击重拳轰破了壁垒，强势推动自己从灵媒五品跨入了六品。

　　他之前几次三番的努力要突破都没能实现，没想到现在沉静下来后竟然实现了意外的蜕变。

　　“咦？小娃突破了？”大黑狗瞥了眼姜毅。

　　姜毅全身弥漫着血红色的迷雾，把他完全淹没在其中，全身从肌肉骸骨到经脉，都在实现着惊人的蜕变，血眼对应的灵源迷雾再次扩增范围。

　　沧肉带来的妙处随着境界的突破得到升华，更深入的影响和改变着姜毅的五觉神识。

　　连续五个月的狂躁疯狂，连续五天的精心升华，最终促成了期待已久的大突破。

　　意料之中又在意料之外，但对于姜毅而言只是惊喜。

　　这次的突破持续的时间很久，直到傍晚时分，晚霞遍天，姜毅才从冥想中恢复，或者是突然被惊醒的。

　　他正在收敛气息，准备苏醒，却猛然惊觉一道破风声冲向了他所在的山谷。

　　尽管是在冥想中，意外的气息还是把他惊醒。

　　但终究是深度闭关，不是普通睡觉，惊醒的稍微晚了些，想要撤离已经不可能了。

　　姜毅睁眼，随手招出重锤，敛了气息，冷眼警惕山谷。

　　大黑狗早已经挑起眼帘，看向了山谷外。

　　不一会儿，一名绝代佳人翩若惊鸿，闪进了山谷，似浮光掠影一般轻灵，如临世仙子一般飘逸，令人眼前一亮，令隐蔽山谷徒生华彩。

　　“是她？”姜毅微微凝眉，来人是个白衣飘飘的出尘少女，倾城倾国之色如梦似幻，美地让人窒息。但姜毅关注的不是她的姿容，是她那双灿金色的双眸。

　　依稀记得当初乘船渡海，有神秘女子驾驭飞灯鱼掠过他们木船，曾惊鸿一瞥，目睹惊世仙颜。

　　没想到竟然在今天再次见面。

　　少女似乎也是一怔，没想到山谷里面竟然会有人，明明没有探查到气息。她刚刚摘下面纱，准备休息，微微定在那里。她肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉。如此丰姿绝世地丽人绝对罕见，宛若美玉明珠，又有股出尘的仙灵之气。

　　两人都是诧异，凝眉盯住了对方。

　　“姜毅？”少女认出了姜毅，更盯住了他肩上沉睡的黑龙。她曾在近海区停留，目睹了姜毅对战五界山的那场厮杀，也目睹了他的惨死。

　　可是……

　　他怎么在这？活得好好的？

　　假死！！

　　少女一瞬间明白了缘由，黑龙出世，注定轰动八方，姜毅难以守护，只能假死以告天下。

　　姜毅缓慢有力的握紧重锤，她怎么没离开？现在翡翠海非常危险，比新锐龙蛇榜期间危险了何止百倍，停留在这里九死一生，随时可能惨死于强悍灵妖的利爪下。这女孩显然不是迷路了，是故意留下的。

　　“假死而生，隐世历练。”少女恢复冷静，一柄金色长剑锵然入手，振指姜毅：“我，向你挑战！”

　　姜毅比她预想的更强，之前只当是个疯子，做事不计后果的疯子，此刻完全改变了她的想法，此人不仅有实力有魄力，更有深谋远虑。

　　总之值得当她的对手。

　　她冒险留在翡翠海本就是为了历练，希望在极致的危险中实现更快的突破。

　　但现在，姜毅激起了她的战意，这是她最佳的对手。

　　姜毅盯了她一会儿，没搭理，突然反问大黑狗：“我让你放哨，你睡着了？”

　　“醒着呢。”

　　“她往这里来了，你没注意？”

　　“注意了，凭獒爷我的嗅觉，她身上的香味在千米外就闻到了。我就想看看模样怎么样。嗯……不错不错……配得上那迷人的体香。”

　　姜毅无语凝噎，这黑狗太不靠谱了。

　　少女惊疑的望了望不远处的草堆，跟谁说说话？

　　姜毅起身，面向少女：“抱歉了，你不应该出现在这里。我也真不忍心杀你，只能委屈你了。”

　　少女清丽仙颜露出一丝冷笑，道：“你先打败我再说吧。”

　　“我不跟你打，万一引起兽群关注，倒霉的是我。”姜毅朝着远处草丛吹个口哨：“老黑，你惹得麻烦你自己处理，干脆利落的收拾好，以后她归你看着。”

　　“我看着？”大黑狗蹭的窜起来，跃到旁边石头上，两眼放光的看着少女。

　　“嗯？”少女微微诧异，一条小黑狗？

　　可下一刻，大黑狗身上猛地振开股气浪，宛若狂风大潮，迎面撞击少女。

　　少女猝不及防，更避无可避，当场被撞飞，一口鲜血在半空中喷出，掉落在山谷外的草地上，微微恍惚便陷入了昏迷。

　　双方实力差距太大了。

　　姜毅眼角微微抽搐：“我让你制服她，不是让你打晕她。有没有点同情心？”

　　“这小妞实力很强的，不下点狠招直接拿下，后面会很麻烦。”大黑狗走向少女，在她身边深深吸了口气，迷醉的摇头晃脑：“这体香真醉人？”

　　“你对人还有兴趣？”姜毅赶忙拦住它。

　　“什么话！我取向很正常，我只喜欢猫！”

　　“你真正常！”

　　大黑狗绕着少女转了两圈，贼兮兮的向姜毅甩个坏坏眼神：“她晕了，你要不摸两下？”

　　“……”姜毅半天无语，转身回到山谷：“看着她，决不能让她逃走。”

　　“干脆宰了不就完了？”

　　“一没仇二没怨，凭什么下狠手？我的宗旨是人不犯我我不犯人，做人要有底线。”姜毅坐回山谷里，看着远处昏迷的少女一阵头疼，怎么处理？真带在身边三年？这女人一看就是那种强势类型，真惹急了眼，她处心积虑要杀自己。

　　唉，我的历练还没开始呢，就摊上这么个事，闹心。

　　大黑狗绕着女孩转了一圈又一圈，瞥眼看看姜毅：“你真让我带着她？”

　　“唉……不然呢？”

　　“我有个办法。”

　　“什么办法？只要她回到外面世界，我的消息就会被公开。”

　　“一，一不做二不休。二，把她困在翡翠海。”

　　“怎么困？”

　　“忘了我那些弟弟妹妹了？我让我二弟看着她不就成了，困她个三年五年的。”

　　姜毅眼前一亮：“可行？”

　　“怎么不可行，我二弟六翼青鹏是翡翠海的禽类霸主，就当给它找个乐子，帮忙看着这小妞。”大黑狗不在乎的说着，再次再少女身边深深吸了口气，品味她的体香。

　　姜毅想了想：“顺便保护她的安全，不然她活不下去。”

　　“放心啦。”

　　“你这么不靠谱，你那弟弟妹妹能靠谱？”

　　“你这是人身攻击！”

　　“信你一回。我们走，在她清醒前离开这里。”姜毅收拾下东西，离开山谷。困她三年，顺便照顾她安全，应该算是仁至义尽。

　　大黑狗看着姜毅背影，又看看地上少女，眼珠转了转，嘿嘿坏笑着凑到少女身边，在她裙带上稍微撕开几道，又弄乱了她的长发，还脱了她的一只鞋子，摆出一副受了欺凌的姿态。“嘿嘿，小姜毅，爷给你未来找个乐子。等着小妞醒了，定会满天下追杀你。”


第447章 冰清玉洁

　　黑煞裂天獒很快联系到了六翼青鹏，一头体型惊人的巨鸟，振翅疾驰，掀起惊涛骇浪，降临到了姜毅停留的岛屿。

　　它像是片青色乌云盘绕在姜毅上空，大半的岛屿的风元力都因为它的降临而活跃，烈烈狂风在群山遍野间飘荡激扬。

　　姜毅深深感慨青鹏的惊人气势和体魄。

　　大黑狗却愤愤大吼：“你他妈给我下来，在老大面前耍酷，你不想混了。”

　　“听说你跟人类混了？大哥啊，不是当弟弟的我说你，你是越活越倒退了。”六翼青鹏落在座高山的山顶，低着脑袋俯瞰着山林里的小不点，青森森的眸子闪烁着慑人的冷辉，气息凌人，带来莫大的压迫。

　　姜毅诧异：“你们五兄弟都能说人话？”

　　“多学门语言多条生存之道，技多不压身，懂不懂？”六翼青鹏饶有兴致的打量着姜毅肩上的小黑龙。

　　姜毅无语，不是一家人不进一家门，这五个家伙一个脾性。

　　“小娃娃，别看不起灵妖，我们五兄弟看的书比你都多。”六翼青鹏高昂的脑袋。

　　“哪来的书？”

　　“上届新锐龙蛇榜结束，我们在各个岛屿打扫战场，收集的各种书籍堆成山。”

　　大黑狗冷哼：“少给我废话，有本事你去跟七彩孔雀那娘们叫板。”

　　六翼青鹏正耍酷呢，闻言双眼放光：“大哥，我这次在天葬森林见到七彩孔雀了，那娘们真够劲啊，那身段那气质，看得我心窝子直痒痒。你说它怎么就不产个崽儿呢？我肯定娶回来，一天疼个七八回都不带嫌累的。”

　　“……”姜毅很受伤，这就叫臭味相投？

　　“你给我闭嘴，在大哥面前要低调，不要抢大哥风头，我教育你多少回了？听好了，前面岛上有个小妞，你闲着没事帮我看着点，把她困在翡翠海三年以上。”

　　“什么小妞，你家猫跑出来偷腥了？大哥，家教不严啊。”

　　“屁！活腻了你？我说的是人类。”

　　“人类？翡翠海还有人类没走？胆儿够肥啊。”

　　“你哪那么多废话，这事情给我办妥当了。”

　　“呵呵，不干。”

　　“什么？你再说一遍？”

　　“我堂堂六翼青鹏，高高在上的上古灵禽血脉，未来的禽中至尊，万千美禽的梦中情人，我去保护人类？你当我是黑煞裂天獒啊，说妥协就妥协。他丢得起那个獒，我丢不起那个鸟。”六翼青鹏连敲代打的把黑煞裂天獒戏谑了一遍。

　　“我勒个擦的，你今天皮痒了是吧？忘了上次怎么拔你鸟毛了？要不要我再在你肚子上拔个心形空白给四妹示示爱？”大黑狗全身振起股黑气，重新回到雄伟神骏的体型，杀气腾腾的瞪住高空那头数十米巨的六翼青鹏。

　　六翼青鹏心头一慌：“别闹，开个玩笑还开不起了？过去的事就过去了，别总提出来，你这样让伦家很尴尬。”

　　“你俩够了没？”姜毅实在看不去了。

　　“翡翠海五恶霸”有幸见了三个了，老四老五估计也不是什么好货色。

　　我好像命里特别容易招惹这种痞子。

　　黑煞裂天獒朝着六翼青鹏瞪眼：“听清楚了，看住那小妞，别让她好受，也别让她死了。”

　　“冒昧问一下，这小娃娃跟那小妞什么关系？”

　　“嗷嗷嗷……”

　　六翼青鹏瞳孔微微放大，深深地看了眼姜毅：“啾啾啾……”

　　姜毅满脸黑线，这俩货说着说着突然换兽语了？

　　也不知道黑煞裂天獒跟六翼青鹏说了什么，它用力挺了挺胸膛，扑扇着六条巨型青翼：“放心吧，我保证把她看的紧紧地。”

　　“三年后再把她放走，听清楚了没？”

　　“大哥你就放心吧，我办事比那黑泥鳅稳妥。”

　　“老三在附近，别乱说话。”大黑狗突然一咳嗽。

　　六翼青鹏微微哆嗦，下意识的看看四周：“真的？”

　　“假的。”

　　“问候你大爷。”六翼青鹏振翅腾空。

　　“先等等，还有件事。”

　　“有屁放，没屁憋着。”

　　黑煞裂天獒差点冲向高空给它一爪子：“替我看着我那群猫，别被老爹赶出去。顺便向四妹转达下我的思念，说大哥我还会回来的，让她守住寂寞，千万别被老二的花言巧语给蒙骗了。”

　　“说的好像四妹真对你有意思一样，四妹心里其实装的是我。”六翼青鹏嘎嘎一笑，闪电般冲向高空，一转眼，没影了。

　　姜毅无语的摇摇头：“你这二弟靠谱不？”

　　“那还用说？”

　　“我怎么觉着心里没底。”之前就没底，现在更没底了。

　　“你好像还挺在乎那小妞？保证不死不就行了。”大黑狗晃晃身子，继续缩回巴掌大小。它气势真没把这件事太放在心上，可直到三年后的某天，它再次见到六翼青鹏的时候，才捶胸顿足懊恼现在的安排。

　　“我们找地方藏起来，五天后离开翡翠海。”姜毅原本准备停留两天的，没想到竟然突破了，他需要多点时间巩固境界。

　　“然后去哪？”

　　“七彩孔雀说过要尽快离开天葬森林的控制区，我们往南去。那里有片浩瀚的沙漠，据说人迹罕至，灵妖数量也不算多。那里环境恶劣，最适合磨砺。”

　　“我听说过那里，确实没多少生命，可但凡生活在那里的灵妖，都是些强悍的类型，你要做好准备。”

　　“不怕，有你呢。”

　　大黑狗满脸陶醉的点点头：“这话舒坦。”

　　“走吧，先找地方藏起来。”

　　大黑狗重新跳到姜毅肩膀上：“其实你可以在翡翠海历练，整片翡翠海都是在七彩孔雀的掌控之下，只要它愿意封绝消息，天葬森林里的老怪物们不会知道的。龙族现在情况很复杂，没心思关注其他事情。再说了，龙族居住在天葬森林最深处，距离这里何止十万公里。有七彩孔雀设阻，等消息磕磕绊绊传过去也不知道几年后了。”

　　“还是离开的好，这里的危险不是我能承受的。七彩孔雀既然让我远远离开，自然有它的难处和理由。”姜毅现在对七彩孔雀没有反感了，在它安排大黑狗陪伴守护后，就很能说明它对黑龙的重视，且是真心的。

　　当天傍晚，盛元皇朝梅山剑冢传人冷月婵从昏迷中苏醒，默默运转灵术消除体内淤血后慢慢起身，看着面前的山谷。

　　冷月如水，洒在山谷清凉银光，野花青草蒙上层朦胧与清凉。

　　冷月婵走向山谷，凝神探查着姜毅。可没走几步，她突然定住，柳眉紧蹙，眸光晃动，慢慢低头看向了自己的衣裙，还有……白净的脚丫……

　　时间仿佛突然凝固，唯有她的目光在微微晃动着。过了好半晌，她才轻轻地碰向了自己的长发和领口，一抹彻骨的寒意蒙上双眸：“姜毅……你……不得……好死……”

　　她承接师训，绝情绝爱，此生不尽男色，竟在今天被人……

　　她冰清玉洁，何曾受次羞辱。

　　另外的岛屿上，姜毅打个喷嚏，奇怪的皱眉：“我着凉了？”

　　“有人想你呗。”大黑狗坏笑着望向冷月婵所在的岛屿方向，那小妞估计醒了。

　　姜毅笑了笑：“玲珑想我了。”

　　“那可不一定。说不定有谁暗恋你呢。”

　　“我可没那么大魅力，我有玲珑就足够了。”姜毅正了正身子，继续冥想调息。尽可能抓紧时间升华自我，为接下来的三年苦修做准备。

　　同样在今晚，小黑龙在迟疑了很久后，一口吞下了只剩三分之一的灵核，似乎下了很大决心，要深入炼化龙骨巨鳄的灵核，促成自己的成长蜕变。

　　大黑狗看了看小黑龙，暗暗咧嘴：“龙啊龙，我竟然要守护龙成长？唉……獒生总是充满着挑战啊。”


第448章 守护一族

　　五天后，姜毅启程离开翡翠海，在黑蛟和六翼青鹏的秘密守护下安全脱离海域，潜入森林，绕过英雄城，乔装打扮后一路南下，赶赴人迹罕至的炎热沙漠，开启生命中最重要的生死历练。

　　然而没等离开这片广袤沙漠，一个巨人拦在了他的面前。

　　“姜毅，哈哈，可等到你了。”天人灵纹从半山腰上纵身跃下，撞裂两棵老树，轰隆隆踏在山林间，地面颤了三颤。

　　几个月没见，他身高再次拔升了很多，看起来也精壮了很多。

　　“你怎么会在这里？”姜毅立刻跳上前面古树的枝杈，惊喜的看着突然出现的巨人。

　　“七彩孔雀让我在这里等你，我已经等了半月了。”天人灵纹再次见到姜毅也很激动。

　　“我滴个乖乖，真是天人灵纹？”大黑狗站在姜毅肩上，直愣愣看着他。这简直就是个移动的小天枭啊，真给老子我见到活的了。

　　“咦？你这小狗会说话？”

　　“獒！它是黑煞裂天獒！”姜毅赶紧替黑狗解释，怕它再跟天人灵纹对上。

　　哪只大黑狗忽然微笑着点头，彬彬有礼：“天人灵纹，你好你好，久仰大名，仰慕已久。你这英武雄伟的身姿让我由衷的羡慕，也是真心的赞美。未来的你，将会与天齐，与地寿，我无限期待能亲眼目睹您成长的那一刻。”

　　姜毅一愣：“你犯病了？”

　　大黑狗赶紧悄声道：“先帮我问问他身上有没有七彩孔雀的尾羽。”

　　姜毅恍然，这货是害怕七彩孔雀秘密监视它呢。“七彩孔雀大人有什么吩咐？”

　　“它说你可能要找地方历练，让我来引领你。”

　　“去哪？”

　　“南边有片沙漠？我没去过，它说一路往南就行。”

　　姜毅笑了，像一块去了。“我们正要过去，你是只引路，还是一起在那历练？”

　　“当然是一起，七彩孔雀说让你跟我比拼着成长，谁先把谁远远甩开，才算结束。我其实准备两个月前就去翡翠海找你，七彩孔雀训练我的那次下手重了，差点把我拆了，足足瘫了半月。它说我跟你差得远，就让我一直等到新锐龙蛇榜结束才放我离开。”

　　“那我们一起努力。”姜毅抬手跟巨人灵纹击个掌，有个伙伴也不错。可以相互较量，可以相互碰撞，巨人灵纹无论从体型还是实力都会是自己绝佳的陪练。

　　七彩孔雀这么安排应该也是看重了自己跟天人灵纹超强的成长速度，两人竞争会产生压力，相互之间有个比照，不至于在长久的历练中渐渐松懈下来。

　　“赶紧帮我问问。”大黑狗悄声催促姜毅，生怕七彩孔雀监视它。

　　“七彩孔雀大人有没有给你孔雀尾羽？”

　　“没有。”

　　“其他的呢？”

　　“也没有，它说这是生死历练，不能有依赖。”

　　大黑狗长长松口气，没有约束，自由。

　　“我先跟你打一架，看看谁更厉害。”天人灵纹一直不服气，七彩孔雀总打击他。

　　“这里不合适，等到了沙漠，我跟你打个彻底。”姜毅已经跃跃欲试了，天人灵纹抗折腾，自己可以无所顾忌的跟他对战。

　　“走，上路。”天人灵纹一把捞起姜毅，蹲在他肩膀上，阔步向前走去。

　　在新锐龙蛇榜结束两个月后，半数新秀都已经回返到自己的地界，其他新秀也陆续被接到，赶赴更远的地界。关于翡翠海发生的事情也陆陆续续在各大小地界扩散，绽放异彩的新秀名号也开始在民间流传。

　　其中最引人注目的当属姜毅和黑龙，不仅仅是他的辉煌战绩，还有他和黑龙被黑蛟吞食的悲剧，多少的震撼混杂多少的惋惜，促成了此次新锐龙蛇榜最惹眼的黑马。

　　虽然昙花一现，却足够闪耀。

　　随着十万余新秀向浩瀚的大地界分散，姜毅的名字无疑成了短时间里提到最多的一个。

　　很多人关注的目光是在黑龙身上，可惜的是被黑蛟活吞了。

　　尽管很多人质疑姜毅的死亡消息，可几万人的亲眼目睹形成了不容置疑的铁证。

　　英雄城！

　　守护一族在紧锣密鼓的审查后进行了排名，又在最后期限来临之际进行了最终的名次调控。

　　至此，本届新锐龙蛇榜的排名正式定型。

　　但是在对外发布的这天晚上，几位年事已高的老人却默默聚到了一起。

　　他们白发苍苍，形容枯槁，苏护行将就木，却有着深邃而沧桑的眼神，似乎饱经世故，又似乎承载着太多的秘密。

　　老屋昏暗，油灯摇曳，晃动着他们苍老的身影。

　　他们在沉默着，一遍又一遍回想着蝇虫传回的黑绝岛画面。

　　在经过一遍遍的过滤后，只剩下两个阶段的画面。

　　一是姜毅逆袭秦绝凌的时刻。姜毅惊人的表现下是实力暴涨的事实，华丽惊艳的皇道战衣掩盖下是那张遍布血纹的诡异面孔。

　　一是月玲珑伸展火翼在高空翱翔的时刻，火焰的双翼宛若真实的羽翼，栩栩如生，又伸展自如，她像是个火焰精灵，令人羡艳。

　　这两个画面对于他们而言有着特殊的意义，也勾起了尘封数百年的传承使命。

　　“会是他们吗？”一个老人慢慢撑起苍老的身子，走到了简陋的窗边，望着夜空点点繁星。

　　一位老妪轻叹：“再查查吧，事关重大，由不得闪失。”

　　又一老人轻语：“假死而生，他会藏匿段时间，不好找啊。我们已经太久太久没有在外界走动，没有了眼线协助，茫茫人海，谈何容易。”

　　“派个族人出去，务必要查的清清楚楚。他虽会隐藏段时间，可总归会现身。一单出现，定会再现轰动。找他，其实并不难。”

　　“他曾经在翡翠海动用了七彩孔雀的尾羽，黑龙之事八成与七彩孔雀有关联。我们不妨去问问它？”

　　窗边的老人缓缓摇头：“此事事关重大，牵扯黑龙、天人灵纹，七彩孔雀应该不敢擅做主张，可它既然出手了，应该知道了些什么，天葬森林的几位至尊恐怕也有参与。我们如果过问，定会引起怀疑。”

　　老妪艰难的起身，满是褶皱的脸上带着深深的凝重，她走到了屋子昏暗角落里，借着油灯的微弱烛光，取出个古老而破败的羊皮卷宗：“祖训啊祖训……真的来临了。”

　　一个阴郁的老人慢慢抬起眼帘：“是福……是祸……”

　　窗边的老人慢慢闭上了眼睛，良久过后，唯有一声轻叹，却无任何回应。

　　老妪枯老的右手轻轻触碰着卷宗，看着里面古老的记载，缓缓摇头：“该来的终究还是会来，我们……避不开的，这是宿命，得认。”

　　阴郁枯瘦的老头起身：“我去安排。”

　　“姜毅名字如何处置？”

　　“从龙蛇榜上抹除他的名字，配合他的假死，给他一次机会。”

　　“可事后难免会引起外界对我们的质疑。”

　　“随他们质疑吧，如果真的是宿命来了，我们这一族……也就没有存在的意义了。”

　　第二天清晨，英雄城正式向外公布本届新锐龙蛇榜的排名，消除了姜毅的所有痕迹，理由当然是死亡。

　　人们都知道英雄城里有着守护一族，也很清楚他们绝对的中立，绝不与外界有任何的牵连，定会对每个死亡的名号反复核实，力求绝对真实。这也是各方势力放心让他们全面监控新锐龙蛇榜期间新秀动向的原因。

　　人们信任他们，是千年以来沉淀的信任。

　　如今，他们的定榜等于正式确定了姜毅的死亡。

　　既然他们都说死亡了，那些还有些怀疑的人也就默默地接受了事实。

　　“姜毅死了，黑龙死了。”

　　“他们……真的死了……”

　　多少人感慨，多少人神伤，又有多少人沉默着，追忆着。


第449章 儿媳妇

　　冯子笑和月玲珑历经长途跋涉回到了风血堂，他们没有亲自去天武族，需要先回来让冯万里他们了解情况，再尽所能的请出足够力量，到天武族驻扎，提防战门袭击。

　　早在几天前，关于翡翠海发生的事情已经经由提前返回的慕云等人传遍了赤枝牢笼，引起了持续的轰动。

　　人们万万没想到姜毅竟然能够在翡翠海十余万新秀中脱颖而出，名动天下。且疯狂的直接宣战五界山和人衣谷，此等雄姿大涨了赤枝牢笼的名威，让很多人在得到消息的时候热血沸腾。毕竟在传闻中姜毅是赤枝牢笼这个罪恶之地培养起来的，都说姜毅是承受百家之长融会贯通才养成了那样的实力和性格。

　　赤枝牢笼也随着姜毅的崛起名动天下，让里面的人们狠狠的骄傲了一把。

　　只可惜，死的太惨太突然。

　　在听到姜毅惨死消息的时候，冯万里还真没抗住，好几天没缓过劲来。

　　马龙悲痛欲绝，把自己狠狠灌醉，冲进血环荒林追杀猛兽，差点死在那里。

　　好在冯子笑他们及时回归带来了另外的版本，好歹让冯万里他们平静了心态。

　　“真确定？你发誓！”马龙反反复复求证，真经不住这种大喜大悲的剧烈起伏。

　　“你敢胡言乱语，我关你十年紧闭。”冯万里也采着冯子笑厉声呵斥。

　　直到月玲珑亲口保证，他们才选择相信。

　　这天傍晚，马龙、苏慕青、田茵他们都聚到了一起，听着冯子笑眉飞色舞的讲完了翡翠海里经历的种种惊险事件，添油加醋的解说了姜毅的“英雄事迹”。

　　一场场凶险的意外，一次次激情澎湃的碰撞，让他说的绘声绘色。

　　马龙他们感慨万千，替姜毅高兴地同时也不得不说声变态。都知道姜毅很特殊，没想到特殊到这种程度，一场天下新秀的盛世集会竟能让他名动天下。“一夜成名”也不过如此。

　　田茵更是恍惚了很久，真的是姜毅吗？是几年前像个小乞丐一样坐在自家面馆的小孩吗？他竟然已经成长到跟天下新秀叫板的地步了？

　　“我们没看错人，是个好苗子。”冯万里缓缓点头，冷硬的脸上难得的露出了欣慰的笑容。

　　冯擎苍拍拍冯子笑的肩膀：“孙子啊，你要好好加油了，别被姜毅拉下太远。”

　　“你叫我声孙儿都比孙子好听。”冯子笑甩个白眼。

　　“啪！”冯擎苍一巴掌抽在他后脑勺，瞪他一眼。“没大没小。”

　　冯子笑愤愤撇嘴：“我智商为什么不高？都让你们几个老家伙给抽的。”

　　“欠收拾！”

　　冯子笑嗖的躲开，窜到了冯万里身边。“老爹，我准备闭关了，三年后，我要离开风血堂，寻找我大哥。”

　　冯万里点头：“也好，这几年你们就不要出去了，风血堂这几百年来积攒的灵宝足够你们成长的。你拿回来的灵果先放下，我找人确定类别后再给你们服用。”

　　冯擎宇道：“姜毅杀了人衣谷的传人，人衣谷绝不会善罢甘休，会想方设法的打击我们。还有战门那里，说不定也会跟人衣谷有联合。你们近期就先留在赤枝牢笼，别想着再出去活动。”

　　“别忘了还有个拥雪楼。”月玲珑提醒。

　　冯万里却淡淡一笑：“拥雪楼自顾不暇了。”

　　“怎么了？”

　　“飘雪禁区近几个月里发生了意外，据说有人在茫茫雪原猎杀他们的弟子，据不完全统计已经杀了他们八百多人，连长老们都被杀了十五个。现在拥雪楼风声鹤唳，正在应付那群神秘的杀手。”冯万里没有多说，他很清楚那群人是谁，只是没想到他们竟然直接杀进了飘雪禁区，公然对抗拥雪楼。

　　要知道拥雪楼里住着北宫雪那个老家伙。

　　月玲珑代姜毅向冯万里他们道歉：“姜毅让我转告，说给你们添麻烦了，接下来几……”

　　冯万里直接打断：“风血堂从不惧麻烦，姜毅做的很精彩，我为他骄傲。不管是战门还是人衣谷，尽管过来挑战，风血堂坐镇赤枝牢笼全部接着。我要你们知道，不管是现在还是将来，只要你们认为对的事情，尽管去做，不要有顾虑，风血堂都能替你们抗下。年少不狂何时狂？不给青春留遗憾。”

　　冯擎宇看着月玲珑和马龙他们：“姜毅给你们做了榜样，接下来的几年扎扎实实努力，再次见面的时候也让姜毅为你们高兴一次。”

　　“姜毅成长速度太快了，我们更要加油。”马龙跟苏慕青交换目光，都被激起了热忱。

　　冯子笑忽然搭住冯万里的肩膀，笑嘻嘻的道：“老爹，我有个小事想跟你聊聊。”

　　“你现在只有一个任务，闭关！其他的想都别想！”

　　“我……嘿嘿……那啥……我给你带了个儿媳妇……”

　　“什么？在哪？”冯万里目光唰的投向月玲珑。

　　月玲珑无语，我像？

　　冯万里眼角微微抽动，似乎也觉着不可能，冯子笑哪能挖姜毅墙角，再说也挖不动。

　　冯擎宇不客气的打击。“你省省吧，没发育呢，谈什么媳妇。”

　　“谁说没发育了？上次一起洗澡的时候你还夸我……”

　　“滚一边去。”冯擎宇一脚踹过去。

　　月玲珑替他圆场：“子笑真看上了个姑娘，姑娘对他也有意思。算是郎情妾意吧，很般配。”

　　“什么叫算是，本来就是。”冯子笑扬了扬头。

　　“真的？”马龙他们感觉不可思议，冯子笑恋爱了？

　　“当真？”冯擎苍爷仨看看月玲珑又全部盯住冯子笑，也不可思议。

　　“你们什么眼神？我们俩那是你情我愿的，都准备谈婚论嫁了？”

　　冯擎宇爷仨交换眼神，立刻来了精神。

　　“谁家闺女？”

　　“长的怎么样？”

　　“发育怎么样？”

　　马龙他们苦闷的低头，这一家子哦。

　　冯子笑瞪眼冯擎宇：“二爷，你给我解释解释你那句话的意思？你孙媳妇发育情况还得跟你汇报？你个老不正经的。”

　　“她得能生养啊！咱们冯家的血脉本就难孕难育，你老爹当年努力那么久就出了你这么一个崽，我当年努力十多年，缓了八个媳妇，都没弄出一个。你要找个病秧子回来，谁给我老冯家传宗接代。”

　　冯擎宇说的是实话，也是杀生纹的一个弊病，他们非常难生育。冯擎苍努力那么多年，就出了个冯万里，他自己努力那么久，一个都没出来，最后放弃了。冯万里娶了一个正妻，三房姨太，结果只有正妻给生了个冯子笑，还因为难产而死。

　　杀生纹在生育上非常苦难且危险。

　　“你瞧你孙儿这体格，可能找个病秧子？”

　　冯万里一巴掌拍在他后脑勺：“少废话，赶紧的，哪家姑娘？”

　　“天武族。”冯子笑罕见的露出点不好意思。

　　“什么？就你？哼。”

　　“别闹了，人家可能看得上你？”

　　“没睡醒呢？天武族什么时候重口味了？”

　　爷仨齐齐撇嘴翻眼，表情出奇的统一。

　　“你们……你们……你们这是人身攻击！”冯子笑气的直哆嗦，太看不起人了。

　　月玲珑忍不住笑了，这一幕如果让方淑华看到，不知道会是什么表情。


第450章 痛不欲生

　　战门！

　　邢英的回归震怒了战门全体高层。

　　不仅没寻到黑龙觉醒的材料，还丢了黑龙，更牺牲了那么多弟子，只活了他们两人。

　　那些精英弟子都是战门的希望，也是很多长老的直系后代，竟然全部折损在了翡翠海。

　　尽管邢英是战门希望，是少门主身份，依旧惹来了长老院上下一直讨伐。

　　“战门赏罚分明，跪下！！”大长老站在殿前演武场上，威严的喊声传遍广场。

　　邢英低下了头，慢慢跪在了正殿前。

　　战门所有长老全部到场，还有很多弟子都云集到了远处。

　　他们神色复杂的看着慢慢跪下的邢英，心里说不出什么感觉。

　　邢英在很多人心里一直是不可战胜的形象，且有勇有谋城府很深，万万没想到竟然会在“群英荟萃”的新秀盛会中遭此惨败，几乎要沦为笑柄。

　　上一次邢英跪在这里是被战门门主纳为亲传弟子，代表着无限的荣耀，受到了战门上下的集体欢呼和喝彩。

　　这一次，邢英又跪在了这里，却是承受着罪恶和惩罚。

　　邢英面无表情，很平静，看不出愤懑，也看不出狰狞，平静的出奇。

　　他败了，认罚。

　　姜兰远远地看着跪在宽敞演武场上的邢英，听着耳边不断传来的议论声。姜毅？姜毅连续虐败了邢英？姜毅……姜毅……死了？

　　她失魂落魄的恍惚着，摇摇晃晃的站在人群里，大脑一片空白，两行清泪不受控制的滚落脸颊，钻心的刺痛，窒息的剧痛。

　　“姜兰？怎么了？”身边的姐妹轻轻碰了碰。

　　姜兰惊醒，牵强的笑了笑，转身挤出人群：“我身体不舒服，我先走了。”

　　“哎……哎……”姐妹们唤了几次，她却已经消失不见。

　　山后简陋的住房里，姜兰蹲到角落里，用力捂住嘴巴，泪水像决堤的洪水挂满了脸颊。她哭的撕心裂肺，哭红了眼，哭碎了心，仿佛在这一刻天塌了……世界一片黑暗……

　　死了？死了！

　　罪魁祸首是谁？

　　“唔……唔……”姜兰哭的肝肠寸断，用力咬住指头，不让自己发出太大的声音。她咬破了指头，鲜血沁满嘴唇，混着泪水满了脸颊。

　　战门！五界山！九霄天宫！你们害死了我的弟弟，你们……害死了我弟弟……

　　我弟弟……我弟弟……

　　姜兰发出低沉的哀鸣，她对姜毅亲情太深太深，曾经的美好画面，曾经的纯真声音，从脑海深处一一翻出，在耳畔间幽幽回荡。

　　“兰姐姐……”

　　“兰姐姐……接住我！”

　　“兰姐姐，你听，小妈妈在说话。”

　　“兰姐姐，如果真有机会，你想离开村子吗？”

　　“我们私奔吧，嘻嘻。”

　　“我要成为天枭，我要成为人上人，我要让这个世界感受到我姜毅存在的力量。”

　　“人总得有点梦想，万一实现了呢？”

　　“兰姐姐，拉着我的手，一起走。”

　　“姐姐……吃人参……”

　　“啊！啊！”姜兰死死咬着右手，脑袋用力撞着石墙，嘭嘭的闷响。

　　她很少落泪，一直坚强，可在此刻，她完全失控……崩溃……

　　怨恨！悲痛！绝望！心碎！

　　各种苦乱的情怀像是无数黑虫淹没了她，世界都仿佛陷入黑暗。

　　房屋外面静悄悄，没有谁经过，所有弟子都风风火火冲向了战门正殿方向。

　　姜兰在痛苦中蜷缩着，在窒息中绝望着，在冰冷中嘶哑着：“毅儿……毅儿……”

　　邢英跪在演武场里，直到深夜都没人搭理，他一直在那跪着跪着，这次连门主都没有露面，默认了长老院里对他的惩罚。

　　长老院连夜召开紧急会议，暂时压下各派系之间的矛盾，紧急磋商此次事件。

　　遥想新锐龙蛇榜开榜之前，为了黑龙，为了邢英，他们不惜让天下人耻笑的放弃了冲击天枭榜。虽然从这次天枭榜小整的情况来看，放弃或许是个正确的决定，可就之前而言，他们迟疑了很久很久才下了这个决定，究其原因就是为了更好地培养邢英和黑龙。

　　可是，邢英让他们失望了。

　　这些年来，邢英从未让人失望过，这是第一次，却也伤透了很多人的心。

　　黑龙的丢失和死亡让他们对邢英的信心打了个折扣。

　　没了黑龙，你冲刺天枭榜的成功率就要减少很多很多。

　　他们不是不相信邢英，而是没了黑龙，信心不再饱满。

　　这次长老会招来了所有的长老，连三长老的孙媳妇苏嫣嫣等特殊又睿智的人物都被拉来旁听。

　　会堂里聚集了二十多人，气氛却非常压抑。

　　大长老打破长久的沉默气氛：“现在说什么都没用了，黑龙已经死了，那些弟子们也死了，当务之急是怎么解决这件事情。”

　　“解决什么？请大长老指个方向。”二长老语气很冲，表情也很沉。死掉的弟子里面就有他的后代，一个灵媒五品的优秀传人，深得他的器重，他甚至多次亲自指导，送他珍贵灵妖，希望未来能接替自己振兴他的派系。

　　结果……死了？

　　二长老心情非常烦躁。

　　“死了那么多人，我们战门不声不响坐着生闷气？当然是报仇！”大长老声音陡然提高，震得整个会堂都在微微颤抖，不少人一个激灵提起了精神。

　　“姜毅都死了，往哪报仇？”有长老道。

　　三长老抬了抬阴鸷的眼睛：“报仇寻根，杀人寻宗。姜毅的罪由风血堂来赎！”

　　二长老绷了绷脸，稍稍冷静些，他难得跟三长老统一意见：“没有风血堂撑腰，姜毅哪有今天的胆魄？翡翠海里姜毅的所有行动都有冯子笑的身影。姜毅虽然死了，冯子笑和风血堂还在。外界不都猜疑我们战门是胆怯才放弃天枭榜争夺，这一次，我们拿风血堂开刀，重振战门雄风。让天下人知道战门兽纹部队的可怕。”

　　“你们的意见呢？”大长老看向其他人。

　　“赞同！附议！”多数人立刻做出了回应，另有部分人在沉默着。

　　大长老表情严肃：“我们现在的会议代表着战门的一次大规模行动，是要跟风血堂开战，很多人可能为此丧命，希望你们现在说出的每句话做出的每个决定都处于慎重的考虑，不要妄图借用长老会议为你们自己报仇，不要用冲动和宣泄来做出不理智的决定。”

　　二长老道：“风血堂最近确实很张狂，自从冯尸五那老家伙回来，做事风格频频高调，连人衣谷都敢下手，如果我们这次不予以反击，风血堂岂不是认为我们好欺负？说不定将来哪天他们就会主动对我们战门下手，先下手为强，我们必须给予风血堂还击。”

　　有位长老沉声道：“我感觉二长老后面几句话略有不妥！首先姜毅的行动只是自己的滥杀，跟风血堂没有直接关系，我们不能因为感觉上风血堂会对我们下手而提前进攻。这根本就不是个理智的决定。其次，风血堂藏在赤枝牢笼，赤枝牢笼藏在血环荒林，历史上多少人妄图到赤枝牢笼作乱，结果呢？赤枝牢笼依旧坐享其罪恶之城之名，且越来越强盛。我不是害怕风血堂，我是怀疑你们口口声声的强势还击说到底还是在为自己的传人复仇。请原谅我说话直接，我要为战门数千弟子的性命负责。”

　　二长老等主战派冷冷瞥向那位长老。可那位长老无动于衷，直接不去理会他们的眼神。

　　大长老道：“继续讨论！有什么话直接说，一切有我撑着！你们搞清楚一个状况，这次事件对我们战门的名声和气势打击很大，我们长老会必须拿出几个可行的方案交给门主。苏嫣嫣，你们几个也可以发表意见。”

　　“还是各位长老们先说说高见，小女子还在考虑。”苏嫣嫣美的让人窒息，奢华的华服包裹着绝世娇躯，雪白的脖颈下隐现勾魂的凸起弧度，令人遐想连篇。即便在场很多老人，看向她的眼神也总忍不住带着贪念。

　　三长老直接道：“有什么意见就说出来，大家都是在讨论。”

　　“说吧。”大长老也点头示意。他知道苏嫣嫣的厉害，智谋不弱于他们这些粗野的男人。关键是现在众位长老都因为精英弟子的死亡和黑龙的死亡而愤懑，情绪很激动，只有苏嫣嫣看起来一如既往的冷静沉稳。


第451章 谋动

　　“那就原谅我先说说自己的看法。姜毅不仅杀了我们的人，也惹怒了很多势力。单单我们附近的势力就有黑羊族和人衣谷，我们可以联盟嘛。”

　　“联盟谈何容易！如果能联盟，我们还用得着在这里瞎嚷嚷？”二长老对苏嫣嫣没好感。

　　大长老也失望的道：“黑羊族不傻，人衣谷更不傻，他们很清楚赤枝牢笼的情况。除非我们三方达成全面合作，否则不用杀进赤枝牢笼就在血环荒林自乱阵脚，到时候是自取其辱。没看到前段时间风血堂老堂主冯擎苍都杀进人衣谷了，也没见人衣谷举全族之力逆袭赤枝牢笼。为什么？人衣谷不是害怕风血堂，是顾虑赤枝牢笼。”

　　苏嫣嫣不恼不怒：“人衣谷当时不进攻是天枭榜小整之期来临，他们不得不忍气吞声，否则来个两败俱伤，人衣谷何以在天枭榜上立足？

　　这次不一样了，天枭榜小整结束了，娄十白重新稳固了天枭地位，正是气焰大涨的时期，可他们的传人却被姜毅屠杀在翡翠海，是屠杀，一个没剩。人衣谷还会忍下这口气吗？

　　之前被风血堂老堂主杀到谷里，他们没行动，可以说是情有可原。这次如果还不采取些行动，实在是说不过去。

　　如果单单是人衣谷自己，他们可能会采取些特殊手段，找回些面子足够了。可如果我们主动联盟，又表示全力以赴，人衣谷定会认真考虑是不是能给风血堂来一次致命打击。

　　黑羊族情况也差不多，他们的传人被姜毅屠杀在英雄城，连翡翠海都没进去就死了，心里的憋屈不用多说。如果单单是他们自己，黑羊族只能咬牙忍住，不敢对风血堂怎么样，可如果我们联盟了人衣谷再去联盟黑羊族，黑羊族肯定会派人参与行动。

　　所以整个行动的关键还是在我们战门，如果我们战门拿出足够诚意，先去结盟人衣谷，再以联盟之名邀请黑羊族，定会形成个同一阵线，集体对阵赤枝牢笼。”

　　众位长老稍稍冷静，认真的考虑着苏嫣嫣的情况，抛开个人偏见不说，苏嫣嫣这番话还是有些道理，毕竟单靠战门去挑战风血堂太冒险了，想要挑战风血堂，就要做好挑战整个赤枝牢笼的准备，即便恶灵门等不会跟风血堂太配合，里面潜藏的老怪也会出手。

　　毕竟唇亡齿寒，失去了风血堂的镇守，赤枝牢笼在外界就没有那么大的威慑力，定会有很多仇家杀进去报复那些潜藏的老怪们，到时候死的就不单单是风血堂了。

　　三长老稍稍给了苏嫣嫣个赞赏眼神，干得不错。

　　苏嫣嫣见众人意动，嘴角笑意加深。“人衣谷性格过于孤傲，想要联盟不是太容易，我还有个建议。”

　　“讲。”大长老举止稍稍客气，这女人果真有些能耐。

　　“我们战门先做个榜样，打出气势。直接打击风血堂不合适，不妨拿天武族开刀！”

　　“怎么扯到天武族了？”有几位长老刚开始没反应过来。

　　“我听少门主介绍情况的时候说到过，姜毅的队伍里有方家姐弟，方甲胄死后，方淑华一直紧跟在姜毅身边。也就是说，姜毅的所有行动，她方淑华都有参与。据我所知，方淑华并不是个好战的人，应该不至于直接参与进攻，更多可能是为了求生才委屈在姜毅身边。但这些都不重要，重要的是她参与了姜毅的行动。我们大可用这个借口，打击天武族，给他们个教训，让这个常年中立的族群向我们战门臣服。如果真能做的尽善尽美，人衣谷感受到我们的实力和态度，会更容易谈判。”

　　苏嫣嫣稍微一顿，让众位长老考虑会儿，接着才道：“打击天武族其实有两个好处，第一，天武族拥有庞大的资源储备，各种珍宝灵粹数不胜数，之前他们始终保持中立，不给人打击他们的机会。我们努力过很多次，他们都表现的滴水不漏，不给我们下手的机会。现在机会摆在眼前，我们怎么不得好好利用利用？起码让天武族放放血！第二嘛，天武族的真实力量不容小觑，只不过不喜欢战斗而已。真要是集合起来，起码能跟黑羊族抗衡。这点我想各位长老不会怀疑吧？这样的力量不用白不用。我们可以强行施压，让他们甘愿派出些强者加入我们，在以后进攻风血堂的时候出一份力量。”

　　在场众位长老纷纷动容，交换下意外的眼神后都隐隐露出笑意。

　　对啊，这不正是个打击天武族的机会吗？天武族富得流油，各种灵粹珍宝堆积如山，战门一直贪婪，却总都找不到借口，现在机会就在眼前，怎么能放弃？

　　虽然战门控制着三个王国，可王国里的财宝都是些普通的，少有珍品，天武族里全都是珍品，甚至有着大批量极品珍宝。

　　如果能胁迫天武族参与战争，他们说服人衣谷和黑羊族的希望就更大了。

　　大长老赞赏的连连点头：“好！好得很啊！嫣嫣不愧是我们战门的好媳妇，眼光独到，深谋远虑。等此事过后，我定向门主保举，让你加入长老会。”

　　“哦？”三长老眼前一亮，难掩惊喜的看向大长老。加入长老会？这绝对是天大的恩赐啊。只要进了长老会，自己阵营的力量定会大大增强，跟二长老分庭抗礼指日可待啊。

　　苏嫣嫣也微微诧异，显然没想到会有如此惊喜。如果能加入长老会，就等于成为战门真正的高层成员，完全跳出了星月王国的圈子，不再只是别人“孙媳妇”这么简单了。加入长老会象征的是地位，是荣耀和权势，可算是一步登天，从边缘步入核心，就连三长老也得称呼自己一声长老。

　　二长老他们措手不及，冷眉看向大长老。

　　大长老却视而不见，这次真的欣赏苏嫣嫣了，处变不惊，谋略深远，确实是个人才。

　　“谢过大长老。”三长老派系和苏嫣嫣齐齐起身，向大长老躬身行礼。

　　大长老向他们点头后，正襟危坐，冷视全场：“各位对嫣嫣的意见有什么看法？继续讨论，今天必须拿出个真实可行的办法，给门主个交代，否则谁也别想走出这个殿门。”

　　会堂里立刻想起热烈的讨论，二长老派系的人连连抨击苏嫣嫣的计划，或明或暗的抵触苏嫣嫣，试图抹黑她，也希望乱她阵脚，影响她在大长老心目中刚刚树立的形象。否则如果此事真的大获成功，苏嫣嫣进入长老会可以说是水到渠成了。

　　不过大长老和三长老等派系却极力维护苏嫣嫣，甚至不惜对峙二长老派系。

　　好好一场讨论会，差点演变成战场。

　　经过长达半天的讨论，行动终于确定——先打击天武族，再联盟人衣谷，最后结盟黑羊族。

　　他们兵分两路行动，一路由苏嫣嫣和五长老带领，提前赶赴人衣谷，商讨各项合作。一路由二长老和三长老率领，赶赴天武族实行强力打击。

　　商量妥当后，大长老急匆匆离开，向门主请示汇报。

　　只要门主点头同意，计划就会落定执行。


第452章 入世

　　正殿外的演武场上，邢英依旧在那里跪着，没有人敢向前打招，曾经万众瞩目，如今众人回避，生怕受到牵连。

　　大长老或门主不发话，邢英必须一直这么跪着，时间越久，也就表示门主和大长老的愤怒越重，他后期会受到更严厉的责罚。

　　当天深夜，大长老跟门主一番长谈后，敲定了行动计划。

　　门主不仅全部赞同，甚至授意五长老转告人衣谷，在未来进攻赤枝牢笼之际，他可能会亲自参与行动。以此来表达诚意，更是希望能把娄十白一起请出来。

　　一直以来，战门避免跟人衣谷有合作，人衣谷也从不与任何外界联合，双方都视对方为“不可深交”的类型。但这一次事件非同小可，或许双方都要做出些退让调节。

　　深夜凌晨。

　　正殿外，惨白的月光洒落广场，苍凉、孤寂。除了边缘有几个护卫默默镇守，时不时看向跪着的邢英，这片坐落在山顶的演武场上再没其他人走动。

　　邢英默默地跪着，孤独而落寞。

　　他弓着身子，低着头，眼帘半睁半开，面无表情。

　　看起来很平静很平静，可是袖中双手却始终在死死攥着，指尖已经刺破皮肤，深深地插进血肉里，阵阵刺痛在掌心蔓延，扩散全身，时刻提醒着此刻的屈辱。

　　这是一次惨败，彻头彻尾的惨败。

　　邢英不想再找借口，也承认自己的失败。

　　邢英能接受此刻跪拜，脸面无所谓，弟子们的态度无所谓，什么都可以承受，但他无法承受的是门主和长老院的失望。

　　他在默默的回想着翡翠海发生的一切，他不否认，自从黑龙丢失那一刻，自己的心就乱了。全程行动他都被仇恨催动，变得不像是自己，变得看似主动实则被动。

　　姜毅……姜毅……

　　这个曾经并没有真正在意过的名字，今天已经在邢英心里不知道默念了多少遍。

　　恨吗？

　　他真的很恨！可回想起来，更多的是不甘心。不甘心的是自己的惨败，不甘心的是黑龙的死亡，不甘心的是姜毅没有死在自己手上。

　　如果姜毅还活着，那该……多好……

　　邢英用力攥紧，平静的面容终于浮现出稍许的扭曲。

　　忽然……

　　一道身影出现在他面前，月光洒落，拉开长长的黑影。

　　“师父……”邢英双手按在冰凉的地板，深深地叩头。他有愧，让恩师失望了。

　　“在想什么？”门主声音平静冷漠，听不出任何的波澜。

　　“我骄傲了太久，未曾一败，也曾自负的渴望挫败，可是……当它真的来了，我却难以承受。”邢英双眼竟慢慢地朦胧，天不怕地不怕，唯怕恩师一语失望。

　　“这次的新锐龙蛇榜对很多人来说都是一场‘练心’，此前的你们生活在自己的世界里，享受着荣光和权势，不曾真的体会挫败和压制，看不到世界的浩瀚。一场新锐龙蛇榜让你们看清了自己，看清了世界。天外有天，人外有人。这就是新锐龙蛇榜真正的意义所在。”

　　“可是黑龙死了。我……让师父失望了……”邢英额头深深的压在冰凉的地板。

　　“你确定黑龙真的死了？”

　　“黑蛟吃了黑龙，又吃了姜毅。我，亲眼所见。”

　　“当初孵化黑龙，为了加强控制，我在它的身上加了条印记。我细查良久，可以确定印记还在，且不在翡翠海方向。”

　　“什么？”邢英豁然抬头，朦胧的目光盯住门主深邃的双眸。

　　门主远望着翡翠海以南的方位。“既然是黑蛟吃了黑龙，印记应该在翡翠海的广袤海域，可现在，它在翡翠海以南的方向。”

　　邢英眸光灼灼的闪烁了阵，忽然想到了什么：“假死？”

　　“你能结盟龙骨巨鳄，姜毅同样有可能结盟黑蛟。姜毅身有黑龙，又已名动天下，他若活着离开翡翠海，定会引来无尽追杀，唯有一死，避人耳目，方能消退热潮。”

　　“可新锐龙蛇榜已经宣告了他的死亡。”

　　“守护一族也有失误的时候，他们不是万能。”

　　“我去找他！”邢英体内爆发出股浓烈的杀机。

　　战门门主却在摇头：“你找不到他的。我给黑龙下的印记在血液里，本来可以关注他很久，可现在情况很古怪。它可能吃了某种灵宝，印记已经消散的差不多了，以我的力量，查了半天才查个大概方位。翡翠海以南应该是片沙漠，想要找个人，谈何容易。姜毅既然敢到那里藏匿，应该还有另外的依仗和陪伴。”

　　“请师父明示！”

　　“黑龙的实力实力比我预期的要强，从印记来感受，它现在已经灵媒三品左右，灵智已经复苏，即便是得到它，也难以驯服。虽然我们百般不甘，但是时候放弃了。”

　　“放弃黑龙？”邢英不可思议的看着门主，放弃？这是师父说出的话吗？

　　“姜毅假死事件有个值得推敲的地方，配合姜毅演戏假死的灵妖是黑蛟，不是其他。黑蛟如果抓到黑龙，怎么可能放弃？绝对不会！可是，黑龙活着离开了。从这里倒推考虑，现在有两种可能，姜毅其实死了，不是假死演戏，天葬森林从黑蛟手里接管了黑龙，在默默培养。第二种可能，真的是假死演戏，只能说明姜毅得到了天葬森林某位至尊的认可。”

　　邢英渐渐沉默，是啊，黑蛟！黑蛟吞了黑龙，却又送走？这不可能。人们之所以会选择相信黑龙死了，正是因为吞食它的是黑蛟。

　　“这件事情我会安排人详细调查，你不用再管了。”

　　邢英无力的垂头：“遵师父安排。”

　　“你期待的入世，从现在正是开始吧。”

　　“把这次挫败当成教训，促成你的蜕变。”

　　“离开战门，闯荡天下。”

　　“如果姜毅真的还活着，三五年左右，他会重现人世。”

　　战门门主几番安排后，转身离开了冰冷的演武场。

　　“入世……”邢英缓缓扬头，抬起低垂的眼帘，望向了夜空浩瀚的星河，离开……入世……

　　战门某处昏暗的角落里。

　　姜兰在天黑前跌跌撞撞来到这里。

　　这是她之前找的“私人领地”，安静，偏僻，古树葱茂，山势陡峭，很少有人过来，寻常她用来避免，冥想。

　　今天，她失魂落魄的来到这里，满脸的泪痕，嘴角还挂着鲜血，以往的英姿和坚强已经不复存在，她的眼睛布满着血丝，眼神透着诡异的冰冷。

　　她来到这里后就陷入深深地昏迷，蜷缩在黑暗里独自痛苦。

　　额头灵纹正绽放着妖异的光辉，跟正常截然不同，它滚烫赤亮，像是有团烈火在烧。

　　火烈鸟，姜兰的灵纹。

　　它像是在振翅，在挣扎，在蜕变，在发出刺耳的啼鸣，在黑暗里若有似无的回荡着。

　　灵妖世界里的火烈鸟属于强悍的猛禽，凶戾、无情。

　　在当初陆机检查姜兰灵纹的时候，也曾感叹姜兰明明拥有火烈鸟的灵纹，却没有那种暴戾残忍的性情，不合常理。

　　而今天，在姜兰撕心裂肺的痛苦中，在她刻骨铭心的怨恨中，真实的火烈鸟灵纹觉醒了，曾经的它被姜兰美好的情感包围着，孕养着，处于半封印状态，而今……它冲破了桎梏，绽放凶威，更为强盛，更为可怕，也在反作用于此刻痛苦中的姜兰。

　　姜兰并不知情，只有崩溃后的痛苦与怨恨。

　　“毅儿……毅儿……”

　　“姐姐……会给你报仇……”

　　姜兰趴在潮湿的草堆里，沙哑的呢喃着，她血红色的眼睛盯着前方，一抹一抹戾气不断闪过。

　　当第二天的阳光洒向战门。

　　姜兰像往常一样跟姐妹们集合，展开一天的历练，她的脸上带着平静的微笑，跟往常一样，看不出端倪，似乎昨晚什么都没发生过。只是她的笑容……偶尔透着份诡异，有种异样的说不出来的味道。


第453章 来者不善

　　天武族最近一片愁云惨淡，方淑华虽然回来了，却带回了方甲胄的棺材。

　　作为天武族悉心培养的接班人，方甲胄被寄予厚望，这次翡翠海历练也是为了他更好的成长，更有担当，更开眼界。

　　他们最坏的设想是方甲胄和方淑华都满身是伤的回来，但不管多么狼狈，都是种经历，天武族都能接受，也会高高兴兴地欢迎，可是，死了？

　　在前往翡翠海之前，他们反复对方甲胄和方淑华叮嘱，此行目的是“经历”和“关注”，不是结怨结仇。再说天武族跟任何势力都没有仇恨，只要安安稳稳的，再有灵媒五品的实力，还有各种保护灵宝，活着应该没有问题。

　　千算万算，没算到方淑华带回来一具尸体。

　　天武族族长方不白站在棺材前久久沉默，冷俊的脸上满是悲痛与酸涩。

　　天武族的长辈们详细了解了情况，明白了事情的大致经过，心里五味杂陈，也不知道该责备，还是该欣慰。

　　翡翠海的危险确实比他们之前预想的更严重，正像方淑华说的那样，如果单纯的躲起来，谈什么经历？谈什么成长？可只要想真的参与，就面临着各种危机。

　　即便没有跟姜毅他们搅到一起，或许也会有生命危险。

　　在长久的悲痛后，方不白下令厚葬方甲胄。

　　他明白，怨不得姜毅，从当时的情况来看，姜毅甚至非常义气的主动引走龙骨巨鳄，也曾反复叮嘱方甲胄务必藏起来。

　　怨谁？邢英吗？

　　天武族与战门实力相差甚远，谈何报仇？

　　在方淑华回归的二十天后，族里的悲痛气氛好歹平复了些。

　　方淑华的成长和变化也被方不白等人看在眼里，暖在心里。只是，方淑华终究是个女孩，难以承担起家族振兴重任，而方不白其他几个孩子又不争气。

　　长辈们默默商量后，只能决定方不白的族长职位多承担十多年，静候未来孙子辈里出现优秀传人。

　　这种族长连任模式在各大势力和族群里都很普遍，说不定哪一代的灵纹就集体平凡，直到再下一代才会出现些精英，又或是延续两代才可能出现值得认可的人。为了族群昌盛不衰，族长必须坐等后代出现足够优秀的传人，才可以退位让贤，否则将一直连任。

　　天武族所在的族地是片罕见的洞天福地，堪称人间仙境。

　　座座剑锋挺拔峭立，古木葱茂，云雾缭绕，偶有瀑布飞流直下，更有灵禽翱翔山群间。

　　天武族的所有殿宇全部建立在众多剑锋的山顶，恢弘大气，各局风格。

　　天武族不缺钱，又不问世事，避世中立，这片仙境已经传承了数百年，在一代代的努力下发展成如今的规模，这里是他们的福地，也是他们的骄傲。也因为这里常年的安宁祥和，引来了很多的灵禽异兽在此安家，跟天武族关系友善。

　　方不白站在一座秀丽的山顶，俯瞰着云雾缭绕的山群仙境。

　　他身材伟岸，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，一身黑衣也掩不住他卓尔不群英姿。他年轻的时候曾经是公认的美男子，也是全族全力培养的传承者，如今真的继位族长大权，容貌依旧，却威势渐隆，不怒自威，上位者特有的气质和威严在他身上展现的淋漓尽致。

　　“淑华，你跟我如实交代，姜毅为什么要带着你们？”方不白对方甲胄给予了太多的期待，也把他视为自己的骄傲，可谁承想，一场历练，客死异乡。他表面放开了，内心依旧昼夜揪痛。

　　“父亲，姜毅并不像你们想象的那样只会杀戮只会疯狂，他只对敌人那样，对待朋友很用心。”方淑华站在父亲身后，不想父亲把方甲胄的死怪罪到姜毅身上，真的与他无关。

　　“你们答应了姜毅什么条件？”方不白很清楚赤枝牢笼里都住着些什么人，没有足够的利益，他们怎么可能甘心守护自己的女儿？姜毅或许还好点，冯子笑？哼哼，那是赤枝牢笼有名的恶霸，上次更曾在金鸾殿公然调戏方淑华，这样的人会好心好意的守护方淑华？

　　他很难想象，自己知书达理温文尔雅的女儿怎么会跟那群野人纠缠到一起。他甚至高度怀疑方淑华为了求得生存被迫答应了他们什么条件。

　　“可能……或许……他们看重了我灵媒五品的实力吧。”方淑华轻咬红唇，不知道该怎么向父亲介绍自己跟冯子笑之间的关系。她在介绍翡翠海事件的时候省去了“拥雪楼挟持”和“姜毅假死”等敏感事件。

　　“有什么瞒着我的？”方不白很了解自家女儿，在新锐龙蛇榜开始之前，方淑华的实力只能自保，对敌战斗力有限，姜毅和冯子笑可能会看上她的实力？

　　最让他惊讶的是方淑华的成长，显然是被刻意特训过，否则不至于成长的如此明显。

　　“我……”方淑华犹豫不决，真不知道怎么开口，也不认为现在是个合适的时机。

　　“淑华啊，我们天武族是什么情况你很清楚，赤枝牢笼是什么环境你也清楚，我们最好是不要跟他们有直接的牵连，对你和天武族都没有好的影响。”

　　“父亲，我们其实对风血堂有些偏见。”

　　“嗯？你在帮他们说话？”方不白转身看着方淑华，剑眉微锁。

　　“不是那个意思，我跟姜毅他们相处过一段时间，他们其实都是真性情，给我种很真实很轻松的感觉，他们都是那种你对他们好，他们对你更好，你对他们恶，他们绝对以牙还牙。”

　　“你想说什么？”

　　“我觉着我们可以跟风血堂缓和下关系？”

　　“关系？我们跟风血堂没有任何关系可言，哪来的缓和？”方不白越看越不对劲儿，方淑华该不会是真的答应了风血堂什么条件吧？天武族的宗旨就是避世中立，绝不跟任何势力有牵扯，这样才能更好更长久的生存。

　　风血堂？想起来就不寒而栗。

　　方不白把风血堂看成洪水猛兽，决不能触碰，这是为了保护天武族。

　　方淑华心里苦笑，就知道父亲不会同意。这也是她迟迟不敢提及冯子笑的原因。

　　“你在翡翠海期间跟姜毅和冯子笑厮混，这事恐怕已经传到战门耳朵里。”

　　“那不叫厮混。”方淑华无奈，看样子父亲对风血堂的成见真不是一般的深。

　　“战门一直贪恋我们天武族的资源，这些年来没少闹事。这次天门队伍损失惨重，你又牵扯进去，我怀疑战门可能会借此机会打压我们天武族。”方不白走到山顶边缘，眺望着葱翠的山丛，忧虑爬上眉梢。

　　“战门在翡翠海受辱，定会在其他方面寻找安慰。我猜测他们打压我们天武族的可能性很大，不妨……我们向风血堂求救？”

　　“荒唐！胡闹！你这是要开战？”方不白愤愤回叱，这还是自己女儿说的话？一场翡翠海真把你变野了，开口闭口风血堂。

　　“那我们怎么办？忍气吞声吗？别忘了他们杀了甲胄！”

　　“你……”方不白心里刺痛，报仇？他比谁都想报仇，可是怎么报？为了自己的孩子，搭上天武族数千弟子的性命吗？如果死的是别人，不是自己亲生儿子，他或许可以主动提议复仇，可正因为是自己亲生儿子，他这个做族长的反而不好发话了。

　　“爹……我不是那个意思。”方淑华向前安慰。

　　方不白摆摆手，颓然道：“战门无外乎是想要些利益，我们给他便是。天武族人丁稀少，只有千余人，硬抗只会自取其辱，惹来更大的麻烦。”

　　“我们难道遇事只会退让吗？”

　　“这叫破财消灾。该强硬的时候我们自然强硬，当强硬只会惹来灾难的时候，我们要变通。找个合适的时间，我安排人去向战门赔礼道歉，送些东西，堵上他们的嘴。”

　　方淑华沉默着，换成以前，自己定会非常赞同这个观念，一直以来，这也是天武族的处世方式，上上下下都是如此，可不知道为什么，这一刻却有那么点的抵触。“什么时候过去？”

　　“战门一时半会想不起我们，等几天吧，我先跟长辈们商量商量送什么。天门这次有把柄在手，一般的东西恐怕很难让他们罢手。”方不白轻叹。

　　方淑华张了张嘴，想说说风血堂情况，可最后还是忍住了。

　　在这时候，山下忽然急匆匆冲上来一位老奴。“族长，不好了，大事不好了。”

　　“什么事？慌慌张张！”方不白冷眉转身。

　　“战门……战门……战门来了。”

　　“来了？什么意思？”方不白一时没反应过来。

　　“战门二长老三长老，带着五百名门徒，已经强行撞开山门，直奔天武殿来了。”

　　“什么？”方不白脸色大变。方淑华都微微动容。怎么可能？战门距离这里起码有着半个多月的路程，怎么可能现在就派人来了？

　　难道，邢英回去的当天，战门就下达了制裁天武族的决定？这也太迅速了！

　　“五百多人？来者不善啊。”方不白面色阴沉，阔步离开山顶：“召集所有弟子，再去通知族里老人，准备迎客。”


第454章 无奈的退让

　　当方不白集合众位长辈急匆匆赶赴山门的时候，战门队伍已经气势汹汹的闯进天武族。

　　二长老和三长老直接走在最前面，灵纹激活，兽威全开，恐怖的气场在全身沸腾，像是烈焰般汹汹蒸腾，宛若两头狂暴的猛兽，冲出了荒林，降临人间。他们身边数十米内都没有人敢靠近，战门弟子都远远退在后面。

　　五百多战门弟子全是强悍的兽灵纹，已在山门外激活了灵纹，一个个像是行走的猛兽，杀气腾腾，非常压人。集体阔步向前，震得地面微微颤动。

　　群山间的异兽灵禽都受到惊吓，惶恐不安的潜藏，不敢轻易现身。

　　天武族弟子们纷纷退避，不敢阻拦。

　　当方不白他们拦住战门队伍的时候，也被这气场给震了震。

　　“二长老，三长老，有失远迎，有失远迎，呵呵，什么风把你们给吹来了？”方不白示意众人稍安勿躁，亲自迎了上去。

　　“我们听说了件事，特地过来求证。”三长老皮笑肉不笑。

　　“什么事还劳烦你们亲自过来。”

　　“不请我们进去坐坐？”二长老皮笑肉不笑。

　　“这……”方不白看了看战门五百强兵，一个个都带着冷笑，不用想也知道是来干什么的。即便他有心调节，也心生愤懑，战门欺人太甚，竟然直接闯进天武族里闹事。

　　“有什么话直接在这说吧。”有位老人眼神冷厉，站到了方不白的身边。他是天武族上任族长，方寅。卸任以来深居简出，很少露面，但威势依旧。

　　“方寅？好久不见了，气色不错嘛。”二长老当然认识方寅，也知道这老家伙很棘手。

　　“我看还是到天武殿里谈谈更合适。”三长老径步往前走。

　　“三长老，敬你归敬你，可是这人啊……应该有点自知之明，做人更不能给脸不要脸。”方寅慢慢拦到了三长老面前，冷冰冰的眼神直接盯紧了他。

　　三长老非但不惧，反而再次向前两步，面对面，眼对眼，两人之间只有半步距离，都能感受到彼此绽放的压迫气场：“我只是来抓人的，别给我杀人的理由。到时候见了血，对谁都不好！你说呢，方老头？”

　　“你可以试试，看看你的老牙能不能啃下我天武族这块骨头。”方寅寸步不让，冷眼对峙。

　　“呵呵，好，你说的。”三长老后退两步，挥挥手：“既然你们愿意在这谈，那就在这谈。来人，先把方淑华给我抓出来。”

　　“谁敢！！”方不白猛步向前，天武族集体向前迈了一步。

　　他们虽然不想惹事，但绝不怕事，不至于没点血性。

　　“不错嘛，几年不见，硬气了。”二长老皮笑肉不笑，干巴巴笑了两声，语气突然一冷：“你们想表现勇气，我给你们机会，给我打！”

　　“住手！都住手！”有位族老急声阻拦，冲到方不白和方寅身边劝解。

　　另有天武族老人悄声提醒着方不白，千万不要意气用事，战门摆明了就是来打劫的，如果真的厮杀到一起，到时候就不是打劫那么简单了。退一步，忍一忍，先看他战门想要什么，到时候再决定给不给打不打。

　　方不白强压怒吼，他不仅是自己，更是天武族的族长，要为上千族人的生死考虑。他艰难的抬起右手，遥指天武殿：“请！！”

　　“哼哼。”二长老和三长老集体冷哼，跟预想的一样，天武族有强硬的心却没有强硬的底气。既然你们选择委曲求全，我们就不客气了。

　　双方来到天武族的议事大殿天武殿，二长老等主要人物进了大殿，五百弟子全部站在门外，天武族众多族人紧张又愤懑的围在周围，警惕着这群“野兽”。

　　二长老和方寅等人宾主落座。

　　“不知道我们家淑华怎么惹到了你们战门，值得你们五百多人直接登门抓人。”方寅等人的面色都不好看，眼神里带着强烈的抵触。

　　二长老依旧那副皮笑肉不笑的表情，给人种阴鸷感：“不要揣着明白装糊涂，方淑华在翡翠海期间的所作所为摆明是在挑战我们战门。姜毅袭击战门队伍的所有行动基本都有她的参与，有她出谋划策。我们严重怀疑她的行动是受到你们天武族的授意。”

　　方不白冷笑：“谁亲眼看到我女儿袭杀你们战门弟子了？倒是你们的邢英，亲手杀害了我的儿子！这笔账，我还没跟你们清算！”

　　三长老冷哼：“那是他活该！自作孽不可活！如果你的儿女不跟姜毅搅到一起，不主动袭击我们战门队伍，邢英为什么会杀了他？翡翠海发生的事情你们很清楚，我们也很清楚。今天过来，就是要带走方淑华！为我的弟子们偿命！”

　　方不白拍案而起：“我儿子的命谁来偿？”

　　二长老笑了：“你真要这么算？我战门死了六位弟子，你们死了一个，两相抵消，你还欠我五条人命，看来我们今天不仅能抓走方淑华，还可以再挑四条人命？”

　　“你……”方不白气的脸色铁青。

　　方寅慢慢起身，冷冰冰盯着他们：“你们死了六个弟子好意思拿出来显摆？你们有本事来天武族横，怎么不去找风血堂耍威风？”

　　三长老迎着他冰冷的目光：“方老头你不要嚣张，解决了你们天武族，风血堂也跑不掉。”

　　天武殿的气氛剑拔弩张，双方各不相让。

　　天武族真没想到战门会是这种姿态，咄咄逼人，强硬粗暴，被人直接欺负到家里还是第一次。

　　这已经超过了他们的忍受极限，谁都很难保持平静，可是……反抗就是一死，他们毫不怀疑战门真的会下杀手。

　　他们十多人坐在那里面色阴沉，都用力攥着木椅把手，冷冷的盯着战门一方，强忍着才能不上去抽他们几个耳光。

　　方淑华被保护着藏在殿后，默默听着正殿里发生的一切，她能够理解长辈们的愤怒和不敢爆发的憋屈，战门太强大了，甚至不需要派出大长老，就能给天武族重创。而一旦天武族真的反抗了，战门就会有更充足的理由发动更残酷的侵略。

　　这就是世界的规则，弱肉强食，强者的盛世，弱者的悲哀。

　　二长老和三长老没有收敛笑意，肆无忌惮的观察着天武族每个人的表情。他们的队伍其实并不足以横扫天武族，真要干起来，最多最多两败俱伤，但他们料定天武族不敢放肆，这群人安逸太久了，只想着生存和平静，担不起挑战战门的后果。

　　看看天武族此刻的表情，再想想天武族充盈的宝库，二长老和三长老的心里都压不住的舒爽，很久没有这种感觉了，“侵略”真是个好差事。他们都在幻想着能不能从天武族的宝库里挖掘出什么珍宝，能促成自己境界突破的那类。

　　“想好了吗？是直接把方淑华交出来，还是我们自己动手？如果还没想好，我可以再给你们半天时间，我们……不着急。”二长老晃了晃身边木桌上的瓷杯，向方寅示意：“不给上壶水和灵果？天武族的待客之道并不像别人说的那么热情啊。”

　　方寅等人没个搭理的，但表情在最初的怨愤后都在慢慢平复。战门摆明是来闹事，你越是挑战，付出的代价越大。天武族除非想要覆灭，否则决不能跟战门死扛。

　　“说吧，你们到底想怎么样？”最终还是方不白妥协了，尽管说出这句话的时候满心的酸涩。

　　“不想怎么样，就要拿人。”

　　“淑华决不能给你们，这是我的底线，你们也别在这假嚣张，想要什么，直接说。”方不白说话不给他们留情面了，闹到这种地步，双方将来只能当陌生人，绝不会再有交集。

　　这次破财消灾，他忍了。

　　二长老把玩着空瓷杯：“你如果真想保你女儿，也不是不可以，带我们到天武族的宝库里转转，先得看看有没有值钱的东西。”

　　“不要给脸不要脸！”这次所有长辈都怒了，到宝库里转转？你怎么不说直接搬空得了。

　　二长老继续悠然的冷笑着：“先拿点东西，消消我们的火气。想要保你们的女儿，还得另外算！”

　　一群土匪！方寅老拳攥的嘎吱响：“怎么个算法？”

　　“选派十位灵藏，配合我们战门接下来的一场行动。”

　　“不太明白。”

　　“我们战门接下来会有场战争，人手不足，你们挑选十位灵藏，配合我们。还需要我说的更清楚吗？”


第455章 亲家

　　二长老他们步步紧逼，一次次挑战着天武族的忍受极限，也等于一次次践踏着他们的尊严。

　　天武族长老们实在气不过了，不仅要打劫我们财宝，还要我们派人当打手？十位灵藏？亏你们说得出口，天武族总共才有多少灵藏！

　　方寅终于忍不住了，可三长老一句话把他镇在木椅上：“战门不缺战争，缺的是发起战争的理由，方老头，你确定要给我这么一个理由？站在个人角度上，我……万分感谢……”

　　二长老深深吸了口清凉的空气，问向三长老：“这里空气真不错，比我们战门好多了。你说，我们有没有机会以主人的姿态常住在这里？”

　　“那得看看方老头的态度了，他的一个态度，直接决定我们在这片仙境的身份。”客客气气的话语里满是血腥味。

　　两人一唱一和，刺激着方不白等人的神经，也在浇灭着他们的怒火。言外之意，你敢反抗，我敢屠杀，这片美丽的仙境将会属于我们战门。不久的将来，我们战门将会以主人的姿态常住这里，说不定还会享受着某些幸存的天武族人的跪地式服务。

　　方寅无力的坐在木椅上，痛苦的闭上眼。真要开战吗？真要开战吗？我很想！可是……族人们会附议吗？能接受吗？天武族安逸太久太久了，从来都是息事宁人，不跟任何势力有瓜葛牵扯。他设想过无数次天武族崛起，可是……

　　“我跟你们走！”方淑华突然冲出来，她宁可牺牲自己，也决不能让天武族受辱。

　　“谁让你出来的，回去！！”方不白喝斥，他很清楚战门根本不是来抓方淑华的，就算把方淑华给了他们，他们还会有更多地理由打压天武族，总之都会达成他们的目的。

　　“你们考虑怎么样了？要不我们先去宝库里转转？”二长老看也没看方淑华，长身而起，随意的整理下长衫，脸上挂起他招牌式的皮笑肉不笑的笑脸。

　　方不白咬牙道：“我可以给你们些珍宝，但谁都别想闯进天武族宝库。我的族人可以配合你们部分行动，但必须确保人身安全，必须提前说明行动内容。”

　　三长老也站起身：“你们没有资格讨价还价。”

　　方不白声音陡然提高：“不要欺人太甚！你们战门也不敢真的开战，别到时候闹得双方都下不来台。”

　　“你可以试试我们敢不敢。”三长老抬手，直接做出了请战的姿式。

　　方不白愤愤怒视，双手用力攥紧。

　　“没那个胆量就别瞪那么大的眼，让开！”三长老跟方不白擦身而过，故意碰开他的肩膀。

　　“老不死的东西，欺人太甚，你敢开战吗？你敢吗？我奉陪到底！”方不白气场一振，终于爆发了，却在突然间被方寅一把抓住，缓慢的摇头。就算杀了这些人又能怎样？战门更多更强的队伍会随之猛扑。天武族能逃出多远，又能逃得了多久？这是最现实最根本的问题，就因为自己的愤怒，让天武族陪葬吗？

　　三长老和二长老冷冷盯了他会儿，带着几位战门长老离开天武殿，准备要到天武族的宝库转几圈。方不白等人痛苦的瘫坐在木椅上，这种任人宰割的滋味太难受，更是深深地屈辱。他们都想一怒而起，迎战战门，可看着门外那群弱弱的族人，想想未来后果，终究还是压下了怒火。

　　三长老走出殿门前特意回头看了他一眼，眼神里面满满的鄙夷和嘲讽。天武族比自己想象的更软弱，早知道这样，以前就来打劫了。

　　方不白用力攥碎了木椅把手，心仿佛被人攥住，肆意的蹂躏，鲜血淋漓。我方不白也有今天？我方不白竟然会屈辱到这种程度？这还是我吗……这是我吗……

　　就在这时候，山下突然急匆匆冲来几个族人，脸色更是难看，可能是太慌乱的缘故，刚刚冲到山顶就手忙脚乱的扑倒。

　　“族长……族长……不好了……”

　　“又怎么了！”方不白几乎是发出了咆哮。

　　“外面……外面……外面来了群……”那几个族人上气不接下气。

　　“说啊！”方不白等人沉着脸走出来。

　　“一群……一群又高又壮的人……杀进来了。”

　　“什么？？”方不白脑袋一晕，差点没昏过去，又是谁？我天武族遭了什么罪啊！

　　二长老他们却微微诧异，哪来的队伍？战门就派了五百弟子啊，没有其他的了。

　　天武族众多族人惶恐不安，平静安详的族地何曾承受过这种风雨飘零的威胁。

　　一声爽朗的大笑从山下隐隐飘来。

　　“亲家……哈哈……亲家……我的亲家在哪？”

　　“第一次登门拜访，亲家不来迎迎？”

　　山顶上人们面面相觑，亲家？什么亲家？

　　不久后，一大群虎背熊腰威猛雄壮的男人背着巨刀阔步登上山顶，夸张的身高，野熊般的体魄，还有森冷厚重的巨刀，无不让人呼吸不畅，尤其是为首的那群人，体型夸张的不像人类。

　　“冯万里？？十八金刚！！”战门众人倒吸凉气，直愣愣的看着突然闯来的人群。他们对这群两米多高的巨人再清楚不过了。

　　风血堂？天武族众人也是稍稍恍惚，怎么把这群土匪也引来了？

　　“哈哈，亲家！”冯万里一马当先，昂首阔步的穿过人群，直接奔着方不白走过来。

　　“亲家？”方不白下意识看看周围，什么亲家？

　　冯万里迎面走来，一巴掌拍在方不白肩上：“哈哈，可想死我了。”

　　方不白一个踉跄，差点被拍在地上，扬头看着面前的冯万里，还是没怎么反应过来。

　　冯万里足有两米四的身高，身材雄壮，满身肌肉，往方不白面前一站，带来大片的黑影。他足有五百多斤，浑身肌肉像是钢铁般坚韧，看着直让人咧嘴，后面重刀三米长，千斤重，他脚步一顿，地面都颤了三颤。

　　方不白身高一米八五，体态匀称，威严又带份儒雅之气，自认为外貌很不错，可跟面前的冯万里一对比，将近矮了半米，瘦了三圈，竟给人种柔弱不堪的感觉。

　　“怎么？傻了？哈哈，以后就是一家人了。”冯万里爽朗大笑，啪啪拍着方不白肩膀，力大势沉，很有分量。

　　这几巴掌下去，方不白连连晃了几晃，好歹没坐在地上。“我？亲家？”

　　冯子笑笑嘻嘻的凑上来，深深鞠躬行礼：“老丈人好，我是冯子笑，小婿给您行礼了。”

　　方不白完全被这震惊又荒唐的一幕搞懵了，看看面前高出半米的冯万里，再看看比自己高一头的冯子笑，再往后看看正阔步走来的十八金刚，那也是一个比一个高大威猛，一个比一个气势迫人。

　　方寅等人也是丈二和尚摸不着头脑，可潜意识里又不敢得罪风血堂这种疯子，只能扯了扯嘴角，露出个比哭还难看的笑容。

　　天武族的族人们议论纷纷，这都哪跟哪啊，风血堂堂主亲自来喊亲家？这是要娶谁？

　　冯子笑看着傻愣愣的方不白他们，抓住头，小心问道：“淑华没跟你们说过？”

　　“说过什么？”方不白下意识问道。

　　“我俩的事情啊。”

　　“你俩什么事情？”

　　“我俩已经私订终身了啊。”

　　“什么时候的事情？”

　　“翡翠海啊。她真没跟你提过啊。”

　　方不白愣愣的看着冯子笑，由于身高原因，他还得仰着头看。

　　“她真没说啊？这个……哦，对了，可能是太害羞了，女孩嘛，可以理解。”冯子笑倒是开始安慰方不白了。

　　“不是，先等等……”方不白真懵了。

　　“呦，你们有客人啊？”冯万里却突然转头，一嗓子喊出来声若炸雷，轰响在宽敞的广场。他看向了不远处的二长老三长老，又看看三五成群的五百战门队伍：“这么兴师动众的，干什么来了？也是来提亲了？我未来儿媳妇魅力很大啊。”

　　二长老和三长老面色变了又变，怎么回事？这他妈到底什么情况？风血堂怎么还来天武族提亲了？难道……冯子笑这恶霸看上方淑华了？这也太他妈无耻了，直接上门硬抢媳妇？一群土匪！

　　他们似乎忘了自己也是上门来强抢宝贝的。

　　“问你们话呢，哑巴了？还是聋了？”冯万里走近几位战门长老，他无论体型还是气势都给人很强的压迫，十八金刚还都全部紧跟在后面，那压迫气场真不是谁都能抗住的。

　　有战门门徒忍不住要开口训斥，结果风血堂八百弟子呼啦往前跨步，整个广场都颤了三颤，溜圆的眼睛全部定在他身上，那位弟子眼看就要发出的声音在舌头尖打个转，硬是塞回了肚子里。

　　战门众弟子心里叫苦不迭，没见面之前叫嚣着要屠杀风血堂，冷不丁面对面了，这群人均两米平均三四百斤的大块头直让他们心里打哆嗦。战门本就是强悍的兽灵纹，骨子里透着兽性，可尼玛面前这群家伙活脱脱就是群野兽。

　　他们之前耀武扬威，这一会儿……心里直打哆嗦。

　　天武族也被这群壮汉的可怕气场压得喘不过气来，大量目光一个劲的往十八金刚身上乱瞄，这块头这肌肉这身高，吃什么长大的？看着浑身蟒蛇般的粗壮肌肉线条，里面得拥有多么恐怖的爆炸力量？据说十八金刚联手暴走，连妖王都能给活劈了。以前总觉着吹牛，现在一看，娘咧，劈俩都不含糊啊。


第456章 匪

　　二长老忽然醒悟，继而恼羞成怒，我竟然被吓住了？他重振气场，强势对峙冯万里：“我们来这里还得向你汇报？”

　　“那当然，我亲家的家就是我的家，你算个什么狗东西，想来就来？我冯万里点头了？”冯万里居高临下的俯瞰着二长老。

　　“冯万里你别给脸不要脸。”二长老勃然大怒。

　　“给脸？谁给你脸了？”冯万里一巴掌贴在二长老脸上。

　　这一巴掌直接把二长老打懵了，不是疼，也不是下手重，是没想到他直接就要上手。

　　冯万里一巴掌又贴上去了，紧接着一巴掌一巴掌的贴：“谁给你脸了？嗯？谁给你脸了？说啊，谁给你脸了。”

　　啪啪五巴掌，直接把二长老贴出十步外。

　　不仅抽的二长老直发蒙，啪啪的脆响也让天武族上下神情恍惚，更让战门上下齐齐惊愕，恍若做梦。

　　“冯万里……”二长老彻底震怒，一股沸腾兽性瞬间炸开，衣衫乱扬，长发狂舞，兽性如潮，震颤广场，掀起股猛烈的强风，瞬间振开了四面八方上百道人影，引起成片的惊呼惨叫。

　　但是……

　　嘭！！在二长老爆发的瞬间，冯万里突然扬起巨刀，劈头盖脸的劈向了二长老，也没见什么花俏的攻势，也没有多么惊人的凶威，却在瞬间劈进了那沸腾的杀威，砍在了二长老身上，伴着声巨响，二长老离地倒飞，失控翻腾，带着他猛烈地兽性气浪，翻过人潮，砸向了数百米之外。

　　刀锋砍在了他背上，因灵纹开启，没把他劈成两半，却在后背留下触目惊心的刀痕。

　　全场寂静，针落可闻，天武族上下目瞪口呆，说干就干？一刀就给劈飞了？

　　战门上下都没立刻反应明白，意识里只觉二长老突然发飙了，然后就飞出去了。

　　方家几位老人艰难的咽口唾沫。真揍啊？

　　“一把老骨头了，皮肉倒还很硬朗。”冯万里手里巨刀舞出个刀花，朝着地面狠狠一甩，一刀腥红血线贴在地上，锐利的刀气也切开地面深深地缝隙。

　　“冯……万……里……”二长老缓缓爬起，怨恶的目光盯住冯万里，他全身兽性盛隆，一股苍白的气息在全身涌动，隐隐汇聚成个庞大的白狼轮廓，雄壮凶戾，栩栩如生，让天地间的温度骤然下降，不是寒气，而是冷，一股从人心里散发出的冷。

　　“好久没看到你变成狗了，突然一看，还有点怀念。”大金刚走了上去，扭了扭脖子，耸了耸肩膀，浑身关节噼里啪啦脆响，听着格外瘆人。他摘下背上巨刀，锵的声切在地面，拖着走向了二长老：“我收拾这条狗，你们收拾其他的。”

　　“这狗咬人，我们帮你守着。”二金刚和三金刚也都摘下巨刀，拖着巨刀一步步走向两侧，刀尖切过坚韧的石板，发出刺耳的低鸣声。

　　三大顶级金刚都在走动中激活了灵术，一股股扭曲的煞气从体表弥漫，在全身缭绕蒸腾，几乎要把他们真实的本体淹没，一步一步，竟然走出了荒兽的杀场凶威。

　　冯万里瞥了眼二长老，冷笑着走向三长老：“三长老，请教请教？听说你的兽灵纹是猴儿？”

　　“猿！”三长老嘎吱嘎吱攥紧双拳，对峙着冯万里：“想清楚你在做什么！想清楚后果！你惹了人衣谷，再敢惹我战门，赤枝牢笼绝保不住你们。”

　　“年纪大了，是不是就会啰嗦？”冯万里突然阔步暴起，雄壮身躯干净利落的翻转，双手握刀，劈出股气势磅礴的刀罡，全身煞气从体内炸开，震颤高空，轰隆若雷动，全身衣衫都震裂，他像是股粗壮爆雷，轰鸣之间刹那轰杀。

　　说干就干！

　　刀罡撕裂空间，带出明显的黑线，劈斩三长老的脑袋。

　　“嗷吼！”三长老喉咙滚出声嘶哑沉闷的兽吼，全身骸骨诡异扭曲，一股邪恶的黑气喷薄翻涌，汇聚成狂暴的黑猿轮廓，随着三长老一拳暴起，那头扭曲的黑猿轮廓竟像是真实的巨兽般猛烈轮击，拳罡如雷，轰隆猛攻。

　　锵！

　　巨刀与黑拳对击，一股刺目的声波带着明光炸开，宛若百丈长刀般横扫长空，颤动四面八方。广场上所有人都耳膜轰鸣，在刹那间缩了缩脖子。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　上方，一声嘶吼，冯万里巨刀威力无匹，狂暴的碰碎黑拳。

　　下面，一声闷响，三长老逆口喷血，被硬生生掀飞倒退十余米，脸色一阵煞白。

　　几乎同时间，大金刚与二长老对轰到了一起，沉闷的巨响近乎地动，两两撞击掀起猛烈地能量声潮，瞬间摇颤了大半个广场，上百观战者直接被掀飞。

　　当能量散尽，二长老嘴角溢血，颤巍巍的站在原地，一道触目惊心的刀口从他左肩直接劈到了右侧下肋，近乎开膛破肚。先是猝不及防之下后背被冯万里被劈了一刀，现在正面对击又被大长老在前面开了一刀，剧烈的刺痛前后弥漫，二长老满脸冷汗，气息凌乱。

　　“十多年前，也就你们战门大长老才能接我得刀，你……也配？”大金刚实力其实比冯万里更强，毕竟他已守护过两任堂主，也是冯万里儿时的导师。

　　战门全体下意识的后退两步，真被惊住了。闻名不如见面，这群巨汉比想象中的更生猛。

　　“老猴子，听说你很狂？”冯万里瞥了眼嘴角溢血的三长老，向着全体风血堂弟子大喊：“别闲着了，开劈！当我送给天武族的见面礼。”

　　“是！”八百壮汉卸甲提刀，光着膀子准备开干。

　　“拼了，杀！！”战门二长老和三长老也是些猛人，兽灵纹的最大特征就是兽性。

　　“战！！”五百战门弟子无一例外激活灵纹，一股股迫人气浪振开，像是一个个觉醒的野兽。

　　“住手！住手住手！”方不白终于回过神来，大吼着拦在双方面前。

　　“我的好亲家，住手是什么意思？”冯万里提着刀，战威不减，但眉头已皱。

　　“住手就是不能打！这里是天武族，不是你们战门和风血堂的战场！”方不白高声宣告，严肃又愤怒，他还是没有完全搞清楚风血堂来这里的目的，但决不允许战火蔓延天武族，更不允许战门的长老死在这里。

　　风血堂是个土匪窝子，他们天不怕地不怕，到时候拍拍屁股走人了，藏在赤枝牢笼里谁也不能把他们怎么着，可天武族呢？会独自承受来在战门的怒火。

　　战门如果死了长老，绝对是大事件，万一战门门主亲自来了呢？一己之力就能屠灭天武族全体。

　　这里是天武族的根基，也是祖宗的基业，决不能毁在当下，更不能会在毁在自己手上。

　　不是他胆小怕事，是承担不起严重的后果。

　　“不能打！谁都不能打！”方寅也反应过来，率众拦在双方中间。这里真不能见血，谁的血都不行，天武族两头都惹不起。

　　“这群货都欺负到你们门上了，你们能忍？”冯万里眉头皱紧，似乎不可思议天武族的反应。

　　“你们如果真要开战，请到外面。”方不白两边都惹不起，两边也都不想惹。

　　冯万里看了看天武族众人的态度，再看看严阵以待的战门，忽然收了巨刀：“既然亲家仁慈，就放他们走吧。今天是我们来提亲的大喜日子，不要因为这些琐事闹得不愉快。”

　　提亲？来真的？方不白都不知道怎么接话了。

　　二长老和三长老他们愤怒的同时也眉头紧锁，天武族要跟风血堂联姻？这绝不是个好消息。他们都以为方淑华跟随在姜毅队伍里是为了自保，现在看来里面似乎更有隐情。而风血堂的队伍能这么快就赶到，似乎也是有准备的。

　　“我们走！”二长老收敛气势，召集队伍离开。他们不敢久留，生怕冯万里改变主意。真要是打起来，己方肯定吃亏，而且还是吃大亏。

　　战门队伍迅速集合，一直后退到山顶入口的石阶处才转身快步离开。相比起之前气势汹汹的走上山顶，这一刻的退走要多狼狈有多狼狈。本以为是来打劫的，是来赚便宜的，却不想半路杀出个风血堂。

　　冯万里走到山顶台阶处，目送着他们消失在视线里，忽然一哼，匪性尽显：“送送他们！”

　　所谓送，既是葬，送葬！

　　“跟我走！”大金刚一招手，众金刚全体集合，八百风血堂弟子无一例外抗刀，轰轰烈烈的冲下高山，洒向了山丛间，从不同方位冲出。既然不方便在天武族里动手，那就离开再动手吧。

　　方家人暗暗苦笑，就知道他不会放手，不让你在天武族打，你还真去外面战啊。


第457章 一家亲

　　冯万里站了会儿，转身又露出笑容，向方不白拱手：“亲家，我们应该是第一次见面吧。”

　　“冯堂主，感谢您今天过来，天武族没齿难忘，可……亲家这个称呼真不敢当。”方不白勉强的露出笑容。刚刚见识了冯万里的火爆，更不敢招惹。土匪头子就是土匪头子，太粗鲁了。

　　“当的，当的，我跟淑华是真心相爱的。”冯子笑连忙开口。

　　“这……”方不白都不知道该怎么说了。亲家？我跟冯万里？

　　方寅勉强还算正常，抬手邀请：“先到里面坐坐。来人，把淑华叫过来。”

　　“这位应该是方寅老爷子吧，老当益壮，哈哈。”冯万里今天是来提亲的，态度史无前例的好。其实对于冯子笑能跟方淑华相恋，他内心里也是很难接受的，要不是月玲珑发誓保证，冯子笑都要抓狂跳脚，他还以为是个笑话。

　　冯子笑跟方淑华？两人似乎不搭啊。

　　不过，如果冯子笑真的把方淑华拿下了，这婚事他百分百的赞同，理由太多了，数都数不清。

　　总之一句话，心里乐呵。冯子笑从小到大终于干了件让他满意的事情。

　　所以听完介绍和冯子笑说的担忧后，他直接钦点了十八金刚，外带八百精英，风风火火的离开赤枝牢笼，奔赴天武族，突然的举动惹得赤枝牢笼里面各方势力议论纷纷，都不知道这群猛人又要发什么疯。

　　天武殿里，双方宾主落座，气氛安静又透着份怪异。

　　方不白等人方家人坐在一边，冯万里器宇轩昂的坐在另一边。

　　冯子笑和方淑华两人肩并肩的站在正堂里，迎接着众人审视的目光。冯子笑脸皮厚，笑呵呵的站着，毫不在乎，反而频繁向着几位老人瞟眼，方淑华没他那么心大，扭捏又尴尬的站在那里，羞红了脸，不敢抬头。

　　方不白看看两米高又笑嘻嘻的冯子笑，再看看一米七几面带羞赧的方淑华，心里那种滋味真水五味杂陈，像是打翻了油盐酱醋瓶，又混进了麻油辣油，那叫一个别扭和难受。

　　我怎么就看着这么不搭调呢？

　　方寅等人则错愕的看着方淑华，脸红了？我没眼花？孤傲清高如雪莲般的方淑华，竟然……脸红了？玩真的？

　　冯万里却满意的直点头，越看越搭配，仔细瞧瞧还有那么点夫妻相。他块头很大，坐在木椅上非常别扭，几乎是塞进去的，坐在那里稍微一动，木椅都吱呀乱响，直让人怀疑那一刻直接被他坐碎了。

　　但冯万里心里美啊，哪还在意木椅舒服不舒服。看着自己养了十几年的猪中关于能拱白菜了，心里满满的欣慰，一个劲的点头。

　　“我不是不让你来提亲吗？”方淑华羞赧又尴尬，避开众人目光，在冯子笑腰间狠狠掐了把。

　　冯子笑傻乐，压低声音道：“我说来救人，老爹非得来提亲。我好不容易说服了老爹，家里俩爷爷不乐意了，非得要提亲，我拗不过他们。”

　　“你好歹打个招呼。”方淑华从没这么手足无措过，小手在冯子笑腰间死死掐着就不松手，反正他皮厚实。

　　“没来得及啊，我哪知道战门这么快就杀过来？我们半路上得到消息说战门有动静，昼夜不停的狂奔了八天八夜，我到现在都没来得及喝口水吃口饭呢，你听，我肚子咕咕叫。”

　　“又胡说。”

　　“真的，你听，你趴过来听听。”

　　“咳咳！！”方不白看不下去了，这么多人看着呢，别拉拉扯扯打情骂俏。他心情跟冯万里截然相反，自己养了十多年的白菜被猪拱了，心里能好受吗？你说要是其他人家，他认了也就认了，可是……风血堂？赤枝牢笼？罪恶之城？我们书香世家哪辈子跟土匪打过交道？

　　要不是修养到位，他早上去把冯子笑和方淑华拉开了，小兔崽子，当我面调戏我女儿？

　　“淑华啊，怎么个情况？”方寅的老心脏也有点受不住，一个劲的端起身边的茶杯干喝水。他很疼爱这个知书达理又文静素雅的小孙女，依稀记得小时候还总喜欢坐在自己怀里看古书，一转眼，长大了，还要找婆家了？

　　你说你找个谁不好啊，怎么就跟这么个小恶霸纠缠到一起了？我家淑华这口味……真……真不是一般的重啊。

　　“我……我……”方淑华也不知道怎么解释了，要说心里话吧，她其实是接受冯子笑的，相处久了才知道这家伙并不像别人了解的那样恶霸野蛮，真要是托付终身，反而比那些柔弱书生更有安全感。可是她太了解天武族的家风了，要让他们接受冯子笑，似乎难度有点大。

　　现在双方能平平静静坐在一起，没闹出太大的尴尬，也幸亏是冯万里他们来救了场，轰走了闹事的战门，老爹他们心存感激，出于尊重，不敢说些抵触的话。换成平常，老爹绝对防贼一样防着冯家父子。

　　“我们真心相爱的。”冯子笑搭手一揽方淑华，大嘴一咧，红口白牙，朝着方不白傻笑。

　　“咳咳……那个……小冯啊……先把……把手松开……”方不白心里那个膈应啊。

　　“没事，都在一块睡过了。”冯子笑咧嘴嘿笑。

　　“噗……”方寅刚到嘴的茶水当场喷出来，一个劲的咳嗽差点被背过气去。

　　“胡说八道什么！”方淑华又羞又恼，用力掐着他的腰。这要是把我家老爷子们气出个好歹来，那还了得？

　　“当时穿着衣服呢，没脱，没脱。”冯子笑连忙纠正。

　　“咳咳……”方家人连连咳嗽掩盖自己的失态，这娃缺心眼？有你这么纠正的？你还不如老老实实不说话。

　　冯万里倒是满意的点头，满脸的笑容，不错不错，都到这一步了？

　　“爹，子笑救过我的命。”方淑华不得不解释。

　　“救命归救命，报恩的方式很多嘛，可以……可以变通嘛，是吧……”方不白差点就拍桌子了，言外之意就是咱报恩也没必要以身相许啊。

　　“淑华啊，你们还小，情啊爱啊的事情……还不太懂，不要冲动。”方寅也别扭的劝着，可真不知道怎么说好了。

　　冯万里有点不乐意了。“亲家哪的话啊，我看他们你情我愿的，很合适嘛。孩子都大了，我们这些当家长的就不要干涉那么多了，要学会放手，给他们自由。”

　　“嗯嗯嗯，老爹说得对。”冯子笑连连点头。

　　“你别说话。”方淑华低声呵斥。

　　“冯堂主说的是……呵呵……说的是……”方不白尴尬的赔笑，你这开口亲家闭口亲家的，我有火也发不出。

　　冯万里道：“我来前特地看了看日子，这几天都不错，要不我们先把婚事定下？等将来孩子们觉着合适了，再举行婚礼，过门到我们风血堂。”

　　方不白跟方寅他们交换眼神，想拒绝吧，又不知道怎么开口，如果太生硬了，难免会引起冯万里的不愉快，这可是个货真价实的狠人，罪恶之城里的土匪头子啊，真要是惹恼了，什么事情都干得出来。可要是说点头顺从吧，心里真他娘的不舒服啊。

　　“我让你们为难了？”冯万里脸上笑容稍稍收敛，端起旁边茶杯喝了口茶：“莫非是方族长认为我风血堂配不上你们天武族？还是我这犬子配不上你们凤女？”

　　“不不不……冯堂主千万别误会了，这毕竟是件大事，不能仓促。”

　　“淑华之前没跟我们提过，你们突然来提亲，我们真有点慌乱了，还望您见谅。”

　　“儿女终身大事，我们这些当家长的，万万不可随意。”

　　方家众人见这“匪首”要变脸，连忙缓和语气。他们刚刚经历过战门的威胁，实在经不住风血堂的打击。

　　他们心里直腹诽，今天是个什么日子？这倒霉催的。

　　“淑华，还不快给大家解释解释？”方不白气恼方淑华，这么重要的事情怎么提前不说，搞的双方现在都很尴尬。

　　他打死都没想过有朝一日会跟冯万里坐在一起，还是讨论成亲的事。

　　看看冯万里两米四多的身高，五百多的体重，看看那夸张的肌肉，粗狂的气势，再看看我这儒雅温和的风度，俊秀白皙的模样，我俩完全不是一个画风的好吧。


第458章 风雨欲来

　　方淑华知道瞒也瞒不下去，这次不给冯子笑营造些好形象，以后再想挽回就麻烦了。她稍稍沉默后开始介绍翡翠海发生的事情，着重提到了拥雪楼抓人期间发生的事情，但没说两人承受的伤害，只着重体积冯子笑对自己的照顾和守护，也提到了翡翠海期间冯子笑细节方面表露出的对自己的爱护等等。

　　她很聪慧，说话的分寸拿捏得很好，明明是故意夸冯子笑，说的还“细润无声”。总之一个宗旨，是冯子笑的真诚和爱慕最终打动了她，但她也隐晦的提出，只是好感，愿意相处交往，但要想谈婚论嫁，似乎还是差了点。

　　这本就是她的真心，要对冯子笑多多考验，不能便宜了他，否则他不知道珍惜，还有冯子笑要组建妻妾后宫团的问题，她是坚决抵触的。如果自己的男人不能只忠于她一个人，她宁愿孤守一生也绝不苟从。

　　这样说也是给方家人个缓和期，真要让他们今天就接受婚事，实在是有些为难了。

　　方家人安安静静的听完，心里总归是稍微能接受些了，至少冯子笑没用什么卑鄙手段，方淑华也不是被强迫了。

　　方不白态度再次缓和：“冯堂主，我代表天武族感谢你们少门主的守护，既然他们双方都有感觉，我们这些做长辈的应该祝福。”

　　他在听完后多少冷静了些，虽然心里真的很难接受，非常的别扭，可方淑华介绍期间的几次真情流露还是很能打动他这位父亲的内心。谁家父亲不疼女儿？谁家父亲不希望自己女儿幸福？方淑华流露的几个幸福瞬间，就是对他最大的触动。

　　而且方淑华也明确说了，给双方几年的时间继续了解，行与不行将来再定，至少女儿的态度摆在这里，不是立刻定了这门亲事。

　　再者战门事情还像是把刀悬挂在天武族头上，让他不安。如果风血堂多少能帮衬一把，对天武族而言再好不过了。

　　冯万里没有说话，不定亲？搞什么呢？我难得离开赤枝牢笼，又亲自来提亲，不给面子？

　　冯子笑苦闷，本以为老爹亲自出马婚事就这么定了，淑华不从也得从了，没想到还是要往后拖延写时间。

　　方寅注意到冯万里脸色不好看，连忙提醒方不白再多说几句。

　　“冯堂主，是这样的，我儿甲胄刚刚去世，你们姜毅也……遭了厄难，我们现在就着急谈论婚事实在是有些不太合适。”

　　“谁说我大哥死了？”冯子笑撇嘴。

　　“没死？”方不白抬起眼帘。

　　方淑华支吾了会儿，小声道：“没死。”

　　“什么意思？”

　　“就是那种……从世人眼前消失。”

　　消失？众人面面相觑。

　　方不白突然明悟，接着深深提气，假死？姜毅还活着，岂不是黑龙也活着？

　　方家人都连连震动，姜毅竟然没死？那可是个货真价实的奇才，能从新锐龙蛇榜脱颖而出，又有黑龙守护，将来前景将会何等辉煌？

　　“黑龙呢？”方不白忍不住追问，毕竟黑龙是从他们这里出去的。

　　冯子笑道：“当然活的好好地。”

　　冯万里指尖敲了敲木椅，沉默了很一会儿，道：“我看这样吧，婚可以不定，但在双方感情没有出现问题之前，你们方家不能再接其他人的提亲。”

　　“这个当然，您放心。我们天武族虽然是做生意的，但在儿女幸福不会拿来买卖。”

　　“还有，方淑华从今天起跟我回赤枝牢笼。”

　　“啊？”方不白差点咬到舌头，回你赤枝牢笼？真把她当你家儿媳妇了？果然是土匪，做事风格就是这么粗野。

　　“我这次带来的礼物都是家里老头子们亲手准备的，他们等着盼着要见孙媳妇，我总不能空手回去。让方淑华到赤枝牢笼看看，了解下那里情况，也是提前做个适应，加深下双方了解。”

　　“这……”方不白一百个一千个不舍不放心，他对赤枝牢笼那地方有着很深的顾虑，自己这娇滴滴的女儿扔到那里怎么可以。

　　“战门最近应该有大动作，也绝不会放过你们天武族，我看不妨把你们天武族的部分人都转移到赤枝牢笼，那里相对要安全些。珍贵的灵宝也可以转移过去，放心，我们绝不会乱碰。”

　　“这……”方不白还在犹豫。

　　方寅却慢慢点头：“冯堂主想得周到，战门这次吃了大亏，不会善罢甘休的。我们是时候做些准备了。”

　　方淑华和冯子笑的婚事在双方长辈的多次协调后终于尘埃落定，订婚之事推迟八年以上，看双方的感情发展再做具体的决定。

　　方淑华跟着冯子笑回风血堂暂住几年，看能不能适应那里的生活。方家挑选五百余族人八百名侍从随行，都是些孩童和实力弱小者，另有十车珍贵灵宝随行押赴风血堂，暂为代管。

　　这里是天武族的族地，方不白他们不可能真的舍弃。不到非常时期，他们真不能轻易离开。

　　不过没了那五百多的“弱小”和最珍贵的灵宝，他们可以心无旁骛，勇敢的应付各种意外。

　　退一百步讲，如果真的发生特别严重的事件，天武族里有特殊密道，也有很多防御力量，可以保证部分人安全转移。

　　与此同时，十八金刚率领的八百风血堂精英奔袭追杀战门部队，双方在远离天武族的山林里发生第一次碰撞混战，战门生怕天武族会参与进来，不敢恋战，在留下两百具尸体后仓皇逃跑。

　　十八金刚穷追不舍，死咬不放，追着战门逃亡不断连连狂攻。

　　历经五天五夜的残酷捉杀，战门仅剩不足百人的队伍消失在了暗夜深处，前前后后足有四百多人惨死在路上。二长老和三长老等无一不是重伤，三长老还被两位金刚活活撕下了条胳膊，在逃离后没多久就陷入深度昏迷。

　　不过在这长达五天的追杀中，战门队伍抵死反抗的疯狂也让风血堂付出了两百多人的死亡。

　　一个是兽灵纹的宗派，一个是狂暴战士的组织，都是些野蛮而粗狂的类型，这一次的大规模较量让双方都清楚感受到了彼此的强悍，感受到了什么叫“名副其实”。

　　双方的疯狂对轰也在沿途惊动了很多势力，人们很难想象战门和风血堂怎么会战到一起，又会出现在这里，但看着双方不要命的对轰方式，人们在惊魂的同时也意识到一场暴风雨即将来临，都打到如此程度了，双方应该都不会善罢甘休，后续还会有更严重的对峙。

　　不久之后，“冯万里带领十八金刚出现在天武族”，以及“冯万里亲自守护着众多天武族族人离开”的消息迅速传播扩散。之后，风血堂有意无意的泄露“消息”——风血堂少主将会与天武族长女成亲。

　　一石激起千层浪，人们分不清到底是天武族“卖女求荣”，要联盟风血堂崛起，还是风血堂强行威胁了天武族“强抢民女”，但从双方都表现来看，这场特殊的联姻基本定下了，也注定会把这两个原本八竿子打不着的势力紧紧纠缠到一起。

　　附近几个地界里都知道天武族的名声，这是个神秘却又富足的族群，拥有着超越绝大多数势力的巨额财富和珍贵资源，而且天武族的灵纹非常独特，如果有幸得到风血堂的支持，猎捕血环荒林里的孤魂，实力真可能突飞猛进。

　　而风血堂的名威更不需要多说了，自从老祖宗冯尸五突然回归之后，风血堂行事风格就越发高调，甚至曾经袭击过人衣谷。如今，风血堂联盟天武族，又带走大量的族民和财富，意欲何为？

　　天武族和风血堂的联姻冲击力太大了，带给所有人无数的想象。

　　尽管很多人都无法想象这两个完全不同风格的势力会纠缠到一起，可是事实就在眼前。谁都不会认为只是“联姻”那么简单，里面肯定有大行动大阴谋。

　　受到冲击最大的当属赤枝牢笼，尤其是恶灵门，风血堂竟然拉来个外援？

　　他们对天武族很了解，虽然脾性温和，没什么进攻性，可真实的实力摆在那里，如果经过风血堂调教调教，定会是柄强力的武器，天武族的积累数百年的财富更让人眼馋，说不定会让风血堂的战斗力量整体提升一节。

　　与此同时，关于风血堂逆袭战门，杀的他们狼狈逃窜的消息也被传播出去，人们更加相信风血堂是要有大行动。

　　一场暴风雨即将来临。


第459章 赤枝之难

　　二长老和三长老狼狈败回战门后，战门上下惊动。

　　长老院难以接受连续的挫伤，先是邢英失利造成六位传人和黑龙惨死翡翠海，再是五百精英折损过半、三长老暂时丧失战斗力，不仅冲击着战门整体的实力，也撼动了战门苦苦维系了数百年的霸主名威。

　　看着重伤昏迷的三长老和触目惊心的伤亡数字，连战门门主都为之震怒。

　　战门自崛起至今何曾承受过如此打击？

　　此次事件再次坚定了他们强袭风血堂的消息。

　　此仇不报，何以争雄天下。

　　不过，二长老他们虽然失败了，苏嫣嫣和五长老在人衣谷的谈判完成的很漂亮。

　　人衣谷起初拒绝接见，摆出的态度非常强硬，五长老等人都决定放弃，但苏嫣嫣没有放弃，从最外围的守门开始依次“公关”，连番努力的游说，终于成功进入人衣谷内部，从外围高层直至核心层面的部分高层，苏嫣嫣每次会面都成功说服，最终见到了人衣谷特殊人物——奴老。

　　奴老经历上次重伤后就在深度闭关，是娄千夜队伍在翡翠海的全体覆灭惊醒了他，他最近就在跟娄十白商议回击的相关事宜。

　　他起初得到战门请见的时候是选择抵触和拒绝，他有他的高傲，人衣谷有人衣谷的天枭尊严，打击风血堂此等非天枭势力还用得着跟人联盟？这岂不是更能彰显出人衣谷惧怕风血堂？岂不会遭天下人耻笑？

　　但随着苏嫣嫣连续“公共”人衣谷众多长老和高层，逐渐引起了他的兴趣，决定见上一见，看看这位传说中战门的孙媳妇到底有什么能耐。

　　结果苏嫣嫣跟怒老说了几句话，直击奴老内心深处。

　　苏嫣嫣所说的正是他这些天里来所顾虑的。

　　“先是冯擎苍率众霍乱人衣谷控制区，再是姜毅屠灭人衣谷代表队，风血堂已经严重践踏了人衣谷，如果再不反击，天枭势力尊威何在？”

　　“五界山距离赤枝牢笼非常遥远，有理由暂时不理会，你们人衣谷呢？”

　　“但是小打小闹有意义吗？既然要反击，就要有大规模大突袭大威慑。因为人衣谷受辱太久，因为你们是天枭势力，该有相应的魄力和大气。”

　　“风血堂非比寻常，要打击风血堂简单，打击赤枝牢笼困难。与风血堂为敌，就等于跟赤枝牢笼为敌，更意味着跟血环荒林为敌。单单人衣谷一方出动，或许能够覆灭赤枝牢笼，但是代价呢？”

　　“人衣谷现在面临两个选择，要么忍气吞声咽下这口恶气，要么就轰轰烈烈大干一场。”

　　“现在很多人都在看着人衣谷和战门，等待着我们的反应，这已经不再是个人颜面问题，而是关系到你我肩上扛着的几个大字——人衣谷、战门。我们可以不为自己考虑，却不能让它蒙羞。”

　　奴老深思熟虑后再次面见娄十白。

　　当天深夜，奴老跟苏嫣嫣达成协议，人衣谷愿意结盟战门，联手强袭风血堂。但前提是战门必须把黑羊族调动出来，全面介入这次战争。

　　苏嫣嫣和五长老当然信心满满的保证，之后都没回战门，直接远赴黑羊族。

　　黑羊族深思熟虑后，决定参与这次战役。羊清秋等人死的不明不白，他们必须给族里个交代，而且黑羊族沉寂多年，确实需要场强有力的胜利来宣告自己的存在感。

　　一场联盟迅速铺开，在前前后后折腾了四个月后，一场轰动周围各大地界的战争在赤枝牢笼全面爆发。

　　人衣谷、战门、黑羊族，集结七千多精英弟子，纷纷离开驻地，翻山越岭长途奔袭，在各方震惊的目光中涌入了血环荒林。

　　恐怖的声势、滔天的杀气，惊颤着血环荒林里面生存的猛兽们，纷纷退避，不敢招惹。

　　风血堂得到消息后立刻全面集结，接管外城防御，迎击联盟部队。

　　兵临城下！

　　恶战爆发！

　　双方都没有多余的废话，直接开战。

　　在血环荒林和赤枝牢笼外围展开强烈猛攻。

　　这也是多年以来，赤枝牢笼遭遇的第一次全面侵袭。

　　人衣谷引发血色狂潮，遮天蔽日，血气滔天，更有各种精血化身凄厉嘶嚎，恐怖场面宛若地狱降临。

　　战门弟子激活各种灵纹，全体暴走，杀威盖天，宛若兽潮来袭，特有的暴躁与狂猛冲击城墙，铺天盖地的淹没了城门区域。

　　黑羊族惊人的爆发力和突袭力量在此次战役中得到了最大程度的凸显，他们在战场疾驰，在城墙上半部冲击，连续十多次突破防御冲进赤枝牢笼，上百米的城墙对于他们而言形同虚设，可怕的破袭力量连人衣谷和战门都在吃惊。

　　在当天深夜，赤枝牢笼巍峨耸立数百年的古老城墙轰然倒塌，人衣谷战门黑羊族三方联军涌入赤枝牢笼。

　　地动山摇，怒涛狂潮，天雷与飓风共舞，沙尘与乱石争雄，一场轰轰烈烈的御灵人之战全面升级。

　　就在今天晚上，联盟担忧的事情最终还是发生了——赤枝牢笼超乎想象的团结，这群疯子罪人虽然平常斗得你死我活，可是真到外敌入侵的时候，展现出来的强烈抵触令人惊叹，在城破之际，一股暴怒情绪席卷外城，冲入内城，短短片刻促成了数万人的参战。

　　青虎、黑虎、紫阳虎，各种外城势力，全面参战。

　　冯万里高声呐喊，引出大量隐世老怪，他们抛开伪装，从阴暗角落、从市井小贩、从白雾蒙蒙的血环荒林深处，接连现身，借助黑暗的掩护，展现出自己沉寂已久的恐怖势力，像是一股股可怕的绞肉机，横扫在战场各处，血雨腥风间回味着他们曾经的荣光。

　　恶灵门虽然没有直接参与战争，却也没有趁机打击风血堂。唇亡齿寒，如果风血堂在这时候垮了，战门联盟将横扫赤枝牢笼，恶灵门也就没有存在的土壤了。

　　惨烈的厮杀轰动一时，战门、人衣谷、黑羊族，三族联盟，都是些精英弟子，也都是些凶猛的类型，硬扛着赤枝牢笼的抵抗发起一次又一次的猛攻，却越来越感受到来自赤枝牢笼的恐怖能量，这里就像是个深不见底的猛兽深潭。

　　这场战争足足持续了十多天，双方伤亡惨重，死尸成片，鲜血染红了这片罪恶的土地，战门联盟连续三十多次杀进赤枝牢笼，却都被顽强的轰出去，越是往后越难以杀进赤枝牢笼，一个接一个的老怪现身，造成着一次又一次的意外，展现了赤枝牢笼可怕的实力底蕴。

　　直到天枭娄十白、战门门主、黑羊族族长现身。

　　风血堂老祖宗冯尸五接战。

　　一场灵主之战惊魂八方，激战持续了短短半炷香的时间，却把血环荒林百里之地夷为平地，数千御灵人被波及。

　　是役，黑羊族族长被冯尸五劈杀，惨死血环荒林；战门门主左脸被毁，右手尽碎，血洒战场。

　　冯尸五，左臂被斩，却又在全场惊悚的目光中迅速长出了全新的臂膀。

　　娄十白安然无恙，却在准备发起第二轮攻势的时候，赤枝牢笼里接连杀出十余位沧桑老人，联手冯擎宇等人杀向了战门门主。

　　冯尸五立刻猛攻，缠住了娄十白。

　　迫于形势，战门门主下达撤兵令。

　　人衣谷孤木难支，不得不撤兵。

　　一场持续了十多天的战争就此落幕，谁也说不得谁胜谁负，战门联盟付出三千多人的伤亡，赤枝牢笼死伤近万。在高级灵媒和灵藏击的强者方面，双方伤亡数量几乎相同。

　　把整个战意推到巅峰的是最终的灵主之战，黑羊族族长的惨死让黑羊族数千弟子跪倒一片，哀嚎成群，宣告着黑羊族这个预谋崛起的族群重新走向衰落。

　　战门门主并没有伤到根基，可左脸被毁右手尽碎的伤势还是让人感受到了来自冯尸五的恐怖杀威，这个半死不活的老家伙竟然还有着如此惊人的战斗力，以一敌三竟不落下风，实在是出乎所有人预料。

　　战门门主和娄十白的退走，宣告着联盟的瓦解。

　　赤枝牢笼因为顽强的阻击捍卫了自己的存在，也因为不断出现的老怪物，让人们重新审视起这个罪恶之城的真正可怕之处。

　　战门队伍回返途中，实在压不住怒火的战门门主率众洗劫了天武族。

　　天武族数百年基业毁于一旦，仙境山丛夷为平地。

　　所幸方不白在得知赤枝牢笼之战落幕消息后第一时间率众潜藏，怕的就是战门拿他们泄愤。


第460章 山河飞雀

　　历史长河滚滚向前，人们所经历的痛苦的喜悦的种种，都逐渐逐渐淹没在长河中，淡化在记忆里。

　　不知不觉中，赤枝牢笼攻防战落幕已经近两年之久，风血堂付出惨重代价，元气大伤，冯尸五也闭关不出，黑虎等势力伤亡惨重，同样宣告全面休整，恶灵门没有趁机威胁谁攻击谁，他们明白在这个特殊时期作恶就等于跟赤枝牢笼所有势力为敌，只能乖乖的休养壮大。

　　一场战役惊动各方，余波涛涛经久不息。

　　风血堂用惊人地实力和强大的号召力捍卫了自己赤枝之主的名威和地位，也经过各种事件加深了天武族和风血堂的关系，促成了双方确定联姻以来的深入合作。

　　风血堂没有报复人衣谷战门，实在是力不从心，他们能赢得战役全赖“赤枝牢笼”四个字，离开了这里，他们没有优势对抗人衣谷战门。

　　人衣谷和战门同样伤亡惨重，有心报复无力执行。

　　仇恨越聚越大，却终究没有再次爆发。

　　时间慢慢流逝，四季交替轮回，冯子笑、月玲珑、马龙、苏慕青等，都在高效且平稳地成长着。年龄在增长，实力在增强，心性在成熟，经历在增加，一切的一切，都算美好。

　　风血堂和赤枝牢笼甚至是血环荒林都是他们绝佳的历练杀场，天武族主动提供的资源也给他们提供了足够的保障，确保可以在顿悟或机会来临之际紧紧抓住。

　　最值得惊喜的是楚六甲的苏醒，长达三年的沉睡在不知不觉中过去，他瘦的完全脱了形，却在不知不觉中完成了跟黑咒妖刀的融合，也算是因祸得福。

　　只是在得知众人的成长后，楚六甲几近崩溃，嚎啕大哭，三年啊，你们不等等我啊。

　　然后就是发疯似得历练成长，还有……吃饭！

　　按他的话来说，先把肥膘长回来，有安全感。

　　三年里，冯子笑实力没有提升一点，却完成了冯万里所期待的“基础奠定”，接下来就是他的时代，是杀生纹展现变态力量的未来。

　　三年里，月玲珑的成长最为惊人，从翡翠海结束时的灵媒四品，跃升到如今的灵媒八品，成长速度让所有人都为之吃惊。只有被各大金刚特训的马龙，才在月玲珑突破到灵媒八品的三个月后完成了突破，晋入八品。

　　三年里，被寄养在婆婆那里的田茵和芽芽成长明显。田茵花母灵纹越来越成熟，也出落的亭亭玉立，由内而外散发着特殊的迷幻气质，似真似幻，也令人如痴如醉。芽芽学会了说话，金熊体长三米，已具雄风。

　　三年里，人们时常提起姜毅，提起曾经的美好，提起他倔强的性格。

　　只是……

　　三年了，你还好吗？你……又在哪里……

　　三年了……你的历练结束了吗？你……想起过我们吗？

　　三年后……

　　风轻云淡，归于平静。

　　三年后……

　　月玲珑在某个夜晚默默离开了赤枝牢笼。

　　三年后……

　　冯子笑、楚六甲、马龙……相继离开了赤枝牢笼……

　　他们都已长大，开始了自己的入世历练，也是在试图寻找着记忆里消失三年的那个身影。

　　三年后……

　　曾经在翡翠海大放异彩的新秀们完成了自我的沉淀与升华，相继离开自己的家园，闯荡天下，开启自己的“入世之旅”。

　　盛元皇朝！

　　“皇朝”之名远胜于“王国”，无论是疆域范围、自治力、皇室威信，以及疆域里的宗派实力，都远远强于王国，双方在各个层面都可以说是有着天壤之别。

　　王国，需要依附于强大宗派才能得以生存，不受欺凌。

　　皇朝，皇室威凛八方，福泽众生，无数宗门强族需要臣服在疆域之内，共尊皇族。

　　能够称之为皇朝的，不仅仅要有足够的疆域和强者数量，更需要皇室无与伦比的威慑力，还有名动天下的强悍势力，例如盛元皇朝背后站着的天下第一猛将，又称“天下第一刀”——诸春秋！

　　诸春秋在天下军界都是个传奇，在盛元皇朝更是亿万民众敬仰崇拜。

　　诸春秋自从登上天枭榜之后就无人可撼动他的地位，如今位列第三十九位，未来只会提升不会下降，原因不仅在于他的实力，更在于他麾下所向披靡的“战争铁骑”。

　　三年前的天枭榜小整，再次让诸春秋之名响彻盛元皇朝，虽然人们都清楚他肯定会继续位列天枭榜，可是终究是个值得举国欢庆的节日，关于诸春秋从军以来的各种经历被广泛传诵，被人津津乐道。

　　为了响应民声，诸春秋甚至亲自现身皇城，宣告“战争铁骑训练营”将会举行为期三年的招收任务，欢迎各地三十岁以下的御灵人报名，不仅局限于强宗强族，更倾向于市井草莽。

　　战争铁骑训练营每个十年招收一次，每次为期三年，虽然最终只会挑选一到两人加入战争铁骑，但报名者每次都会超过十万之众，经过残酷选拔，只留百人入营。

　　对于很多市井草莽的孩子来说，这不仅仅是荣耀，更是自己“遇风化龙”的机缘。只要成功进了战争铁骑训练营，并坚持五年特训而不死，就会受到皇室重用。毕竟真正加入铁骑部队陪伴诸春秋的每次只有一两个，其他人呢？同样优秀同样强悍，未来前途不可限量，必然会被各大军队和皇室吸纳，也可以算是一步登天。

　　所以每次战争铁骑训练营招人，总会引起全国性的轰动。

　　皇室也会全面配合，在各地区设立招收会场，经过层层选拔，交付军区再行挑选。

　　清塘古城！

　　盛元皇朝的著名古城之一，这座古城非常特殊，坐落在片山丛深处，依山傍水而建。八条纵横于深山老林的澎湃江河从八个方位滚滚汇入这座古老而巍峨的巨城，奔腾离开，冲向下游深山。

　　四面八方共有十六座城门，都是建立在奔腾的江河上方。

　　清塘古城依山傍水，风景秀丽，古城里面地势起起伏伏，古木葱茂，更有大量的奇峰峻岭，各种溪流湖泊，常年白雾蒙蒙，水气缭绕。宛若天上宫阙坠落人间，美若画卷。

　　清塘古城同样是战争铁骑的主要招收站点之一，这里设置着全国有名的重要考场。距离“战争铁骑训练营”还剩几个月时间，招收任务基本接近尾声，经过层层筛选，有将近三百人通过考核，他们需要暂留清塘古城，等待训练营的教官们抵达。

　　这里也是训练营教官们的最后站点，他们已经在其他古城挑选了部分精英，这里将会完成最后的招募，然后回返训练营所在的秘境展开为期五年的特训。

　　由于是最后一站，清塘古城历年都会在这个时候非常热闹，来自附近地区的人们都会云集到这里，一睹训练营挑选的幸运儿的风采，说不定哪一位将来就会成为战争铁骑的一员，又或是加入皇室成为供奉，走向军营成为大将。

　　这天傍晚，晚霞满天，大量的舟船顺江而下，进入清塘古城，其中有一叶小舟，普通而简单。

　　上面站着个高瘦的少年，皮肤黝黑，衣衫破败，披着个斗笠，身上挂着个葫芦，葫芦被破布包裹的严严实实，他肩上趴着条毛茸茸的小黑狗，懒洋洋的看着秀丽江河。

　　在他身边站着个矮壮粗狂的少年，扛着个黑漆漆的铁箱，铁箱内外煞气缭绕，隐隐传出低沉的兽吟，似乎封困着某种凶物。

　　在千舟竟帆的傍晚，他们普通的不能再普通，没有谁会多看一眼。

　　“你先进，我明天再进。”矮壮粗狂的少年纵身跃入奔腾江河，消失不见。

　　船头的少年抬了抬斗笠，明亮的双眸望向雄伟气派的城门，轻轻念了遍上面苍劲有力的大字——清塘古城。

　　城门上站着很多士兵，目光如刀，打量着每个进出的外来人，城门外还有很多码头，巡逻的士兵细心检查着每个货船，现在是非常时期，必须要加强检查。

　　清塘古城里面的风貌跟其他古城截然不同，虽然热闹，却很有情调，各种店铺都建在林间或是江边，让人心旷神怡，轻松清爽。

　　“先找找灵妖交易场，看看有没有漂亮的小猫。”少年肩上的小黑狗悄声催促。

　　“别说话，吓着别人。”少年轻声叮嘱，上岸走进繁闹的街道。“先欣赏欣赏古城，据说这里最近很热闹。”

　　“怎么，你想加入战争铁骑？”

　　“那倒不至于，‘刀狂’诸春秋是我儿时最崇拜的天枭之一，难得有机会目睹他麾下最强大的守护战队，怎么也得看一看。”

　　“来的只是些军营教官，战争铁骑又不会亲自过来。”小黑狗嘟囔两声，趴在肩上缩着身子，大眼睛乌溜溜的乱转，欣赏着街道上来来往往的人群，当然，它的焦点集中在女性身上，尤其是凹凸部位。


第461章 任性

　　黝黑高瘦的少年不是旁人，正是结束三年历练的姜毅。

　　死亡沙漠的滚烫骄阳把他活活烤成了现在的模样，长达三年的艰苦锤炼让他的体格变得格外精壮，已经有了一米八的身高，全身上下坚若钢铁，以至于披上衣服显得有些瘦弱。

　　他历经三个月的长途跋涉，来到了位于东部的盛元皇朝，经历过几座古城后听闻了皇朝里的情况，有意目睹“未来战争铁骑”的风采，便来到了这清塘古城。

　　姜毅走在惹到又清幽的碎石路上，欣赏着古城风貌，三年没见人影，这些天里每次看到人都有种莫名的亲切感。

　　小黑狗啧啧有声：“想想当年翡翠海的那些丫头片子们，再看看这里的风骚小娘们，这才叫女人啊，这才叫雌性！”

　　“你就欣赏这个了？盛元皇朝是名动天下的盛世大国，这里的御灵人比其他地方多了太多，实力也明显强盛很多。想当年的星月王国，跟这里一比简直天壤之别。”姜毅留意着身边经过的人群，额头戴着锦带的人随处可见，其中不乏气息凌厉之人。

　　“嘿嘿，咱俩逛逛花楼？我就开开眼界，什么都不做。这事你不说，我不说，谁也不会知道。”黑狗怂恿着姜毅，这已经是它闯入人世以来第三次提醒了，对传说中的“花楼”充满着兴趣。

　　姜毅懒得搭理，看天色不早了，准备找个旅店住下。

　　这时候，身后忽然传来声笑语：“这位朋友，请留步。”

　　姜毅回头看去，一个华服少年笑呵呵的唤住姜毅。

　　少年一头漂移长发，未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎，长相实在是……漂亮！漂亮的让人直怀疑是个女孩子。

　　秀气的叶眉之下是一双勾魂摄魄的深色眼眸，眼角微微上挑，更增添几分撩人风情。

　　他朱唇轻抿，似笑非笑。

　　肌肤白皙胜雪，似微微散发着银白莹光一般。

　　姜毅看他第一眼就皱了皱眉头，感觉会不会是女扮男装，不过仔细观察他似乎有喉结：“你叫我？”

　　小黑狗看了看他，嘀咕声娘娘腔？

　　少年也被姜毅黝黑的模样给搞的愣了愣，这人怎么黑成这样？从碳堆里扒拉出来的？他走进姜毅，略整衣衫，微微一笑：“正是在下。古城人来人往，如过江之鲫，唯有你，引起了我的注意，有幸有缘，冥冥之中似有定数。”

　　这货怎么文绉绉的？姜毅无奈又松口气，还好，是个男人：“有什么事，直说！”

　　少年看了看他肩上的黑狗：“我刚刚听到你在跟谁说话？”

　　“我跟谁说话了？”

　　少年纤细白皙的玉指向着姜毅肩上黑狗一定，笑若嫣花：“它。”

　　“它？你听错了，它只是个普通的小狗，怎么可能会说话。”

　　小黑狗翻个白眼，说多少遍了，獒！獒！獒跟狗有很大的区别！

　　“不会有错，我悄悄跟了你一阵，你确实在跟谁说着话。”

　　“我第一次进城，自言自语呢。”

　　少年深深看了眼姜毅，笑容不减：“这不是条狗，这是只灵妖，气息很古怪，应该不是凡品，可否借我一看？”

　　“抱歉，我跟你不熟。”姜毅转身离开。

　　“朋友，别着急离开嘛。”少年拦在了姜毅面前，温文尔雅，彬彬有礼，只是举止间总有那么几分妩媚的味道，让姜毅这个纯爷们有点不舒服：“自我介绍下，我姓江，名城子，家就在这清塘古城。你初来乍到，交个朋友多条路。”

　　“我这小狗真不会说话，大街上人来人往，声音很杂很乱，你肯定是听错了。”

　　“不！不会错！”江城子伸出白皙的右手，轻轻勾动：“把它给我看看？要不，你可以开个价，只要你开得起，我就出得起。”

　　“你真听错了，不要再纠缠，告辞。”姜毅硬是往前走。

　　少年却站着不动，微笑面对。

　　两人立刻面对面，鼻尖对鼻尖。

　　姜毅往旁边侧移，他紧跟着转移，似乎打定主意要研究姜毅肩上的小黑狗。

　　两人来来往往四五次，姜毅没脾气了：“我不是来卖货的，请你不要再纠缠。”

　　“只要让我看看，这么难吗？”江城子伸手就要去拿黑狗。

　　姜毅一把抓住他手腕，再次警告：“不要再纠缠。”

　　“呦呦呦……这是嘛呢？”一声爽朗大笑从旁边矮山石阶上传来，几个锦衣华服的富家少爷大摇大摆的走了过来。“我们江大公子什么时候从小清新变重口味了？这么黑也下的去嘴？”

　　“江大公子从哪找来的这么个黑货？也算是极品啊。哈哈。”

　　“当街接吻可不行，有伤风化，要不，我给你俩提供个场所，你们尽情的享受？”

　　“免费的，钱我出，哈哈。”

　　一群公子哥笑的不成样子，一个个走下来，围到了他们身边。

　　附近的人们似乎都认识这群人，纷纷退避，不想有交集。

　　姜毅无奈，轻轻抚摸着小黑狗，实际上趁机掐了它一把，让你闭嘴，你非要话唠，这下好了，惹来麻烦了。

　　江城子退后两步，看都没看这群公子哥：“不想缺胳膊少腿儿，立刻从我眼前消失。”

　　“怎么滴，打扰你雅兴了？”为首的威猛少年上上下下打量了姜毅，厌恶咧嘴：“你怎么长的？娘胎里喝墨水了？”

　　姜毅刚刚面带微笑，从容随意，此刻眉头一挑，沉了脸色，眸光犀利如刀，盯住了威猛少年。

　　“呦呵，眼神很凶嘛，你想干什么？打我？”威猛少年笑着走进姜毅，伸手就要去捏姜毅的脸。

　　其他公子哥叫嚣：“小土鳖，这可是我们清塘古城的……”

　　姜毅抬手如电，刹那间攥住他的手指，咔嚓声，当场掰碎。

　　“啊？啊！！”少年凄厉惨叫，眼睛差点凸出来。

　　姜毅右手猛的暴起，按压在了少年胸口，一股猛烈波纹透过掌心，直灌其腹腔。

　　“哇……”少年身体如遭雷击般猛地弓起，离地倒飞，腥红鲜血混着点碎肉，喷出口腔。

　　姜毅下手极狠，直接把他轰飞数十米，沿途撞飞十多人，引起一片大乱。

　　静！！

　　偌大的街区立刻没了声音，那群公子哥顿时傻眼了。

　　连江城子都愣了愣，看看远处倒飞的少年，再看看面无表情的姜毅，忍不住冒出句：“你把他打了？”

　　“不明显吗？”姜毅不想惹事但绝不怕事，自作孽，不可活。

　　那雄壮少年趴在地上好半天没反过神来，用力蜷缩着，满嘴溢血，意识都有些混沌，疼的。

　　“你……你敢伤害紫枫公子？你嫌命长吗！”

　　“来人，来人，士兵在哪？给我抓起来，这等刁民，留着等他造反吗？”

　　“土鳖，你知道这里是什么地方吗？你知道你打的是谁吗？”

　　一群公子哥愤怒叫嚣，激起灵纹扑向姜毅。

　　结果一阵噼里啪啦的脆响，姜毅一人两个耳光全部干趴下，抽的他们头晕目眩，鼻青脸肿，响亮的声音久久回荡在街道，惹来一众呆滞的目光。

　　姜毅扫了满地的富家公子，径自离开。人群自动分开条路，给这个猛人让行。

　　小黑狗悄声嘀咕：“我们不要总是打打杀杀的，要以德服人。”

　　“别出声。”姜毅走过之前的那个公子哥，故意停了一步。

　　那位紫枫公子正疼的抽搐，冷不丁见姜毅站在面前，立刻发出愤懑的低吼：“你死了！我告诉你，你死了……”

　　嘭！姜毅轮脚抽在他脸上，当场抽的他翻了三五滚，趴在地上没了动静。

　　“当我没说。”小黑狗翻白眼，继续趴着。

　　江城子盯着姜毅的背影，脸上露出笑容：“那小狗说话了！真说话了！”

　　不一会儿，远处急匆匆冲来群军队，看到满地的公子爷们都吓了一惊。谁干的？不想活了？真敢下狠手啊。

　　“这事我担了，你们不用管。”江城子留下句话，笑着跟向了已经走远的姜毅。

　　军队士兵立刻散开，这种公子爷之间的厮斗能不掺合是绝对不能掺合，不然两头不落好。

　　“你的小妖说话了，我这次听得清清楚楚。”江城子跟上姜毅。

　　“你真听错了，我的小狗我不清楚？他就是只土狗。”

　　“你大爷，你才土狗。”小黑狗当场怒了，好在他们刚刚转到旁边山路上，附近没人，不然这一嗓子绝对能让半条街都安静下来。

　　江城子一愣，接着双眼放光：“说话了，说话了，这么小就能说人话？”

　　“我教得好。”姜毅走在山路上，对江城子道：“你非要跟着我？”

　　“你开个价，只要你开得起，我一定出得起。”

　　“你都不知道它是什么，不怕亏了？”

　　“家有千金，行止由心。”

　　“请说人话。”

　　“不懂？？”

　　“我不懂文绉绉的话，解释解释？”

　　黑狗随口附了句：“有钱，任性。”

　　江城子立刻惊为天人，这狗不仅能说话，还能文学？


第462章 福妹妹

　　“刚刚那几个人什么来头？”姜毅得评估下那群人的威胁。

　　“城里几个大族的公子，传承上百年，根深蒂固，在清塘古城有很深的影响力，被你揍得那个是罗紫枫，来头嘛……更大点，是天音谷的直系族人。”

　　“天音谷？”

　　“你不知道？”

　　“我从山里出来的，不懂。”

　　“我看你也是从外地来的。天音谷在盛元皇朝是排的上名分的势力，地址就在古城外面的山脉更深处。你可以这么理解，他们跟这座城的城主是同等级别的。”

　　“看来我还真惹了个麻烦。”姜毅不是太了解盛元皇朝，可是了解“皇朝”二字的意义，能在这里排的上名号的势力，即便不如天武族黑羊族之类，也相差不远。

　　“你呢？到底从哪来的？”江城子仔细观察着姜毅，发现他在听完天音谷介绍后表情连变都没变，嘴上说着麻烦，心里似乎没当回事。这人难道有点背景？

　　“你呢？又是什么来头？”

　　“我？还是留点神秘的好。怎么样，愿意出什么价？”

　　“无价！”姜毅七扭八拐后，转到旁边的山林，这里小路曲折，小溪纵横，小桥遍布，各种风味店铺随处可见，其中最热闹的是几处酒楼旅店。

　　因为清塘古镇最近的特殊情况，各处酒楼旅店生意火爆，非常的热闹。

　　“我们再商量商量，买卖不成仁义在。要不，你先开个价，让我研究两天，到时候再还你嘛。”江城子紧跟着姜毅走进了一座酒楼，随手一招呼，顶楼！雅间！

　　姜毅走进顶楼奢华雅间，四处打量会，古色古香，幽静典雅，感觉非常高贵。“这么豪华地方我可吃不起，你确定请客？”

　　“请。”江城子抬手邀请，除了举止有点柔，礼数很足。

　　姜毅不客气的走进去，把小黑狗往圆桌上一房：“上菜！”

　　江城子甩手扔给门外侍女五个金币。“最高规格，不用找了。”

　　“谢江公子，谢江公子。”侍女差点幸福的晕了，都说江公子大方，今天一见，真不是一般的大方，五个金币拿在手里都感觉手沉。

　　“这是什么妖种？”江城子忍不住要去抱桌上的小黑狗。

　　小黑狗突然低吼，像是股闷雷，突然轰响在房间，体型娇小，此刻突然乍现的凶威反差巨大，让人心里发颤，江城子下意识踉跄两步，惊异不定的看着他，刚刚声音是它发出来的？

　　外面其他雅间都似乎静了静，被突如其来的闷响给惊到了。

　　“别被它外貌欺骗了，它很凶，当心咬你。”姜毅走到窗边，看着外面繁华热闹的街道，眺望周围葱葱郁郁的山林奇景，在众多灯笼点缀下色彩缤纷。

　　“小爷我脾气不好，别乱摸。”小黑狗盯了会儿江城子，跃到旁边软榻上，舒舒服服的伸个懒腰。

　　江城子越来越感兴趣，边看着小黑狗边走到姜毅身边：“你们从哪来？”

　　“从很远的地方。”

　　“你从哪得到的它？”

　　“路上捡的。”

　　江城子当然不会相信：“这样吧，我看你初来乍到，什么都不了解，我陪你在清塘古城游览三天，交你这个朋友，三天后，你把它给我，我只研究一天，保证它安然无恙的归还你。”

　　“你啊，就别费那心思了。就算我答应了，它也不会答应，我做不了它的主。”

　　江城子好说歹说，姜毅死活不松口，最后实在没脾气了，叹口气：“井蛙不可语海，夏虫不可语冰啊。”

　　“什么意思？”姜毅无语，这货冷不丁就冒出几句怪异的话。

　　小黑狗哼哼两声：“意思是跟你没法聊。”

　　“你这小妖真懂文学？”江城子奇看着小黑狗越发喜欢。

　　“它懂得可多了。”姜毅笑了笑。

　　“我们两个切磋切磋？”江城子对准小黑狗，抬手邀请，气势一定：“常将冷眼观螃蟹，看你横行到几时。”

　　“静静看你装逼。”

　　“哈？妙哉妙哉。不过，我本来的意思是，莫要嚣张。大致意思一样，算你过了。”江城子轻柔的撩了撩柔顺长发，微微一笑：“黎明梦觉何太早，玉貌冰姿多烦恼。”

　　“帅醒。”

　　“咦？意思大致一样，我的本意是，孤芳自赏。”

　　小黑狗对这个娘娘腔很没好感：“我说，你猜，三局两胜，猜不出，离我远远的。”

　　江城子似笑非笑：“猜得出呢？”

　　“我归你了。”

　　“好，请！”江城子声音一提，神采奕奕，似乎料定了胜算。

　　“口中不依，下自成溪。”

　　“嗯……没怎么听清楚，你说的是不是桃李不言下自成蹊？”

　　“你行不行？不行就别来。”

　　“口中不依……口中不依……差不多一个意思。意寓，高尚之人不必多言，自有万民敬仰。”

　　“你可拉倒吧，我说跟你探讨哲学了？我说的是溪，不是蹊。”

　　“不许耍赖哦。”

　　“口中不依，下自成溪。嘴上说不要，身体倒很诚实。”

　　“……”江城子无语凝噎，定定看了黑狗很一会儿，忽然有种感觉，这小狗……有点不正经？还是我的错觉？

　　“简单的，波滔天，可先言。”

　　“这……”

　　“你胸大你先说。”

　　“……”

　　“再来个，仗义多为屠狗辈，负心皆是读书人。”

　　“这个简单，意寓……”

　　“意寓个头，流氓不可怕，就怕流氓有文化。再给你来一个，断钻刺之根，塞送迎之路。什么意思？蛋疼菊紧！你行不行？不行别哔哔。”小黑狗连连彪话，好歹打发了这个粘人的家伙，缩身眯眼，呼呼大睡。

　　江城子目瞪口呆的看着小黑狗，被深深地震惊了，流氓狗？他快步走到姜毅身边，略略失态：“朋友，这都是你传授的？”

　　“我没那么博学，它自学成才。”姜毅早就领教过这个家伙的特殊，看书比自己看的都多，只不过自己看的是正经书，这货看的是乱七八糟的。按它自己的话来说，前一次新锐龙蛇榜结束后，他在各岛屿收集了很多人类遗留的东西，包括很多书，然后他们五兄弟就开始研究了，结果研究着研究着，就成一群流氓了。

　　不一会儿，各种山珍美味堆满了餐桌，浓郁的香味溢满房间。

　　黑狗看都没看桌上食物，它感兴趣的除了雌性生物就是灵核。

　　姜毅不饿，继续看着夜幕降临下的热闹街道：“向你打听个事。战争铁骑训练营的教官们什么时候到？”

　　“原定计划是昨天到，路上说出了点状况，可能要推迟几天。我估摸着差不多就这几天了。”

　　“清塘古城里的报名筛选都完成了？”

　　“基本完成了，有三百人通过考核，正在城外接受特训，准备迎接教官们的最终挑选。”

　　“预计能挑选几个？”

　　“据说教官们已经在其他各城区超额完成任务了，前后挑选了上百人，这次也会带着一起来清塘古城。具体会挑选几个得看情况了。怎么，你是为了战争铁骑来的？”

　　“看看热闹。”姜毅说话间，忽然注意到街道上正走来几个俏丽的少女，有说有笑，活泼开朗，洋溢着青春气息，气质各异，姿色却都上佳。其中一个娃娃脸的少女格外显眼，有几分俏皮，还有几分灵动，闹闹腾腾的冲在最前面。

　　“咦？”姜毅微微凝眉，打量着前面的少女，乍一看竟由几分熟悉。

　　“福妹！福妹！我在这！”江城子忽然激动了，朝着楼下街道上的那群少女连连挥手。之前还温文尔雅，风度翩翩，这一次直接成花痴少年了。

　　“福妹？”姜毅喃喃两声。

　　“我的梦中情人！我深深迷恋的女人！特别有女人味！”江城子迷恋的望着楼下，深深地感慨着，只不过感慨中又有几分遗憾。“奈何我心向山，君心向水啊。”

　　“什么意思？”

　　“我迷恋她，她看不上我。”

　　“江妹妹，你在上面干什么？”为首的少女笑嘻嘻的打招呼，一声“江妹妹”惹得身边姐妹笑的前仰后合。

　　“我在请客，一起来？”江城子却不在意，热情的招呼。

　　“什么客人？”

　　“一个外面新来的，刚交的朋友。上来上来，我请客，再陪你们逛街，今晚开销我全包了。”

　　楼下少女们一声欢呼，硬是拉扯着前面的“福妹妹”进了顶楼。

　　“你喜欢的人什么来头？”姜毅问道。

　　“来头大得很啊，这清塘古城没几个人敢惹。”江城子整理着衣衫，梳理着秀发，取出些清凉的护肤水，在脸上细致的洒了洒，又拿出个灵果含在嘴里清新口气。

　　姜毅看的直无语。


第463章 行止由心

　　不一会儿，一群少女莺莺燕燕的进了房间，满屋子的美味立刻吸引了这群少女的注意，嘻嘻闹闹的围到了桌面。

　　“呀，他这么黑？”一个少女惊讶的看着姜毅，黑不溜秋的又站在黑影里，刚刚真没注意。

　　“嘻嘻，你俩还挺般配，黑白配。”有少女抿嘴娇笑，立刻惹来身边姐妹的笑闹。

　　姜毅和江城子站一起，还真挺惹眼，一个白的像是玉瓷，一个黑的像煤球，一个穿的锦衣华服，连眉角都精心修饰过，一个穿着粗布麻衣，脸上还隐现胡渣，完全是不同社会层面的人，却奇怪的聚在一起，怎么看怎么不搭配。

　　“我给大家介绍下，这位是我新交的朋友，嗯……你叫什么来着？”江城子正要介绍，忽然发现还没问姜毅的名字。

　　“姓月，名姜。”

　　江城子听成了同音越江：“这几位都是我们清塘古城的佳丽美媛，可爱漂亮，风采照人。尤其是我的这位福妹妹，凡夫俗语难以形容，其形也，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。迫而察之，灼若芙蕖出渌波……”

　　“打住，信不信我抽你？”那位福妹妹无语的抬抬手。

　　“继续继续，我爱听。”有个俏皮小姑娘坏笑着怂恿。

　　“来来，坐坐。”江城子邀请姜毅一起坐下，忽然发现身边有这么个黑货在，更能衬托自己的绝世风姿，莹白雪肤，还有高贵的气质。

　　“你从哪来的？”“福妹妹”奇怪的打量着姜毅，黑不黑的倒无所谓，她主要是太了解江城子了，怎么可能会跟这种又黑又朴素的人混在一起，她刚刚留意到，这个黑瘦少年似乎还穿着草鞋，应该是自己编的吧？实在是跟这里的场合不搭配。

　　“沙漠。”

　　他们恍然，怪不得这么黑，晒得。

　　“哪里有沙漠？”福妹妹想了想，盛元皇朝没有沙漠啊。

　　“很远的地方。”姜毅盯着这位少女打量着，越看越像，心里基本有了认定，脸上不自觉的流露出几分笑容，世事无常，没想到时隔三年，遇到的第一个熟人竟然会是她。

　　“你怎么老盯着我们福妹妹看？你喜欢上她了？”有个俏丽小丫头挪揄着坏笑。

　　“菲菲，别胡闹。”福妹妹气呼呼的要拍她。

　　那位少女嬉闹着闪开：“我们江公子会吃醋的哦。”

　　江城子没当回事，不至于把姜毅这个乡野少年当成竞争对手：“你们几个姐妹怎么有机会出来？”

　　“爷爷关了我们半年了，好不容易有机会出来透透气，小棍他们去特训营看那群被选拔的三百新人，我本来也想去的，正好碰到了她们，就被拉着来逛街了。”福妹妹看着满桌子美味佳肴，搓搓手，笑嘻嘻道：“开吃？”

　　江城子立刻招呼众人随便吃，一众佳丽少女似乎跟他很熟悉，也没怎么避讳，嘻嘻闹闹的边吃边笑谈。

　　福妹妹似乎对姜毅有点兴趣：“你身上背的什么？”

　　“一个玩具，没什么稀奇。”姜毅早就给无量宝葫芦涂上了黑色，又套上了破布，看起来好不显眼，可福妹妹似乎从上面感受到了些奇特的能量。她对宝器的敏感性超过其他人。

　　“你故乡是哪里的沙漠？你怎么会来到盛元皇朝？”

　　“很远的地方，趁年轻，多走走。”姜毅随便拿起个东西，放在嘴里，味道确实很鲜美。小黑狗趴在旁边睡大觉，暂时没人注意到它。

　　“你怎么来到的清塘古城？”

　　“看看那些即将选入战争铁骑的幸运儿们。”

　　“你又怎么跟江城子混一起了？”

　　姜毅笑着摇头，以前没发现她话多。“他非要缠着我，我人生地不熟，正好混吃混喝。”

　　一众佳丽嘻嘻笑道：“江公子换口味了？”

　　“他有只小妖，非常神奇。”江城子赶紧纠正，自己可是纯爷们，很纯很纯的那种。

　　“哪呢？哪呢？”她们来了兴致。

　　“就是那只。”江城子指了指软榻上呼呼大睡的小黑狗。

　　“它？它很特殊？”一群佳丽立刻围上了毛茸茸肉嘟嘟的小黑狗。

　　“呀，它好可爱。”一个少女把它抱在怀里。

　　小黑狗迷迷糊糊醒了，却假装眯眼昏睡，慵懒的活动身体，在少女饱满的胸前蠕动着。

　　姜毅无语：“它年龄比你们想象的大，别……嗯……别太热情。”

　　这群佳丽哪会理会他，轮流强着怀抱，围着它叽叽喳喳的议论。小黑狗毛发油亮顺滑，看起来就不像凡品，又肉嘟嘟毛茸茸，对一众少女还有杀伤力。

　　“它是什么妖种？”福妹妹接过小黑狗，小心翼翼的抱在怀里。

　　小黑狗假装刚醒，还扭扭捏捏的在她雪白的脖颈上轻轻一舔，惹来一众佳丽兴冲冲的嬉笑。

　　“它就是一普通的狗，最大特点就是不正经。”

　　众女笑的花枝招展，还以为姜毅在开玩笑。

　　“它就这么占你喜欢的女人的便宜，你不管？”姜毅问向江城子。

　　“你怎么跟只狗过不去？咱们男人，不至于。”江城子笑看着爱心泛滥的福妹妹，第一次知道她喜欢灵妖，看来自己该为她挑个最好最可爱的，说不定俘获芳心。

　　姜毅盯了眼黑狗，让它别玩活火了。

　　在这时候，楼下忽然传来阵阵急促又混乱的脚步声，吵吵嚷嚷的冲到顶楼。

　　嘭的声巨响，姜毅所在的雅间被人踹开。福妹妹等人惊诧回望，这群公子哥怎么跑这里了？

　　来人正是之前被姜毅教训的那位罗紫枫，还有其他公子哥，他们簇拥着个敦实精壮的男子。

　　突然看到房间里这么多美艳佳丽，还都是清塘古城的富贵小姐们，这群人显然一愣。

　　找错地方了？

　　不过姜毅太显然了，跟江城子坐在一起更显然，黑白搭配，相互衬托。

　　“就是他！就是那个黑乎乎的混蛋！”罗紫枫何曾受过这种羞辱，脸色到现在还有些苍白，走起路来不太自然。

　　“就是你欺负了我的族弟？”男子个头不高，却很壮硕，有种坚硬勇猛的气势。

　　“你们可真行，这么大年纪了，吃亏还找家长？”姜毅起身，瞟了眼罗紫枫等人，对上了这位精壮男子，这人气势很硬，目光如鹰，看起来不太好惹，关键是年纪摆在这里，起码有二十四五了。

　　“罗紫雄，年轻人的事情你不应该插手吧？”江城子似乎有些忌惮这个男人。

　　“我们在这里聚会呢，请你们遵守些礼数。”福妹妹提醒他们。一众少女稍稍避到她身后，也对这个男人有顾虑。

　　“今天不收拾他，我决不罢休！”罗紫枫今天什么都不管了，定要出了这口恶气。

　　“怎么个收拾法？”姜毅继续审视着他们。

　　“弄死他！！”罗紫枫大吼，这混蛋非但不害怕，言语还在挑衅？本想卸他一条胳膊，既然你找死，那就送你去死！

　　“怎么个弄死法？”姜毅似笑非笑。

　　“你还笑？活腻歪了。”罗紫枫越看越恼怒。

　　罗紫雄一把甩开面前凳子，冷着脸走向了姜毅。

　　顶楼很多厢房里的人们都奇怪的走出来，向着这里张望。

　　“他可是灵媒七品！天音谷的顶级传人之一！”江城子提醒姜毅后，露出笑脸：“罗紫雄，能否给我个面子？”

　　“你？不够格！”

　　江城子浓眉微蹙，当着福妹妹的面竟然被鄙视了？

　　“天音谷的族人竟然被个外人欺凌，今天这事谁都说不过去。”罗紫雄按住江城子肩膀，猛地摆向旁边。“滚开！”

　　江城子冷叱：“别给脸不要脸，罗紫雄，今天这事我管定了。”

　　姜毅忽然碰碰他：“我自己处理。”

　　罗紫雄重哼：“好！有点骨气，废你双臂！以示惩戒！”

　　“不，要他的命。”罗紫枫后面大吼。

　　罗紫雄猛力出手，五指大张，闪电般扣向姜毅肩膀，指尖竟迸溅起细密的精芒，那是声波凝聚成了音线，杀伤力堪比雷电。

　　“啊！”众佳丽惊呼，她们不敢惹罗紫雄。

　　啪！姜毅左手一把扣住罗紫雄的手掌，精准狠，一瞬之间，掌心隐现闷响。

　　咔嚓。罗紫雄出击的手腕竟在突兀间碎裂，清楚的骨裂声响彻房间。

　　罗紫雄微微怔神，就在同时间姜毅左手猛地向旁甩动，硬是扯过了罗紫雄，右手五指紧并，闪电般点击在胸口，咔嚓，又是声脆响，一股强劲力量当场碎其三根护心骨。

　　电光火石间的异变，手腕护心骨几乎同时间碎裂，罗紫雄身体猛地弓起，脸色在剧变中扭曲，撞向了后面的罗紫枫等人，直到这时候，他才发出声凄厉惨叫，右手腕不自然的扭曲，胸口部位剧烈刺痛，他痛苦的颤抖着，豆大汗水布满脸颊。

　　房间里骤然安静，所有人都不可思议的看着姜毅。

　　连罗紫枫嚣张的表情都僵硬在脸上。


第464章 似曾相识

　　“你……你什么实力……”罗紫雄痛苦的声音都在打颤，本以为是个不知天高地厚的乡野小民，只动用五成力量，感觉足够了。可一瞬间的交手，他能清楚断定，此人境界肯定比自己强，至少跟自己差不多。

　　“简单教训，下次再来，绝不轻饶。”

　　罗紫雄的右手腕正在红肿，里面失控的鲜血在迅速积聚，加剧着痛苦。他冷冷盯了会姜毅，后退两步：“我认栽！但今天这事我们没完……”

　　“你再说一遍？”姜毅微微眯眼。

　　“这事，没完。”

　　嗖！姜毅鬼魅般出现在他面前，一掌推在了他的喉咙，掌心向上，力量斜上偏移，刚猛力量先碎喉咙，再碎下巴，继而冲击头颅。

　　咔嚓声混着碰撞声让人毛骨悚然，罗紫雄脑袋猛地一扬，离地倒飞，划过罗紫枫等人的上方，抛出长长的弧度，砸向了后面，没等落地就已经陷入重度昏迷。

　　“紫雄哥！”罗紫枫惊呼，其他少年浑身恶寒，这黑乎乎的家伙下手这么狠？明明知道身份，还这么凶残？

　　房间里众位佳丽同样目瞪口呆，不可思议的捂住小嘴，仿佛不相信眼前发生的一切。

　　“你这混蛋，你等着……”罗紫枫要去救罗紫雄，结果被姜毅一把掐住脖子，甩进了房间。

　　“你干什么？别乱来！”

　　“我警告你，天音谷不是你能惹得起的。”

　　众位公子哥们慌了手脚，这人真敢下狠手啊，平常谁敢这么对他们，今天踢到石头上了。

　　这到底是个不知死活的疯子，还是大有来头？

　　姜毅掐着罗紫枫的脖子，按在桌子上，皱着眉头看着他：“斩草不除根，遗祸无穷。你说我是直接弄死你呢，还是抓来当人质？”

　　“你别乱来，你千万别乱来。”罗紫枫差点吓瘫了，脸色唰的白了，惨白惨白的那种。

　　姜毅向其他公子哥们命令：“把那个罗紫雄带回去，顺便告诉天音谷。这只是年轻人之间的恩怨，你们愿意用年轻人的方式来解决，我奉陪。你们如果愿意不要脸皮非要闹大，我也奉陪。”

　　“你先把罗紫枫放了。”他们都汇聚到罗紫雄身边，不敢近前。

　　“那可不行，万一你们把事情闹大，我临死前怎么也得拉个垫背的。”姜毅揉捏着罗紫枫的后颈，力量很大，隐隐发出骨节声，好像随时可能把它碾碎。

　　外面公子哥们听的直哆嗦，一刻不敢久留，扛着罗紫雄慌慌张张退走。

　　“别丢下我，别丢下我啊。”罗紫枫差点哭了，可又不敢挣扎，生怕身边这狠人真把自己脖子掐碎。

　　“越江兄啊，你这样做事不好收场啊。”江城子故作为难，嘴角却若有似无的勾起抹弧度。

　　“江兄，救救我，救救我啊。”罗紫雄赶忙向江城子求救。

　　“这……”江城子摊摊手，表示很难做。

　　“江城子，你快啊，要是我有个三长两短，你也脱不了干系。”

　　你在威胁我？江城子心里冷笑，表面上迟疑稍许：“越江兄，你下手别太狠，弄个半残意思意思就差不多了。”

　　“江城子，你个混蛋！”罗紫雄咆哮。

　　姜毅掐着他脖子朝着桌子哐哐两次重击，轰的他头晕眼花。

　　“我们就此分别，后会有期。这麻烦是我碰上的，别给你们再惹来危险，我带着他找个地方住下。”姜毅掐着罗紫枫要离开。

　　“你要去哪？天音谷行事风格素来霸道，他们不会善罢甘休的。”

　　“他再怎么霸道，也得讲究规矩，除非他们派出些老家伙，其他我能应付。”姜毅掐着罗紫枫脖子提起来，笑问：“你家不会那么无耻吧？”

　　“收拾你还用不着家里老人出手。”罗紫枫晃晃昏沉脑袋，心里恐惧，脸上却依旧硬气。

　　“走吧，陪你们天音谷玩玩，就当添个乐子。”姜毅强行抓着罗紫枫离开。

　　江城子道：“你放心吧，天音谷不敢派老人出手，盛元皇朝有规矩，老辈人物不能对新生代出手，否则就会受到严惩。到时候即便天音谷不尊规矩，派出老辈人物，我帮你扛着。”

　　“江城子，你给我等着，会有你倒霉的那一天。”罗紫枫愤愤怒骂这个落井下石的混蛋。

　　“等你过了这一难再说吧。”江城子完全不惧他。

　　福妹妹却怪怪的看着姜毅：“我忽然感觉你有些眼熟。”

　　“我？你能认出我来？”姜毅含糊的笑语一句，招呼小黑狗离开。

　　黑狗依依不舍的从福妹妹怀里跳下来，跃到姜毅肩膀上。

　　“你先等等。”福妹妹跑到姜毅面前，仔仔细细打量着他，刚刚那一刻，真有种莫名的熟悉感。可仔细看了看，自己似乎真不认识这么个人。“你刚刚说了句什么？”

　　“我说什么了？”

　　“最开始那句。我能认出你来？”

　　“你听错了。”姜毅掐着罗紫枫离开房间，没走两步忽然问向江城子：“城里有没有合适的出租院落？可以放心住的那种。”

　　“我帮你找个吧，保管你满意。”江城子难得有机会打压罗紫枫，当然要多多配合。他礼貌地向众位佳丽告辞，带着姜毅离开。

　　“我总觉着他有些眼熟。”福妹妹看着姜毅的背影若有所思。

　　“他真抓走了罗紫枫啊。”其他姐妹们翘首眺望，惊吓之余相继露出喜色，清塘古城要热闹喽。尤其是在这特殊时期，肯定会很精彩。

　　当姜毅掐着罗紫枫“招摇过市”的时候，立刻引起了不小的轰动。罗紫枫在清塘古城是名人，属于花花公子之流，可奈何背景雄厚，天音谷团结又护短，寻常无人敢惹，其他富贵人家的公子传人们能不惹他也是尽量避开，像这样被人掐着“游街”还是第一次。

　　一传十十传百，大量人群蜂拥而至，围成个厚厚圈子，随着姜毅向前，圈子不断往前挪。

　　“呦，这不是紫枫公子吗？以前不都是仰着头走路吗？什么时候低头哈腰了。”

　　“快平身，平身，不要这么客气。哈哈。”

　　“江公子，难得爷们了一回，你这是要抓着他去哪呢？”

　　江城子优雅的走在前面，笑意盈盈，风度翩翩：“不要搞错方向，我只是陪着后面这位爷选房子，这件事情跟我没关系。”

　　“这位黑爷怎么称呼？”有位俊俏的少爷笑着向姜毅打招呼，都是些天不怕地不怕的类型，虽然平常不愿意招惹罗紫枫，可看到罗紫枫被收拾，他们还是很愿意落井下石的。

　　姜毅无语，被江城子给算计了，故意选的人多的地方，要让罗紫枫更加出糗。

　　“都给我滚！我记住你们的脸了，改天一起收拾。”罗紫枫低低吼着，这辈子没受过这么大的羞辱，他恨极了身边的姜毅。

　　江城子没领着他遛多久，见好就收，带着姜毅来到一座清幽僻静的矮山前，沿着碎石小路，穿过树林花草，走到了山顶。

　　这里有座雅致的别院，非常气派，有股古色古香的韵味。

　　这座小山只有一条上山的路，直通那座别院，小山也只有这么一座建筑。

　　“这是我家的一处别院，暂借你住几天，玩得尽兴。”江城子笑着交给姜毅一把钥匙，一句玩得尽情别有意味。

　　“你不留下坐坐？”

　　“我还有事。”

　　“急着把事情传出去？”姜毅看了他一眼。

　　“你不是不害怕吗？”

　　“不害怕归不害怕，但也不想被人耍。我这人脾气不太好，有时候发起火来容易失控。我呢，命很便宜，死了就死了，万一拉着谁垫了背，只能自认倒霉了。”姜毅有意无意的提醒他一句。

　　江城子笑看着姜毅：“你只跟我说一句话，你什么实力？”

　　“自保是足够了。”姜毅走进别院，亭台楼阁，花园古树，小溪涓涓，还有灵鸟夜宿，红红的灯笼挂满院落。这座院子不算太大，但布局和装扮上非常的用心。

　　“有数了。抓紧休息，说不定天音谷今晚就会行动哦。”江城子亲手为他关上院门。

　　“先等等，那三百人的特训营地在什么地方？”

　　院外传来江城子渐去渐远的声音：“在内城区，你如果活过今晚，我带你去凑凑热闹。”

　　姜毅把罗紫枫绑在了石亭里。

　　“你不得好死！”

　　“你等着，你给我等着，天音谷绝不会饶恕你。”

　　“你尽管嚣张，有你哭的时候。”

　　罗紫枫的咆哮声响彻庭院，从山顶飘向树林，让人好笑又吃惊，山上住着什么人物？竟敢虐待天音谷的公子哥？


第465章 神秘贵客

　　安静房间里，红烛摇曳。

　　小黑狗慢慢扭动着身体：“今晚可能会来些强人，需要我出手吗？”

　　“不用，我能应付。”姜毅起身，走到窗边，望着满天繁星：“不知道玲珑他们现在怎么样了，过得好吗？六甲醒了吗？”

　　“你还有心思担心别人？他们在那罪恶之城里享受生活呢。”

　　“三年不见，有些想念了。”姜毅轻语，三年啊……时间过得真快……

　　他在路上打听过赤枝牢笼的情况，但众说纷纭，整理起来模糊又混乱，分不清真与假。

　　不知道远在赤枝牢笼的朋友们都还好吗；不知道玲珑在哪，有没有想念我；不知道楚六甲醒了吗，有没有骂我；不知道冯子笑和方淑华怎么样了，又在调戏了吗；不知道苏慕青和马龙他们怎么样了，实力提升了吗？

　　不知不觉，三年已过，时光变迁，我已经回来了，你们又在哪？

　　姜毅真的很想去见见他们，可三年的时间虽然浇灭了黑龙引发的热潮，一旦重现，新的轰动还会再次掀起，他需要再一次的捍卫，绝了人们的念想，向更多人宣告他对黑龙的拥有权。这一次，他要自己来抗，不会给风血堂惹去麻烦，所以不远万里来到了异国他地。

　　“你有那心思还是先关注清塘古城吧，听那娘娘腔介绍，天音谷应该有些底蕴，它如果真的对要下死手，我们扛不住。”

　　“你怕了？”

　　“怕？獒爷我脑袋里没有这个词。”

　　“像清塘古城这样的地方，往往错综复杂，表面上看起来像是平静的湖水，实际上暗流涌动，只要我有能力在湖面搅起些波澜，就能惊动下面的暗流，我们自然就能乱中求生。”姜毅激情不曾衰减，反而越发炽热。

　　他当然清楚天音谷之类实力的强悍，对于目前的自己而言无异于庞然巨物，难以抗衡。但凡事都有制约都有复杂，只要自己控制得好，危机同样能演绎精彩，关键要考验自己的掌控能力。

　　他在死亡沙漠跟灵妖猛兽斗了三年，是该换换口味了。

　　“你啊，冒险的心情太重，你这不叫乱中求生，叫刀头舔血。”

　　“我本就是来找刺激的，不是来观光旅游的。”姜毅趴在窗口，忽然一笑：“来的还挺快。”

　　上脚下，一道道身影聚集，相互示意后，从四面八方扑向山顶。

　　姜毅早已跟沧肉交融交汇，意识极度敏锐，足以覆盖整座小山，任何风吹草动都能察觉。

　　这群人带着杀气，更带着武器，接二连三的翻入庄园。

　　庄园黑暗无光，灯笼似乎被刻意熄灭。

　　清凉月光洒在树木房屋，投下漆黑的阴影。

　　天音谷队伍翻进院落就定在原地，警惕着黑漆漆的院子。罗紫枫伤势严重，歇斯底里了半夜后已经昏睡过去，不知道有人来救自己了。

　　为首的男人警惕片刻，大手一挥：“杀！”

　　一个杀字出口，正站在古树黑影下的姜毅睁开了眼，你来救人，随你带走，你来杀人，别怪我不客气。

　　嘎吱！

　　姜毅扭了扭脖子，清脆的骨节声在寂静的院落响起，第一时间吸引了所有人注意。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　大量身影扑向了姜毅所在古树，一道道明光在他们额头绽放，一股股音波在全身涌动。

　　然而……

　　姜毅闪电般迎向他们，一股猛烈地爆炸声在午夜凌晨，在死寂的山顶，在古典的院落……爆响，宛若晴空炸雷，轰动数公里的街区，成千上万的人被惊得缩了缩脖子，错愕的望向远空。

　　再然后……

　　惊醒的罗紫枫发出凄厉又惊恐的惨叫声，久久回荡在夜空，让人毛骨悚然，仿佛正承受着非人的折磨。

　　第二天清晨，姜毅的这座别院再次成为焦点。

　　天音谷二十多位弟子被整整齐齐的挂在墙上，伤势严重，重度昏迷。

　　门前地板上用鲜血写了几个大字——还来吗。

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　消息迅速传播，看样子别院里住了个猛人，这是要跟天音谷叫板的节奏啊？

　　“啧啧啧……三位灵媒七品……就这么趴在这里了？”江城子今天换了身打扮，一件鹅黄色镶金边袍子，宛如一块无瑕美玉熔铸而成玉人，即使静静地站在那里，也是丰姿奇秀，神韵独超，给人一种高贵清华感觉，白皙娇嫩的脸颊，精致柔和的五官，是那么的美，那么的柔，那么的媚。

　　“福妹妹”今天一大早就赶来了，看着挂满墙头的人，心里再次出现了种似曾相识的熟悉感。

　　山腰林间聚了很多人，都在指指点点议论纷纷。在清塘古城很少见到有谁敢这么打击天音谷，直让他们怀疑是不是仇家故意派人来报仇了，不然下手也太狠了。也有人怀疑事情跟江城子有关，是不是他故意请来的强人来挑衅天音谷。

　　“我看他年纪应该不大，难道已经灵媒八品了？也可能是灵媒七品，但有些保命的秘术。”江城子避开门前的血字，推开了院门，他稍稍整理衣衫，向着“福妹妹”笑着示意：“福妹妹，你先请？”

　　“你跟我说实话，他是不是你故意请来的？”福妹妹认真的看着江城子，她也有着同样的怀疑。

　　“我跟他真是偶遇，我江城子对谁说谎也不敢对你有半点隐瞒。”

　　“那他为什么对天音谷下手这么狠？”

　　“我刚遇到他没多久，罗紫枫过来挑逗，言语上刺激到了他。我今晚回去想了想傍晚的经过，罗紫枫说其他话的时候，他都很坦然，不以为意，直到罗紫枫侮辱的语言捎上了他的母亲，然后他就出手了。至于后来重伤罗紫雄和昨晚打击这些人，我看更多的是自保吧。他应该是那种‘人不犯我我不犯人’的性格，也是个不怕事的人，从他干脆利落的手段也能看出他那双手应该沾满了鲜血。”

　　江城子回去后很细致的分析了姜毅，他分析人不看表面，只看细节。其他方面都可能刻意伪装，唯有细节才能暴露一个人的真性情。

　　“这样啊。”福妹妹稍稍理解，可还是感觉这人下手太重。

　　江城子稍稍压低声音，道：“他身边的那只小妖能说人话，我就是因为这个才注意到的他。”

　　“说人话？”福妹妹诧异。

　　“千真万确！能说话的灵妖只能是妖王或是非常特殊的类型，它那么娇小显然不是妖王，只能是特殊类型。我对灵妖有些研究，但思来想去都没想出它到底是什么妖种。”

　　“这人应该有些背景。”福妹妹暗暗断定，看起来年纪应该不大，却能击溃天音谷营救队伍，关键是真敢下狠手，没有任何迟疑。现在又多了个神秘异兽，想来背景应该会很复杂。

　　“要么很有背景，要么是个走运的疯子。”这是江城子的判断。

　　“你惹上这么个人就不怕引狼入室？”

　　“前提是他要是条狼！”江城子说话间，院子里的房门吱呀推开，姜毅穿着那身破烂衣服走了出来。

　　“越江兄，你还真是不给天音谷留情面啊。”江城子笑意盈盈迎上去。

　　姜毅向福妹妹颔首后，看着走来的江城子：“你刚刚说的话我都听见了。”

　　“什么话？”江城子脚步一定。

　　姜毅似笑非笑的看了看他，眼神让江城子莫名的心虚。

　　“别紧张，我开个玩笑。”姜毅拍拍他肩膀，走向了石亭。

　　庭院里狼藉破烂，被姜毅的崩灭波虐过，石亭也碎裂倒塌，把罗紫枫掩埋在里面，只露个灰头土脸的脑袋，歪在那里呼呼大睡。

　　“醒醒！”姜毅拍拍他的脸。

　　罗紫枫激灵着醒来，惊恐的看着姜毅：“你……你要干什么……我警告你，我……”

　　“我放你走。”

　　“啊？真的？”

　　“带着墙上那些人都走，回去告诉天音谷里的长辈，我不想跟你们交恶，别再来烦我。”

　　“一定一定。”罗紫枫现在只想离开，什么都能答应。

　　“再让我见到你们，决不轻饶。我做人喜欢留一线余地，但也仅仅是一线，明白我的意思？”

　　“明白明白！”罗紫枫用力点头，也不知道是真明白还是假明白。

　　姜毅趴到他的耳边说了句话：“我后面那个小白脸不怀好意，是他怂恿我下狠手的，身不由己。”

　　罗紫枫这次听清楚了，看了看姜毅，姜毅缓缓点头。罗紫枫的眼珠晃了晃，转向了不远处的江城子，嘴唇抿紧，眼神泛狠。

　　“走吧，万一我改变主意，你就走不了了。”姜毅掀开面前最大的巨石。

　　罗紫枫艰难爬出来，恶狠狠地看了眼江城子，踉跄着跑到院墙边，唤醒了其他人，相互搀扶着离开。

　　“你跟他说什么了？”江城子隐约感觉不对劲儿。

　　“你耳朵不是很灵吗？走，陪我去见识见识那三百幸运儿。”

　　“今天不行。”

　　“反悔了？”

　　“城主府正在接待两位贵客，两位非常特殊的贵客。她们其实已经来了很多天，城主府今天才知道，正在高规格接待。”

　　“什么人这么神秘？”

　　“何止是神秘，实力、姿色、气质、背景，样样俱佳，堪称绝品美人。当然了，在我心目中，福妹妹永远是最高贵最美丽最让我心动的。”江城子向着福妹妹微微弯腰，表情真诚，以示真心。

　　福妹妹早已免疫他的示爱。“天枭势力的传人，入世历练，途经这里。”


第466章 冤家路窄

　　既然没机会见，姜毅也不强求，拒绝江城子和“福妹妹”的陪伴，走在清塘古城的大街小巷，偶尔去茶馆酒楼的大堂坐坐，看看这里风土人情，听听这里的奇人异事新消息，争取尽快对这里有些了解。

　　走走停停一上午后，姜毅还真听到些情况。

　　清塘古城作为皇朝著名古城之一，这里不仅仅是个古城，更是个洞天福地，古城内外及群山万壑共同构成副奇妙的地势走向，被称之为天下奇脉，升腾着浓郁的天地灵气，古往今来养育出众多人杰强雄，多数都曾名动一时。

　　据说天枭诸春秋都曾在清塘古城外的山群感悟数年，吞纳天地之精，苦研山河走势，创立大衍刀诀。

　　清塘古城内部势力错综复杂，各种宗族昌盛不衰，名动全国的当属“天音谷”、“兽园”、“百花圣地”，另有城主府镇守清塘古城二百余年，越发强势越发盛隆。

　　姜毅偶遇的江城子，竟然就是“兽园”的三少爷。

　　兽园最初是买卖灵妖的商会，后来逐渐做大，发展成皇朝有名的势力，招纳了数量惊人的供奉护卫，实力非常强盛。

　　但由于兽园主要基地在城外的深山里，经常会跟天音谷争夺资源，双方一直都在明争暗斗，从未有过和睦。

　　不知不觉到了中午，姜毅在街边小摊上点了些食物，边吃边听着四周热闹的议论。

　　不一会儿，街道尽头传来阵阵喧闹，甚至引起了轰动，轰动声潮迅速向远处蔓延，惊呼声中无外乎都是“美艳”之类。

　　姜毅起身混入人群。

　　在街道尽头正走来群雄赳赳的铁甲战士，他们簇拥守护着几位俊男靓女。

　　走在前面的是位英武少年，二十岁以上，生的器宇轩昂，颇有猛将风范，他高大威猛，体态精壮而不臃肿，虎目生辉，唇角紧抿，右手总是按在腰间刀柄上，保持着进攻姿态，给人种扑面而来的沙场气势。

　　但正是这么一位铁血之气浓烈的少年，此刻却有些“分寸小乱”，他时不时的朗笑，时不时的指点，为身后的两位绝丽尤物介绍着清塘古城的山山水水。

　　街道两旁聚满了人潮，惊艳的低呼全部落在了他引领的两位绝丽女人身上。

　　一个红衣女子，一个紫衣女子。

　　红衣似火，尽显热情与妖媚，这是个高挑妖娆的女子，紧身的红衣，呈现出让人喷血的完美身材，微微敞开的衣领露出胸前大片的雪白，两团高耸挤出深深的缝隙，像是能把人的目光深深陷进去。她的美浑然天成，她的美妩媚多姿，她的美带来惊涛拍岸般的强烈视觉冲击，让人血脉喷张，似乎能勾起任何男人最原始的心跳与萌动。

　　祸国殃民，似乎就是为她的美貌量身定做的描述。

　　紫衣孤傲，给人高贵与冷艳，与旁边红衣女子的气质截然相反，她虽然时不时会露出淡淡的笑容，但笑容里总是那种拒人千里之外的冷漠。一双漂亮的凤眸冰冷似是无底无波的漩涡，令人不敢直视。紫色长袍裹住了全身，不过在行走间依旧能够看得出她傲人的身材，让人恨不得立刻扑过去撕开她的衣裙看到里面真实的美景。

　　她紫砂遮面，看不出真实的容颜，可朦朦胧胧的美感依旧能让人浮想联翩，若隐若现的红唇与雪肤更让人断定她的美色绝不弱于旁边的尤物。

　　人群都在欢呼，却没有谁敢叫的太大声，因为陪伴两位绝丽的英武少年不是旁人，正是城主府的二公子——单破军。

　　从单破军眼里的贪婪就能看得出来，这位二公子动了心。

　　谁敢跟他抢女人？不想在清塘古城住了？

　　“这两个尤物是谁？单公子从哪里找来的这等绝色？”

　　“今天真是开眼界了，女人能美到这种程度？”

　　“太惹火了，我把持不住了。”

　　“这要是春宵一刻，我死也值了！”

　　“活腻了！这话也敢乱说！你知道她们是谁吗？如果是普通女人，单公子会这么客气？”

　　“什么来头？”

　　“她们是天枭势力的传人，途经这里被偶然发现了。单公子今天早晨主动拜访，到现在才把人给请出来。”

　　“天枭传人？！”

　　很多人立刻闭嘴禁言，天枭传人？怪不得单公子这么客气，贪恋又有忌惮。

　　姜毅混在人群里，默默看着走来的队伍，十多位铁甲护卫目光冷厉的扫视着街道两侧的人群，警惕又在警告着。

　　“果真是她，冤家路窄！”姜毅微微眯眼，看着风姿绰约的红衣尤物。

　　红衣尤物正在淡笑着应付单破军的殷勤，忽然注意到了人群里异样的目光，略微瞥眼，扫向了那里。

　　姜毅却已经退走，隐入人群，消失不见。

　　“前面就是山珍楼，我们清塘古镇最优特色的酒楼，请！”单破军亲自引领着两位绝丽转过前面街角，穿过小林与草地，走向了前面的湖泊，一个造型独特的酒楼就坐落在小湖正中，需要乘坐专门的红舟才能进去。

　　人群紧跟着过来，却不敢再跟进山珍酒楼，那里不是随便谁都能进的。

　　“哪来的乞丐，滚！”湖边，一个船夫怒斥着姜毅，黑不溜秋又浑身破衣，你恶心谁呢？

　　姜毅指尖撵出枚金块，扔到船夫手里。

　　船夫怀疑的看了看姜毅，又咬了咬金块，顿时两眼放光，态度一百八十度转变，热情的搀扶姜毅：“公子，您快请，小心点，船晃。现在像您这么低调的公子不多了，小人眼拙，您别往心里去。”

　　“那里还有空房吗？”姜毅站在船上，望着湖中心热闹的酒楼。

　　“您放心，小人认识那里的接待，保证把您安排的妥妥的。只不过……”

　　“我听着呢。”

　　“您能不能换身衣服？山珍楼是清塘古城有名的豪华场所，那里不仅是高消费，对客人也很挑剔。”

　　“没来得及买衣服。”

　　“这样啊……嗯……也行！我带您从后门进，这样省些麻烦。”船夫热情又热心，拿人钱财与人消灾，这块金子比他几年的收入都高，当然要把这位小爷安排的舒舒服服。

　　单破军在山珍楼最顶楼预定了房间，非常豪气的包下了整个顶楼。

　　“单公子，你们清塘古城二十五岁左右的最强人是谁？”紫衣女子来到窗边，视线越过湖泊，望向了热闹的古城。

　　“我们清塘古城这一代有七位人杰，都是二十五岁左右，分别来自我们城主府、兽园、天音谷、百花圣地，兽园一位，其余各有两位。”

　　“在什么境界？”

　　单破军骄傲的微笑：“灵媒八品。”

　　灵媒境界越是往后突破越是困难，十几岁的时候是御灵人的黄金时期，打牢基础、突飞猛进，部分传奇人物可以达到灵媒四五品甚至六品，但只要跨过二十岁的坎，尤其是在二十五岁左右，境界突破的频率会迅速的减缓。不仅是身体原因，更是灵媒境界在六品之后突破非常困难，灵媒四品到六品是沸腾期，七品到九品就是升华期，所谓升华，就是为跨入灵藏做准备，难得可想而知。

　　所以在三十岁以前达到灵媒八品，绝对值得骄傲。

　　而且还是七位之多，足以可见清塘古城这片灵秀之地真的“养人”。

　　“不愧是皇朝著名的清塘古城，果真人杰地灵。”紫衣女子还算认可。

　　“除了他们，清塘古城还有四个怪人，年龄刚满二十，实力已经快要追上我们七人杰。”

　　“听说过了，他们的武器很特别。”

　　单破军摇头：“何止是特别，简直是恐怖。”

　　红衣女子似笑非笑的看着他：“你在害怕？”

　　“害怕倒不至于，我单破军还不至于跟几个孩子争名分。就事论事，他们的武器很恐怖，天赋也很惊人。他们的师父从未收徒，直到十多年前突然带回来四个孩童，苦心孤诣的培养，连连展现出惊人的成绩，基本可以预见未来成就。这件事情甚至惊动了皇室，翡翠海事件结束后没多久，皇室还派人送来了很多灵粹珍宝，有交好的意思。”

　　“什么时候领我们见识见识？”

　　“他们昨天还去了军营，一直都在那里跟那三百人比武。如果你们有兴致，我下午陪你们去看看？”

　　“有劳单公子了。”

　　单破军笑道：“能为二位鞍前马后也是我单某的福分。”


第467章 紫金扳指

　　单破军示意两位绝丽坐下，多多看了几眼她们倾国倾城的容颜，感受着她们妩媚妖娆的气质，心里像是有股火在烧，如果不是顾虑她们的背景，他绝对不顾一切的拿下，这种方方面面俱佳的绝世尤物真不是什么时候都能碰到的。他从没想过自己堂堂城主府二公子竟然会为女人而疯狂，面前两位是第一次，且是难以自抑的强烈：“冒昧问一句，你们来清塘古城是来关注战争铁骑的选拔？还是无意中途经此地？”

　　“有区别吗？”红衣女子端起茶杯，轻轻一抿，红唇在雪白的茶杯口留下浅浅印记。

　　单破军看的心头一荡，暗道声狐媚。“随便问问，我在想你们会在这里逗留多久？”

　　“看情况吧，如果有意思，我们多留些时日。”

　　“当然会很精彩！战争铁骑训练营的教官们会在明天来到清塘古城，他们会先对三百候选人进行挑选，还会带着他们游走全国精心挑选了半年多的上百学员公开亮相。如果谁有兴趣，可以公开向这些学员挑战，既是让民众感受到这些学员的强大，也会是学员们正式加入战争铁骑训练营之前的最后一次洗礼，这些年来，每次的挑战都会是场盛会，会吸引附近古城里众多强人的汇聚。”

　　“挑战有什么限制？”

　　“没有限制，可定胜负，也可定生死。但一般来说……都是点到为止。”单破军没有细说，都是聪明人，可以理解其中缘由。毕竟挑战的群体是那些即将加入战争铁骑训练营的学员，未来要么会是战争铁骑一员，要么就是皇室或军队的精英，提前跟他们结仇没什么好处，如果做得过火了，还等于跟战争铁骑为敌，何苦呢？

　　紫衣女子轻轻点头，没有再问，但显然已经对那场挑战产生了兴趣。

　　红衣女子却故作随意地笑道：“常言道，一山难容二虎，盛元皇朝有天枭又有皇室，谁才是皇朝真正的主人？”

　　单破军健美微挑，呵呵一笑，没有多说，就当她是句笑谈了。

　　“看单公子的意思，我这话题敏感了？哦，也对，单公子是军方的人。都说盛元皇朝又名铁血皇朝，是军人的皇朝。一个诸春秋的崛起昌盛了一个皇朝，昌盛了一个大国的军队，让军人地位提升到极点，某些地方的话语权都要比皇室更重。对于皇朝自身而言，有了个铁血守卫，不必担心外敌入侵，可对于正统皇室而言……似乎……”红衣女子没有多言。

　　单破军笑了笑，还是没有多说，这个话题何止是敏感，近些年来甚至已经引发冲突。

　　诸春秋的崛起不仅昌盛了军队，更昌盛了诸氏家族。诸春秋就像是个巍峨的擎天巨柱，撑起皇朝的天穹，也给皇室带去了大片阴影，皇室对他又敬又怕，明明离不开，却又有苦难言。而诸氏家族的迅速扩增隐约成为皇朝的第二个皇室，经过多年处心积虑发展，已经控制住了全国八成左右的军方大权。

　　这些年来，随着诸氏家族越来越明显的表露出强势姿态，很多大宗大派大家族都意识到危机，也开始暗暗向他们靠拢。

　　红衣女子似乎并不打算饶了单破军，继续笑语：“看来外界传言的都是真的了，皇室跟天枭已经开始冲突了？”

　　“言重了！我们的军神诸元帅会永远守护盛元皇朝，这些年来始终如此。外界的风言风语不是一年两年了，皇室和元帅都没理会，倒是下面的人无中生有。”

　　“诸春秋元帅确实守护的是皇朝，但皇朝永远是皇朝，皇室却不一定永远是这一个皇室。”

　　“诸元帅承蒙皇室恩情，才有了今天的成就。”单破军脸色稍稍变沉，话题越来越敏感了，饶是他对这俩女人有贪恋，也隐隐生出些不快。

　　红衣女子却并不在意，又跟上一句：“诸元帅跟皇室的关系很不错，人所共知，但那是很多年以前的事情了。诸元帅承受的皇恩是皇室的老祖，可以说诸元帅能够登上天枭榜，皇室老祖功不可没，一直以来，诸元帅和诸氏家族对皇室都很敬重，有些时候外人传些风言风语，他们都会主动出面封杀。但是……自从五十年前皇室老祖故亡，诸氏家族似乎不再刻意的去制止外面的风言，对皇室的态度大不如以前，据说还缕缕在公开场合对峙。”

　　“够了！！”单破军声音骤冷。

　　房间里的气氛突然安静下来，外面的铁甲护卫第一时间推门而进，手按刀柄，气势如刀锋般锐利。

　　单破军挥手示意他们退下，敛去冷意，恢复笑容：“我们不谈这些无中生有的话题了，你们远道而来，还没品尝过地道的皇朝味道，我钦点了这里的名厨，是山珍楼前些年从皇室膳房那里请来的老厨。”

　　紫衣女子却忽然转头：“清塘古城的城主府是效忠皇室，还是依附军方？听说单公子当年曾被送往诸元帅直属集团军，在那里成长过三年。可我又听说，你们城主府有意跟皇室联姻，联姻的双方就是你单破军公子和皇室那位钟灵毓秀才艺俱佳的灵韵公主。”

　　单破军忽然发现这两个女人不好对付，自己费尽口舌才把她们请出来，本想一亲芳泽，可现在感觉这俩女人都带刺，就算亲上一口，也会扎一嘴的血。“诸元帅跟皇室关系一直都很亲密，外界的风言风语只不过是敌国的卑劣伎俩。”

　　红衣女子多多看了眼单破军，不愧是城主府培养出来的公子，说话滴水不漏嘛。她正要继续逼问，外面护卫忽然敲门进来。“有人送来个礼物，说是转交给两位姑娘。”

　　紫衣女子继续站在窗台望着远方，没有理会的意思。红衣女子探手接过护卫递来的锦盒，打开一看，里面竟放着枚紫金扳指，做工细致，浑然天成，看样子非常贵重。

　　“娄姑娘仰慕着很多啊。”单破军看清了锦盒里的东西，看得出很珍贵，能送来这种礼物定然是有爱慕之心。他不由得瞥了眼那位护卫，眼神泛冷，不满他替外人递来珍宝。你主子在这泡妞呢，你替外人送来情物，你缺心眼？

　　那护卫却说：“那人说务必请两位小姐看仔细，这是你们丢的东西。还留下句话，说是……很高兴再次见到你们。”

　　红衣女子正随手关上锦盒，本不想理会，闻言看了他一眼，再次打开，拿起紫金扳指翻看几遍，眼神微微一凝。“谁送来的！”

　　“是个侍女代为转送过来的。”

　　“人在哪？”红衣女子盯紧紫金扳指慢慢起身，似乎很惊讶它。

　　“没见到人。”

　　“怎么了？”紫衣女子转身。

　　“扳指！这是千夜的扳指！”红衣女子转着扳指，在内里看到三个小字——娄千夜！

　　“千夜的扳指？”紫衣女子快步走过来，拿过扳指仔细观察，片刻后，凤眸微凝，一把攥紧。

　　娄千夜！

　　正在淡忘却从未遗忘的名字！

　　这个紫金扳指是她亲自送给娄千夜的，确定随着娄千夜“埋葬”在了翡翠海烈狱岛。

　　它怎么会出现在这里？

　　是谁！

　　两女快步离开厢房，找到了传话送物的侍女，在侍女带领下来到了一个单独的房间。

　　桌上摆满了菜肴，却不见人影。

　　“他是个什么样的人？”红衣女子冷眼追问。

　　“我没看见，他从门缝里递出来的东西。”侍女诚惶诚恐。

　　“发生什么事了？”单破军向前询问，两女竟然失态了？什么事情如此重要？

　　红衣女子正荣道：“烦请单公子帮忙，找到房间里的主人，事成必有重谢！”

　　单破军笑着点头：“小事，最多傍晚给你消息。”


第468章 怪人

　　姜毅乘船离开山珍楼，没有再回江城子安排的院子，在街上找个店铺换了身简单的衣服，一身黑色衣裤，尽显干练，却又气息内敛，整个人似隐隐出鞘的冷剑，既不锋芒太露，又不过于沉寂。

　　“陪你们玩玩。”姜毅轻笑间消失在人群里。

　　此时此刻，城区某个僻静酒楼里，正发生着件轰动性的事件。

　　一个敦实粗壮的男子扔下枚沉甸甸的金块后就坐在那里开吃，从今天早晨直到现在临近傍晚，他几乎包圆了整个酒楼，饭菜一个劲的往上送，他一个不剩的往嘴里塞，足足吃了大半天了。

　　店家震惊了，后堂厨子加班加点，都赶不上他吃饭的速度，不得已都安排人到外面店铺里买来些烤肉点心之类。

　　消息引起轰动，越来越多人聚集到这里，酒楼很普通，却很精致，里里外外的人们正喊着口号给那怪人数着饭碗。

　　“继续！继续！”

　　“再来十碗热面就要完成千人份饭菜了！”

　　“坚持！坚持！”

　　“我滴孩儿呦，他的肚子是个压缩空间吗？要吃一千人份了，肚子都没点凸起？”

　　连老板都站在旁边为他加着口号，兴奋地眼睛放光，我生意要火啦，我的店要出名啦。

　　咕噜咕噜，敦实粗壮的怪人扬头灌下十碗热面，终于打了个饱嗝，舒服的拍拍肚子：“老大说了，吃饭八分饱，不要太撑。”

　　众人绝倒，一千人份啊，八分饱？

　　“店家，钱够不？”怪人抓起把点心，边吃着边往外走。

　　“够够够，欢迎您再来。”老板对着笑脸亲自把他送出去。虽然吃了千人份，但那块金子分量很足，再来几百人份都可以。

　　敦实粗壮的怪人扬手离开，身后背着个黑漆漆的铁箱子，里面似乎装着某种可怕的生物，隐隐传出低沉的嘶吼，箱体表面涌现着黑色迷雾，给人种邪恶可怖的感觉。

　　人们想去靠近打招呼，又顾虑他后背箱子里的凶物。

　　“请留步。”

　　一个温柔端庄的女子拦到了怪人面前，上上下下打量了他会儿。“能否借一步说话？”

　　怪人看看她，又看看后面正在散开的人群，随着女子走到了旁边的林间小路。

　　端庄女子见四下无人，变得稍稍热情：“小胖，你是怎么做到的？”

　　“我胖吗？”怪人拍拍结实肚子，反问：“什么怎么做到的？”

　　“吃那么多都不撑，你怎么做到的？”端庄女子绕着怪人转着圈，啧啧称奇。一千人份饭菜啊，怎么就塞进他的肚子了？难道天下还有灵纹是“饭桶”？想到这里她抿嘴娇笑。

　　“先天优势，你学不来的。”怪人紧了紧背上的黑色铁箱，就要走开。

　　“别着急啊。你从哪里来的？叫什么？有什么事？以前怎么没听说过你？”女子伸出纤细玉指点点怪人结实的肌肉，点了胳膊点肩膀，点了肚子又要去点胸口，举止颇为开朗大方。

　　“大哥说了入世三点要求，一要低调低调再低调，二是不惹事但绝不怕事，三就是……不要相信女人，越漂亮的女人越危险。”

　　“前两点我很赞同，第三点嘛……你大哥有心理阴影？”

　　“什么心理阴影？我大哥厉害着呢。”

　　“厉害男人会害怕女人？厉害男人都是征服女人的。他能说出那话，八成被女孩子虐过，而且还不止一次。唉，可怜的男人呦，都有阴影了，说不定都有障碍了。”女子遗憾的摇头，她模样长得真的是美，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻，还有几分高贵与典雅之气，像是深闺里的大家闺秀。

　　只是四下无人的时候，这言语和举止怎么看怎么有点开朗。

　　“你找我什么事？”

　　“本姑娘对你好奇啊，你请我吃饭，我们聊聊？”女子身材高挑，一身黑衣，一袭如瀑黑发，更衬得肌肤胜雪，美若润玉，黑衣非常合体，勾勒出凹凸有致的绝美身段。她足足比怪人高了一头，她似笑非笑的看着怪人，再次伸出指头戳向他的肚子。

　　“凭什么我请你？”怪人很不适应她的亲近，他只穿着个黑色铠甲罩住下半身，上半身完全赤裸。

　　“不解风情，我这么美艳夺目的美女，你能跟我坐一起，不是很荣幸？”

　　“不荣幸，我吃饱了，还有事情要做。”

　　“哎，等等啊，姐姐对你就没点吸引力？”

　　怪人突然转身，冷眼如刀，盯住了女子，一股迫人气势突然破体涌现，脚下地面竟然硬生生崩开条条裂缝，撕裂坚硬石板，崩向四周的林地。

　　女子微微动容，翩跹后撤十余步：“说说话而已，不至于动怒吧。”

　　“大哥说了，如果有哪个女人试图勾引我，就肯定不怀好意。”

　　女子翻个白眼，千娇百媚，颇为诱人。“我看你大哥真的有阴影了，被女孩子骗过很多次吧。”

　　“离我十米之外，否则我不客气。”怪人严厉训斥。

　　“我只是想交个朋友而已。”女子很无语。

　　“不要跟着我。”怪人隔空点了点她，背着铁箱走进林地。

　　“怪人一个。”女子嘟嘟嘴，却突然又恢复端庄圣洁的仪态，高贵似牡丹盛开，令人沉醉却又不敢亵渎。旁边走过几位男女，看到她后都恭敬的行了礼，不敢直视她秀美绝俗的容颜。

　　女子微微颔首，与他们擦身而过。待他们走远，女子撇嘴轻哼，晃着脖子，伸着妖娆美躯：“装的真累。”

　　“跟你打听件事。”后面忽然传来怪人声音。

　　女子回头，笑颜如花：“说。”

　　“哪里有卖灵核的？我打听过很多人，都不知道。”

　　“你要买灵核？那东西很稀罕。”

　　“这么大个古城，没卖的吗？”

　　“你能买得起？最小的也得几百金币。”

　　怪人随手在地上捡了个石头，在手里掂了掂，一阵金色光辉乍现，石头就那么不可思议的变成了金块。

　　女子惊得瞪大漂亮的眼睛，捂住红润小嘴，吃惊的看着这逆自然的一幕。

　　“这个够不？”怪人掂着手里的金块。

　　女子快步走上来，接过沉甸甸的金块仔仔细细检查过，被深深地震惊了，真成金块了？“你……你怎么做到的？”

　　“够不够？”

　　“你确定不是在玩杂耍？”女子把自己的手帕递过去。

　　怪人抓在手里团成圈，又是一阵金光闪过，手帕变成了金片。

　　“你……你怎么做到的？”女子再次惊动，把手伸过去：“你把我变成金子的？”

　　“确定？”

　　“算了。”女子走到旁边采了株小花，交给了怪人，兴冲冲道：“再变一个。”

　　“大哥说了，不能随便展现，你可要保密，还要带我找到灵核。”怪人看女子仪态非凡，穿着考究，应该是个富贵人家的女子，找她帮忙买灵核总比自己盲目寻找要好很多。

　　“一定一定。”

　　怪人再次展现“绝技”，把艳丽的小花变成了灿金色。

　　“你简直就是个移动金库啊。”女子看向怪人的眼光变了又变，太神奇了，太不可思议了，这是灵术吗？还是幻术？她暗暗激发灵纹，让自己保持清灵，反复检查手里的金花金手帕，结果……真的！真的不能再真！

　　“替我保密。”

　　“我保证你能得到灵核，你怎么报答我？”

　　“给你金块，你们人类不都是喜欢金币吗。”

　　“我们人类？你难道不是人类？”女子玩笑两句，认真道：“我帮你得到灵核，你……跟我五年！”

　　“跟你？什么意思？”

　　“陪着我啊，天天待在我身边。”

　　“给你变金子？”

　　“你心情好了就帮我变金块，心情不好就陪我吃东西。怎么样？”

　　“不怎么样！”怪人转身就要走，这女人不实在。

　　“等等，别急着走啊，四年，怎么样？”女子第一次对自己的魅力产生怀疑，以自己的姿容身份，如果要招侍从护卫，排队的男人绝对能绕清塘古城三圈，这样的机会是多少人做梦都在渴望的，这憨厚的小胖竟然对自己没半点感觉。自己这明显是福利，他却当成了诱骗？

　　“三年半……”

　　“两年……”

　　“实在不行一年也行啊。”

　　女子连连阻拦怪人，哪还有半点高贵娴淑的姿态。

　　“让开！”怪人似乎对女人没感觉，对这个风华绝世的高贵美貌女子也没感觉，不然早就把持不住了。

　　“这样吧，我帮你的忙，你带我去见见你那位大哥，怎么样？”女子好不容易自己单独出来趟，又难得的碰到个有意思的事情，怎么能轻易放过。

　　“你在这清塘古城很有背景？”怪人忽然问道。

　　“那当然喽。没有我去不了的地方。”

　　“成交！”怪人也笑了，只是笑的有那么点……怪……

　　女子再展笑颜，似明珠美玉，光彩夺目，周围野花黯然失色。“你大哥在清塘古城？”

　　“比我早来一天。”

　　“走，见见他。”

　　“不行，你先帮我找到足够多的灵核，我再带你去见我大哥。”


第469章 刺杀

　　单破军的亲兵们积极调查了许久，奇怪竟然没有任何线索。因为姜毅在走进山珍楼后就悄悄换了个房间，在那里伸出手去交给了侍女紫金扳指并传了话。连划船的船夫都再次得到了一块金子，用来封口。

　　两位绝色倾城的貌美女人不是旁人，正是外出历练的人衣谷“蛇蝎美女”——娄千念和娄红媚。

　　当年娄千夜的死亡给人衣谷新生代带来很强烈的刺激，尤其是在赤枝牢笼一战后，十八岁以上的新生代纷纷入世历练。

　　娄红媚和娄千念情同姐妹，性情相合，便结伴而行，游历天下。

　　娄红媚逐渐注重灵术修炼，实力提升的很迅速，虽远不及娄千念，但起码有了自保之力。

　　灵媒四品的境界不算太耀眼，但在二十岁的年纪绝对不低了。

　　她们在山珍楼等到傍晚，迟迟没有消息。

　　单破军本来以为找个人而已，再简单不过了，没想到半天都没消息，可这么大点事似乎不值得动用军队。

　　“再等一晚，明天清晨我一定给你们个交代。”单破军带着娄千念和娄红媚离开山珍楼。

　　娄千念手里握着那枚紫金扳指，越想越是蹊跷。

　　娄千夜明明死在了翡翠海烈狱岛，在上千人的见证下死亡并被沉入岩浆，他的贴身之物怎么会出现在这里？

　　是谁把它带出了翡翠海，又为什么交物不见人？

　　“很高兴见到你们”又是什么意思？

　　“他应该还会再出现。”娄红媚走在僻静的山间小路，轻声跟娄千念说着。送扳指应该是另有深意，那人既然想玩游戏，哪有游戏刚刚开始就结束的理由？

　　十多位铁甲护卫守护在前后左右，形成个大大的包围圈子。

　　单破军问道：“那人是你们的朋友还是敌人？”

　　“来者不善，善者不来，我有预感，此人不怀好意。”娄红媚抬头看向两侧的葱郁密林，隐隐有些小兽出没。

　　“那就是敌人，我心里有数了。”单破军点头，这样就没什么顾虑，大可放肆的搜捕。

　　“一定要找到他，一天不行就两天，总之我要见到活人。”娄千念握紧紫金扳指，娄千夜的死始终是她心里的结。姜毅已经死了，她没有机会报仇，但冯子笑那群人还活着，也是她此生必杀之人，还有那个神秘的老头。

　　“你放心吧，只要他还在清塘古城，我一定把他挖出来。”单破军这点自信还是有的。

　　“我们相信单公子的能力，像那种故名玄虚自作聪明的人，充其量是个跳梁小丑。”娄红媚笑着恭维两句，给他点动力。

　　单破军却很受用。“你们就敲好吧，不管是谁，想在清塘古城闹事只会自取其辱。”

　　“如果办成此事，我们姐妹定有重谢。”

　　“怎么谢？”

　　“看单公子你的表现喽。”

　　“哈哈……”

　　众亲兵听得心里发酥，一股邪火乱窜，暗道公子要有好福气了，只是公子吃了肉我们能不能喝点汤呢？

　　前面拐角处走来个人，低着头走路，迎着他们走过来。

　　前面几位护卫特地留意，但没有真的警惕，当成了普通路人。这里是清塘古城，难不成还有谁敢在这里袭击城主府的少爷？

　　单破军也只是看了眼，脑海自动忽略。

　　黑衣人步履平稳，不急不缓，随意又轻松，再平常不过。

　　然而……

　　就在双方擦身而过的瞬间，那人突然抬起头，露出张被小块铁皮面具遮住的脸，身若鬼魅，突兀又疾速的侧移进了队伍里面，迎面对上了沉思中的娄千念和娄红媚。

　　“当心！”所有护卫惊呼大喊。太突然了，一晃神就出现在了队伍深处，惊得他们心头一缩。

　　黑衣人出手如电，一把扣向了娄红媚雪白的喉咙，狠辣夺命，五指僵扣，指尖劲气迸发，气劲如脱弓利箭般暴击。

　　娄千念在第一时间惊醒，探手轰开娄红媚，眼底冷芒乍现，神情骤狠，右手刹那轰击，葱白玉掌翻涌起浓烈血气，印向了黑衣人的胸腔。

　　单破军同样惊魂而动，始终按在腰间的右手猛烈挥击，反握的金刀劈出道绝杀刀芒，劈斩黑衣男子的喉咙。混账东西，敢在小爷面前放肆？

　　电光火石之间，一人突杀，两人破袭，一股激烈杀场应声引爆。

　　然而……

　　黑衣男子体表不同部位隐现微弱轰鸣声，竟然在疾速猛攻中不可思议的偏转身躯，险之又险的错开了娄千念和单破军在惊魂瞬间的反击，猎鹰般的右爪依旧扣向了翻倒的娄红媚。

　　“什么？”娄红媚瞳孔微凝，惊变之余竟张口喷出根血色细针，疾若闪电，刺向了黑衣男子的眼睛。

　　黑衣男子的攻势再次受阻，却也再次不可思议的偏转身体，避开细针突袭，狠毒的爪锋攻势不减，残忍的扫过娄红媚的肩膀，活生生撕下块皮肉，一蓬鲜血随之喷洒，一声凄厉痛苦尖叫随之响起。

　　“好久不见了。”黑衣男子跟娄红媚擦身而过，指尖再次挥击，擦着她的脖颈扫向后方，切去一缕长发，随后脚步不停，踏步腾空，冲过前面刚刚回神正要反击的铁甲护卫，扑向了旁边的山林。

　　惊魂一刻，闪电一战。

　　突袭干脆利落又透着份残忍。

　　娄红媚一手捂住肩膀，一手捂住脖子。花容失色，惊魂难定。

　　肩膀被活生生剜去皮肉，剧痛让她脸色煞白，脖子能感受到嗖嗖凉意，毫不怀疑如果对方愿意，指尖绝对会切碎她的脖颈，而不是几缕头发。

　　“追！！给我追！！”单破军大怒，竟然有人敢当自己的面偷袭，光天化日，浑然不顾城主府的名威。

　　“跟我来。”亲兵护卫队们恼羞成怒，感觉自己受到了羞辱，拔刀扑向了前面森林。

　　娄千念玉面寒霜，冷冷盯着两侧矮山，守护着娄红媚：“他跟你说了什么？”

　　娄红媚气息凌乱：“他说……好久不见了。”

　　“看清楚他模样了吗？”娄千念追问。刚刚事发突然，她的思绪正飘在其他地方，根本没在意那个黑衣人，突袭又发生在短短几息间，几乎擦身而过就消失不见，她哪里注意到了那人模样。

　　“没看清！只看到有个半个面具！”娄红媚只是惊魂一瞥，也没有注意到。她不无愤怒的看了眼单破军，饭桶！亏你还号称身经百战的将军，竟然被人在眼皮底下刺杀。

　　“他已经不再是你们敌人了，也是我城主府的敌人！不亲手抓住他，我决不罢休！”单破军也是窝火，一来是真没想到会有人当自己面刺杀，二来心思过多飘在了这两个尤物身上。

　　“我要活的！千万不要让他逃出清塘古城！”娄千念还从未受到过这种挑衅。自己猜得没错，来者不善，这人肯定另有目的。

　　姜毅很快消失在林地山丛里，清塘古城特殊的环境给他的撤离提供绝佳条件。这里虽然环境独树一帜，可对城防和治安造成的压力自古就存在。毕竟生存在这里的很多人都是御灵人，他们能很好地利用这里的条件和环境。

　　单破军的队伍搜捕了很久都没有线索，不得不急匆匆返回城主府，调集数百人展开搜捕。

　　如果之前只是娄红媚的私事，不值得调集队伍，现在单破军把事情视为对自己的挑衅，就有理由正面回击。他给城主府的解释是——有人刺杀我！

　　数百队伍的大肆活动引起小范围的轰动，有人竟敢刺杀城主府二公子？又是在这么敏感又特殊的时期，战争铁骑训练营的教官们即将抵达，三百多精英正等候最终考核，现在的清塘古城经不起混乱。

　　姜毅把面具和衣服都收紧了无量宝葫芦，换上之前破破烂烂的衣服，悠然的回到了江城子提供的山顶院落里。

　　“你去哪了？”江城子已经等在院子里。

　　“出去逛逛。”

　　“我给你带了几件衣服。”江城子有洁癖，受不了姜毅这乞丐模样。

　　“我衣服不脏，只是有些破。”姜毅走向房间。

　　“告诉你几个好消息。战争铁骑训练营的教官们明天就要到了，我有幸被邀请参加接待宴会，你如果不介意做我的护卫，可以一起过去。”

　　姜毅停在门前，笑了：“不介意。”

　　“你还真不拘小节，我以为你会介意。”江城子起身，略略整理衣衫，走向姜毅：“第二个好消息，百花圣地的美女们会过去，第三个好消息，单破军应该会带着人衣谷的两位传人过去。这哪是什么接待宴会，简直就是选美大会。”

　　“这是好消息？”

　　“平常哪有这等艳福，不是好消息？说不定你会在那里碰到你的缘分呢。”

　　“我有未婚妻。”

　　“哦？”江城子微微一怔，上上下下打量了遍姜毅，翻个眼不相信，权当他开玩笑了。“你洗洗刷刷整理整理，换上我给你准备的衣服，明天中午我来接你。”

　　“接待宴会有什么活动？”

　　“吃饭、聊天、交流，顺便展现训练营带来的那批精英，你如果有兴趣，可以去挑战。”

　　姜毅点了点头，走进房间：“天音谷会去吗？”

　　“当然。”

　　“那就好。”姜毅关上房门，坐到床上，盘坐冥想。

　　江城子在外面站了会儿，微微一笑：“我倒想看看你什么来头。”


第470章 野花飘香

　　第二天上午，清塘古城热闹非凡，人群纷纷涌向正东方位的城门区，迎接战争铁骑训练营的抵达。

　　随着城门是闸的缓缓掉起，一座巨型战船驶入河道，战船为神秘坚铁锻造，浑然一体，犹若巨龙扬头，威严而肃穆，一股磅礴大气扑面而来，战船没有船帆没有船桨，它依靠着里面坐镇的御灵人来掌控，可裂海破浪，亦可腾空翱翔。

　　这样的战船只属于皇室和战争铁骑，名副其实的尊贵象征。

　　战船甲板上站着上百位器宇轩昂的“战士”，他们全身笼罩在黑漆漆的大氅斗篷里，像是标枪般昂首挺立，却没有展露真容，但远远看去依旧能够感受到一股股破体而现的铁血杀气，这些就是战争铁骑训练营历经半年时间游走全国十大著名古城筛选的幸运儿。

　　他们能从十万报名者中脱颖而出，无论是实力还是毅力，都经得住考验。最重要的是，他们有着一往无前的勇气和过人的特长，其中绝大部分都是来自市井草莽，带着股子匪气和野性。这也是战争铁骑最为看重的方面，他们要的是渴望战争又擅长战争的狂人。

　　如果同天赋同实力同勇猛的两个人站在一起，一个来自世家，一个来自草莽，战争铁骑会毫不犹豫选择草莽，哪怕他比世家弟子稍稍弱了那么丁点。

　　河道两岸响起山呼海啸的呐喊，数万人云集两侧，极力想要冲到前面站到高处，要亲眼目睹这些“幸运儿”的仪容，要亲身感受他们的那股肃杀之气。

　　很多御灵人又是羡慕又是崇拜，在盛元皇朝的子民心中，战争铁骑就是天神的护卫队，是家国的守护兽，代表着绝对的实力和无上的荣耀，自古至今缕缕创造奇迹，捍卫家国安定，他们已经随着元帅诸春秋的崛起而名动天下。

　　战争铁骑残酷的筛选方式也在铸就着属于它的不灭圣火。

　　这上百人都是从十万报名者里筛选的，而这上百人在五年之后或许只能活下一半，且不一定有一个人加入真正的战争铁骑。

　　一次次铁与血的洗礼，才能获得加入战争铁骑圣殿的邀请函。

　　但只要活下来，就代表着一步登天的地位和实力。

　　人潮欢呼的是他们的幸运，更是在呐喊着他们的悲怆，又在羡慕着他们的未来。

　　在那上百位幸运儿前面，站着十位形色各异的男女，每个人都穿着朴素简单，甚至有人穿着麻布粗衣，或是简单的披着冰冷的铠甲，无一例外的是猎鹰猛虎般的眼神，透着股迫人的锐利和冰冷，他们就是战争铁骑训练营的教官，也是每届幸运儿的噩梦。

　　他们让无数人又敬又怕，又让无数人感到神秘而危险。

　　他们掌握着身后每个幸运儿的生死大权，也决定着每个幸运儿的命运。在每届训练营五年死亡历练结束后，他们有权利分配那些幸存下来的淘汰者，是加入军队，还是加入皇室，亦或是……就地处死！

　　清塘古城的城主已经带领军队亲自出面迎接，此举足以彰显教官们在盛元皇朝的地位。

　　城主主要迎接的是这十位教官，尤其是带队的总教官，一个白发苍苍却精神矍铄的老头，此人曾经是战争铁骑的统领，地位非常尊贵，早在七十年前因意外而重伤，没有选择归隐，而是主动请缨来到了训练营。

　　此人连皇室都会敬重，也会有资格面见天枭诸春秋。

　　热烈的欢迎持续到正午，城主带着几位老资历的教官走进了城主府最内院，留下两位相对年轻的教官带着队伍入驻城主府外的军营，清塘古城的年轻代表们将会相继到场，接待他们。

　　当然了，在尚武又错综复杂的盛元皇朝里，所谓的接待，免不了一场比拼。

　　特地留下两位教官，也是为了震一震清塘古城的所谓天才们。

　　城主府、兽园、天音谷、百花圣地等势力世家纷纷派出精英到场，也是为了打压战争铁骑训练营的威风。

　　城主那里的高规格接待当然是热闹而和谐，不会出什么乱子，但这里的“第二宴会场”就是长辈们有意促成的战场。

　　军营里一座巨型军帐在正午成了宴会场，各方势力的公子小姐们相继到场，平常里难得相聚，今天全部凑到了一起。形形色色谈笑风生，当然也免不了不同势力间的明争暗斗。

　　不过因为娄千念和娄红媚的到来，全场焦点更多地偏向了她们这两位绝世尤物，让整座军帐都显得明媚了很多。

　　百花谷的美女们本都是些人间绝色，钟天地之灵秀，秀丽多姿，可在她们面前，只有少数几人能在气质上跟她们简单的抗一抗，其他人则黯然失色。

　　江城子作为兽园三少爷，坐在相对靠前的位置，他早早就来了，时不时的给姜毅介绍着进场的人们。

　　人们在看到江城子身后的姜毅后都或多或少的愣了愣，一来是这对黑白搭配太惹眼搞笑，二来是人们都听说了江城子搭伙个怪人袭击了天音谷，今天竟然明目张胆带过来了，这是故意挑衅天音谷？嘿嘿，今天事情热闹了，说不定兽园会先跟天音谷干起来。

　　姜毅面不改色，随意的站在那里，只是眼神不时的瞥向百花谷队伍里。

　　在为首的那位温婉高贵的少女身后，站着个敦实矮胖的男人，扛着个黑漆漆的石箱。他看起来有些憨厚，跟前面莺莺燕燕的美丽花朵非常不搭配，惹来很多人频频侧目，奇怪百花谷怎么带了个男人过来。

　　“楚晚晴，百花谷当代传人之一，一个尊贵温柔的女人，是清塘古城很多少年的梦中情人，很多人心里她几乎堪称是完美。如果能得到她的垂青，当真八辈子修来的福分。”这是江城子给出的介绍，在看向那位温柔少女的时候，眼含柔情却又暗暗摇头，似乎以前追求过，可惜被无情拒绝了。

　　军帐里热闹非凡，都在相互打着招呼。

　　两位教官还没过来，天音谷等势力也没赶到。

　　楚晚晴身后的敦实男人就是昨天的怪人，他起初看到姜毅的时候也是诧异，不过在姜毅摇头后就干脆站在那里自顾自的吃东西。

　　娄红媚不时的看向姜毅，隐约有些熟悉的感觉，似乎在哪见过，又似乎没什么印象。

　　姜毅偶尔看向娄红媚，面不改色，更没有眼神的躲闪。

　　“江公子，不给我们介绍介绍？”娄红媚主动请问。

　　“这位是我刚结识的朋友，带过来开开眼界。”江城子略微欠礼，趁机在娄红媚动人的身躯上勾了一眼，暗道够味够劲，白嫩的肌肤像雪玉一般，丰满的身材足以让任何男人动些恶恶的心思，回味无穷。

　　自己的福妹妹还没来呢，也不一定会过来，所以没什么顾虑，能看几眼是几眼。

　　“咳咳，注意仪态。”身边的兽园弟子们轻轻咳嗽。他们很清楚自己这位三哥什么德行，虽然喜欢舞文弄墨，又有点娘气，可在欣赏美女上面绝不含糊，以至于清塘古城都在传言这位三公子男女通杀。

　　“叫什么名字？从哪来的？他何德何能，让江公子你屈身结识。”娄红媚早就习惯了男人们侵略性的眼神，早在人衣谷的时候没有谁敢这么看自己，但是到了外地，混到不同的富家子弟里面，免不了被火辣辣的观察。

　　“姓越名江。他初来乍到，不了解清塘古城的情况，不留神惹恼了些公子哥，我于心不忍，担心他受欺负，就带在身边了。”江城子这话说出来立刻惹来一众白眼，你在挑战我们的智商？在场谁不知道情况，怕他受欺负？明明是他在欺负天音谷。据说十多人都被他干残废了，现在还在天音谷的床上趴着呢。

　　“江公子善心难得，他能遇到你也是福分了。”

　　“我家福妹妹总教我要有爱心有善心，福妹妹对我的要求就是命令。”江城子趁机肉麻一把。

　　“江城子你死心吧，你爱慕的那位根本对你没兴趣。”有人忍不住打趣。

　　江城子捻起茶杯，轻柔一抿：“夜夜秦歌凤求凰，何忧红杏不出墙？”

　　“你这话是形容挖墙脚戴绿帽的吧？”有人起哄，惹来哄堂大笑。一种美丽动人的姑娘们也在莞尔微笑，清塘古城里的人都知道江城子跟那位福妹妹的情况，每每当成笑谈拿来调笑。

　　“家花不如野花香，家花会腻会枯凋零，唯有野花永留香。我会永远把我的福妹妹当成别人家的妻妾，这样我才会更疼爱更留恋，每次见面都当成下一秒要被捉奸般的珍惜。呵呵，话粗理不粗，各位见笑了。”

　　“……”众人无语，奇葩人的奇葩思想。


第471章 打狗

　　“谁在说我？”福妹妹掀帘走进来，后面跟着三个憨厚朴实的少年。

　　“哦！福妹妹！我的挚爱！”江城子立刻起身，优雅又绅士的把她们领到了自己旁边的坐位。

　　楚晚晴等人也纷纷向他们点头打招呼。

　　这四人在清塘古城人缘很好，朋友很多。他们实力天赋都是上乘，背后又有个老怪物师父，换成其他人都会骄傲自负，他们却朴实友善，几乎从没见过他们给谁发过火，更别说欺负别人了。

　　而且江城子对福妹妹的追求是得到整个兽园倾力支持的，如果真的能结了亲家，兽园的影响力绝对会扩大一番。

　　“呀，你怎么来了？”福妹妹奇怪的看着姜毅。

　　“来开开眼界。”

　　福妹妹看看姜毅，又看看江城子：“你故意的吧，明知天音谷会来。”

　　“我自己要来的。”姜毅微笑的看着他们四人，好久不见了，我的朋友们。

　　福妹妹身边三位少年见姜毅微笑，他们也都礼貌地回以微笑，却没有认出他来，三年了，变化太多。何况潜意识里，当年的朋友已经死在了翡翠海，是他们心里的遗憾，也是不愿回忆的一丝痛楚。

　　娄红媚和娄千念多看了几眼福妹妹他们，进清塘古城之前就听说过这四个人，实力之强同级同龄之间罕见对手，在整个盛元皇朝都小有名气，如果顺利成长起来，前途无量。

　　“晚晴姐姐，好久不见了，我都不知道你出关了。”福妹妹向对面的楚晚晴打招呼。

　　“家师严苛，前几天才出关，还没来得及拜会姐妹们。”楚晚晴温婉淡雅，又落落大方，一笑醉人。她的美在于高贵的气质，在于暖暖的温柔，一举一动一颦一笑都在演绎着贵气与典雅，是那种古典的美，纯净的美，人人都会喜欢的美。跟娄红媚娄千念那种惊醒动魄的勾魂感不同，却又平分秋色。

　　不过只有最亲最近的少数几人，才知道她温婉典雅之下有棵活泼开朗的心。

　　“改天找你切磋哈。”福妹妹嘻嘻笑道。

　　“我陪着，楚姑娘比你强太多，万一磕着碰着，我多心疼。”江城子立刻殷勤。

　　“老江啊。”旁边憨厚少年搭手揽住他的肩膀，遗憾的道：“爷爷说了，让我们少跟你走的太近。”

　　“老前辈说这话了？”江城子一惊，真吃惊了。

　　那老怪脾气又硬又臭，如果他不同意，自己追求福妹妹岂不是真没希望了？

　　“爷爷说了，你阴气太重，我们阳气重，相克。”

　　“哈哈……”军帐里顿时响起大笑，都被他憨厚认真的样子逗乐了。

　　江城子无语，却不羞不恼，认真考虑了会儿，缓缓点头：“看来我改天要去拜访下老前辈。”

　　“别，爷爷受不了你。上次见你一眼，回去哆嗦了三天。”

　　“哈哈……”众人再次爆笑。

　　“天长地久有时尽，此情绵绵无绝期，我对福妹妹的爱，你们不理解，但我有信心，一定能感化所有人。”

　　“你先跨越阴阳相克吧。”有人起哄。

　　“不许胡闹，我是认真的。”江城子伸手点了点那人，亲自给福妹妹剥了个灵果。“来，我的宝儿，吃点东西，先垫垫。”

　　福妹妹似乎早就习惯众人调笑了，只当是个笑谈，也当他是朋友，欣然接受灵果。“待会有比赛，你上场吗？”

　　“打打杀杀的事情我不擅长，万一乱了发型，破了衣服，影响我在福妹妹面前的形象，多亏心。”江城子连连摇头，他从不跟人比拼，从不参与厮斗，他每天都要洗三遍澡，换三身衣服，梳五次头发，还要敷十次水。

　　“当我没问。”福妹妹对他早已没了脾气。

　　在这时候，军帐掀开，一群衣着华贵的俊男靓女走进来，军帐里突然一静，很多人的嘴角都不约而同的翘了翘。正主来了，好戏要上演了。

　　这群俊男靓女的目光在军帐里扫了圈，落在了江城子和他身后的姜毅身上，眼神齐齐一凛，一边盯着他一边走向了坐位。

　　江城子稍稍整理柔顺的长发，微笑道：“罗紫奎，我脸上长花了？军帐里这么多佳丽，你不欣赏她们，怎么盯着我了？”

　　罗紫奎是今天的天音谷领队，跟罗紫枫模样真有些类似，但多了份硬朗和冷傲，他不轻不重哼了声，目光一刻没有离开江城子：“我听我弟弟说，你放狗咬了他！”

　　江城子微微耸肩，完了，你要倒霉了。

　　姜毅挑起眼角，不轻不重笑了笑：“还真有自己找死的蠢货。”

　　啪！罗紫奎一掌拍碎面前的茶具，气场一振，宛若暴怒的雄狮，冷森森盯住姜毅：“你个贱民再给我重复一遍？”

　　“骂你一遍不过瘾，还想听第二遍？你有受虐倾向？”姜毅其实自认很友好，但前提是对方也得有善意，像这种上来就彪，开口就臭的人，他绝没有好脸色，更不会有丝毫丁点的客气。

　　“噗嗤……”军帐里顿时响起阵阵憋笑，却又立刻忍住。军帐里五十多位美女俊杰们都停下各自的交谈，似笑非笑的看向了这里，这么快就开始了？

　　“你再给我说一遍？”罗紫奎慢慢起身，恶狠狠盯住姜毅，其他几位天音谷弟子也相继起身。

　　“回去刷刷牙吧，别张口就骂人。你别惹我，我不惹你，今天我们相安无事，你要再敢挑衅，别怪我不给你留情面。”

　　“哈哈！！”罗紫奎大笑，是气极而笑：“江城子，你养了条好狗，给我废了他！”

　　“罗公子，得饶人处且绕，今天大家难得一聚，没必要闹得太僵。”楚晚晴婉言提醒。

　　罗紫奎瞟了眼楚晚晴，贪恋的明光一闪而逝，冷哼道：“难得聚会，别让恶狗影响了心情，我先打狗，给你们助助兴。”

　　姜毅冷眉一竖，笑了：“咬人的狗不叫，有能耐你就咬，没能耐你就闭嘴。”

　　“找死！给我上！”

　　“我来！不知死活的东西，就你也配挑衅天音谷？受死！”一个壮硕男子窜出去，古铜色的肌肤，雄壮的肌肉，像是头下山猛虎，一拳轰向了姜毅。刺耳音波立刻在拳罡暴起，随着狂猛向前，掀起股猛烈罡风，音波惨烈，宛若电闪雷鸣般，声势惊人。

　　众多宾客动容，真要在这里开打？

　　“真有找死的。”姜毅出击，拳拳对轰，嘭！一声震天巨响，整座军帐都为之摇颤。下一刻，壮硕男子脸色大变，怒击的臂膀猛地反弹，隐隐发出咔嚓的碎裂声。

　　姜毅闪电般跟进，一掌推在了他的胸口，崩灭波纹贯体而入，震裂其内脏。

　　“哇……”壮硕男子离地倒飞，翻腾十余米撞向了军帐入口处，鲜血混着碎肉在半空中喷出。

　　“嘭嘭嘭。”他撞在地上连连翻腾，又滚出七八米才躺在了军帐的帘布那里。

　　姜毅站在原地，连点尘土都没染上，干脆利落的击溃，下手没有留情，这人死不了但绝对废了。

　　军帐里骤然死寂，所有人都被这血腥一幕给惊到了，很多娇滴滴的小姐花容失色，惊吓的捂住嘴。

　　部分少年表情慢慢严肃，出手的这人是天音谷的高手，是货真价实的灵媒七品，竟然被干净利落的两拳轰成重伤，此人实力……难道在灵媒八品？

　　“我来！”又一个天音谷强者冲出，同伴败得蹊跷可疑，可能不是实力强弱问题，是没准备，是没展开全力。他强猛翻腾，舞动黑铁长棍，掀起猛烈狂风，呼啸之声充斥军帐，很多人的桌案都在颤动。

　　姜毅竟然握拳轰击，嘭的声闷响，血肉之拳竟然硬是振开了坚韧的铁棍，惊人的冲击力量当场掀开他的铁棍，连带着他本人都被无情的掀退，踉跄的坠落在地上。

　　姜毅大步跟进，面若冷铁，没有情感。嘭的声巨响再次回荡，姜毅前后五拳全部轰在了铁棍上，震耳的轰鸣让很多人耳膜嗡嗡乱响，震得大地都在颤动，姜毅黑漆漆的拳头像是钢铁锻造般，蕴含着惊人的力量，拳拳轰击，铿锵铮鸣，震得天音谷的强者连连后退，手忙脚乱，脚下地面崩裂，一条条裂缝蔓延，他脸色潮红，鲜血溢出嘴角。

　　“太弱！”姜毅第六拳轰出，在全场错愕的目光中生生击碎了铁棍。

　　天音谷的强者张口喷出血水，身体失控的连退十余步，撞到了军帐的石柱上，气息凌乱，脸色苍白，双臂不受控制的哆嗦着，明显可以看到他的手腕手臂开始肿胀，那些血管崩裂造成的大面积淤血。

　　“你……”男子剧烈喘息，馒头冷汗，他惊悚的看着姜毅，一股深深地无力涌上心头。

　　姜毅突然震拳，一股无形波纹横跨空间，猛地撞在了他腹腔。

　　“哇……”男子猛地弯腰，身后石柱刹那间布满裂缝，他大张着嘴，颤巍巍跪在地上，彻底失去战斗力。

　　在场都是御灵人，且都实力不弱，立刻明白了现状，这个皮肤黝黑的家伙绝对是灵媒八品，且心狠手辣，战斗方式透着股兽性，似乎跟野兽搏杀养成的战斗经验。


第472章 自讨苦吃

　　姜毅瞥了眼罗紫奎：“从罗紫枫到现在，都没有要你们的命，你最好注意自己言语，别口口声声要死要活。别真到时候死在我这刁民手里，你后悔都没地方哭。”

　　江城子脸上笑容扩散，果然是个狠人，当着清塘古城这么多年轻俊杰的面，竟然说干就干，说打就打，不留任何情面。看来自己找了把好刀啊，今天肯定能砍一砍天音谷的威风。

　　罗紫奎脸色难看到了极点，这么多人都在看着，天意谷的脸面往哪搁？

　　楚晚晴饶有兴致的打量着姜毅，又看看面带笑意的江城子，暗暗揣测这人到底是江城子新招收的供奉，授意他下狠手的，还是本来就是这么性格的人？

　　“江城子，你的这条狗，我要了！”罗紫奎动了杀意。

　　“你嘴巴再不干净，我帮你用血洗洗。”姜毅脸色骤冷。

　　江城子坐等看好戏，却不想把祸水引到兽园，故作为难的要开口：“罗紫奎你误会了……”

　　姜毅突然转头看着他：“你之前吩咐我废天音谷至少五个人，但不包括罗紫奎，我改主意了，五个人里要有他一个。”

　　此话一出，全场变色，众人目光纷纷转向了江城子。

　　江城子刚刚做好的伪装笑容立刻僵在脸上，什么跟什么？我说过这个话。

　　“江城子，你要挑起战争？！”罗紫奎愤然指着江城子，天音谷其他人全部越过桌案，跳到了军帐正中，怒气冲冲的对上了兽园的江城子等弟子。

　　不仅江城子措手不及，其他几位兽园弟子也是错愕。

　　姜毅给了江城子个冷笑，自己对上了他们全部：“一个个的来，还是你们不要脸的全体都上？”

　　“都退下，我来！”罗紫奎只当姜毅是个卑贱的刁民，没想到竟然让自己丢了脸，更不可饶恕。他眼底闪过丝阴狠，混账东西，你今天没命了！

　　福妹妹想要阻拦，她很清楚罗紫奎的手段，狂是狂了些，可天音谷的绝学曾让很多人闻风丧胆，真要殊死搏斗，起码两败俱伤。

　　“先看看再说。”江城子悄悄拉住她，示意稍安勿躁。

　　军帐里剑拔弩张，恶战一触即发，正在这时候，单破军带着两位教官和五位精挑细选的“幸运儿”，掀开帘子走进来。

　　单破军本来带上了酷酷的笑容，准备接受军帐里众多美艳佳丽的目光。难得这么多背景资质身材容颜都堪称上佳的少女齐聚一堂，正是自己表现的好时机。他已经到了破戒的年纪，正在猎艳自己的第一次，今天军帐里任何一个投怀送抱，都不会让他失望。

　　可是，帘布刚刚掀开，一股淡淡的血腥味已经飘来，脚下躺着个昏迷的，远处跪着个瘫痪的，都是满嘴的血，用脚指头想想都能知道这里已经发了厮斗。

　　两位教官没有理会，这样的场面其实在预想之中，他们见惯了厮杀和鲜血，也知道今天这场宴会暗含深意。

　　姜毅不再理会罗紫奎他们，退回到桌案后面，这次直接坐到了江城子身边的座位，淡淡一笑：“刚刚刺激吗？”

　　“我好心帮你，你非要坑我？”江城子并没有动怒，这点度量都没有怎能在复杂的兽园混出地位。其实说到底，他根本不怕天音谷，更不惧罗紫奎的叫嚣和挑战，局面还在他能控制的范围内。

　　“彼此彼此。”

　　“你看罗紫奎要吃我的狠样，这事你得负责到底。”

　　“看情况吧，你不坑我，我不害你。”

　　两人在这里自顾自轻声交谈，似乎故意坐实了他们的“勾结”。

　　罗紫奎稍稍压下怒火，带着人暂时退回桌案后。

　　“两位教官，里面请。”单破军恢复常态，带着两位教官走向军帐最里面。

　　五位精选出来的“幸运儿”像是标枪般站在他们后面，他们目光带有强烈的进攻性，像是出鞘的大刀，锋芒毕露。

　　能被两位教官带到这里来，他们的实力可想而知。

　　“这两位是娄千念和娄红媚，来自人衣谷。”单破军特地给两位教官作了介绍，人衣谷是天枭势力，娄十白的地位跟诸春秋相差不多，都是各自地界里神灵般的存在，作为人衣谷当代传人，娄千念和娄红媚的地位比在场所有人都尊贵，实力也是如此。

　　娄千念向着两位教官颔首，她对盛元皇朝特有的选拔盛世很感兴趣，对这些一手塑造战争铁骑的教官们更感兴趣，这些人不仅有实力更有着独到的特训手段。

　　这两位教官一男一女，男的高瘦冷硬，披挂战甲，面若斧劈般刚硬，他正襟端坐，军人气息非常强烈，女的不施粉黛，姿容普通，身材却非常健美，一身皮甲裹身，干练飒爽。她嘴唇很薄，时刻微抿，给人种压迫的严厉感。

　　两人都不苟言笑，气息很压人。

　　他们坐下后的目光就停留在两个人身上，一个是姜毅，一个楚晚晴身后的怪人。他们两人担任教官都已经数十年，前后经历过四次训练营大选拔，见过的能人奇才如过江之鲫，眼光非常刁钻，绝非军帐里这些少爷小姐能比。

　　他们第一眼就从姜毅和怪人身上感受到股特有的肃杀之气，这绝不是天赋和灵术能孕养出来的，而是长久的杀戮和残酷的历练慢慢积淀而成的“血气”。

　　他们带来的五个“准学员”就是同样的类型，他们都是常年在外厮杀，在深山老林搏杀猛兽，才养出的杀伐之气，从眼神到举止，甚至站立的细节，都能看得出来明显的痕迹。

　　五个准学员也在观察着姜毅，他们似乎看到了“同类”。

　　“这位朋友有些眼生，我邀请你了？”单破军看着姜毅，之前似乎就是他在闹事。

　　“这是我带来的护卫，我的护卫不值得有个座位？”江城子主动圆场。

　　“当然可以。但我不希望有人在我的宴会上闹事，谁都不可以。”单破军警告在场所有人，他要利用这次难得的机会立威，让这些自傲自大的宗族弟子知道谁才是清塘古城的主人，这也是老爹的意思，自己是时候宣告主权了。

　　在场的宗族弟子都是聪慧精明，哪能不明白单破军强势姿态背后的意思。众人非常默契的用沉默做了回应，你想要宣告主权？得靠你自己的实力和能力，别以为你爹是城主你们就是主了。天音谷、兽园、百花圣地，都不比你们差。

　　福妹妹属于中立派系，不参与这种暗中角逐，她第一个打破沉默：“这五位就是未来的战争铁骑队员？”

　　五人全部抬手抱拳，向福妹妹回礼。他们身份卑微，但不卑不亢，何况现在基本已经定局加入训练营，底气更足，更无畏惧。

　　“你们什么实力？”福妹妹跃跃欲试，已经准备动手挑战了。

　　“福钟，你的问题唐突了。”单破军提醒她，举起面前酒杯：“今天是场欢迎宴，能喝酒的喝酒，不能喝酒的以水代酒，我们共同欢迎远道而来的两位教官和五位即将走进训练营的学员们。”

　　众人相继举杯，依次向着教官和学员示意。

　　一杯畅饮后，单破军脸上露出微笑，举杯朝向了娄千念和娄红媚：“今天难得请来了两位绝丽佳人，让我们一起欢迎。”

　　众人神色略微有异，我们敬两位教官，天经地义，敬娄红媚和娄千念算什么道理？你泡女人还得我们配合？不过碍于情面，也都随意的举了举杯，象征性的品了口。

　　可以说所有人都举了杯，只有姜毅和怪人无动于衷。

　　“你怎么不喝？不对胃口吗？”单破军只留意到了姜毅，怪人坐在楚晚晴她们后面很隐蔽，没注意到。

　　“你在说我？”姜毅看了看他。

　　“还有别人吗？”

　　“我不喝不行吗？”

　　“你说呢？”

　　“我觉着很可以。”

　　“你在挑事？”

　　“我不喝酒就成挑事了？”姜毅蹙眉看了看他，暗道这些世家弟子都是什么怪脾气？一个个飞扬跋扈惯了？

　　单破军微微凝眸，不轻不重笑了：“我说喝酒，你就得喝！”

　　“我是来参加宴会的，不是来拜入你城主府的，你说什么我就要做什么？”

　　“你再说一遍？”单破军神色微冷。

　　“我说错了吗？我给谁敬酒是我的自由，用不着别人来安排指示。”姜毅实在无语，没想到这么件小事都引起对方敌视。这是太把自己当回事了，还是高高在上习惯了？应该都是！

　　“我觉着没错。”江城子这次很顶姜毅。

　　楚晚晴多多留意姜毅，微微淡笑：“敬酒是自由，在于一个‘敬’字，似乎没必要强求。”

　　罗紫奎抓住机会立刻出击：“哼！说的好，一个‘敬’字。举杯就是敬，无动于衷就是不敬。你一不敬单破军公子，二不敬两位姑娘，你未免太自以为是了。”

　　“罗公子非要这么解读，小女子无话可说。”楚晚晴摇头。

　　单破军明知道罗紫奎在挑拨，却真的动了几分怒意。他打定主意来宣告主权的，还没正式开始就受到挑衅，怎能不怒。

　　娄千念和娄红媚不至于因这种小事儿气恼，但目光都飘向了姜毅。

　　“奉劝你罗公子，别平地不走爬大坡。”姜毅从不是那种受欺负的类型，你今天非得跟我斗一斗？我奉陪！

　　“什么意思？”有人悄悄议论。

　　姜毅端起面前的茶杯，晃了晃，没喝，甩手泼掉：“别自讨苦吃！”


第473章 音纹

　　单破军面色骤冷，泼了？！

　　军帐气氛立刻陷入凝固，姜毅这一举动让很多人都变了脸色，赤裸裸的挑衅啊，还是一个挑了俩。

　　江城子心里暗笑，不错不错，这脾气我喜欢。我本来头疼怎么挑起乱子，现在好了，完全不用自己费半点心思，好戏要上场喽。

　　罗紫奎慢慢起身，眼神冷冷盯住姜毅：“我向你挑战，你敢接吗？”

　　天音谷其他弟子都愤愤盯住姜毅，有心出手教训，可是之前两位挑战的弟子都已经被抬走了，这种危险的挑战还是交给他们的罗紫奎公子出手。

　　“有本事就上，没本事就别哔哔。”姜毅被这群人一次次的激起火气，摆明了没把他当成个平等的人来看待。

　　“紫奎兄，不劳烦你动手。”单破军忽然挥手制止，主动向两位教官道：“你们不正想找几个清塘古城的新人检验五位学员吗？既然这位朋友很有激情，不妨先从他开始？”

　　罗紫奎坐回桌案，单破军都发话了，自己不好生硬拒绝，也好，先让这些学员磨磨这狂徒刁民，自己随后再出手教训。

　　五位学员相继抬起眼帘，如鹰似虎的目光相继落在了姜毅身上，他们早就从姜毅身上感受到了“同类”的气息，但教官没有发话，他们不能轻举妄动。

　　其他人都紧张关注，这个皮肤黝黑的人似乎很有来头，正好借机会验验他，观察灵纹，探查身份。

　　“崔塬！你上！”男教官示意五位学员之一上场。

　　一个冷酷的男子走向军帐正中，抬手向姜毅示意：“请！”

　　“上，教训教训他。”福妹妹立刻怂恿姜毅。

　　罗紫奎等人看着姜毅冷笑。教官们挑出来的人肯定都是些出类拔萃的精英，是来打压清塘古城新秀的，实力之强可想而知，说不定会是灵媒八品的绝强实力，看这个混蛋怎么应付。

　　在全场瞩目下，姜毅摇头：“抱歉，不接！”

　　“不敢？”冷酷男子崔塬微微蹙眉，看不起我？

　　罗紫奎刺激他：“怕了？刚刚气势汹汹，现在怂了？”

　　“我还没卑贱到被人当猴子耍，我就是我，不是谁的奴隶，也不是谁的护卫，更不是谁的部下，你们想让我做什么我就得做什么。”姜毅有些恼了，你们把我当什么了？宴会的乐子？你们在这吃喝玩乐，顺便看我流血厮杀？一句话，爷不伺候！

　　罗紫奎不想让过姜毅：“少找借口，不敢就是不敢。”

　　姜毅对崔塬道：“改天到军营里，我陪你切磋，那时候可以当着所有军人的面，以武会友。但在这里，陪着一群公子小姐寻欢作乐，听他们谈笑戏弄，我没那么卑贱，你也应该有些自重。你加入训练营是为了走向战场，融入军队，不是成为这些富家子弟的调剂品，由着他们指手画脚。”

　　两位教官和五位学员都看向了姜毅，颇为意外，片刻后眼神里的凌厉稍稍缓和，反而心生欣赏，这句话……直接说到了内心。

　　但在场所有公子小姐们却慢慢变了脸色，这一番话连捎带打的囊括了所有人。

　　江城子悄声提醒：“注意点分寸，别惹了所有人。”

　　“你的意思是不打了？刚刚不是闹得挺欢吗？只敢挑软柿子捏，碰到硬的就要讲道理了？”有人出声嗤笑。

　　“这种场合不宜切磋演武，但不妨碍寻仇反抗。你们先把我当乐子看，不伺候！但谁想带着杀我废我的目的挑战，我呢以牙还牙以血还血。”姜毅眼神直接盯在了罗紫奎身上，是威胁？还是挑衅！

　　有人恍然，原来他奔着天音谷去的，在解决天音谷之前不想过早的对上可怕的战争铁骑训练营。

　　这话我喜欢，江城子心里暗笑，故意刺激罗紫奎：“哎呀呀，大家都是朋友嘛，何苦呢？不要开口闭口就生生死死，很晦气的，命这东西啊很玄乎的，有时候说什么来什么。你罗紫奎的命那么娇贵，万一死的是你呢？”

　　福妹妹甩他个白眼，当别人是傻子？有你这么挑拨离间的嘛。

　　罗紫奎盯着姜毅，指尖却点了点江城子，示意他别嚣张。

　　姜毅忽然笑了：“眼神是杀不死人的，往往虚张声势的人越是喜欢用眼神瞪人，很幼稚，很可笑。你们说呢？”

　　“精辟！这话我喜欢！要么就干脆的出手打一架，要么就干脆别说话，用眼睛乱瞄算什么本事。”福妹妹身边的粗壮少年很喜欢姜毅的气势和姿态，够硬，够狂，够爷们，比城里的公子哥们强太多了。

　　另外一位微胖少年悄声提醒：“罗紫奎是灵媒八品，实力很强，招式……有点刁钻，你多多留意。”

　　江城子还在这里装好人：“要不今天就算了吧，大家初次见面，别伤了和气。罗兄啊，我这朋友下手太狠，万一断你条胳膊，废你条腿，我没法跟你家里人交代啊。”

　　“你够了。”福妹妹瞪他眼。

　　“啪！”罗紫奎拍案起身，盯紧姜毅：“不教训教训这个不识好歹的家伙，他不知道我清塘古城的规矩。我现在向你挑战，生死残废都不论。”

　　“确定？”

　　“你聋吗？”

　　“我希望你慎重考虑，我学的只是杀人技，不会演武，万一下手太重，伤了你这位尊贵公子，怎么收场？”

　　“少废话。”罗紫奎直接杀向了姜毅，额头灵纹竟在瞬间爆发出股惊雷般的轰鸣，可怕的声波席卷全场，整座军帐都为之晃动，大量桌案纷飞崩裂，所有人忍不住捂住双耳，暗暗呲牙。

　　天音谷的灵纹就是音波，罗紫奎作为顶级传人，对声潮的控制如火纯情。

　　众人纷纷吃惊，罗紫奎怎么直接在这里开战了？

　　罗紫奎全身声波乱窜，像是千百银针在全身肆虐，针针都要刺穿空间，蕴含着极为尖锐的力量。

　　姜毅跃向帐中，不动如松，直接探手阻击，拳与掌当空对击。

　　咔嚓，宛若雷暴之声，轰鸣全场，一股猛烈地罡气席卷奔腾，蕴含着可怕的声潮力量，福妹妹等人仓皇闪避。

　　声波是非常诡异的力量，不是实形却有实质，防不胜防，一旦被波及，轻则头晕眼花，重则刺穿耳膜。他们都不想轻易对上天音谷的传人，原因就在这里，很难防御，稍有不慎就会被影响。

　　楚晚晴等人吃惊，直接用手阻拦？可下一刻，更吃惊的是罗紫奎竟然被强势掀飞，像是承受了可怕的冲击波，略微失控的翻腾出去，撞向了不远处的石柱。

　　轰！姜毅碾碎脚下地面，闪电般杀向罗紫奎，他巧妙又隐晦的动用崩灭灵术，让速度又快又疾，在罗紫奎撞击石柱的第一时间，他不可思议的杀到，伸手如爪，带着粉碎般力量扣向了罗紫奎的喉咙。

　　罗紫奎脸色顿变，双手猛地向前推出，狂暴声波如狂潮怒涛般猛烈喷出，迎面淹没了姜毅。但姜毅似乎早有预计，一股若有似无的波纹在第一时间振开，狂猛的堆上了淹没的声波浪潮，右手去势不减，擦着罗紫奎的脖子轰碎了他后面的石柱，如果偏差半分，说不定罗紫奎的脖子就直接没了，不知道是姜毅失误了，还是……有意的偏差。

　　从姜毅突击到罗紫奎反击，再到声波的狂暴沸腾，不过眨眼的空挡，人们还没反应过来，甚至没看清楚发生什么。只有姜毅撞击声潮时候引发的巨响让众人耳膜嗡鸣，面楼痛苦。

　　罗紫奎已经狼狈的翻扑出去，坚硬的石柱当场崩塌。

　　姜毅毫发无损，罗紫奎脖子右侧鲜血淋漓。

　　全场微微失声，都有些恍惚。他们其实最不适应罗紫奎的战斗，全身回荡着轰鸣，时时刻刻都是巨响，声潮时而狂烈时而爆破，总是让人忍不住的捂住耳朵眯起眼睛，稍稍不慎就会错过画面。

　　两位教官却目露精芒，看清楚了姜毅的所有攻势。

　　“咦？”娄千念也捕捉到了姜毅的轨迹，一声轻咦表达了内心的疑虑和诧异。

　　“混蛋！”罗紫奎怒了，脖子伤势不重，却血流不止。他发现似乎低估了对手，返身撞出军帐，冲向外面。这里施展不开，外面才是自己的战场。且在冲出军帐的第一时间，他额头灵纹赤亮如雷电，一股股猛烈的声潮从从全身激发，一股猛过一股，一潮强过一潮，像是沸腾雷电，席卷四面八方，声势震撼人心。

　　剧烈且密集的爆破声轰动军营，第一时间惊动所有人，大量的军队密密麻麻向着这里汇聚。

　　由于声潮过度激烈，连军营外的民众都能听到，纷纷向着军营区眺望，难道古城的公子们这么快就跟训练营的学员们干起来了？

　　姜毅紧跟着冲出去，却也避开罗紫奎正在暴涨的声波范围，那些声波像是密集的雷电在他全身及周围乱窜，这些声波虽不及雷电那么暴躁，可真正的杀伤力绝对不弱。雷电能毁灭体表，声波却能粉碎内里。


第474章 虎吟

　　“千重杀！”罗紫奎直接动用至强绝学，他长发乱舞，双眼赤亮，全身声潮在瞬间腾空，宛若上千箭雨，扭曲着，尖锐着，铺天盖地的奔向了姜毅。

　　乍一看去，像是片光雨电云奔腾，带着无与伦比的震耳声潮。

　　姜毅站在百米之外，右手猛地一振，一股狂烈巨响应声炸开，震得地面颤了三颤，震得刚刚冲出军帐的江城子等人缩了缩脖子，努力定眼要看清状况。他右手高举，锐利刺亮的声潮迅猛翻腾，竟然在全场惊魂中汇聚成一头栩栩如生的猛虎。

　　猛虎至少十米之巨，密密麻麻的迸溅着声波，一股可怕的凶威滔天翻腾。它扬天怒啸，声动军营，轰动群雄，无数人耳膜轰鸣，竟在这一刻失去了听觉。

　　“音波？他也是音波灵纹吗？”众人惊呼，这种灵纹非常罕见的，浩瀚盛元皇朝几乎只有天音谷有传承。

　　“好一头声波猛虎。”楚晚晴暗暗惊艳，猛虎的威严和王者之风展现的淋漓尽致，要把声波凝聚成这种程度，绝不简单，这需要多么精妙的掌控力量？

　　猛虎威严野性，像是鲜活的灵妖，一声怒吼后猛扑出去，踏空狂奔，势头惊人，竟然迎面撞向了沸腾而来的“千重杀”。

　　轰隆隆，巨响回荡天地，掀起猛烈狂风，震碎大量巨石，江城子等人全部退让，激发灵纹护体，猛虎肆虐千重音波，像是两股雷云在碰撞，可怕的声势超越了一切，仿佛天地失音，只有此处轰隆。

　　这就是声波攻势的真正可怕之处。

　　单破军等人纷纷动容，更在失神。因为那头猛虎竟然摧枯拉朽般洞穿了铺展数十米的千重杀声波，像是股飓风般撞向了远处了罗紫奎，猛虎全身乱窜的声波，赤亮刺目的强光，都宛若杀神降临，声动全场。

　　罗紫奎面色剧变，满眼的不可思议。他仓皇倒退，狼狈的躲避猛虎的扑杀。

　　不过，他仓皇之余嘴角却泛着冷笑。混蛋，你死定了！

　　姜毅正要追击，却在这一刻，全身寒毛倒竖，一股不祥又强烈的预感出现在他的脑海中，似乎莫大的危险笼罩了他！

　　交融的沧肉给了他最佳的提示。

　　他立刻止住追击，凝神锁定，果不其然，在那片崩碎的千重音波中，有一点光亮格外的璀璨，且在瞬间暴涨速度，像是划破长空奔袭而来的彗星一般，越来越亮，耀的人睁不开双眼！

　　这是千重杀里的绝杀音波，天音谷至强绝学之一，是灵术与灵术的结合与互补，能避开千重声波，避不开里面隐藏的绝杀。

　　天衣无缝的陷阱绝杀。

　　“绝杀音波？”众人注意力立刻被吸引到这里，认识罗紫奎的人当然清楚这一招。

　　战斗刚刚开始呢，直接下了杀手？这是要置人于死地！

　　千重杀里不一定要注入绝杀声波，罗紫奎也很少动用自己的这个绝学，但只要注入了，定会造成重大伤亡，人们没想到他上来就施加在此人身上。所有人的心都瞬间提起，想要提醒已经来不及了，绝杀音波又突然又迅猛又可怕。

　　在人们惊觉的第一时间，它已经杀向了姜毅。

　　绝杀音波像是条细针，仿似划破时空而来，冷森森的寒意让人发自灵魂的战栗，刺骨的杀气竟然袭遍姜毅的全身，秀小但却璀璨的音波即将触到他的额头，似乎避无可避。

　　它……太突然……

　　人们似乎能预感到姜毅脑袋被声波刺穿的场面。

　　然而……

　　姜毅额头部位竟然先一步振开股强烈的波纹，正面阻击绝杀音波，在十米之外精准狠的碰撞，咔嚓声巨响，绝杀音波当场震碎。他的预知超过在场所有人，外人眼中的死亡一击却已在他的锁定下。

　　巨响似穿金裂石般震耳，这道绝杀声波的碎裂更掀起惊人的声潮和能量。姜毅已经在第一时间扬头闪避且疾速后撤，连连跺步，留下道道残影，出现在了罗紫奎那里。

　　猛虎刚刚淹没罗紫奎，把他残忍的震飞，洒落漫天鲜血。

　　姜毅后发先至，一把扣住他的肩膀，朝着地面狠狠甩下，嘭的声巨响，甩了他个七荤八素，右手随之发力，咔嚓声，活生生捏碎了他的手腕，凄厉的惨叫声随之响彻全场。

　　一系列的突杀和反击行云流水般，不仅顺畅的华丽，更透着铁血般的硬朗与狠气。

　　连续的剧变闪电般交错完成，人们前一秒似乎还在预想姜毅惨死，下一秒，数十米外已经响起惨叫。

　　娄千念等人还能勉强捕捉看清，多数人直感觉自己的视觉和意识错位。

　　“啊……松开……你捏碎我的手了……”罗紫奎惨叫，忘了反抗。手腕碎了，碎了！他全身被之前的猛虎声波震得破烂不堪，衣服碎裂，皮开肉绽，惨不忍睹，好在那些都是皮肉伤，可姜毅竟然捏碎了自己的手腕，钻心的剧痛。

　　“他……他是怎么办到的？”

　　“他避开了罗紫奎的刺杀？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　众人还有些没回过神来，这人似乎强的离谱。罗紫奎可是货真价实的灵媒八品，是清塘古城七杰之一，无数荣耀加身，实力的强悍得到过无数次验证，竟然……竟然上来就被人干趴下了？

　　“你住手！放开奎公子！”天音谷其他人愤怒喝斥姜毅。

　　“你刚刚想杀我？”姜毅捏着罗紫奎的手腕没有松手的迹象，刚刚的刺杀让他心有余悸，如果不是自己意识敏锐，说不定会是什么下场，就算死不了，也会受到影响，到时候免不了被罗紫奎一顿狂虐。

　　“你放开……放开……”罗紫奎嘶吼，疼的他满脸冷汗。

　　姜毅拉紧罗紫奎的胳膊，右脚踩到了他的腋窝处，慢慢加大力量。

　　“你想干什么？”罗紫奎突然有种不祥的预感。

　　“你都要杀我了，你说我要做什么？”姜毅力量加大，抬眼看了看远处齐聚的人群。“我没记错的话，刚刚是他说过，生死残废都不论。对吧？”

　　“他手都废了，就这样吧。”江城子笑着向前，这个结果他很满意，竟然把罗紫奎给伤成这样，不错不错，很不错。

　　众人暗暗慨叹，这人到底有多强？竟然轻松简单的败了罗紫奎，怪不得敢有恃无恐。

　　福妹妹四人则微微蹙眉，奇怪的看着姜毅，在之前猛虎声波成型的那一刻，他们突然从姜毅身上感到了股莫名的熟悉感。

　　娄千念和娄红媚则微微蹙眉，盯紧姜毅的身影，诡异的速度、凶狠的手段，怎么突然感觉跟昨天刺杀他们的黑衣人有些相似？错觉吗？

　　很强！五位准学员目光灼灼的看着姜毅，被激起了强大的战意。他们都是击败上千竞争对手才得到了教官认可，并站在了这里，都有种“有我无敌”的不败信念，而姜毅简单的展现让他们产生了比拼的热血。

　　两位教官交换眼神，都从彼此眼底看到几分异样的明光，是欣赏？

　　然而……

　　就在这一刻，姜毅脚掌突然暴起股毁灭力量，嘭的声闷响，血雨飘洒，罗紫奎的左肩被崩灭波纹崩碎，整条臂膀……被活生生卸了下来。

　　全场寂静，针落可闻。

　　远处正在汇聚的军队也齐齐停步，目瞪口呆的僵在原地。

　　罗紫奎定定看着自己的左肩，再看看被姜毅提在手里的手臂，足足过了很一会儿，他瞳孔在锁紧，惊恐痛苦的惨叫在舌尖炸响，他死死捂住喷血的左肩，在地上挣扎打滚。他真的没有任何准备，也绝没想过姜毅会下狠手，否则早就反抗了。可是……后悔已经没用了，胳膊没了？我的胳膊没了！

　　“哗……”全场惊动，很多娇贵小姐齐齐后退，脸色泛白。

　　“你……你怎么把他胳膊卸了？”江城子都倒吸凉气。

　　“混蛋，你当这是什么地方？”单破军都怒了，竟然在自己的地盘行凶？

　　“他杀我可以，我废他不行？别把外人不当人，也别太欺负人。我从不惹事，但更不怕事，大不了就是一死，我从小到大还从没怕过。”姜毅把胳膊扔给地上打滚的罗紫奎，冷笑：“你自己说的生死残废都不论，怎么，输不起了？”

　　众人像看野兽般看着姜毅，太突然了，说拆就把罗紫奎给拆了？

　　单破军被噎住，竟不知道怎么回击。

　　天音谷的众人愤怒的围上去，却在姜毅冰冷的眼神下弱了气势，小心翼翼护到罗紫奎身边，大气都不敢出一声，生怕这个杀红了眼的家伙再把他们给处理了。

　　“告辞了。”姜毅没留下去必要，都闹成这样了，再折腾下去说不定更乱。

　　“你非要跟天音谷闹得不死不休吗？”江城子跟上去，并没有避讳自己的声音。

　　“我一直留着分寸，没杀过他们一个人，是他们步步紧逼不知好歹，今天废他罗紫奎一个胳膊算是教训，再敢惹我，下一次，我要命！”姜毅声音更没避讳，既是在提醒天音谷，也是在提醒所有人，别惹我。

　　姜毅肩上的黑狗翻翻眼珠，回想姜毅一连串的作为，忽然明白了什么，这货就是来装逼的，丫的，装逼都装的这么义愤填膺，佩服！给你个999，你丫6翻了！


第475章 生命博弈

　　人们都目送姜毅离开，竟然没有一人去阻拦。

　　两位教官眼底的明光再次闪烁，目送他消失在营区。

　　女教官直接问向单破军：“他有参加战争铁骑的报名吗？”

　　这句话出来让很多人心思微动，难道这人的作为成功引起了两位教官们的兴趣，得到训练营的认可又或是招入麾下，可就意味着没有谁再敢碰他。在战争铁骑那支“军神卫队”面前，一切个人恩怨都变得微不足道。

　　单破军脸色不太好看：“他是最近才出现的，我们正在调查他跟兽园的真实关系。”

　　男教官直视五位学员的眼睛：“你们自己感觉会是他对手吗？”

　　“我怀疑他的真实实力。”崔塬声音不高，似乎不想让前面的世家弟子们听到。

　　男教官微微点头，没有多说什么。

　　“今天的宴会还继续吗？”有人询问。

　　“各位请回到军帐。”单破军示意众人重新入场。

　　众人相继恢复常态，纷纷走进军帐，不至于因为这点事而影响了迎接教官的大事。

　　天音谷方面是待不下去了，架着重伤的罗紫奎离开。

　　娄红媚在走过单破军的时候悄悄一语：“他就是昨天的刺客，我有八成把握。”

　　“确定？”单破军双手下意识攥紧。

　　“应该错不了。”娄红媚望着姜毅离开方向，若有所思，心里开始盘算。

　　不远处跟着楚晚晴走进军帐的怪人瞥了这里一眼，似乎听到了这声细语。

　　“天音谷算是彻底被你惹毛了，怎么收场？”江城子陪着姜毅走在回去的路上，指尖细撵，分析着眼前形势。

　　“你说怎么收场，这都是你怂恿我做的事。我负责做事，你负责收场，我们配合默契。”姜毅不以为意，不在乎天音谷，在乎的是娄红媚和娄千念的反应，这两个女人才是重点。他在琢磨着怎么陪她们玩到底，又该在什么场合公开对决。

　　“别总想着把祸水往我身上引，我们兽园都是生意人，是良民。”江城子盘算着天音谷可能要动手玩大的了，自己肯定会陪着姜毅跟他们玩玩，但是自己该玩到什么程度才收手呢？看来我得回去跟老爷子们商量商量了。

　　“生意人心眼多。”

　　“那叫智慧。”

　　“我跟你打听件事情。”

　　“说。”江城子随口回道，继续思虑着天音谷事件。

　　“听说过赤枝牢笼吗？”

　　“罪恶之城，血环荒林。”

　　“前几年有没有发生过什么大事。”

　　“现在的赤枝牢笼名气大得很呐，他们那里前几年出了个小霸王，在翡翠海得到头黑龙，屠了人衣谷队伍，虐了五界山队伍，最后玩大了，英年早逝。翡翠戏一场，山民寸断肠，唉……可惜啊可惜……”江城子虽然没有参加翡翠海的新锐龙蛇榜，可因为黑龙和五界山等事件，事后闹得沸沸扬扬，民间议论足足持续了大半年之久。

　　兽园是经营灵妖买卖的，江城子对灵妖从小就有异样的痴迷，也有在幼年体就辨别其资质的天赋，被家里人称之为“慧眼”。在听闻黑龙出世又陨落后，他足足失眠了个把月，瘦了五斤，憔悴了很多很多，这是他的心病，到现在被提起来还有些难受。

　　“三年前的事件我听说过，我是问赤枝牢笼在这三年里发生过什么大事？”

　　“战门联手人衣谷还有他们那里的黑羊族，围剿赤枝牢笼，结果大败而回。黑羊族族长战死，战门门主重伤，人衣谷孤木难支，被迫退场。最可怕的是风血堂的老祖宗冯尸五，以一敌三还劈了一个，他被废了一臂却又当着所有人的面重新长出来了。变态啊变态，赤枝牢笼里都是些怪胎。”

　　“风血堂整体损失大吗？”

　　“应该没什么，前期是风血堂自己抗的，很快赤枝牢笼就倾巢反击，出现了很多隐姓埋名的隐世强人。”

　　姜毅暗暗点头，跟自己之前了解的差不多。他离开死亡沙漠后就悄悄打听过，但各种版本都有，有些夸张有些则明显不真实，但总体都是倾向于赤枝牢笼大获全胜。

　　“你怎么关心起赤枝牢笼了？那里可都是些狠人，不要命的疯子。”江城子连连摇头，先是姜毅在翡翠海的惊人战绩，把世人目光重新汇聚到了那座古老而阴暗的罪恶之城，再是人衣谷战门联手围剿，各种强人崛起促成惊世逆转，让人们重新认识了那里，也牢牢记住了那里。

　　“好奇。人衣谷之后没有再报复赤枝牢笼？”

　　“他怎么敢？战门缩了头，黑羊族废了头，赤枝牢笼又吸纳了天武族，人衣谷自己回去找虐？不过……事后分析分析，很多人多觉着娄十白当时没认真打，战门也是因为这点跟人衣谷决裂了。冯尸五的那场反击惊动的不止是那片地界，据说也冲击了天枭榜，很多天枭都向赤枝牢笼投去目光。我对几百年前的事情不了解，据说冯尸五在很久前是个棘手的人物，后来神秘消失，四百多年后才重新出现。应该所有人都猜测冯尸五实力退化了很多，可那一战下来，人们开始了猜疑，要么他汲取潜力强壮了一次，要么就是依然强盛如昔。也可能是因为这点，娄十白看不清冯尸五的虚实，才没有发起第二轮的进攻。”

　　姜毅点头，冯尸五的实力究竟有多强，连自己都不知道，他就像是滩深不见底的幽泉死水，平常平平静静无波无澜，每每做事总让人震撼又惊疑，更加难以捉摸。但姜毅还记得冯尸五跟自己初次见面时候说过的一句话，他的寿元所剩无几，也就是活不了多少年。

　　娄十白是冯尸五的徒弟，他应该比所有人都了解冯尸五的情况。娄十白究竟是看不清冯尸五的虚实，不敢盲目出手，还是看的太清，准备再等几年，等冯尸五行将就木，他再强势将其击杀？

　　如果是后者，那就太可怕了。甚至可能是娄十白在故意陷害战门和黑羊族，先是来一场“赤枝之难”的大戏，利用黑羊族族长的死亡把冯尸五名声推到极致，未来某天他再抓住机会逆袭，轻松将冯尸五击杀，这样以来他在天枭榜上的地位将会迅速提升很多很多。

　　此外还有种可能性，娄十白要借助赤枝牢笼重创战门，顺便检验战门门主的真正实力。毕竟这些年的战门势头太盛了，又是兽灵纹的集合体，娄十白感受到了威胁，正好战门送到面前，他哪有理由不利用？

　　姜毅从没有低估过娄十白，能被女帝选中，又钦令八位血卫全力培养的人，绝对不会简单。

　　不过，娄十白了解冯尸五，冯尸五应该更了解娄十白。

　　双方早晚会有一战，只是时间问题。

　　这似乎会演变成为一场博弈，一场与生命与时间的博弈。

　　我要尽快成长，希望在那最终之战来临之前，我可以帮上忙。

　　江城子道：“我对打打杀杀的事情不感兴趣，不过那件事后赤枝牢笼消停了很多，人衣谷和战门的传人都纷纷入世历练。”

　　“赤枝牢笼的传人们有人来过这里吗？”

　　“那怎么可能，我们清塘古城钟灵毓秀，世外仙源，不适合他们。”江城子提起赤枝牢笼就有忌惮，好像是那里生存的都是蛇蝎毒物。

　　“给我介绍介绍天音谷吧，我估计他们马上会有行动。”

　　“清塘古城有七杰，天音谷罗紫奎就是其中之一，不过七杰排名是针对二十五岁左右的，天音谷里有实力的人其实并不少。”

　　“说点有用的。”

　　“天音谷是个家族型的势力，但也招收过大量的供奉和护卫，总体来算御灵人有一千五百人左右。具体实力分布嘛……”

　　“算了，我自己应付吧。”姜毅转入旁边的小路。

　　“没耐性，太躁。”江城子扬声提醒他：“我回去洗个澡换身衣服，你别急着动手，等我回来。”


第476章 使命长存

　　姜毅回到别院后关上房门。

　　黑狗跳到桌上：“你又准备闹大？”

　　姜毅躺在床上，枕着双手看着屋顶：“别扯我身上，我从始至终都是在防守，是他们在招惹我。”

　　“天音谷倒霉催的，惹上你这么个战争贩。”

　　“我已经给天音谷多次警告了，他们如果还敢不老实，也别怪我不客气。”

　　“他们肯定不会善罢甘休，这是明摆着嘛。你少找借口，我还不了解你？你来清塘古城就是为了闹事的，只不过天音谷倒霉一头撞到你手里了。”

　　以天音谷的地位和傲气，以姜毅的强硬性格，事情在罗紫枫那蠢货开口骂娘的第一时间就已经能预定未来了，姜毅绝不会任人宰割，受到欺凌只能会反抗。可天音谷更不是善茬，你越是反抗，天音谷愤怒值越来越高，后来只能不死不休。

　　姜毅斜它一眼：“怨我喽？自作孽！他骂我，我还能赔笑？那种人你越是退缩，他越是认为你好欺负。”

　　“我可提醒你，獒爷我陪你在沙漠疯了三年，风吹日晒，现在还不容易结束了，只想歇歇，你答应过我的。”黑狗三年里真没少折腾，死亡沙漠的危险远比他们想象的要多了百倍千倍，它已经数不清自己有多少次差点丧命。好不容易从沙漠走进人间，它只想安安稳稳歇歇。

　　“我记着呢，也克制着。”

　　“你管这叫克制？”

　　“如果不克制，我早就在城里宰了娄红媚了。”

　　“你可拉倒吧，獒爷我看人可准了，你是想玩够了再杀！是时机不合适，不是你在克制！”

　　姜毅无声一笑：“你总能说到我心里。”

　　“我比天音谷还倒霉，摊上你这么个疯子。睡觉睡觉，说不定什么时候又要陪你亡命天涯了。”黑狗跳到软榻上，活动活动，四仰八叉肚皮朝上，睡大觉。

　　“从你这姿式就能看出你不是条正经獒。”

　　“要不要我再挺给你看看？”

　　“……”

　　“獒爷我憋了三年啊，整整三年了啊，现在别说是只猫了，就是个女人，我都有感觉了。”

　　“改天给你找只猫。”

　　“一言为定。”

　　姜毅躺在床上默默考虑，娄红媚应该会在不久后出手，天音谷同样按捺不住，好戏马上要上演了，我的重锤已经准备好了，就看谁更想死了。

　　在这时候，院门被强行撞开，一个急促脚步直奔房间冲来。

　　嘭的声闷响，房门被强行推开，一个俏丽身影站在门口，眯眼盯着床上姜毅：“你到底是谁？”

　　福妹妹站在门口，青春洋溢，漂亮动人，女大十八变用在她身上再合适不过了，不仅身材越发高挑修长，该丰满的地方一旦都不偷工减料，该收敛的地方更是纤细的撩人。她站在门口，洒向房间一个长长的丽影，她漂亮的大眼睛在姜毅身上来来回回转了几圈。

　　姜毅看了看她：“我就是我，怎么了？”

　　“我刚开始就感觉你很熟悉，似乎在哪见过你。”福妹妹走进房间。

　　女人的第六感有时候很强烈，之前就总有种若有似无的熟悉感，偶尔很真实，偶尔却又抓不住。直到姜毅在军营连番下狠手，那背影和手段，还有惊人的猛虎声潮，勾起了她快要遗忘的一个记忆。在脑海里反反复复跳动了很久后，突然在某一瞬间定格在某个人身上，她再也按捺不住，冲出军营就赶回院子。

　　可是，看着床上活生生的人，再听着他略带沙哑低沉的声音，那一瞬的恍惚似乎慢慢熄灭了。

　　“你这话千万别让江城子听到，我可不想被人误会。怎么这么快就来了，军营的宴会结束了？”姜毅坐起来。

　　福妹妹心里的那份明光消失了，莫名有种空落落的感觉，不过想想也觉着荒唐，怎么可能是他。“我有点事就先来了。你……你不怕？”

　　“我怕什么？”

　　“天音谷不会饶了你的，你不出去躲躲？最好是去兽园跟江城子待在一起。”福妹妹之前跟姜毅相处的时间并不是太多，虽然有些印象，却已经在三年里基本淡化了，只是姜毅这次的突然出现和偶尔的表现激起了她朦胧的记忆。

　　“不必了，我这人不想麻烦别人。”

　　“你留点神，天音谷不好惹。”

　　“多谢关心，我会注意的。”姜毅抬手，示意送客。

　　福妹妹转身走了几步，再次瞥到了姜毅放在床边的葫芦，在关上房门的那一刻，她突然出手，一股强劲能量划过正堂，灿若惊虹，照亮整座房间，撞向了安静地无量宝葫芦。

　　嘭！姜毅闪电出手，有准又快的拦住那股能量。“我这葫芦每招惹你吧？你看它哪里不顺眼了？”

　　“你很紧张它？”

　　“我的东西当然要保护好。”

　　“你葫芦里装的什么？”

　　“你到底在怀疑什么？”

　　“我是奇怪谁会天天背着个大葫芦。”

　　“你不也扛着个大钟吗？”

　　“你怎么知道我背着大钟？”

　　“江城子说的。”

　　“你这个葫芦有股特殊的能量，给我看看？”

　　“你的灵宝会随便给别人看？”姜毅不想这么早跟他们有牵扯。

　　当年方甲胄事件给姜毅留下了很深的印象，也在影响着他的很多思想。福可同享，祸来我扛，危险境遇中最好不牵连任何人。

　　福妹妹再次看了几眼姜毅，带着疑惑离开，她突然感觉自己有点神经质了。

　　“认了不就得了？早晚都得认，干嘛这么闹心？我看这小妞挺实在的。”

　　姜毅摇头：“就因为他们太实在太仗义，才更不好相认。我跟他们之间其实并没有太深的那种交情，可如果让他们提前知道我的身份，定会处处帮忙。我是来闹事的，闹完就走，没人能把我怎么着，可他们呢？他们的家在这里，城主府和天音谷的愤怒只能往他们身上贯。”

　　“你终于承认你是来闹事的了。不作死就不会死，你啊，早晚磕的满头血。”

　　“我喜欢血。”

　　“你在死亡沙漠里流的血还不够多？你个疯子！”黑狗愤愤，三年沙漠历练让他彻底见识到了这家伙的疯狂，一次次的暴走场面让人不寒而栗，现在想起来都做恶梦。

　　不仅黑龙对他服服帖帖，到最后直接连天人灵纹都服了，主动认了大哥，天天屁颠屁颠的围着他。死亡沙漠里的很多兽群见到他都远远地逃开，连滚带爬的场面非常壮观。

　　“跟灵妖厮斗，锤炼的是肉身和实力，跟御灵人对决，锤炼的是心境和智慧。三年炼体，两年练心，我需要在二十岁之前有一次更全面的升华成长。”

　　“我说你着什么急？你现在的年纪现在的实力已经是个变态了，你还不满足？”

　　“不满足……差的太远……太远……”

　　姜毅始终忘不了山村那一夜，小妈妈交出的青铜信物，上面一行小字记忆犹新，“莫笑童女三只眼，此物一出群枭反”，血眼身份一旦在未来某天公布，定会是场狂风暴雨般的灾难，自己只有更强更狠更睿智，才能在那场灾难中活下去。

　　他在走出山村的那一刻，面对的就是整个世界的对抗与贪婪。

　　姜毅始终忘不了冯尸五给自己的介绍，“邀战群枭”“天下共尊”，她让那个世纪颤抖，也让那个年代尘封。小妈妈的成就是他的目标，更是他成长路上的长明灯。

　　他隐隐有种预感，自己的出生和血眼的重现不是巧合，甚至连村子的存在都有秘密。

　　他更有种预感，当年的十八血卫除了冯尸五、娄十白、北宫雪，还有其他人存活于世，他们也会有传人游走在这个世界，他们在哪，传人在哪，又会以什么样的姿态相遇？会是下一个冯尸五和风血堂，还是又一个娄十白和人衣谷？

　　姜毅有着自己的秘密，背负的太多太多，这一切不能与外人分享，只有默默地成长，坚强而又微笑着面对这个世界。


第477章 借刀时

　　城主府旁侧的军营里。

　　宴会顺利结束，在各方推杯换盏中，崔塬等五位学员跟清塘古城的世家弟子们简单切磋，虽然打得互不相让，却都拿捏着那个度，没有做的太过火，都以平局收场。但五位准学员的实力让单破军等人感受到了压力，这五人虽然年纪都比他们大很多，旗鼓相当也情有可原，但毕竟出尘草莽，还没有接受训练营的特训就已经锋芒毕露，跟世家弟子正面抗衡不落下风，五年后呢？

　　下次再见面，说不定这五人已经披甲挂帅，亦或荣升皇族近卫，在场的世家弟子见到他们都要礼让三分。

　　“战争铁骑果然好地方，让这些卑贱之人一步登天。”单破军送走两位教官和五位学员，嗤声冷笑。他自然能看出这五人的不凡，未来定会有番成就，说不定会有谁跟自己地位持衡。

　　虽然盛元皇朝的风气就是人人平等，毕竟诸春秋就出自平民。可作为贵族出身的他，天生就有种优越感，自幼受惯了下等民众的投靠和恭维，自身总觉高人一等，突然看到哪个下等民突然要跟自己平起平坐，心里总归有些不舒服。

　　“这不正是你们盛元皇朝的体制吗？”

　　“盛元皇朝之所以越来越强盛，就是因为这种选拔体制，始终激励着热血青年，吸纳着新鲜血液。”

　　娄红媚和娄千念都还很认可这种体制，但是……隐患显而易见，训练营特训过得学员都烙上了诸氏家族的印记，这些草莽精英是加入了战争铁骑，要么被分入军队，要么被秘密选入诸氏家族，最强最优晋入战争铁骑。

　　经年累月下来，诸氏家族已经控制全国八成的军队，战争铁骑更是强大到另他国闻风丧胆。

　　战争铁骑在迅猛崛起，诸氏家族已具皇族力量，皇室……安在？

　　一场内乱，终究会来临。

　　“你们怎么确定江城子身边的那个人就是当天的刺客？”单破军挂记着这件事，刺杀娄红媚就等于刺杀他，这是在挑战城主府，如果再牵扯到兽园，值得推敲的地方就更多了，说不定刺杀娄红媚是假，挑衅自己是真。

　　“我仔细会想过当时的场景，对比今天这人的表现，基本可以断定。”

　　“黄勇！给我把那混蛋抓过来。”单破军招呼自己的亲兵队长，黄勇！

　　娄红媚制止：“等等！我总觉着事情有些蹊跷。那人实力很强，还有股匪气，不好对付。罗紫奎在你们这里应该是数得上号的人，再怎么低估对手也不至于败得那么惨那么干脆。你们这么直接去拿人，他肯定会殊死反抗。”

　　走进来的亲卫队长黄勇淡笑：“娄姑娘不用担心，他再怎么反抗也逃不出我们的追捕。”

　　“万一他真跟兽园有合作，江城子很可能会给他配有守护者。别忘了天音谷的狼狈，你们应该不会想步后尘吧？”娄红媚做事向来谨慎小心，她主要是从那人身上感受到一种莫名的危险感。

　　“娄姑娘有什么高见？”单破军不满娄红媚看轻自己，但也承认她说的有理。

　　娄红媚跟娄千念交换个眼神，微微一笑，倾国倾城，狐媚之气让人心跳加速：“我有个主意，但是得看单公子你的胆魄。”

　　“我单破军自幼从军，驰骋疆场，一身恶胆。”单破军暗暗提气，这女人真让人把持不住。他胸腹部位像是有团火在烧，躁的很。他不着痕迹的瞄了娄红媚几眼，她比普通女人高挑很多，天生的狐媚气质，但并不娇作，表面的魅惑之下有种冷艳气质，更能激发男人的征服冲动。胸前的饱满高耸挺立，盈盈一握的慢摇纤细娇软，美臀浑圆丰满，一对修长的玉腿笔直而杏干，身材凹凸起伏，热火到极点。一身火红的长裙似乎盖不住里面绝美春光。

　　娄红媚先看了眼站在旁边的黄勇，意思是示意他下去。

　　单破军却道：“黄勇是我心腹，他可以留下。”

　　黄勇向着娄红媚和娄千念微微颔首，也若有似无的在这两个尤物身上狠狠刮了眼，那眼神像是头饥渴的恶狼，透着火热。不过他很清楚自己的身份地位，这样的女子绝对不是自己能够染指的，能有幸近距离看几眼已经是幸运了。

　　“你怕不怕战争铁骑训练营？”娄红媚声音稍稍压低。

　　单破军目光微微一凛，贪恋的热火慢慢降温：“我不明白娄姑娘的意思。”

　　“我有个计划，借刀杀人。帮我出口恶气的同时，也帮单公子解决几个眼中钉。但可能会给战争铁骑训练营造成些损失，所以想看看你……敢不敢，怕不怕。”

　　单破军盯了她很一会儿：“你先说说你的计划。”

　　“那可不行，万一你太仰慕战争铁骑，我这计划说出来岂不是给我惹来麻烦？”娄红媚似笑非笑，烈焰红唇分外诱人。

　　“我仰慕战争铁骑，但我看不惯训练营，这样的回答，你满意吗？”单破军当年曾借助家族关系进入到诸元帅的直属集团军历练过三年，其实当时是想加入战争铁骑训练营，可是被那里的教官们无情的拒绝了，这事情一直被他记恨着。

　　在今天宴会上，那个可恶的刁民明明欺辱了自己，两个教官竟然在事后有意招募对方，言语姿态间完全没把自己放在眼里。

　　娄红媚了解单破军的历史，不然也不会提出这样的要求，现在只是要他个态度：“我这计划如果成了，即能打击训练营，又能打压兽园，还能让那个刺客死无葬身之地。”

　　“就按你说的办。”

　　“另外还要请你在城里悄悄抓个天音谷的人，最好是有点分量的人，但要做的隐秘，我需要用他来做个调节。”

　　姜毅正躺在房间里等鱼上钩，结果最先赶来的不是城主府，也不是天音谷，而是战争铁骑训练营的人。

　　“越江兄，本人战争铁骑训练营的未来学员，黄勇！”黄勇微笑的站在了门前，摘下了斗篷，露出真容，只不过身份被他自己换成了战争铁骑训练营。他已经调查过院落里暂时只有姜毅一人，没有江城子等人陪伴，也就没人知道自己身份，姜毅初来乍到更不会了解。

　　姜毅还真不知道他身份，听闻是战争铁骑训练营，礼貌地抱拳回礼：“你好。”

　　“请恕我掩盖身份过来。”黄勇指了指自己的斗篷，他也换了身很简朴的装扮，头发也弄得散乱，以此搭配着草莽市井的身份。

　　“有话请讲。”

　　“教官安排我来邀请越江兄，哦，对了，就是你今天宴会上见到的两位教官。”

　　“什么事？”姜毅奇怪，这倒是出乎预料，他们怎么会邀请我？

　　“实不相瞒，教官对您有些兴趣，呵呵，我用兴趣这两个字，您不会介意吧？”黄勇言语仪态非常客气。

　　伸手不打笑脸人，姜毅也微笑回应：“我没有那么多讲究。”

　　“教官在军营外一处酒家背了薄宴，想请您过去见见，你今天见过的崔塬五人也会在场作陪。我们不排除可能会跟你切磋，但绝对保证不会做的过火。”

　　姜毅沉默着，没有表态。还真是群战斗狂人，这么快就急着来挑战了？

　　黄勇笑着拱手：“请越江兄务必过去，这是教官交代我的第一件事，如果做不好……我在教官心里的地位……可能会打个折扣。我出身山野，一直梦想加入战争铁骑，如今好不容易得到认可，期待着能有番成就，真怕会让教官失望。越江兄，你就当帮帮我，将来有机会我一定会回报。”

　　“好吧，带路。”姜毅抄起无量宝葫芦背在肩上，顺手把呼呼大睡的小黑狗放到肩上。

　　“请！请请！”黄勇满脸笑容，热情的伸手。“训练营里都是群好战分子，教官们更是期望吸纳更多地精英，今天这事情可能唐突了，但还请越江兄能够理解些。”

　　“没什么的，我也想见识见识训练营的学员。”

　　黑狗懒懒打个哈欠，在他肩膀上蠕动几下，找个合适姿式。

　　“这是个什么灵妖？”黄勇好奇的看了眼黑狗。

　　“很普通的小妖，养着玩的。”

　　“我也一直幻想着能养只灵妖，能陪我一起成长。”黄勇看黑狗的样子也不是什么特殊灵妖，跟这个越江一样，黑不溜秋，土不拉几，他心里冷笑，表情却友善而谦顺。


第478章 杀人时

　　姜毅随着他走出庭院，随意的交谈着。可恍惚间，姜毅似乎从这个友善开朗的男人身上感受到了乍隐乍现的敌意。

　　姜毅跟沧肉融合的非常完美，毕竟他是在幼年成长时期得到了沧肉，契合度很高。他不仅能够预感到危险临近，还能够非常敏感的察觉到陌生人对自己的善意或恶意。这是种微妙的能力，玄之又玄。

　　姜毅多多留意了眼黄勇，却没有表现出什么。

　　黄勇领着姜毅专挑僻静小路走，清塘古城多山地，小路多如牛毛，有些地方非常热闹有些地方却僻静无人，姜毅跟着他走了一路，七扭八拐的转了不知道多少圈，竟然没有碰到一个外人。

　　黄勇很健谈，时刻转移着姜毅的注意力。

　　如果姜毅不是察觉到他隐晦的敌意，似乎还真就不知不觉的走下去。现在有了准备，越发感觉不对劲。

　　战争铁骑训练营？我倒想看看你们想干什么！姜毅很意外，这群人怎么会对自己有敌意？他悄悄顶了顶黑狗毛茸茸的小屁股，把它唤醒，做了个危险的手势。

　　黑狗蠕动下身子，继续懒洋洋的睡觉，但眼睛已经微微睁开，时不时的打量着黄勇。

　　兜兜转转个把时辰，他们才来到一座秀美的山谷。

　　山清水秀，绿树成荫，远远看去满眼的绿色，令人心旷神怡，在山谷里面坐落着一座古典气息浓厚的营寨，挂着个很朴素的“酒家”旗帜，微微飘扬。

　　这里距离军营隔着三五座山，似乎很少有人过来，显得非常安宁。

　　“越江兄，里面请。这里环境清幽，美酒飘香，据说是清塘古城里著名的特色酒家之一，里面已经备好房间，请。”黄勇走在前面，微笑着抬手示意。

　　“请。”姜毅走在前面，沿着碎石小路走向山谷里的酒家。

　　黄勇走在后面，嘴角勾起冷笑，向着两侧密林里打个招呼。

　　林间潜伏的人立刻退下，无声无息的消失。

　　姜毅来到山谷的酒家前，营寨古典雅静，跟周围的景色相得益彰，确实是个不可多得的好地方，姜毅随口道了句：“这里很安静嘛。”

　　“时间还早，没到晚饭时间。待会……人就多了……”黄勇若有深意的轻笑。

　　“我喜欢热闹。”姜毅对着他笑了笑，直接走了进去。

　　黄勇心里冷哼，可怜的家伙，看你待会怎么死。

　　两人走进酒寨，迎面就是个宽敞的大院，最里面坐落着十几个特色竹屋，一个个都非常的唯美，很适合安静的书生来这里生活。

　　几位侍女已经在其中一座竹屋前恭敬等候，她们用力低着头，不敢直视姜毅的目光。

　　“我好像闻到了股血腥味？是我鼻子有问题了？”姜毅脚步没有停，径自走向竹屋。

　　黄勇站在院落正中，没有再跟进，谦顺友善的笑容慢慢退去，换上怪异的狞笑：“人是你杀的，你问我？”

　　“我杀的？”姜毅回头。

　　“你杀了天音谷的供奉长老，也杀了战争铁骑训练营的五位学员。你个恶魔，你……死定了！”黄勇声音陡然提高，似乎在发布着某种讯号。

　　嘭的声巨响，前面竹屋的木门炸碎，连续六道身影“冲”出竹屋，杂乱的滚落在地上，洒落满地鲜血。

　　其中一个就滚在自己脚下，姜毅定睛一看，竟然是训练营的准学员之一崔塬！

　　死状凄惨，死不瞑目，胸口部位被掏碎，鲜血染红了全身。

　　再看其他几个尸体，其中四个就是今天军帐里看到的四个“准学员”，另有一个是个老头。

　　姜毅眉头紧皱，脸色变得难看。

　　黄勇在后面狞笑：“天音谷供奉长老宴请战争铁骑训练营的五位学员，试图详细了解今天军帐里发生的事情，了解战争铁骑训练营对你的态度，结果你听到消息后不管不顾冲了过来，当场斩杀供奉长老，五位学员试图阻拦，也被你残忍杀害。”

　　姜毅豁然回头，盯紧了黄勇：“你不是战争铁骑训练营的学员。”

　　“哈哈，蠢货，我当然不是。我，黄勇，单破军公子的亲兵队长。”黄勇挥手指向远处的侍女和仓皇冲出来的老板等人，大笑：“他们就是证人，亲眼目睹你残害了天音谷供奉长老和五位准学员。”

　　他很享受这一刻的“情景突变”，掌控别人生死的感觉很舒服。

　　姜毅冷眼看了看黄勇，又看了看远处的老板侍女们：“你们看到了？”

　　“看到了！就是你！刁民，你好大的胆子。”老板当场怒斥。

　　“这是谁想出来的陷害我的主意？”姜毅看着地上尸体，心里生出股怒气。本就奇怪训练营怎么会对自己有敌意，没想到竟然是城主府的奸计。不出意外，很可能是娄红媚想出来的邪恶伎俩，借刀杀人，借的不止一把刀，杀的不止一个人。

　　借阴毒狠计，杀我！自己到时候会死的很惨，会承受百般折磨。

　　借单破军的手，杀害战争铁骑五位精英。作为人衣谷的传人，她们当然不会希望看到同为天枭的诸春秋越来越强，有机会除掉几个未来的对手，又引发清塘古城的战乱，何乐不为？

　　借战争铁骑训练营的手，重创兽园。单破军事后不仅会把祸水引向自己，还会引向兽园，战争铁骑训练营震怒之下定会严惩兽园。不需要城主府动一兵一卒，就可让兽园付出惨重代价。

　　这计划里里里外外透着阴狠，除了娄红媚和娄千念，想不出其他人。

　　几年没见，那个蛇蝎女人还是那么可憎。

　　她应该还不知道自己的身份，只把自己当成刺客，就已经想出这么狠毒的计划，如果知道自己身份，那还了得？

　　可怜崔塬等人，平白无故惨死在这里。他们本来会有辉煌未来，却因娄红媚一个随意的伎俩，魂断身死。

　　姜毅越想越气愤，果然人类世界比灵妖世界残酷的多，不在实力，而在心黑！

　　在这时候，山谷周围的高山密林里响起阵阵混乱，似乎有大群队伍正向这里狂奔。

　　“站着别动，我们要布设战场了，尽量做得真实。”黄勇激发灵纹，准备把院落砸的破破烂烂，伪造成发生过厮杀的景象。

　　之前扔出尸体的竹屋里慢慢走出个中年男子，气势恐怖，杀意如潮，应该是他结果了崔塬等人。他强横的气势非常可怕，铺天盖地的淹没姜毅，锁定着他，威慑着他，沙哑的声音透着冷酷与残忍：“不想缺条胳膊断条腿，给我老老实实待在那里。”

　　“灵藏！”姜毅立刻判定出了这个中年男子的身份。

　　“有眼力！今天这一难，你逃不掉，最好乖乖配合，到时候死的没那么难看。”

　　“为了害我，出动了灵藏，还真看得起我。”


第479章 破袭时

　　姜毅闭上眼睛，意念如潮，向着远处的山林间普卷过去，也覆盖了酒楼所有地方。片刻之后，他重新睁开眼，血色纹路已经布满眼帘。“你们……都该死……”

　　嘭，脚下地面突然崩裂，他像是颗炮弹般轰向了黄勇。剧烈声响，把紧张气氛震的支离破碎。

　　“就知道你不会乖乖就范，不过……你挑错对手了，我可是灵媒九品……”黄勇狞笑，腰间重刀锵然入手，坚韧的刀刃森冷无比，划出道歹毒的轨迹，涌现妖异光芒，方圆数十米内掀起阵阵狂风，隆隆之声震耳欲聋。

　　随手出击就有如此凶威，此人不愧单破军亲兵队长。

　　然而……

　　姜毅在杀向他的瞬间偏转了轨迹，不可思议的出现在他身后，久违的重锤嗡隆入手，一股泰山之威轰隆压垮了方圆数百米，整座酒寨都在瞬间遍布各种裂缝。

　　什么？黄勇面色大变，差点被活活压跪在地上。

　　惊魂之间，剧变之际，他潜力激发，疯也似的转身向旁狂奔闪避。

　　但是重锤攻势如潮，雷霆闪电般轰在了他身上。黄勇避开了头部，却没避开后背，咔嚓声脆响，从灵力护体到皮肉再到骸骨，当场粉碎，惨叫声刚刚发出转眼消失，他像是个破烂麻袋般扑向了远处，趴在地上大口喷血，双眼圆瞪，满满惊恐与绝望。

　　不可能！不可能！我明明是灵媒九品！怎么会败在他手里？

　　“混账东西，敢在本将面前放肆。”那个魁梧中年人大吼，阔步狂奔，杀奔姜毅过来。本就惊人的杀威在瞬间席卷全场，大量的竹屋四分五裂，猛烈狂风充斥偌大的营寨，地动山摇般轰隆不止。

　　这里本就是休闲的酒家，何曾承受过如此恐怖的能量波动。

　　姜毅都被强行震退数十米，但是就在中年人杀向姜毅的半路上，黑狗闪电般出现：“獒爷面前，少丢人现眼！”

　　黑狗迅若奔雷，一爪子轰在了他的脑袋上。

　　中年男人全身涌动着恐怖杀威，像是飓风般沸腾在周围，他根本不去在意这个小狗崽子，没等靠近就会惨死，杀气足以把你碾碎，然而……碰撞瞬间，小黑狗竟然不可思议的穿过重重气浪，毫发无损，迎面出现在他的面前。

　　什么？中年男子面色剧变，杀场锤炼的应变能力立刻惊醒了他，但是……黑狗的速度太快，实力更是远远超过了他，看似柔软的小爪子在瞬间……崩碎了他的下巴，强劲到极致的力量让他狂奔的身体失控翻腾，像是受到重击的陀螺，疾速翻转十余圈，重重跌落在地上，脑袋竟然……扭到了后面。

　　颈椎断了！

　　一股毁灭力量经由他下巴注入脑袋。

　　他保持着狰狞的表情，却已死的不能再死。

　　死的干脆利落，更不可思议。

　　黑狗翻落在地上，目光一凝，震碎了中年男子释放的杀威，鼻息冷哼，满是不屑。就你？也配在我面前得瑟。

　　姜毅在远处皱眉，真心惨，真心憋屈，我都替你感觉亏得慌。

　　中年男人和黄勇都亏，本以为是逮了个软柿子，结果比金刚石还硬，本来自认为尽在掌控，结果突然的剧变直接要了他们的命。

　　“想陷害我，你们还差了点事。”姜毅在气浪翻腾的营寨里连连移动，把崔塬等人的尸体还有之前被活活震晕过去的老板等所有人，都收进了无量宝葫芦，干净利率的什么都没剩下。

　　没证据了，看你怎么诬赖。

　　杀了训练营的人，看你怎么收场。

　　我让你们哭都没地方哭。

　　山林里的城主府队伍正气势汹汹狂奔过来，远远就看到营寨里突然掀起猛烈狂风和巨响。

　　打起来了？快快快。

　　“他不会束手待擒的。”单破军带着娄千念和娄红媚混在队伍里，全速狂奔。他只带着城主府的队伍赶来，名义就是得到线索称“越江突然冲到了天音谷和五位学员会面的地方，怀疑会有意外”。

　　“我提醒过你们，要抓活的。”娄千念要知道他究竟是谁，为什么会有娄千夜的紫金扳指。

　　“放心吧，会半死不活，但绝不会死。”单破军心情大好，只要计划实施顺利，训练营的教官们定会严惩兽园，到时候自己定会受到父亲嘉奖，还有可能从兽园里霸占几只绝品灵妖幼崽。

　　“包围酒寨。”单破军大吼，酒寨里面的巨响刚刚掀起就结束了，肯定是那个混蛋不自量力的反抗被收拾了。自己的亲兵队长是个灵媒九品，身经百战实力强横，为保证万无一失还特地从城主府里请来了位灵藏境界的将军。

　　四面八方数百队伍全部提速，翻越密林怪石，冲向了营寨。

　　队伍其实都不知道具体发生了什么，但他们都直属于单破军，公子要求做什么就做什么，其他的不用多管多问。

　　就在此刻，异变突生，一道身影惊雷般轰向了单破军队伍。

　　众人第一时间惊觉，无不全速飞扑闪避。他们反应速度都堪称一绝，危险意识非常强烈。

　　轰隆隆！

　　那道身影装在山腰上，不仅声势如雷，撞击的瞬间更像是雷群暴走，一股毁灭的力量沸腾翻涌，地面崩碎，乱石飞溅，古树被粉碎成渣，混着狂风四面八方的翻腾，地动山摇，声势非常惊人。

　　大量的士兵被掀飞，随着乱石碎树四散翻腾，很多人被毁灭崩灭震得血肉横飞，惨叫声此起彼伏。

　　娄千念成功闪避的下一刻，突然察觉一股强劲气势从前面尘土里扑面而来，她想都没想，全身激起如潮血气，汇聚全身，右手僵扣，鹰爪般主动出击，扣向了前面黑影。掌心部位涌现出诡异的血气漩涡，碎心掌，能突破肉身，直击内脏，招式歹毒。

　　黑影竟然不闪不避，抡拳轰在了她的掌心部位，不过没等正式解除，拳头端部竟先行炸起股狂暴力量，硬生生掀开了娄千念的利爪，与此同时，紧步跟进，左拳涌现更猛烈的罡气，掀起惊人杀威，轰向了她的腹腔。

　　娄千念面色微变，错步偏移，竟然成功避开了攻势，且随手挥出股狂猛的血浪，像是股狂风卷席的浪潮，轰轰隆隆的淹没黑影。

　　她比娄千夜强多了，姜毅暗暗遗憾，没有久留，第一时间间闪身撤离，消失不见。

　　突然的剧变让周围的众人手忙脚乱，好在训练有素，在最短时间里做出攻击姿态。

　　可是……

　　人已经不见了，只留下满目疮痍，上百米范围的巨型狼藉，还有几十个半死不活的士兵，远处队伍同样满目惊容，警惕着四周。

　　“谁？谁敢偷袭！”单破军低吼，面色难看。他也被那股突然的冲击波震得气血翻腾，看看四周，再看看高空。从天上飞下来的？不然不可能没有察觉。

　　娄千念玉面寒霜，右手微微颤抖，碎心掌非但没有命中目标，反而被反击，像是轰在了刚硬玄铁上，隐隐作痛。此人实力很强，恐怕跟自己不相上下。是谁？刚刚场面非常混乱，她根本没有看到敌人的模样，几乎连轨迹都没有捕捉到。

　　“给我搜！”单破军怒了，最近几天怎么总是不顺利。

　　“别搜了，快去酒寨。”娄千念突然生出不祥预感，这里怎么会有伏击？本着谁来的？

　　“留下两百人继续搜，其余进酒寨。”单破军不甘心，大声喝令安排后才奔赴山谷。

　　“再等等！”娄千念忽然变色。

　　“又怎么了？”

　　“红媚呢？”娄千念回望四周，娄红媚去哪了？人呢！！

　　“难道受伤了？红媚姑娘！”单破军连连高喊，士兵们也连连寻找，可是……哪里还有娄红媚的身影。

　　“不好！”娄千念快步冲向了山谷里的酒寨，除了破烂倒塌的房屋和满地裂缝，哪还有半个人影。别说那个越江了，连用来做诱饵的崔塬等人都没了，单破军的亲兵队长和那位将军也不见踪影。

　　“人呢？人呢！”单破军傻眼了，里里外外十多人，怎么一个都没剩下？这不可能啊！


第480章 一个吻

　　姜毅回到自己的庭院，扛回个美艳动人的绝丽尤物。

　　娄红媚三年来实力成长很快，可距离姜毅这个变态级还是差的太远太远，一股冲击波当场就把她给轰晕了。

　　姜毅其实没想着这么快就把她拿下，可今天事情再次让他领教到这些女人的歹毒，也必须给她们个教训。

　　娄红媚被甩到床上，乌黑如瀑的长发凌乱的散落美艳白皙的脸上，火红的衣服也凌乱破败，露出片片如雪似玉的肌肤，白嫩嫩的晃眼勾魂，胸前的丰满圆球高耸挺立，由于衣领撕开，白球半露，火红色的抹胸似乎罩不住丰腴的两团，深深地沟壑像是能把人的魂儿给陷进去，性感雪白的长腿耷拉在床沿，没有半分赘肉，浑圆紧绷，光滑似绸缎，让人看一眼就挪不开目光。

　　换成其他男人，此刻恐怕真的把持不住。

　　黑狗跳到床上，深深吸了口娄红媚身上浓郁的体香，陶醉的摇头：“坏了！出事了！”

　　“怎么了？”

　　“我感觉我的取向要发生变化了。你先回避，寡人要行房，我试试我能不能行。”

　　“行你个头，别胡闹，这歹毒女人害我不是一次两次了。”姜毅抄起桌上的水壶，泼了娄红媚满脸的冷水。

　　冷水沁了她一脸，打湿了长发，湿润了娇颜，还有斑斑水滴打湿了胸前抹胸，竟然……隐隐露出了两点粉红……

　　娄红媚还没醒，黑狗却是一阵呻吟：“啊……继续……”

　　姜毅眼角微微抽搐，赶紧给她盖上被褥。

　　“你干什么！”黑狗瞪眼，寡人正看得起劲呢。

　　“你是獒！不是人！你瞎哼哈什么？”

　　“我博爱，通杀，不挑食，管得着吗你？我以前喜欢猫，现在正在努力喜欢人，我觉着这娘们就很不错，符合我的胃口。我对人类的第一次要给她了。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　黑狗掀开被子，露出娄红媚惊心动魄的美丽妖娆的火辣身体，如果扒开凌乱的衣服，里面会是怎样的春光？想想就浑身发热。它朝着姜毅挤个眼：“你家未婚妻不在，要不要偷偷腥？放心，你不说，我不说，没有谁知道的。”

　　“你打住吧。”姜毅指尖积聚起股尖锐能量，点在了娄红媚手腕，冲进了她的身体里。

　　娄红媚嘤唔声，慢慢从昏迷中苏醒。

　　黑狗跳到她胸前的丰满上，晃晃悠悠起起伏伏，真可谓是波涛汹涌，弹性十足，白嫩嫩的晃眼，它玩得起劲：“弹性真好！你来摸两把，扒光了看看女人身体什么样子。将来跟月玲珑同房的时候别显得生疏，让人笑话你，丢了你哥我的脸。”

　　“够了够了！你能不能起开？我有底限！”

　　“可我没底限啊！”

　　“……”

　　“你有底限，你正直，你出去，我没底限，我坏坏哒，我留下。简单来说，你不行，你别让，我行，我上。”黑狗毛茸茸的娇小可爱，俩后脚踩在娄红媚胸前的丰满白嫩上，俩前脚伸到娄红媚圆润白皙的下巴上，看起来很滑稽很可爱，可是……它竟然嘟着狗嘴吧嗒吧嗒两下，直接怼在了娄红媚微张的红润性感的嘴上。

　　初吻！

　　这是娄红媚的初吻！

　　娄红媚正在这时候睁开眼睛，从昏沉中苏醒，恍惚间感觉嘴唇有些湿润，下意识的伸出湿润红嫩的舌头舔了舔。

　　黑狗顿时陶醉，小妞很懂配合嘛。不错不错，值得培养。它可不会客气，伸出湿漉漉的舌头卷住娄红媚的小香舌就是一阵猛吸，连咂带卷，吱吱乱响，香津乱溅，这一口深吸差点把娄红媚的心都吸到它的肚子里。

　　娄红媚是真没反应过来，鼻息轻吟，身体高抬，双手无意识的要推搡，小嘴本来是要闪开，结果变成了张嘴“配合”。

　　小黑狗立刻抱住娄红媚的嘴，那叫一阵猛舔乱舔，俩后腿还在她丰满白嫩上面起劲的连连发力又蹬又点，推起阵阵惊心动魄的美丽波浪。

　　姜毅怔了，真的怔住了，目瞪口呆的看着眼前一幕。他外表因风吹日晒看起来像是二十，其实只有十七岁，三年封闭又是与世隔绝，哪里看到过这等阵仗，更没想到黑狗说上就上，直接抱着就亲了。

　　娄红媚迷糊了阵，下意识的一把抱起嘴上东西，也愣了，一条小狗？它……它在干什么？它……亲我了？

　　小黑狗看起来毛茸茸的可爱，其实力量大着呢，一轱辘挣开她的双手，啪嗒落在罗红梅胸前，抱着她红润的小嘴继续开“啃”，上瘾了，不知道是离开小猫太久了，还是真的味道不错，它真来兴致了。

　　“啊！”娄红媚惊叫，慌乱的拍开小黑狗，手忙脚乱的坐到床边。

　　“嘿嘿……滋味不错。甜甜的，凉凉的，湿湿的。”黑狗吧嗒着嘴，回味无穷，朝姜毅挤眉弄眼。“头汤我喝了，你要不要试试？”

　　娄红媚不可思议的看着面前小黑狗，它能说话？

　　“不要闹了！我对这黑心娘们儿没兴趣。”

　　“还能不能一起愉快的玩耍了？我们俩要培养共同的兴趣爱好，要战斗一起拼命，要逃跑一起开溜，要做坏事一起开抢，我们要入得牢笼，进的战场，闯的花楼，手拉手，一起走。”黑狗看着娄红媚性感红润的小嘴，意犹未尽，又向着她抛个媚眼：“我给人类的第一次，你给獒的第一次，我俩都是第一次。”

　　娄红媚定定看了看黑狗，不理会了，也没心思理会。她惊怒的看看周围环境，又看着姜毅，这才是最大的威胁：“你是谁？竟敢劫持我，你最好想清楚后果！”

　　“你不认识我了？”姜毅指指黑狗示意它别再胡闹。

　　“你当你是谁？卑贱野人，入不得我眼！”娄红媚愤懑，她不仅羞怒于被挟持，更羞怒于身体的情况，衣服凌乱破拦，还有水渍，她难以想象刚刚发生了什么，最可恶的是自己竟然……竟然被狗舔了，她要疯了，娇躯晃晃的颤着，但气质和修养让她不至于失控。

　　“我这卑贱的野人手里握着你娇贵的命呢。”姜毅慢慢走近娄红媚。

　　娄红媚目光微微晃动，连连呼吸，强迫自己冷静，也暗暗思虑怎么反击，现在基本能肯定，眼前这个人就是当时偷袭自己的那个刺客，自己实力远远不及他，过度挣扎只会惹来羞辱。可是，稍稍冷静后，她忽然想到个问题，这人怎么没死？他应该被困在酒寨里承受凌辱。她又是怎么避开了娄千念的追杀？怎么逃开了单破军他们的围追？

　　娄红媚在撞击波冲击的第一时间就晕了，根本不知道后面发生了什么。

　　“想什么呢？想我为什么活着？想我怎么会在这里？还是想怎么反抗，让我死的更惨？”姜毅站在娄红媚面前，冷眼如刀，不掩狠气，对这个阴狠的女人没什么可说的，几次三番要置自己死地，何况人衣谷还袭击过赤枝牢笼，她也是人衣谷的人！

　　“你想怎么样？”娄红媚坐正，对峙着姜毅。她孤傲惯了，绝美的面容和丰厚的背景让她走到哪里都是万众瞩目备受尊崇，即便现在被俘虏，依旧骄傲的坐正，模样可以狼狈，气势绝不能。

　　“我在想怎么处死你，又该把你的尸首扔到哪里。”

　　“你如果真要杀我，就不会在这里浪费口舌。如果我没猜错，这里是你在山上的别院，我能听到外面热闹的街道叫卖声。城主府的队伍会很快找到这里，到时候你怎么应付？你不敢杀我！”娄红媚猜测眼前这黑人肯定有什么目的，但应该不至于杀死自己，否则必死无疑。

　　她冷笑间摸了摸湿乎乎的嘴，表情微微厌恶，似乎恶心被狗舔了。

　　然而，正是这个动作，她不着痕迹的往嘴里送了五枚毒针。不是通常意义上的“毒”，是血毒，是她用自己的鲜血锤炼的血毒，能藏在自己嘴里，安然无恙，可一旦打在别人身上，上面的血毒会让目标体内的局部鲜血迅速凝固。

　　五枚毒针，如果位置命中的合适，能让他失去活动能力。


第481章 死神的狞笑

　　娄红媚悄悄观察着房间，判断着眼前的形势。她是真想立刻打出去，制伏这个歹徒，可她身处危机依旧心思敏捷，非常怀疑自己昏迷的时候发生了什么，“借刀杀人”是自己精心策划的，应该不会有意外，哪里出了问题？难道……这个黑人有帮手？

　　娄红媚思前想后，暂时决定不宜轻举妄动，以防另有意外。她准备再等等，等城主府的队伍到场后，她趁机袭击他，让娄千念出手拯救自己，到时候更有把握。

　　“你如果认出我的身份，现在的想法可能就会有点……不太一样了。”

　　“你到底是谁，想说就说，让我一个女人猜，很有成就感？”

　　“看到你在我面前没有任何反抗能力，我确实很有些成就感。以前见到你，总是一副盛气凌人的样子，终于看到你恐惧害怕的模样了。”姜毅笑了笑，突然闪电出手，一把掐住娄红媚的嘴巴，指尖发力，硬生生捏开她的嘴。

　　娄红媚剧烈挣扎，灵纹当场激活，姜毅另外的手却在同时间扣住娄红媚手上的右肩，那天的刺杀给她肩膀剜下大块的血肉，虽然不流血了，但并没有完全愈合，此刻大力扣抓，剧痛席身，她立刻痛叫，不敢反抗。

　　姜毅掐着她的嘴，丝毫没有怜香惜玉，几乎要碾碎。“你往舌头里放了暗器？在哪呢！”

　　他很清楚娄红媚什么人，一直提防着呢。

　　黑狗连连摇头：“太粗鲁了，太不懂爱惜女人了。”

　　他怎么发现的？不应该的！娄红媚愤愤盯着姜毅，却不敢挣扎，任由他从自己香舌间捏出了五枚毒针，可是……看着看着……她忽然怔住了，忘记了愤怒，忘记了怨念，忘记了反抗，恍惚的看着姜毅的脸，一种熟悉的感觉渐渐浮上心头。

　　姜毅捏着五根毒针，在手里翻看：“这是什么宝贝？你能藏在嘴里应该对你没用，如果用在娄千念身上，会不会有些效果？”

　　娄红媚定定看着姜毅，没有说话，似乎根本没听见。她的目光在晃动，熟悉感越来越强烈。

　　“她身上可能还有其他暗器，搜！搜！这种辛苦活换我来！”黑狗来了兴致，要把娄红媚衣服扒了。

　　娄红媚一个激灵惊醒，冷冷扫了眼黑狗，一脚踹开，哪知黑狗竟稳稳抱住了她的小脚，深深一吸：“啊……脚丫都是香的，美人儿，你征服我了。”

　　娄红媚很不适应跟狗说话，此刻真没心思跟它胡闹，她盯紧姜毅：“你到底是谁？”

　　“还没认出来？变化虽然大了点，皮肤黑了点，但以我们两人的关系，你应该能认出来的，再仔细看看？”姜毅把毒针收进了无量宝葫芦，以后找机会试试效果。

　　“你是……你……”

　　“再看看？”

　　“姜……姜毅？”娄红媚喊出这个名字的时候有些犹豫，有些荒唐，身体莫名的泛起股冷意。

　　“终于认出来了，见到我，高兴吗？”

　　娄红媚恍惚了会儿，失声惊叫：“姜毅！你……你怎么还活着！”

　　“让你失望了，我不仅活着，还活的好好地。”

　　“你明明死了！新锐龙蛇榜已经公布过！”

　　“新锐龙蛇榜也不一定百分百准确，我这不就是个例子吗？”

　　娄红媚终于确定姜毅身份，浑身凉飕飕的，终于感受到了恐惧，她瞳孔放大，惊恐的看着面前的男孩，没错，真的真的感受到了死亡的冰凉。换成其他人，她都不会恐惧，也能保持风度，可是……姜毅？！不止是死而复生带来震撼，更是因为双方仇恨和他逐渐表露出来的残忍杀性，这是个不择手段且根本不知道畏惧怎么写的疯子，彻头彻尾的疯子。

　　娄红媚太了解他了。

　　“你……你……你想怎么样？”娄红媚慌了，冷静与沉稳、聪慧与计谋，都在此刻被冰冷淹没。她最清楚双方之间的仇恨，没有任何回旋余地了，也就是说，他……会杀了自己，真的会杀了自己，而且还可能是最残忍的手段。

　　之前感觉自己能化险为夷，绝不会死，现在……她突然感觉死亡距离自己如此之近，仿佛已经能感受到死神的存在，就在自己身边，狰狞的舔着自己的身体。

　　“我想怎么样？还用我多说吗？当然是要你的命。”

　　娄红媚连连咬疼舌头，想让自己冷静，可实在是冷静不下来，她第一次产生了后悔，早知会有今天，她在当初闯进那个山村的时候就把那里的所有人都杀了，包括眼前这个越来越强大越来越可怕的孩子。

　　她现在最强烈的情绪除了惧怕就是后悔。

　　“我们之间其实还有回旋的余地，没有必要非要闹得你死我活。”

　　“如果你我现在换个调换个位置，你会饶了我吗？”

　　“当然……”

　　“省省吧，我帮你回答，你不会，绝对不会。”

　　“你能安然无恙的站在这里，酒寨里肯定死人了，你虽然出了恶气，但事情越闹越大，已经不好收场。城主府不会放过你，只有我能帮你活下去。你自己再强，也强不过城主府。还有个天音谷，他们联手围剿你，你活不过明天。”

　　娄红媚心思飞快的转着，聪明人无论在哪都会聪明，即便受到恐惧的干扰，还是会相对的灵光很多。她一边解释着眼前的形势，缓和着姜毅的杀意，一边用力地蜷缩在床角，紧紧裹住被褥，香囊里的三十多枚毒针全部被她握在手里。

　　“我的死活跟你没关系，我很好奇一件事。”

　　“你说。”

　　“你有张这么漂亮的皮，为什么做事如此歹毒，招招致人死地！”

　　“我做的都是小事，你做的都是大事。”娄红媚忍不住的回击，我们彼此彼此，我的狠上不得台面，你的狠已名动天下。你连五界山的人都说杀就杀说劈就劈，你还有什么不敢做的？

　　“我只杀该杀之人，你杀的是能杀之人，不一个概念。”

　　“你抓我来就是为了跟我讨论这个？”

　　“是看看你这个蛇蝎心肠的女人在面对死亡的时候是怎么个表情。”姜毅伸手要去掐住娄红媚的脖子。

　　“不要！”娄红媚惊叫挣扎。

　　正在这时候，外面隐隐传来声声嘈杂，似乎有大量人潮正从矮山四面八方涌向山顶。

　　“来的很快嘛。”姜毅转身要走向房门。

　　娄红媚第一时间握紧毒针，眼底冷芒闪烁，手中三十多毒针全部释放，暴雨般密集倾泻：“去死吧！”

　　豁出去了，不能再等！

　　姜毅却突然回头，嘴角浮现出笑意，皇道战衣开启，宛若烈焰沸腾，迅速笼罩全身。

　　毒针飙射，歹毒刁钻，前赴后继的侵袭姜毅，却都湮灭在皇道战衣里，熊熊燃烧的惊艳战衣似乎蕴含着诡异的力量，消融了全部毒针。

　　娄红媚心头一颤，面如死灰，完了！

　　“小伎俩就算了，你跟我差的级别太多。你很奇怪我为什么不杀你，留你在这聊天？”

　　“为什么。”娄红媚呼吸开始凌乱，无力的向后挪移。

　　“我在等你自己找死。”姜毅面色骤寒，闪电般出现在她面前，一把掐住她脖子，硬生生提到半空。

　　娄红媚扣住姜毅的手，美艳的娇躯剧烈挣扎着。

　　“咔嚓！”姜毅力量倍增，挫裂着娄红媚脖颈椎骨：“害怕吗？”

　　“你……你……杀了我……你也……你也活……不了……”娄红媚翻着白眼，舌头吐出，剧烈挣扎。她不奢望用灵术了，根本伤不到姜毅，两人实力差距太大。

　　“那可未必。谁能确定是我做的？”

　　“我……的……尸体……”娄红媚窒息。

　　姜毅突然撒手，笑了：“我不会让你这么轻易死掉，还有个痛苦没让你承受。”

　　娄红媚跌在床上剧烈又艰难的喘息，她从没这么痛苦过，从没这么绝望过，更没有这么的羞辱过，她惊恐又怨恨，抓狂又无力。

　　噩梦！！

　　“我有个无量宝葫芦，按理说不能收活物。但我用它试验过，活物其实能在里面生存一段时间，很短的时间，至于多久，看意志力。当然了，会非常痛苦，一种你无法想象的痛苦。”

　　“你非要这么折磨我吗？”娄红媚怨恨的瞪着姜毅。

　　“我这人，记仇！第一次见面，你差点屠了我的村子，之后一路追杀我，第二次见面，你耀武扬威要押送我回人衣谷，第三次在赤枝牢笼，你想方设法要弄死我。我们之间，就不要说这些虚的了，你如果想死，自己死在宝葫芦里，我……不拦着……”姜毅挥手间强行收走了娄红媚。

　　娄红媚突然发疯般呼喊救命，却在瞬间戛然消失，声音连带本人都消失在了房间里。

　　正在这时候，院门被嘭的声撞开，大量军队穿过院门、翻过院墙，冲到了这座雅致的别院。


第482章 更狂

　　单破军等人来势汹汹，一路上没有掩饰，引来大量目光，惊动了小半个清塘古城，很多喜欢热闹的人远远跟着，此刻单破军率众冲到山顶，他们就相继云集到了矮山四周，奇怪又兴奋地向着山顶眺望，纷纷议论着里面发生的事情。

　　“滚出来！”单破军跺碎院门，站在院子里怒斥，他到现在还没想明白酒寨里面发生了什么，可是自己亲兵队长消失了，灵藏境的将军消失了。

　　灵媒九品！灵藏！

　　这都是城主府极其珍贵的战斗力量，竟然在自己手上神秘的消失了，他几乎可以感受到父亲冰冷的目光已经在自己背后盯住了自己。

　　还有娄红媚，人衣谷的传人，竟然也在自己身边失踪了，这要是追究起来，也定是个大罪大案！

　　自己信心满满的计划现在看来就是个笑话，严重的后果让他不敢多想。

　　山脚下，得到消息的江城子和四小福等人正挤开人群往山顶冲，楚晚晴等女以及大量世家子弟都赶来，他们谁也不知道发生了什么，但看现在的样子应该不是小事。

　　江城子是刚刚从兽园回来，其他人都是因为宴会刚结束没多久，都还在城子游逛。突然听闻单破军带领军队气势汹汹的狂奔，他们处于好奇都以最快的速度赶了过来。

　　“给我滚出来！”单破军愤怒的声音回荡别院。

　　“单公子，你这是要干什么？”江城子保持着翩翩风度，在这时候都不忘绅士的为福妹妹等人摆开军队，清理出条通道。只不过他表面的微笑平静下，眼神已经不再那么明朗，略带犀利的注视着单破军。这里是他的别院，岂容你说闯就闯，还带着军队。

　　福妹妹等人都不是普通人，军队不敢阻拦，任由他们进了别院。

　　福妹妹奇怪着单破军脸上的愤怒：“出什么事了？”

　　“都给我闭嘴！”单破军没什么脾气给他们，抬手怒指房间：“给我拆了！”

　　“遵令……”军队齐声喝令。

　　“住手！这是我兽园的家产，岂容你们说拆就拆。”江城子阻拦。

　　“我说，拆了！谁敢拦？”单破军出离愤怒，声音寒涔涔的像是冰渣子，他瞪着江城子，杀气腾腾。

　　楚晚晴等人更奇怪了，到底出了什么事，竟然把单破军惹怒到这种程度。

　　“吱呀！”房间在这时候推开，姜毅慢步走出来，冷眼看着杀气腾腾的满院军队。“嘴巴放干净点！我不是你的臣民，你也不是我的长辈，再敢放肆，呼烂你的臭嘴。”

　　庭院微微安静，众人目瞪口呆的看着姜毅。这人真不是一般的霸气，这一嗓子真把他们给喊懵了。

　　单破军脸都绿了：“卑贱刁民！看清楚情况，这里是清塘古城，是我的地盘！”

　　“清塘古城是你的领地，但你脚下的这座别院是我的。我再警告你，有话说话，有事办事，嘴皮子放干净。再不知好歹，休怪我不客气！”

　　黑狗在他肩膀上撇嘴，你这样说话还不如骂他两句，摆明了刺激他。

　　“哈哈！狂傲！给我拿下！”单破军猛然挥手。

　　“受死！”一个雄壮的中年男人猛地跪地轰拳打在了地面，一股猛烈地巨响在地底回荡，他的双拳刹那间变得晶莹剔透，竟能反射强光，像是琉璃钻石，向着地面注入了可怕能量。

　　轰隆隆，地动山摇，整座别院都在摇颤，大量裂缝在地面蔓延，小桥碎裂，假山倒塌，房屋爬满了裂缝。

　　“单破军，你们够了。”江城子忍无可忍，可没人搭理。

　　“嗷吼！”

　　一声嘶吼声动山顶，姜毅左前方的地面突然崩塌，一股股岩石组成了头惊人巨蟒，满身布满狰狞的石碴，狰狞丑陋，却非常庞大，它扭曲着，暴躁着，掀起猛烈地气浪与尘土，凶猛狂烈，轰向了姜毅，大量的岩石都在此刻腾空，前赴后继的汇聚到它周围，似乎成为它的武器，要随着发起攻击。

　　岩蟒体型巨大，一出现就填充了院落小半的空间，随着主人掌控，随着能量的注入，它轰轰烈烈的撞击姜毅，杀势惊人。

　　全场惊呼，一片大乱，江城子等人不敢妄动，这攻势已经超过了他们的承受范围。

　　然而，就在人们预感蟒狂人碎惨剧发生的时候，姜毅右手突然高举，一股澎湃的血色漩涡喷薄而出，迅速放大，汹涌在半空，宛若突然暴起的血盆大口，精准凶狠的抗住了暴虐的岩蟒脑袋，一瞬之间，岩蟒从极致的暴动陷入静止，在下一瞬，被吸干了能量，岩石巨蟒轰隆崩碎。

　　失去了能量支撑，变成了再普通不过岩石，散乱的坠落。

　　大大小小的岩石落了满地。

　　静！众人错愕恍惚，由暴动到溃乱不过转瞬之间，他……怎么做到的？他的灵纹不是音波吗？这又是什么灵术？

　　“不……不可能……”中年男人无法接受，自己的灵术不仅在沙场上威力绝伦，在单体对决中同样富有杀伤力，怎么突然失控了？

　　“灵媒……九品……”楚晚晴微微捂住膳口，终于判定了他的实力。

　　“灵媒九品！”娄千念眸光一凝，怪不得他敢狂，原来实力在九品。

　　“嘭！”姜毅脚下地面崩碎，他留下道残影，闪电般杀向了单破军。

　　他竟主动出击，军队惊呼：“公子小心。”

　　上百人在第一时间扑向了单破军前方。

　　然而……

　　姜毅在疾驰中突然腾空，斜射冲刺，又在众人下意识抬头的瞬间急速坠落，行动轨迹竟然画出个完整的直角转折，且快若闪电，势若炸雷，轰隆声巨响坠落到了军队深处，单破军前面。

　　“你……”单破军稍稍恍惚。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声响彻庭院，回荡在所有人的耳畔，更刺激的很多人心脏微微一缩，不用看也知道发生了什么。

　　单破军当场翻飞，连连撞到十多位士兵，砸向了院门处，他被姜毅一巴掌抽了个满嘴鲜血，槽牙都抽碎了两颗。

　　没等众人作何反应，姜毅再次腾空回撤，落回到了房门处，冷眼看着院里众人。

　　一进一退，若行云流水般顺畅，又似雷霆闪电般猛辣。此人简直就像是柄利剑，处处透着个“利”字。

　　“公子……公子……”士兵们手忙脚乱的护住单破军。

　　单破军挣扎着站起来，头晕眼花，左边脸以肉眼可见的速度在红肿，血淋淋的巴掌印触目惊心。

　　“现在可以好好说话了？”姜毅冷漠的声音更像是挑衅。

　　“你死了！你死了！”单破军推开护卫们，泛红的眼睛瞪着姜毅，身体微微颤抖，濒临失控。

　　“还想抽一巴掌？”姜毅抬手就要出击。

　　“哗啦！”队伍里里外外护住单破军，严阵以待。他们在清塘古城执勤这么多年，从来没有碰到这么张狂的人。

　　世家弟子们都有些失神，在他们眼神里，姜毅的形象正在向疯子转变。

　　楚晚晴表面花容失色，很柔弱的样子，眼神却透着份异样明光，太狂了，太猛了，太爷们了。

　　“我想搞清楚今天到底发生了什么？”江城子拦到姜毅面前，对峙着城主府队伍。江城子算是看出来了，自己控制不住这个疯子，本想用他来挑战天音谷，谁想到他胃口并不局限在这，从军帐到现在，一幕幕的疯狂行径让江城子意识到了失控的苗头，更隐约感觉到这个疯子出现在清塘古城的第一天就带着目的，他绝不是来旅游的，他就是来闹事的！

　　“不清楚，鬼知道他们发什么疯，突然闯进来破口大骂。”姜毅冷笑着。你跟我狂？我让你看看什么叫更狂。


第483章 失控

　　一位城主府强者走到前面，高声道：“今天下午，天音谷供奉长老在军营外宴请训练营五位学员，他不知从哪得到了消息，竟然赶到那里，无情的杀了他们所有人。我们得到消息赶到现场的时候，他竟然藏到暗处，偷袭劫走了娄红媚姑娘。”

　　“什么时候的事情？”江城子吃了惊，杀了五位学员？还劫走了娄红媚？这可不是小事。

　　四小福瞪大眼睛看着姜毅，这疯子竟然不知不觉干了票大的？

　　其他世家弟子微微恍惚，听得一惊一乍。清塘古城很多年都没这么热闹过了，这次算是开眼界了。

　　“你疯啦？”福妹妹替姜毅着急，战争铁骑训练营？人衣谷？你这是要干什么，想死也不能用这种方式。

　　“我没疯，这黑锅我不背。”姜毅摇头，很坦然，很随意。

　　“你别想狡辩，我们亲眼目睹。”那强者抬手指责姜毅。

　　“你哪只狗眼看到我杀了战争铁骑训练营的五位学员？想害死我可以换个其他方式，别给我背黑锅，小爷我不伺候。”

　　“你杀没杀？”江城子严厉质问姜毅，如果姜毅真干了那样的事情，自己都脱不了干系，毕竟自己这些天都跟他混在一起。

　　“你太高过我了，天音谷宴请学员，我能提前预知？我杀了那么多人，早就跑了，我留在这里做什么？”

　　江城子想想也对，其他人也都回神，仔细看着姜毅，也感觉不对劲。

　　“先把事情搞清楚！”江城子阻止双方的对峙，问向城主府：“哪五位学员死了？死在什么地方？谁看到他杀了那些人？”

　　楚晚晴等人也都主动的连连询问，这不是件小事，战争铁骑训练营学员如果死在了清塘古城，定会牵连很多人，人衣谷的传人莫名其妙死在清塘古城，也定会引来人衣谷的质问，到时候连皇室和诸春秋都会惊动。

　　城主府立刻详细解释了事情经过。

　　只不过，在江城子等人听完之后脸上立刻挂满了问号。

　　首先天音谷供奉长老邀请训练营学员的理由很牵强，当然了，人家邀请是不是有另外秘密，这就没必要追究了，这个说理解也理解。可姜毅又怎么会得到消息？他甚至连供奉长老是谁都不知道！

　　其次，姜毅如果杀向酒寨，定会小心翼翼的潜伏，怎么会大摇大摆过去，让你们城主府得到消息？如果硬要解释，只能是城主府始终秘密监视姜毅。可在此之前，双方并没有冤仇，为什么要监视？

　　最重要的一点，尸体呢？死了的人呢？娄红媚又在哪？

　　面对江城子等人的质问，城主府方面给不出太合理解释，但一口咬定就是姜毅所为。他们的计划本来很合理，小地方的瑕疵足以被事件的轰动性所抹平，可是……尸体没了，目标跑了，连案发现场都没有，怎么对峙？好好地计划硬是被搞的支离破碎，他们现在难以自圆其说。

　　“真稀罕，我跟战争铁骑训练营无冤无仇，我犯得着杀他们？我缺心眼吗？这里是盛元皇朝，我杀战争铁骑的学员？”姜毅忽然笑了，眯眼看着他们：“是不是你们害死了他们，我怎么听来听去，更像是你们下的黑手？我再说一遍，这个黑锅我不背。”

　　娄千念站在队伍里始终没说一句话，她急于寻找娄红媚，可自始至终都没有从这里感受到娄红媚的气息，房间里面似乎都没有人。

　　“别跟他废话，先拿下！”单破军推开人群，高声喝令。他现在不仅愤怒，更有些小小的心慌，训练营学员死在这里绝不是小事，之前愿意冒险是觉着事情可以做的很巧妙，可是现在搞砸了，要失控了，他不确定自己能不能控制住。他想要挽回局面必须拿下姜毅，想办法栽赃陷害。

　　“住手！事情没搞清楚，怎么能随便拿人。”江城子阻止。

　　四小福同样阻止。“这件事情还是交给家族长辈处理更妥当。”

　　“随你们商量，但都与我无关。我不是你的子民，你们这一套用在我身上没用，我绝不会把命交给你们手上去审判。要么，你杀我，我反抗，我们闹个天翻地覆，要么，离我远远的，别惹毛了我。”姜毅在单破军配合娄红媚陷害自己的时候就没打算放过他。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　但你若置我于死地，别怪我心狠手辣。

　　一念向善，一念为魔。

　　娄千念悄声提醒。“拿下他！绝不能让他跑了，他知道我们的秘密，拿下后立刻看押，虐个半死半残，不给别人调查的机会。”

　　“都给我上！谁敢阻拦，以同犯论处。”单破军向身边的护卫们下令。

　　“单破军，你的做法很让我怀疑你的真实目的。”江城子继续对峙，今天难得强势一次。

　　但单破军顾不得其他，只想拿下姜毅。

　　姜毅在此刻腾空，翻落到了屋顶。“我看各位都很茫然，给你们讲个故事吧，各位有兴趣的听一听。前不久，一个女人在路上遭到刺杀，陪同的城主府公子爷保护不力，自责又愤怒，下令搜捕刺客，结果一无所获。几天后，城主府宴请宾客，一个客人受到挑衅愤起反击，漂亮女人认定那个客人就是刺客。”

　　“别听他废话，给我抓住！”单破军大声喝令。

　　三位灵媒九品的中年护卫全速出击，数百军队密密麻麻奔驰。

　　然而……

　　轰隆，姜毅刹那间腾空而上，直达上百米，此举俯瞰全场。

　　“他能飞？”众人惊呼。看看屋顶，又看看百米上的高空，确定不是花眼了。

　　福妹妹突然面色大变，目光晃动的盯着高空的姜毅。

　　城主府三位灵媒九品停在半路，茫然无措，这怎么打？

　　姜毅在高空慢步，脚下隐隐传来轰鸣声，三年历练已经让他对崩灭的掌控更顺畅，每次施展不至于像以往那样轰隆震耳，虽然还有声音，却已经不再激烈，完全在承受范围之内。“女人给城主公子出谋划策，派人三路出击，一路在清塘古城搜捕到天音谷有分量的人，拿下，押解到酒寨里。一路假装成天音谷人员，邀请战争铁骑训练营学员赴宴，由城主府秘密牵线，打消学员顾虑，确保必定前往。”

　　“拿下他！快快快！”单破军面色难看，连连咆哮。

　　娄千念眉头紧皱，他都参破了？她额头血芒隐现，作势就要出击。

　　“上！”三位灵媒九品交换眼神，准备动用灵术向高空强攻。

　　姜毅却在此刻，无声笑了笑，挥手间向旁一扣，一个红衣女子凭空出现，被他捏在了手里。“别乱动哦，听我把故事讲完。”

　　“红媚！”娄千念失声，果然是他抓走了娄红媚。

　　“娄红媚，他抓了娄红媚？”庭院里再次响起惊呼，这事情越闹越乱越来越轰动了。

　　“愣着干什么，杀。”单破军快要抓狂了，事情绝对不能抖出去。他恨不得自己杀过去，可是对方竟然是灵媒九品，自己上去就是自取其辱。

　　“谁敢！！”福妹妹突然大叫，阔步狂奔到前面，气场大开，怒视城主府，她心神激荡，眼角温热，一股难以言喻的激动涌动全身。

　　福缸、福棍、福轮呆呆的看着高空，又怔怔看了看福妹妹福钟，也在此刻惊魂醒悟，不可思议却热血沸腾，也急忙忙冲到福钟身边，气场全开，对阵城主府：“谁敢往前，别怪我不客气！”

　　其他世家弟子包括江城子都乱了脑袋，先是看看高空的黑人，他怎么凭空招出了个活人？那人是人衣谷的娄红媚！四小福又怎么了？为什么突然表现的这么激动，他们平常非常和善的，一直保持中立姿态。


第484章 这仇，我报了

　　姜毅掐着娄红媚高高举起，面向了所有人。

　　“救……救我……”娄红媚死死握住姜毅的手，极力要挣扎，声音非常微弱。

　　姜毅手上力量越来越大，掐的她翻起白眼。

　　黑狗暗暗摇头，真要弄死了？暴殄天物啊，老天好不容易制造了这么完美的女人，你非要弄死，要遭天谴的啊。

　　“娄千念，淡定，别乱动，不然你会看到你妹妹这个完美的脑袋滚到你的脚下。”

　　娄千念气息微微凌乱，强行压着冲动。“你想怎么样？”

　　“让你们先安安静静听完我的故事。”姜毅掐着娄红媚的脖子，威胁着所有人。

　　城主府护卫们现在冲也不是，停也不是，竟然不知道该怎么办了。

　　“姜毅，你不……得好……死……”娄红媚羞愤又绝望，挣扎越来越弱，声音更是沙哑的听不清楚。她极力转着目光，要向姐姐传达眼神，却都被姜毅的手指控制住脑袋方向。原来他不急着杀死自己，是要在所有人面前杀死，是要当众羞辱自己。她恨，却无可抗拒。她甚至想要想姜毅哀求，可是看着姜毅冷硬如铁的脸，她放弃了。

　　“第三路人，假装战争铁骑训练营的学员，来请那位刺客去做客。等那刺客到了，之前被请到那里的五位战争铁骑训练营学员已经死了，天音谷供奉也死了，这时候城主府公子正好率领部队杀到，诬陷是哪刺客犯下的大案。一场计划天衣无缝，即能除掉那个刺客，又能激起战争铁骑的怒火，让战争铁骑在处理刺客的同时，顺便打击刺客亲近的势力……兽园。我的故事，精彩吗？”

　　院落里的气氛已经压抑到极点，在场有很多的世家弟子，都听出了姜毅言语里另外的意思，所谓刺客就是他，女人就是他手里的娄红媚，城主府公子就是单破军。

　　他们都在冷眼看着单破军，很不愿相信姜毅说的话，可是……心里不由自主的正在选择性相信。

　　单破军脸色更难看，完了，完了……终究还是被他说出来了。这位城主府的高贵公子已经想不出怎么反击了，脑袋嗡嗡响。

　　姜毅继续高喊：“那位姑娘提出这计划倒是可以理解，她来自人衣谷，能借盛元皇朝里城主公子的手除掉几个盛元皇朝未来的将军，还能引发清塘古城内部动乱，何乐不为？但我不明白这位城主公子哪根筋搭错了，竟然会配合，是被色迷了心窍，还是对战争铁骑有什么怨念？”

　　“你血口喷人！”单破军嘶声咆哮，双眼泛红。

　　“证据！越江，你的故事需要证据来支撑！”江城子声音陡然提高，儒雅文静的他都在此刻怒了。如果真是姜毅说的那样，计划一旦成功，兽园将会承受来自战争铁骑残酷的怒火，城主府和天音谷更为趁机发难，让兽园万劫不复。可恶的混蛋，闹归闹，斗归斗，你竟然用这种下作手段，以残害学员的手段来嫁祸栽赃。

　　“对了，这位好像是那位城主府公子的亲兵队长，他来邀请了那位刺客。”姜毅随手招出了黄勇，但已经是具尸体，随手扔到了院落里，嘭的声巨响，撞击地面掀起猛烈尘土，隐隐还发出骨裂破裂声。

　　“抢回来。”单破军惊醒。

　　“谁敢！”江城子快步推到黄勇尸体那里。楚晚晴等人都拦住，集体对峙着城主府的队伍。

　　城主府三位九品灵媒的拳头攥的嘎吱响，可真不敢对这么多世家弟子出手，万一闹出人命，陪葬的会是他们自己。

　　姜毅突然坠落，把无量宝葫芦里的崔塬五人尸体取出，放在地上：“可怜的五个学员，死不瞑目。你们可以查查是怎么死的，我就不搀和了，告辞！”

　　轰隆巨响，姜毅再次腾空，一声朗笑回荡山顶：“偷鸡不成蚀把米，滋味不好受吧。单破军，最毒妇人心，你这次被算计了。”

　　“你去哪？”福妹妹高声呼喊。

　　姜毅却已经消失不见。

　　城主府队伍轰隆隆冲向了崔塬等五人尸体，四小福、江城子、楚晚晴他们都再次围过去，拦住了他们，守护住尸体。

　　事情闹大了，如果刚刚的“故事”是事实，一场战争将会席卷清塘古城，战争铁骑决不轻饶城主府，兽园的怒火也不会那么好承受。

　　楚晚晴肃容提醒：“单破军，你……闯祸了！”

　　单破军剧烈喘息，恨不得杀了在场所有人销毁证据，可是……不可能实现。

　　“单破军，我需要个解释，说！”江城子高声对峙。

　　“解释个屁！”单破军恨恨盯着姜毅离开的方向，这辈子没像现在这样恨一个人，恨不得扒了他的皮，抽了他的筋。他脑袋一团乱麻，心里又慌又躁，要抓狂了。

　　娄千念悄然退走，不想牵扯进去，她现在只想救回娄红媚。

　　然而，刚刚退走的姜毅却突然又回来了，他站在庭院的屋顶，高举着娄红媚的脖子，冷眼看着在场所有人。

　　众人全部望向他，又怎么了？他想干什么？

　　没有谁敢小瞧他了，在所有人眼里，这更像是个恶魔。

　　娄千念暗暗握拳，准备强行出手，可恶的混蛋，我就不信你能强过我。

　　姜毅看了会儿娄千念，邪恶一笑，朝向所有人高喊：“清塘古城要热闹了，给你们加把火。”

　　他随手一扔，手里娄红媚被抛飞。

　　“他是姜……”娄红媚终于有了机会，发出尖利的叫声。

　　姜毅刹那暴起，探手握拳，轰轰轰在了娄红媚后背，强进的崩灭力量灌注其中，震碎了她的心脏。

　　娄红媚的喊声戛然而止，吐着鲜血撞向了下面人群。

　　姜毅即刻撤离，留下一声长笑，消失在了山顶。“这仇，我报了！娄千念，下一个，就是你。我们很快就会再见，好好期待吧。”

　　全场死寂，众人失魂，微微放大的瞳孔里呈现出的是娄红媚坠落的尸体，混沌的脑海里反复呈现的是姜毅突然出手击杀娄红媚的身影。

　　杀了？他杀了人衣谷的传人？

　　当着这么多人的面？他……杀了娄红媚！

　　“不！”娄千念失声尖叫，飞扑向了娄红媚。

　　娄红媚躺在地上，瞳孔放大，满是鲜血的嘴巴极力张合，想要说出姜毅的身份，可是……咕噜咕噜的全是血水外冒，片刻后，身体微微抽动，渐渐沉寂。

　　至此，娄红媚死亡。

　　“不……不要……”娄千念失声尖叫，她跟娄红媚情同姐妹，眼睁睁看着她死在自己面前，剧痛让她几乎窒息。她没有听清娄红媚的声音，只当是她是在不甘的呼喊，是在求救，是在让自己报仇。

　　姜毅突然的举动惊悚了所有人，连娄千念都以为他会带着娄红媚当做筹码，谁想到……杀了！

　　包括江城子都怔了，单破军更是感受到一股心寒。

　　好一个杀伐果决，好一个心狠手辣。

　　“是他！他……活着回来了……”福妹妹惊动之余终于肯定了姜毅身份，这一刻，再无怀疑。


第485章 扑面冷风

　　一场始料未及的大事件震颤了清塘古城这座钟灵毓秀的古老“山中城”。

　　五位学员的死亡在第一时间激怒了训练营其他的百位学员，他们都是通过重重选拔和考验走到这一步，都是出身贫寒，相互之间惺惺相惜，如今，崔塬等人如此悲凉的死亡，死在阴谋里，给他们带来冲击的同时更引发激愤。

　　九位教官强势出面，严厉制止了城主府插手，把五位学员尸体带走亲自检查。

　　城主震怒，却不得不维护城主府声威，第一时间保住单破军，以免震怒的教官们出手宰了他。

　　由于事件牵扯到兽园，兽园的长辈们纷纷赶赴清塘古城，亲自参与事件调查。

　　更重要的是人衣谷传人娄红媚的死亡，让事件的轰动性注定会冲出清塘古城。

　　一时之间，清塘古城从“热闹”变成了“轰动”，街头巷尾人人议论，都在议论这个突然出现又接连制造“动乱”的黑人，从他当着所有人的面亲手击杀人衣谷传人的举动来看，这已经不再是疯子了，此人定是大有来头。

　　当疯狂超过了极限，就意味着强势与威慑。

　　城里各方世家的高层更多关注着他的一个细节，身后的葫芦！像极了传说中的无量宝葫芦。

　　无量宝葫芦来自于名动天下的炼器大宗东海滕王阁，每一个都特别珍贵，且只会发给他们认可的人，一旦主人故亡，宝葫芦都会收回，决不允许私下转增，除非个别又特殊的情况。也就是说，任何拥有无量宝葫芦的人，都是在滕王阁那里挂名的。

　　这人到底是谁？那真的是无量宝葫芦吗？

　　各世家都急于调查，但是，此事之后他消失了，彻底从清塘古城失去了踪迹，连江城子都找不到他。

　　天音谷、百花圣地、兽园、城主府，联手出动了上千御灵人，密密麻麻的洒向了城外山林，可是……一无所获，他就像是有着无数的眼睛，总能避开所有人的追捕。更让他们郁闷又愤懑的是，这个“黑人”有几次故意留下线索，甚至肆无忌惮的在林地里烧烤，可没等人们悄悄赶到，他早已无影无踪。

　　皇宫深处！

　　发生在清塘古城的消息在最短时间内传到了这里，由于那座古城关系到战争铁骑训练营的最终选拔，皇室一直在关注清塘古城，也在尽可能的调查此次所有入选学员的背景资料。在诸氏家族迅猛崛起的今天，皇室在很多事件上越发的谨慎小心。

　　由于密切关注，这次剧烈地意外事件当然避不开皇室目光。

　　在片皇家园林里，宫殿雕梁画栋，景色秀丽瑰美，幽静之余尽显富贵，唯美之中尽显仙灵。

　　一位皇家贵女独坐詹台，于百花丛中凝神修灵。

　　秋水为神玉为骨，她风姿绝世，清月般出尘动人。

　　如雪的白裙垂落在旁，勾勒出朦胧唯美的曲线，窈窕曼妙之姿出尘而明丽。

　　几位宫娥俏丽旁侧，皆是貌美身妙，宁静温婉。

　　一位女将英姿飒爽，经过七道宫门，受过百余道暗中目光探查，来到詹台前，单膝跪地，轻声通禀。“清塘古城有神秘人物现身，多次对抗古城强族，引起关注，五天前，城主公子单破军意图陷害，却被他反戈一击，引发了清塘古城各方势力的对峙。”

　　贵女端坐，没有作何回应，似乎沉浸在自己的世界里。

　　在朦胧月辉下，她显得超凡脱俗，美丽不可方物，她像是月中仙子，无波无澜。

　　女将略微垂首，再道：“一年前，公主您命我关注皇朝内外各处古城，寻找一个少年。”

　　贵女美丽的睫毛微动，终于有所触动，睁开了灵秀明亮的双眼。

　　“此人符合公主您的描述，不仅生性好战，且杀伐果决，狠辣无情，无惧世家强族，他能踏空而行，身上背着的葫芦很有可能就是无量宝葫芦。他在反抗单破军陷害的当场竟然击杀人衣谷传人娄红媚，甚至扬言还会再杀娄千念。他身边……有个黑色幼犬！”

　　贵女圣洁纯净，似乎不染凡尘焰火，此刻却微微朦胧了双眼。三年了……我终于等到你……

　　女将再道：“此事其实并不算太严重，如果训练营稍微退让，各方都可安然无恙，可如果各方势力乃至战争铁骑另有心思，此事绝不会轻易收场。”

　　贵女起身：“我去见父皇，你做准备，今晚……南下清塘古城。”

　　清塘古城在盛元皇朝的地位非常特殊，甚至于说是敏感，广受瞩目。因为清塘古城的城主府属于中立派，难听点也可以说成是两面派。在日趋紧张的皇朝形势里，很多势力都已经开始“站队”，又或是选择继续观察，这都无可厚非。但有些人却两面都在交好，清塘古城就是其一，且由于本身势力庞大，更受关注。

　　他们一面交好战争铁骑，亲善诸氏家族，一面顺从皇室，甚至曾提议联姻公主。

　　由于皇室跟诸氏家族的某些对抗都发生在暗中，从未表露在明面，所以双方都对清塘古城的城主府睁一眼闭一眼，努力交好之余都在防备。

　　也正是因为这种原因，城主府持续做大，势力扩增迅猛，有消息称城主府已经秘密结盟了天音谷，只是暂时没有谈拢。

　　如今，训练营事件持续发酵，城主府立刻意识到不妙。

　　清塘古城城主亲自出面试图大事化小，低调处理，可是……当战争铁骑出动五十骑高速南下，当皇室灵韵公主带领地龙铁骑连夜出皇城，一股微妙的震颤悄无声息地轰动了皇朝大地，引起越来越多的势力关注清塘古城。

　　清塘古城更是因此陷入莫名的压抑中。

　　战争铁骑和皇室公主的相继出动，带来股风雨欲来的扑面冷风。

　　九位教官在得到消息的第一时间带领队伍离开军营，回返战船，严禁任何人拜访。

　　城主府严阵以待，紧急召开各种会议，准备商议对策。

　　天音谷也暂时压下姜毅挑衅带来的怒火，密切跟城主府进行磋商。

　　兽园不想卷入纷争，主动向百花圣地靠拢，意图暂时性的统一战线。

　　在这风雨欲来的紧张时期，姜毅又出现了。

　　他本来是想引诱娄千念搜捕自己，然后在森林里跟她玩玩游戏，没想到那女人很沉得住气，自始至终都没出现，好像也消失了。他自己反倒有些按捺不住，所以悄然进城来打探消息。


第486章 他大哥

　　古城一座特色酒楼的顶楼。

　　一群小爷小姐们齐聚在一起。

　　前几天里家族抓他们回去详细询问事情经过，并了解神秘“黑人”的情况，这几天才放出来，今天难得齐聚一堂，准备议论当下的事情。

　　难得碰到这么热闹的事情，据说连皇室和战争铁骑都出动了，家里老人们都很头疼，他们却兴致勃勃的准备看好戏，能参与到里面那是最好了。

　　可是宴会刚刚开始，气氛就被完全破坏了。

　　楚晚晴带来个小跟班，上来就甩开膀子开吃，自顾自的连塞带吞，一碗一碗一碟一碟，像流水线一样往嘴里送，起初人们只当是饿急了眼了，可是很快就意识到错误了。

　　楚晚晴就是带他来吃饭的，十枚金币按在饭桌上，酒楼老板连忙招呼后厨开足马力上菜。

　　然后房间里就没有看别人的了，也没有说别的话了，就看他在那里狼吞虎咽的开吃，默默地给他数着盘子。

　　“楚晚晴，你从哪找来的这么个怪胎？”江城子惊得连连摇头，他吃饭都是小碗小蝶小茶杯，严格控制数量，都是轻抿慢品，小酌小咋，从没见过有谁这么生猛的鲸吞虎吸，这是饿死九世刚刚轮回过来的？

　　“我新交的朋友，能吃应该不是缺点吧？”楚晚晴在人前总是落落大方，温柔恬静。

　　朋友？众人眼神稍稍怪异，楚晚晴尊贵圣洁，极少接触男人，更别说交朋友了，这怪人什么能耐竟然能得到他的认可，甚至公然带到这种场合来。

　　楚晚晴其实自己也无奈，这怪人嘴巴很紧，非要让自己带他找遍清塘古城所有的灵核，才恳告诉那位神秘大哥的身份。她前些天回百花谷了，没顾得上他，这几天刚刚进城就被他堵住了。她生活里总觉着缺少调剂品，这小胖正好。

　　“他能吃多少？”江城子看着怪人狼吞虎咽的样子就感觉自己都撑得慌。

　　“随便吃吧，他饿了。”楚晚晴微微一笑。

　　江城子连连摇头后，拿起面前茶杯轻轻一抿：“娄千念现在在哪呢？”

　　兽园跟百花圣地正在临时结盟，他自然而然也就跟楚晚晴走的很近了，今天的聚会也是双方组织的，顺便把亲近的世家宗族的传人们都集在一起。

　　奇怪的是四小福突然表现的很热情，这些天总绕着自己转，打听着各种情况消息。江城子虽然奇怪，但很乐意福妹妹跟在自己身边的感觉，有点飘飘欲仙了。

　　“还在城主府，虽然当天事情是她们策划的，可她们只是提个意见而已，真正执行的是单破军，事情怪罪不到她身上。她是人衣谷的直系传人，比死亡的娄红媚地位高很多很多，就算有罪，谁也不敢把她怎么样，相反还要保护着，万一她再死在这里，皇室没法向人衣谷交代。娄千念对清塘古城不熟悉，想要了解情况，要报仇，也得依靠城主府。”

　　“我就想不明白，越江为什么要杀娄红媚？”江城子奇怪这个问题很久了，其实所有人都在奇怪，你反抗归反抗，没必要宰了她啊，甚至扬言要再杀娄千念。除了“嗜杀成性”，他们想不到其他原因。

　　“你怎么这么笨，到现在都没他的消息？”福妹妹忍不住狞他胳膊，她心里急啊，生怕姜毅落到其他人手里。

　　“不要急嘛，他早晚会出现，现在只是时机未到。”江城子非常享受福妹妹的“蹂躏”，疼在身上，酥在心里，尤其是在这公共场合，啊……醉了……

　　“他到底什么来头？我总觉着不简单。”有人摸着下巴沉思，这是各大世家都在头疼的问题。怕就怕是个神秘老怪的传人，又或是来自某个大势力，不然怎么敢杀娄红媚，又拥有无量宝葫芦？

　　另一位富贵公子摇头叹气：“那小子杀娄红媚的时候眼睛眨都不眨，直接不含糊。现在想起来我都有些心惊肉跳的。”

　　有少女嗤笑：“你是心惊肉跳吗？你是感觉暴殄天物吧。”

　　“这个……有点……嘿嘿……”

　　四小福交换眼神，暗道你们没参加过新锐龙蛇榜，他连人衣谷的队伍都屠了，还有什么不敢的。

　　江城子道：“家里的意思是能结交就尽量亲善，想办法查清楚他的来历。皇室和战争铁骑马上要来了，事情只会越高越大，如果搞不清他的身份，各方都会很被动。”

　　有人慨叹：“没想到啊，一个外人竟然搅乱了清塘古城的浑水，不得不承认，那小子有些能耐。”

　　楚晚晴轻柔品着清茶，温柔恬静，像是朵盛开的牡丹，郁郁芬芳，让人忍不住的欣赏，又忍不住的钦慕。只是楚晚晴表面的恬静下，心里的想法却热热闹闹，想着当天军帐的对决，想着当天山顶的轰动，她第一次对个男人那么感兴趣。这才是男人嘛，够狂够疯狗霸道，说做就做，干净利落又无所畏惧，跟他比起来，清塘古城里的所谓俊杰更像是些笑话。

　　太野了！太有味道了！

　　正在这时候，房门被推开，一个人站在门口朝着里面怪人打个响指：“出来下。”

　　各位公子小姐们下意识望过去，只看到个侧脸和背影，接着就没了。

　　怪人咕嘟咕嘟灌下热汤，顺手抄上几盘点心，抱在怀里冲出去。

　　“那谁？这么嚣张？”众人无语。

　　酒楼外的林地里，姜毅跟怪人碰面，轻轻碰敲铁箱：“它怎么样了？”

　　“前天醒了，折腾半天又睡了，它境界还不是太巩固，还需要足量的灵核。”

　　“还差很多？不应该啊。”

　　“它前前后后醒了三次了，按理说巩固差不多了，但这次醒来我跟它仔细交流核实，它似乎还需要很多灵核才能正式巩固境界。我认识个女孩，你见过的，就是百花圣地的楚晚晴。她有些途径，找到了一部分，但都是些很小的灵核，这东西在人族世界普通店铺里很少见。我估计……盛元皇朝的皇城里应该会有。”

　　“我尽量再找点，实在不行再考虑去皇城。”姜毅本来估摸着差不多了，所以才嘱咐怪人在清塘古城简单找些灵核就可以，没想到它的需求量比预想的要大。

　　“我打听到几个消息，盛元皇朝现在外部强盛内部动荡，皇室猜忌诸氏家族，诸氏家族对抗皇室，双方暗中角逐，相互对抗。清塘古城的事件引起两方关注，似乎有意要借机闹事，战争铁骑派了五十骑，皇室派来了位公主，预计五天左右就能赶到。”

　　“这么热闹了？”姜毅脸上浮现出古怪的笑容，我就喜欢混乱，越是危机环境里越需要混乱，这样自己才能乱中求存浑水摸鱼。

　　“清塘古城的各个势力现在都很紧张。天音谷跟城主府联系密切，兽园跟百花圣地有意合作共进共退。”

　　“娄千念呢？”

　　“藏在城主府。”

　　“怪不得找不到她。”

　　“他就是你的大哥？”一个好听的女声从林间传来。

　　楚晚晴惊讶的看着姜毅，竟然是这个疯子！她借口出来，就是隐约猜到了怪人的大哥来了，兴致勃勃要来看看，结果竟然看到了不敢相信的一幕。

　　姜毅暗暗吃了惊，这女人什么时候来的？我怎么没有丁点察觉？不应该啊，沧肉的效果已经得到验证。

　　黑狗微微挑眉，也没察觉到这女人靠近的气息。不过……它看着看着露出笑容，这女人真靓，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要身高有身高，富贵人家的女人就是好，从小泡在灵泉里，细皮嫩肉，秀外慧中。咦，等等，我真开始喜欢女人了？

　　“感谢你帮忙找的灵核。”姜毅主动道谢，既然人家看到了就没必要再躲闪。

　　“不用客气。”楚晚晴走近姜毅，她周围隐现光辉，身法很奇妙，似乎跟林地融为一体，仿佛林中仙子，唯美而又飘渺。在走近姜毅后，身上的光辉消散，玄之又玄的感觉消失了，她目光一刻都没从他身上挪开。“你就这么明目张胆的进来了？不怕城主府抓你？训练营的人也在搜捕你，要了解事件真相。”

　　“真相不真相到现在已经不重要了，这场大风已经起了，一时半会停不了。”

　　“我在奇怪你哪来的自信？你们俩又是谁？”楚晚晴越发感兴趣了，也不免多看了眼怪人，他跟着自己是为了打探消息吧，看起来很憨厚，做事也不老实嘛。


第487章 绑架案

　　“非亲非故的就不要谈这么深的了解了。我感谢你帮忙找了些灵核，能不能再找些来？条件可以由你来开。”

　　“你们就那么需要灵核？用来做什么？”

　　姜毅笑道：“你还提供售后服务？”

　　“这样吧，我们来做个交换，你们跟我回趟百花圣地，我给你们提供灵核。怎么样？”楚晚晴微微歪头，竟有几分俏皮。

　　“我这人胆小。”

　　“你胆小？清塘古城岂不都是胆小鬼了？放心吧，我们都是女人，不会把你怎么样，长老们对你很感兴趣，想找你聊聊天。”

　　“我不太擅长跟女孩子打交道，尤其是漂亮的女孩。”

　　“你在夸我漂亮？”楚晚晴嘻嘻笑了。

　　“告辞了，我这人晦气，跟我走的太近没好处。”姜毅带着怪人要离开。

　　“等等！别急着走嘛！”楚晚晴拦到他们面前，近距离看看姜毅，笑语：“你安静地时候还是很好交流嘛。”

　　“没人惹我的时候我都会很安静。”姜毅侧身要离开。

　　楚晚晴跟进一步，还是挡在她前面：“我在你眼里没有魅力？”

　　“有没有魅力没什么区别。”

　　“你……不喜欢女人？”楚晚晴暗道他真的受过创伤啊，怪不得那么暴躁，连娄红媚那样的尤物绝丽说杀就杀了。

　　“我还小。”姜毅无奈，怎么被女人缠上了？我现在模样应该没什么吸引力。

　　“都二十好几了，不小了。”楚晚晴看姜毅的模样再想他的实力，应该在二十五岁左右。

　　“你愿意帮我找些灵核，我们还有的聊，你如果只是无聊好奇，我们就此别过。”

　　“等等，男人对女人要有耐心。这样吧，我不带你回百花圣地了，我们两个做个交易。你需要帮手不？”

　　“什么帮手？”

　　“你应该知道皇室和战争铁骑要插手清塘古城，你非但不急着离开，反而很轻松。我猜你应该还是要做些什么，需要帮手吗？”

　　姜毅好笑的看了看她：“你给我的第一印象不是这样的。”

　　“女孩子多变，不好吗？”楚晚晴没外人的时候很开朗，没有高高在上的架子，也没有目中无人的冷傲。她其实……更喜欢跟普通人交流相处，轻松又随意，不需要伪装。

　　“女孩子不要牵扯打打杀杀的事情，我们还是少打交道的好。”

　　姜毅越是这样，楚晚晴越是好奇，这人不像自己之前认为的那么霸道野蛮啊，几乎判若两人。现在是伪装？还是真性情？“我不跟你去打打杀杀，我只在暗中帮助你，怎么样？”

　　“你啊，安心当你的小圣女，我呢，本分的当我的土匪。”

　　楚晚晴笑出声：“你把自己当土匪啊。”

　　“你们不都这么说我的吗？”

　　“你觉着你是什么？”

　　“土匪。”

　　“咯咯……”楚晚晴笑的花枝乱颤，这人挺有意思。

　　“很高兴认识你，再见啦。”姜毅挥手道别。

　　“喂！你这样我可生气了。我有那么可怕吗？几次三番要逃走。”

　　“不是逃，是不想有牵连，我跟你说过了，我这人身上有霉运，跟我混在一起没什么好处。”

　　“我都不在意，你怕什么？”

　　“你是位高高在上的小圣女，不食人间烟火，我真是个土匪，刀口舔血的那种，我们根本不是一个世界，你就别拿我寻开心了。”

　　“我认真的！怎么样？”楚晚晴再次靠近姜毅，如兰麝香让人忍不住沉醉，这是来自处子的体香。她可能也感觉离得太近了，稍稍正身，后退两步，笑看着姜毅，似乎真的很期待。

　　“我真不是什么好人。”

　　“我就喜欢跟坏人打交道。”楚晚晴越是被拒绝越是有兴趣，如果这真是个混蛋，碰到自己这么漂亮的女人，又有背景实力，肯定巴不得“投怀送抱”。

　　姜毅看了看怪人，怪人耸肩表示随你。

　　姜毅摇头，认真的拒绝，可楚晚晴突然道：“你把我绑架吧。”

　　“什么？”

　　“你把我绑架，让酒楼里等人都看到，然后带我离开清塘古城。”

　　“再然后？”

　　“我保证不拖你的后腿，也不泄露你的行踪，我就想好好的了解了解你，作为交换，我给你详详细细的介绍盛元皇朝情况，怎么样？你想知道的各种消息，我能保证回答你七成左右。”楚晚晴本就是个活泼开朗的人，百花圣地非要把她培养成不食人家烟火的精灵仙子，长年累月压力和伪装越来越让她难以承受，总想着某天能无忧无虑的放纵一次，哪怕一次也好。今天终于等到机会了，虽然来得有些唐突，但总归是来了，怎么也得利用一次。

　　绑架了，也就等于自由了，彻彻底底的自由，哪怕只玩个三五天，也算是满足了自己的心愿。

　　“你这不瞎胡闹嘛，我绑架了你，百花圣地还不得活撕了我。”姜毅很清楚自己给清塘古城留下的印象，如果再绑架楚晚晴，免不了又是一场轰动，还可能直接跟“淫贼”挂上等号。

　　“我没那么高贵啦，小人物而已。就几天也行啊，事后我回去解释。哎呀，你不是胆子很大吗？我一个女孩子都缠你半天了，你倒是给句准话啊。”

　　“你是真不知道人心险恶，还是没经历过危险？”

　　小黑狗忍不住了，一口咬在姜毅脖子上：“人家姑娘上赶着追你了，你哪来的毛病，扭扭捏捏，你还是个男人？”

　　“你的狗说话了！”楚晚晴惊呼。

　　“这位漂亮的姑娘，请注意用词，獒！我是獒！”

　　酒楼里的江城子等人正谈笑风生，品尝着美食清茶。

　　“晚晴姐怎么出去这么久。”福钟奇怪的望了望房门。

　　福棍悄声道：“你有没有感觉刚刚那人……有点……像他？”

　　“谁？”

　　“还能有谁。”

　　“我没看清啊。”

　　江城子转头：“你们在说什么？”

　　轰隆！酒楼外突然传来巨响，还有阵阵呼喊与喝斥，紧接着巨响连连，剧烈颤动，似乎发生了激烈的战斗。

　　“出什么事了？”他们好奇的聚到窗前。

　　在窗户打开的时候，一股浓烈的尘土气浪扑面而来，他们立刻激活灵纹驱散。

　　“救我！”一声惊呼在远处林地回荡。

　　“楚晚晴的声音？”众人惊呼，立刻驱散前面尘雾，定眼一看，远处林地里正有道人影腾空，挟持着一道倩丽身影冲向远处。

　　在他们张望的时候，那人正好回头，冷冷的扫了眼酒楼。

　　“是他！”

　　“晚晴姐姐！”

　　距离不算太远，看的清清楚楚。

　　“他……他抓走了楚晚晴？”江城子心惊之余莫名其妙，什么仇什么怨，能刺激他在光天化日之下现身劫掠楚晚晴。

　　“晚晴姐姐什么时候招惹他了？”福钟更莫名其妙。

　　“追，快追，别愣着了。”有人大喊，惊醒了他们。一群人慌里慌张的往外冲，酒楼和附近的人们同样被剧烈的激战惊动，纷纷冲出去，要看清楚发生了什么。

　　可是，姜毅很快失踪了，除了林地里激战的疮痍，没有留下任何痕迹。

　　不久后，清塘古城可算是沸了锅了，街头巷尾议论纷纷，都在疯传那个神秘人劫持百花圣地传人的消息。

　　众多世家弟子悲愤急躁，立刻组成了搜捕队，风风火火的到处追踪。

　　楚晚晴是清塘古城男儿们的头号梦中情人，容颜倾城，气质超凡，温婉大气更风华绝代，很多人迷恋她的笑容，很多人沉醉她的气质，从没有谁敢在公开场合亵渎于她。

　　可现在，那个杀千刀的混蛋竟然劫持了她！

　　他要干什么？

　　他想干什么？

　　啊啊啊，我的女神啊，你要坚持住啊，千万不要妥协啊，千万不要失身啊。

　　一群一群的追捕联盟在天黑前集结，一批在城内搜捕，一批在城外扫荡。

　　楚晚晴身份非同一般，正在城里坐镇的百花圣地长老们又是慌乱又是愤怒，他们不敢想象那个混蛋劫持千娇百媚的楚晚晴后会做出什么禽兽之事，立刻动员所有力量，全力搜捕。更疾速传令百花圣地，另通知兽园，不惜一切代价找到楚晚晴。

　　姜毅万万没想到这个女人有如此强大的号召力，立刻往森林最深处潜伏。

　　“你害惨我了！”

　　“嘻嘻，要么你就好好带着我，要么我就回去喊你非礼我了。”

　　“姑娘！你要矜持！要自重！”

　　“要你管！快快快，我们快跑，待会会有成千上万的人搜捕我们，想想就刺激。”

　　“你不怕我真把你怎么样了。”

　　“不怕，你无能。”

　　“什么玩意？”

　　“你小弟说的。”

　　三人一前一后在林地里风驰电掣的移动，姜毅在前面愤愤，她在后面激动，只有怪人在中间优哉游哉。


第488章 林中仙子

　　姜毅在深山老林里狂奔到凌晨，直到确定追捕声远远消失，才停下来休息。他冷着脸喝斥楚晚晴：“你立刻给我回去，把事情解释清楚。”

　　“凶什么凶，对女孩子要温柔，要有耐心。怎么，害怕污了你的名声啊？”楚晚晴并不在意，深深呼吸着深夜里森林的清凉空气，自由自在，无拘无束，还有点搞怪的叛逆，这就是我想要的感觉，期待很久了。

　　“我是怕污了你的名声！你个千娇百媚的仙子，被个土匪恶霸劫持到深山里几天几夜，传出去让人怎么想？”

　　“你之前怎么不担心？”

　　“我只知道你是百花圣地的传人，不知道你是清塘古城所有人的梦中情人。”姜毅之前躲在城里，着实被那声势给惊到了。劫持个女人而已，大半个清塘古城的世家都出动了。

　　“我也不知道，嘻嘻。”楚晚晴俏皮笑着，在林间花丛里翩跹起舞，享受着久违的轻松自由。她身上有着奇妙的香味，清新怡人，令人沉醉，林间沉睡的彩蝶灵鸟竟然纷纷苏醒，围绕着她欢快轻灵的起舞。

　　一副唯美宁静的画面，姜毅想发火也发不起来，憋半天只能来句：“你嫁不出去赖着我怎么办？”

　　楚晚晴微微诧异，忍不住笑了，继续起舞弄蝶，轻嗅鲜花：“你放一百个心，我是绝对不会赖着你的。”

　　姜毅揉揉头，没想到扯上这么个问题少女。

　　“好好享受跟我在一起的时光吧，清塘古城想陪我的人成千上万呢，你是第一个哦。”楚晚晴原地轻舞，深深呼吸夜晚的凉风，翩跹彩蝶起舞弄影，一片月光穿过树冠，洒向林间，正罩在了她的身上，勾勒出修长完美的身姿，照映着她白皙的肌肤，像是只伸展羽翼的百灵鸟，美的让人忘记烦恼，忘记了尘嚣。

　　黑狗轻轻碰碰姜毅，悄声道：“拿下她！这女人会跳舞，床上肯定……唔唔……”

　　姜毅一把掐住黑狗的嘴：“楚晚晴姑娘，事情闹大了，你必须补偿我，否则我现在就走，保证你追不上我。”

　　“我不都说了要给你介绍盛元皇朝的情况吗？你还想怎么样。”

　　“我要灵核！足够大的灵核！”

　　“这深山老林的，我去哪给你找灵核。”楚晚晴停下轻舞，轻嗅旁边树藤上挂着的小花，忍不住对着它轻轻一吻，笑颜轻松。

　　只是这些五颜六色的娇嫩小花在她面前却黯然失色。

　　人比花娇花无色，花在人前亦黯然。

　　“你在这片山脉生活这么久，应该对这里的灵妖物种很熟悉，你给我提供些名单，我自己去猎杀。”

　　“我们之前有条件的，我不参与打打杀杀，我只是跟着你。”她像是个欢快的灵蝶，又似灵秀惊虹，绕在姜毅周围。清塘古城人人都见过她温婉典雅的一面，或许从未有人见过她此刻轻盈欢快的模样。

　　而她此刻的轻盈欢愉，竟然让姜毅忍不住想到了月玲珑。

　　“你自己待着吧，后会有期。”姜毅转身离开，很果断。

　　“等等！不是好好地吗？怎么说走就走，你的心比女孩子变得都快。”

　　“要么带我找到灵核，要么我们没得谈。”

　　“着什么急嘛，还不得容我想想？”楚晚晴轻抿红唇，认真的想了会儿：“我还真知道有哪些灵妖可能在体内孕养着灵核，但是你要的是大的灵核，二级灵妖的灵核都不够大，地级灵妖你又不敢碰。”

　　“你只管列名单。”

　　“这样吧，我知道个地方，那里可能有现成的。”楚晚晴思前想后，漂亮澄澈的大眼睛闪烁起明光，似乎为自己的注意而兴奋。

　　“你不会又坑我吧？”姜毅的眼神里透着怀疑。

　　“什么叫又，我坑过你吗？我们其实并不熟！”

　　“你先说说。”

　　“有两个地方。一个是兽园、一个是天音谷。”

　　“你让我去兽园行窃，到天音谷生抢？”

　　“先听我说完，兽园是以买卖灵妖幼崽起家，积累了海量财富，才开始招引门客，发展家族灵纹力量，经过近两百年的积累有了如今的成就。兽园现在的领地坐落在山脉深处的一处洞天福地，以奇门大阵招引着天地间的灵力，那里的环境已经非常适合御灵人生存，但在最初的时候，他们的发家地不在那里，而是在另外的一处山窝里。”

　　“你跟我说这些有什么意义？”

　　“兽园是做生意的，狡兔三窟，他们其实在外面有几个秘密的宝库，我就知道其中一个。”

　　“发家的那座山窝？”

　　“没错！就是那里！”

　　“这么隐秘的事情，你怎么会知道？”

　　“其实具体位置不是那个山窝，是山窝附近的一出深潭。我们百花圣地的圣女号称林中仙子，灵纹就是自然之纹，能融入自然，对山川密林有着外人想象不到的亲和力。我们百花圣地了解这片山脉很多的秘密，只不过为了各方安定，我们从没有透露而已。”

　　“走！过去看看，我就只拿几个灵核。”

　　“先别急，还有个选择，天音谷！我个人意见倾向于天音谷。”

　　“他们的宝库也在外面？”

　　“宝库没在外面，但陵园墓群在外面。”

　　“盗墓？”姜毅惊讶的看着楚晚晴，这女人看起来是个大家闺秀，含蓄内敛，一旦释放起来比他都有冲劲。

　　“我是偶然听到圣女说提到过，天音谷的陵园墓群其实暗藏玄机，那里可能有很多宝藏。”

　　“那种地方会不会有守陵人？”

　　“我没去过那地方，具体不是太了解，但你想啊，陵园而已，他们能派多强的守陵人？再说了，如果派了太多强人在那里驻扎，岂不是更引人注目？”

　　姜毅认认真真看着楚晚晴，皎洁的月光洒落在她身上，像是披上了层白沙，美的朦胧，如同画中走出的仙子。

　　“相信我，走，去天音谷。”

　　“不去！去兽园！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就不去。”姜毅上过一次当了，不能再被这女人牵着鼻子走。盗天音谷的墓？想起来很刺激。可跟这个女人合作？刺激大发了！

　　“那里真有秘密，我保证！我会跟你一起去，如果真有大的危险，我们谁也逃不了，我至于害自己吗？”

　　“那谁知道，你有点缺心眼。”

　　“你！混蛋！我好心好意给你指点，你竟敢羞辱我。”

　　“去兽园。”

　　“去天音谷。”

　　“去兽园，没有讨价还价的余地。”

　　“你……不可理喻，胆小如鼠。”

　　“谢谢夸奖，请吧，带路。”

　　“好吧好吧，我坦白，我其实不知道天音谷墓地里有什么，当时只是听圣女说过那里有些蹊跷，可能是有些宝藏。我一直对那里存有念想，想知道里面有什么秘密。”

　　“所以把我引过去，出了事，我背黑锅，你是被挟持的？”

　　“不是那个意思啦，我会尽可能的帮你，真有意外，我们一起跑，我不会丢下你的。”

　　“不去，你另请高明。”

　　“好吧好吧，我再坦白，天音谷这些年总在打我们百花圣地的注意，想娶我们那里的女孩，开始是送礼拉关系，后来都开始威逼利诱了。我就想着有机会教训教训他们，给他们点厉害瞧瞧。”

　　“继续坦白，还有什么要说的。”

　　“没了！真没了！”楚晚晴好不容易出来趟，就想玩个刺激的。

　　“再给我个去的理由。”

　　“我们只管去看看，了解情况，不是非要盗墓。如果真的很危险，我们及时退走，我带你去拿兽园宝藏。”

　　“走！带路！”


第489章 向死而生

　　天音谷的陵园墓群并非在什么深山老林山谷暗涧里，而是坐落在一片隐秘的死湖区。

　　湖泊范围足有三四个足球场那么大，周围杂草丛生，老林歪扭，偶有虫鸣蛇行，在黑暗里阴气森森。

　　湖泊里死寂无声，无波无痕，似乎深不见底。

　　湖面上笼罩着厚重的迷雾，月光照映，迷雾略显惨白。

　　陵园本身其实就是这片湖！这里没有正常意义的坟茔，只有几百尊大型石棺，静静地飘荡在湖面上，在黑暗里、迷雾间，倍感阴森冰冷。

　　“确定是这里？”姜毅小心的潜伏在湖边湿地灌木里，凝神张望着前面死寂的湖泊。

　　“没错，就是这里。”楚晚晴紧紧跟在姜毅身边，能感受到周围的危险，但更感紧张刺激。她无数次幻想自己能脱下艳丽华服，摘掉玉饰，换上紧身衣闯荡森林秘境，没想到竟然实现了，心跳加速的感觉让她确定一切都是真实的。

　　“你要不要换身衣服？”姜毅回头看看她，一身的手链挂饰叮叮当当，衣服虽不至于繁琐，但显然不是太方便。

　　“不用管我。你觉着这里怎么样？”楚晚晴忍不住捏着姜毅的衣角，如果有外人看到自己高贵圣洁的女人会有这么一面，不知道该是什么表情，总之非常精彩。

　　“你明明是只金丝雀，非要做只野麻雀，有意思吗？”

　　“换换口味，换种体验。神女坐久了还想下凡尘呢，何况我一个凡夫俗子。别乱看，注意湖面。你经验多，有什么不对劲吗？”

　　姜毅凝神关注，没有在湖泊附近的林地里发现异常。怪人也在这时候悄悄返回，确定附近没有危险源头。

　　“天音谷传承多少年了？”

　　“前前后后有三百年了，直到两百年前才算正式崛起。”

　　“第一个问题，怎么才这么点石棺？”

　　“绝大多数都在湖里飘着。”

　　“湖里面？”

　　“对，静水流深，湖越静水越深，这片湖不知道有多深，多数石棺都会漂浮在湖泊里面。”

　　姜毅凝神关注湖泊，努力看了很久，才隐约从黑暗的湖泊里看到模糊的轮廓。一尊尊的石棺在湖里飘着，像是条雪白的死鱼，了无生息，却又诡异的飘着。

　　“宝藏在哪里？”姜毅感觉到阵阵阴气，很不舒服。更从湖底预感到了股莫名其妙的危险，在他刚刚的凝视中，似乎有双眼睛也在深不见底的黑暗湖底睁开了眼睛，毛骨悚然。

　　“我也不是太清楚。”

　　“你是不清楚，还是根本就不知道？”

　　“我以前听人说起过，这里的守护者其实是群灵妖，是群非常暴躁的湖底生物。”

　　“什么类型？！”

　　“很可能是黑冰雷鳗！”

　　“雷鳗？我最讨厌的生物，没有之一。”黑狗撇嘴，那种灵妖非常丑陋，浑身黏糊糊的，看一眼都能做恶梦，而且特别暴躁，经常无缘无故的袭击兽群，杀了就走，不为食用。

　　姜毅问黑狗：“黑冰雷鳗实力有多强？”

　　“这个真不一定，雷鳗是种能无限生长的特殊灵妖，无论是体型还是实力，初生的幼兽很弱小，甚至算不得灵妖，可寿命越长，吞噬的能量越多，就会成长的越强大，翡翠海里有头雷鳗甚至能跟龙骨巨鳄叫板，你可以想象。”

　　“翡翠海？”楚晚晴奇怪的看了眼黑狗。

　　“这里会有什么秘密？”姜毅沉吟了会儿，还是决定闯一闯，大不了转头就跑。

　　楚晚晴道：“我猜想可能是某几个石棺有些特殊。”

　　姜毅先跟黑狗交换个眼神，黑狗很随意的点了点头，意思是可以闯闯试试。姜毅这才向怪人吩咐：“我下去看看，你看紧她，一有不对劲儿，立刻拿下。该杀就杀，该废就废，我们浑身滚刀肉，不怕麻烦，大不了换个地方继续再战。”

　　楚晚晴无语：“我是那种人吗？你跟女人相处的方式很有问题，怪不得你都被抛弃，像你这样的男人想没有阴影都难。”

　　“放心下去，我随时准备支援。”

　　“不用支援，你照顾好自己，顺便看住她。一有问题，拿下她撤离，我会想办法离开。”

　　“喂，你真准备下去？”楚晚晴声音压到很低，这里似乎很不对劲，真有股阴森感。好玩归好玩，刺激归刺激，她还是希望姜毅慎重考虑，不要盲目。

　　“我心里有数。”

　　“万一有地级灵妖呢？”

　　“死不了。”

　　“你再等等，万一有个意外，我不得受连累啊。”

　　“你不是很怀疑我为什么来清塘古城吗？我现在告诉你，我就是来找死的。”姜毅坏坏一笑，和黑狗悄悄的潜入湖泊，荡起浅浅的涟漪，湖泊死寂，涟漪没有扩出多远就趋于平静。

　　他简单感受湖泊情况，屏住呼吸，挺身下潜。

　　“小心。”楚晚晴悄声叮嘱，紧张兮兮的看着周围白雾蒙蒙的湖面，一具具的棺材在静静地飘着，湖水无波无澜，深不见底。她忍不住问向怪人：“他真能行？”

　　“应该没问题。”

　　“我怎么感觉不太好。”楚晚晴感觉姜毅唐突了，应该再查查。

　　“他说的没错，他在给自己造环境，作死！”

　　“有你这么说自己大哥的？”

　　“我说真的。”

　　湖水冰冷刺骨，黑暗阴森，伸手难见五指。

　　姜毅全神戒备着，警惕性提升到极点，尽可能的探查更远的范围。起初的时候能够覆盖大半个湖面区，越是往下，探查的范围越是受限，在被强力的压缩着。

　　当姜毅下潜百米后，意念覆盖的范围不足三百米。

　　到了这里，浓浓的阴森之气让姜毅忍不住打个寒颤，在阴森冰冷的湖泊，微弱的月光已经难以抵达，但意见还能清晰探查，这里孤独寂寞的漂浮着一具又一具的冰冷石棺，数量难以想象。它们像是一具具苍白的尸体，在冥河深处沉寂着。

　　这场面换成谁都会在心里冒出寒气，毛骨悚然。

　　“下面有东西。”黑狗低头往深不见底的湖底张望。

　　姜毅继续下潜，又是两三百米的距离，或者他也不知道多远，总之附近的石棺越来越少，意念探查的范围被迅速压缩到不足百米。

　　湖底黑的让人心慌，黑的让人迷失，没有任何的声音，唯有自己的心跳声在微弱的响动。

　　嘭……嘭……嘭……

　　心跳声缓慢，敲响在胸腔，回荡在耳畔。

　　这里非常危险，姜毅自己很清楚。但正是这样的环境才能让他心更精，血更热，让他感觉自己还是个鲜活的战士。

　　他习惯了危险，且渴望更残酷的危险，因为……这就是他离开沙漠的主要原因。

　　死亡沙漠三年历练，他成长的非常明显。用不足五个月的锤炼，跃入灵媒七品。用八个月的生死拼搏，换来灵媒八品的荣耀，又因偶得沙漠罕见的珍惜异果，让他在短短六个月里完成了灵媒境阶段最困难的突破——灵媒八品至九品。

　　其他天才将会用五年十年甚至更久才能完成的突破，他在不足二十个月里骄傲的成长着，此等速度堪称逆天。

　　然而灵媒到灵藏的终极突破，他至今没有完成。

　　或许在其他人看来，从灵媒巅峰到灵藏至少要五年以上的沉淀，还要用更久的时间来寻找那份玄之又玄的机缘、寻找那一次醍醐灌顶般的顿悟，但姜毅从没用“正常人”的条例框架来要求过自己，三年的浴血历练就是如此，他在三年里的战斗次数和惨烈程度足以是正常人三十年都难以达到的量与质。

　　他在灵媒九品已经拼搏十五个月了，隐隐约约能触摸到灵藏就在眼前，却总是玄妙莫测，若即若离。

　　正因为这样，他离开了沙漠，重返人世间，开启另外的历练。

　　他渴望死亡，期待向死而生的涅盘。

　　姜毅停在了数百米的湖泊底部：“准备迎接挑战。”

　　“唉……苦命的我啊……”黑狗摇头，在姜毅肩头站直了身子。

　　无量宝葫芦光华微闪，重锤稳稳入手，一股无形的重力场域以姜毅为中心迅猛扩散，刹那间激起股剧烈的波纹，传出很远很远。

　　宁静至此打破，危机瞬间倍增。

　　“吼……”

　　一股股低沉的兽吼随之响起，四面八方，死寂黑暗的湖底，一双又一双绿油油的眼睛睁开了，每个都有灯笼那么大，透发着森森的冷辉，短短片刻间驱散了湖底黑暗，隐隐约约能看到一条条粗壮的巨鳗横亘在沉寂的湖底。

　　雷鳗！果然是雷鳗！

　　凶名赫赫的黑冰雷鳗！

　　姜毅暗暗咧嘴，怪不得黑狗厌恶，这些怪物真不是一般的丑陋，丑的狰狞，丑的让人心里发慌。

　　“刺啦！”面前的电鳗全身腾起过电芒，迅速席卷全身，现出他惊人的身躯，足有一人粗，二三十米之巨，全身电芒乱窜，面目狰狞，咧着嘴露出细密的獠牙。

　　第一条电鳗苏醒，第二条第三条，最终密密麻麻的照亮了湖底，数不清有多少，起码有着上百条。那惊人的体型，夸张的狰狞，让姜毅这个见惯了灵妖的疯子都全身浮现出嗖嗖的凉气。

　　一双双绿油油的眼睛全部盯住了这里，看住了闯入者。

　　换成其他人，恐怕早已经屁滚尿流的逃窜了。但姜毅一身恶胆，没有惊慌，只是皱了皱眉便冷静的观察着。

　　随着沧肉的成长，姜毅渐渐拥有了种特别的能力，通过灵妖的气息判断它的实力。

　　四面八方上上下下上百条黑冰雷鳗，恐怕都是些二级灵妖里的顶级，相当于御灵人的灵媒八九品，而下面似乎还有几条特别巨大的，难道都是地级灵妖？

　　地级灵妖堪比灵藏，在任何地方都算得上是小霸主。

　　天音谷竟然在这里养了这么一批恐怖的兽群。


第490章 黑冰雷鳗

　　“咕噜咕噜……”

　　所有黑冰雷鳗都露出狰狞的獠牙，裂开了血盆大口，密密麻麻的水泡升腾，又在满身雷电肆虐下无情破裂。

　　每条雷鳗都有二三十米长，全身冒着雷电，把湖底水温都在烧热，雷电的森利气息让姜毅感觉皮肉生疼，不得不在第一时间全身腾起股血色“烈焰”，迅速汇聚成皇道战衣，重锤高举，恐怖的重力压制立刻暴涨，淹没了大量的雷鳗。

　　“吼……”雷鳗被激怒，纷纷翻腾，准备活撕了这个闯入者。

　　然而……

　　黑狗用力扭动身躯，一声低吼回荡湖底，饱含着暴虐与威严，它全身在噼里啪啦的脆响中迅速膨胀，重现雄壮体魄，杀势滔天，战威惊人。黑煞裂天獒乃灵妖世界里的顶级战兽，与生俱来的战威能对很多灵妖产生威胁。

　　湖底区稍稍安静，都感受到了威胁。但在片刻后，所有雷鳗都开始暴躁，雷电乱窜，轰鸣湖底，卷起重重漩涡，连最深处的几头巨型雷鳗都开始上升，刺目的电芒越来越炽烈。

　　它们虽然感受到了威胁，可生性残暴，无所畏惧。

　　“果然有宝贝！”姜毅脸上浮现出了怪异的笑容，在所有雷鳗的后背上，竟然都驮着尊巨型石棺，不同于其他的石棺安安静静漂浮在湖里，这些特殊的石棺都是被雷鳗驼在身上的，任凭全身电芒乱窜，石棺岿然不动，不受影响。

　　下面几头地级雷鳗身上驮着的石棺竟然隐现光华，里面似乎封困着某些灵宝。

　　“你收拾这些，我去教训下面那几头。”黑煞裂天獒猛然下坠，它在水里的活动没有任何限制，像是条黑鲨般疾速奔驰，恐怖的战威在黑色煞气裹挟下席卷奔腾。

　　“我最喜欢群殴，来？”姜毅抬起重锤邀战所有雷鳗。

　　然而……

　　就在姜毅和黑煞裂天獒准备出击的时候，下面那头最强雷鳗突然发出声怪异的吼啸，所有黑冰雷鳗竟然突然安静了，停止了游动，它们冷冷森森的盯着两个入侵者，全身雷电越来越烈，迅速充斥了整片湖底，且威力还在持续暴涨，雷电非常赤亮，把黑暗湖底照的刺眼，这里仿佛变成了恐怖的雷池，万千雷电在肆虐着滋生着。

　　姜毅全身血衣笼罩，抵御着雷电侵袭，可电芒密集暴躁，强烈的冲击着血衣，似乎要粉碎它，闯入皮肉。

　　“我有种不祥的预感。”姜毅立刻屏气凝神。

　　黑狗立刻上升，挡在姜毅面前：“同感！”

　　“嗷吼。”上百黑冰雷鳗在此刻集体咆哮，声音雄浑，吼动湖底，乱颤湖潮。全身雷电在噼里啪啦的暴走中提升到了极致，无尽的雷电集体肆虐，从湖底直接充斥到了湖面，席卷了整座湖泊，雷电所过，一切生物尽皆粉碎，水草小鱼……直接湮灭。

　　一瞬之间，黑暗沉寂的湖泊“苏醒”了，从死湖变成了雷池。

　　但真正恐怖的是，雷电的肆虐激活了所有石棺，这些看似死气沉沉的石棺表面竟然刻着大量的纹路，在雷电充斥下，所有纹路全体复活，再然后……一股一股的音波炸开。每个石棺都像是个音波炸弹，瞬间激荡，带着恐怖的撕裂威力，混入了雷电。

　　一个两个的石棺“绽放”，多少还能承受，可是上千石棺表面的集体爆发，瞬间霍乱了整片湖泊。

　　电芒和声波都是极尽霸烈。

　　所有异变都在短短几息间完成，湖泊外边的楚晚晴和怪人刚刚预感到不妙，沉寂的湖泊就沸腾了，无数雷电像是万千雷鸟般争先恐后的冲出湖底，瞬间碾碎了湖区的沉寂，奔腾出了湖面，湮灭了迷雾，惨白的月光顿时笼罩，却也黯然失色。

　　由上千爆破声波汇聚而成的巨响冲出湖底，轰隆，宛若石破天惊，震颤夜幕。它们形成股飓风般的声波浪潮，冲天而起，碾碎了水汽，震颤着天地，湖泊四周上千米范围的树木碎石都在音波肆虐下粉碎，连山体都剧烈摇颤布满了裂缝，声波连绵不绝的冲向黑暗天穹，破碎云霄。

　　怪人和楚晚晴都被声波掀飞，耳膜轰鸣当场失去了听觉，趴在尘土飞扬的废墟里半天没回过神来。

　　这些声波不仅有强劲的破灭威力，更因千音汇聚形成空前的声潮，在黎明前的黑暗里轰动了上百公里的山脉，惊醒了无数的猛兽灵禽，惊动了正在搜捕姜毅和楚晚晴的队伍，也惊动了三十公里外的天音谷。

　　“有人擅闯陵园？！”天音谷众多长老全部惊醒，如此声波定然是黑冰雷鳗预感到了危机，迫不得已的激活了所有的石棺。

　　湖底深处，作为爆炸源头，姜毅和黑煞裂天獒都到不同程度的伤害，姜毅伤势最重，浑身气血翻腾，七窍都在流血，仿佛肌肉骸骨乃至内脏都被撕碎了。耳朵当场没了听觉，脑袋剧烈阵痛。雷电混合声波的强袭，真不是谁都能抗下的。

　　黑煞裂天獒在第一时间保护住了姜毅，不然姜毅的后果不堪设想。

　　他们受到创伤，湖底的雷鳗同样不好受，声波是无差别攻击的，能让敌人头晕目眩暂时失去活动力量，它们同样被震得浑身剧痛，只不过它们早有准备，稍微好了些。

　　“抢！下去抢！我能应付！”姜毅咬牙愤起，既然都受伤了，怎么也得拼一把，不能无功而返。他大吼着，忍着剧痛和昏沉敢，主动杀向了正在翻腾的雷鳗们。

　　“吼！”上百雷鳗发出咆哮，驮着石棺扑杀姜毅，它们满身雷电乱窜，速度快的惊人，浑身的粘膜看起来恶心，却让它们与湖泊融为一体，行动不受任何阻滞。

　　轰轰轰，姜毅全身激起连绵不绝的崩灭，势若猛虎，杀向了兽群，重锤煞气暴涨，黑雾翻腾，像是座黑暗巨山，被姜毅拖拽着挥舞着，威力绝伦。

　　咔嚓，迎头撞击，巨响如雷，姜毅一锤轰碎了前面雷鳗的脑袋，鲜血迅速染红湖底，他又仅在刹那间掉头翻转，冲向前面的雷鳗群。

　　雷鳗来势汹汹，数量惊人，卷起澎湃的水潮漩涡，更激起惨烈的毁灭雷群，简直就像是死亡杀场，湮灭万物，毁灭众生。

　　姜毅左冲右突，战的激烈。只是雷鳗数量太多实力太强，身处可怕的雷潮，无异于跟死神共舞，他很快陷入重围，处境凶险。

　　黑煞裂天獒降临湖底，那里竟然有三条巨型雷鳗，体型都在五十米以上，五六米粗壮，像是条奔腾的黑河，在湖底剧烈翻腾，炸起的雷电更是拳头粗壮，争先恐后的奔窜毁灭，杀势惊人。

　　它们果真是地级雷鳗。

　　但黑煞裂天獒同样不好惹，体型暴涨之后，黑色迷雾席卷湖底，竟然笼罩着所有雷电，它一己之力迎战三条，当即引爆了黑暗的湖底，战况空前。

　　他们在这里打的你死我活，森林深处大量的御灵人队伍都纷纷转向，朝着声源处冲击。这些来自清塘古城的队伍已经像没头苍蝇一样寻找了大半夜，多多少少的焦躁不安，虽然不知道爆炸源头出了什么事，但无一例外的冲了过去。

　　天音谷那里又急又燥，众多长老纷纷出动，钦点最强的弟子们冲出谷地，风驰电掣般的向着陵园区狂奔。那里有着特殊的秘密，决不能被轻易公开。那里有着特殊的宝藏，更不能落在旁人手里。


第491章 千钧一发

　　楚晚晴被冲击波震得头晕目眩，挣扎着要爬起来，突如其来的巨响和雷潮差点让她丧命。

　　万万没有预料，沉寂到死静的湖底竟然会爆发出如此恐怖的声波和雷电。

　　她只是在外面，在边缘，就已经承受如此重创，湖底里面的情况呢？

　　“痛……好痛……”她努力抱着头，晃晃悠悠起身，费力的睁开眼看向电芒沸腾的湖泊，刺目的光亮照的她睁不开眼。

　　就在这时候，她身边的怪人发出阵阵低吼，蜷缩的跪在地上，似乎很痛苦的扭曲着。

　　“你怎么了？”楚晚晴正要过去。

　　怪人全身骸骨肌肉突然剧烈的蠕动着，一股磅礴的尘土气浪迅猛涌现，冲击废墟，掀起飓风。他体型在膨胀，在迅速的“失控”，尘土气浪越来越猛烈，把楚晚晴都掀退出数十米远。

　　“你……你……”楚晚晴呆了，用力捂住红润的小嘴，震惊之情越来越浓。也不知道是突然清醒了，还是更恍惚了。

　　“啊！”怪人突然起身扬头，发出惊人的咆哮，若石破天惊，轰动湖潮，一股狂暴声威沸腾，周围气浪猛然暴走，席卷四面八方，那些碎裂的树木纷纷飞扬。

　　“这是……这是……”

　　“不……不可能……”

　　“这……天人灵纹？！”

　　楚晚晴失声惊呼。

　　怪人体型竟然膨胀到了惊人的五十米之高，像是座可怕的山岳，他全身肌肉蠕动，夸张的让人胆寒。那条特殊的铠甲短裤竟然随着膨胀，且迅速成长，形成坚韧的铠甲覆盖了身躯几处重要部位，胸腔、膝盖、肘部等等。

　　轰隆。

　　怪人发狂咆哮，声动密林，惊心动魄，他迈步狂奔，每步落地，群山遍野都在颤动，留下个可怕的脚印，短短五步它就冲进了湖泊，掀起惊天巨浪，湖面都为之晃动，似乎整体上升了几米，向着周围湿地废墟蔓延。

　　“天人灵纹？我眼花了？”楚晚晴用力揉着头，还以为自己头晕了，产生了错觉。

　　一声脆响再次惊醒她，旁边掉落的铁箱竟被慢慢撕开，看似坚硬的铁箱被几个锋利的爪子从里面切碎，一股冰冷刺骨的凶戾气息弥漫流淌，让人莫名的恐惧，更有种无法抗拒的压迫感。

　　“什么东西？”楚晚晴惊异不定，还是以为自己意识不清楚。

　　黑色铁箱慢慢撕裂，黑色气息弥漫涌动，一个黑色异兽从里面爬出，黑暗里看不清楚是什么，只是冷冷瞥了眼楚晚晴，那眼神透着无尽的蔑视与孤傲，而后嗖的消失，冲进冰冷的湖水。

　　湖底深处，姜毅越战越猛，尽管浑身是血，却打的疯狂而野蛮，重锤成了它的贴身护卫，被灵活的掌控着。他放声长啸，全身罡气沸腾，一左一右两条声波猛兽迅猛成型，一龙一虎，不再是单纯的虎头和龙首，而是成为真正的完整的兽形。

　　混乱暴躁中，一条雷鳗残忍的撞向了姜毅，撞的他喷血前扑，却没能阻止他的灵术成型，一龙一虎，两股罡气浪潮汇聚而成，发出震耳欲聋的咆哮，几乎压下了四周雷电。随着姜毅的前扑和猛攻，一龙一虎狂猛奔驰，撞向了两侧的黑冰雷鳗。

　　雷电雨声波撞击，顿时引爆了湖底。

　　两头黑冰雷鳗被击退，但更多地雷鳗发起猛冲，像是巨型雷群，无差别的轰杀。

　　姜毅处在巨大的危机中，一分一毫的差错都绝对会让他死无葬身之地。即便是有沧肉，也难以掌控上百雷鳗的暴击，毕竟双拳难敌四手。

　　雷鳗的强悍远超预想。

　　在这时候，天人灵纹掀起浩大的水潮，从上方坠落，看似庞大到恐怖的黑冰雷鳗在他面前突然变得娇小，天人灵纹一手攥住一个，掐住脑袋撞到一起，咔嚓声，两颗脑袋当场粉碎。

　　突然出现这么个巨型怪物，立刻惊乱了大量的雷鳗，不过也激发了它们的凶性，十余条雷鳗疾驰冲过来，涌现着毁灭雷电紧紧缠绕住了天人灵纹，带着它猛烈下坠。

　　“吼……吼……”天人灵纹发出野兽般的嘶吼，左冲右突，狂暴猛攻，重拳铁腿，硬生生搅乱战场。

　　姜毅终于得到喘息机会，却张口喷出鲜血。

　　“姜毅？还活着吗？再给我点时间，这几条泥鳅不好收拾。”黑煞裂天獒在湖底最深处传来咆哮，似乎遇到了麻烦，那三条雷鳗占据主场优势，雷电力量极为庞大，竟然拖住了它。

　　“小山，支援它！谁都不用管我！”姜毅在上方咆哮，深深提气，再次杀向雷鳗群，拼了，豁出去了。

　　“大哥坚持住！獒弟，哥来了！”天人灵纹一边剧烈挣扎着满身的雷鳗，一边主动下潜。它没到灵藏级别，却有着先天优势，给黑煞裂天獒提供些干扰足够了。

　　“叫獒爷，獒爷！你大爷的，差辈分了。”黑煞裂天獒在下面咆哮，都这时候了还忍不住怒骂天人灵纹。

　　“最多十秒，拿不到石棺我们就撤。”姜毅在上方焦急呼喊，没时间纠缠下去，这里的声波轰动范围肯定很远，天音谷的队伍已经在路上了，何况自己的伤势太严重，再不撤离真可能被淹没。

　　生死时刻，凶险万分！

　　“啊啊啊，獒爷很生气，后果很严重。”黑煞裂天獒在湖底暴走，它全身被那条最大最强的雷鳗死死缠住，双方实力相差不大，但对方有另外两条雷鳗在左冲右突的奔袭它，一时半会搞得他手忙脚乱。

　　它一声怒啸，体型刹那间暴涨一倍，硬生生振开了缠绕的雷鳗，确切的说是……直接震裂了……

　　皮开肉绽，血流如注，那最强雷鳗哀鸣嘶吼，稍稍慌神，黑煞裂天獒终于脱困，抓住机会闪电般冲到了前面那头雷鳗面前，一爪子轰过去，一股毁灭黑煞瞬间奔腾，那头雷鳗惊慌撤退，却终究没有避开，咔嚓声，利爪横扫，结结实实轰在它脑袋上，当场将其崩碎。

　　黑煞裂天獒的爪子真不是一般的恐怖，裂天之名就在于此。

　　“獒弟，山哥来了！”天人灵纹缠着满身雷鳗降临到底部战场。他全身雷电乱窜，十余条雷鳗在他身上疯狂撕咬，咬的他皮开肉绽，雷电更加剧着伤口的撕裂，看起来惨不忍睹，可是天人灵纹凶性如兽，双目赤红，竟然完全无惧，发起疯来比之姜毅不遑多让。它被姜毅和黑煞裂天獒在死亡沙漠里锤炼三年，各方面都得到了“真传”。

　　“挡住那条小的，老子来收拾这条大的。”黑煞裂天獒当场掉头，冲向了最强大的那条。“呔，泥鳅，要么陪睡，要么送葬，自己选择！”

　　最强那条雷鳗暴怒，张口间汇聚成个惊人的雷球，朝着裂天獒喷出去，雷球剧烈颤抖，电芒乱窜数十米，赤亮湖底。

　　“我帮你选，送葬！”黑煞裂天獒不管不顾，直接上爪子开拍，一声巨响直接拍个稀碎，爆开的雷电力量顿时在它满身撕开数十道口子，鲜血横流，可黑煞裂天獒直接无视，杀奔雷鳗。

　　三条雷鳗，最强的那条已经是相当于三品灵藏，其余两条相当于一品灵藏。

　　被它抓住机会宰杀一个，但还剩一个。它晃晃脑袋后对上了巨人灵纹，近五十米的身躯扭曲着翻腾着，裹挟剧烈的雷潮轰击天人灵纹。彼此长度相差不大，但总体来看，天人灵纹更雄壮些。可战场不是比体型，比的是实力，这条雷鳗的猛扑带来恐怖的威压，连缠满天人灵纹全身的十多条雷鳗都惊慌溃退。

　　“来啊。”天人灵纹晃晃脑袋，蠕动身躯，大吼中全身暴起股山河重力，抡拳暴击，拳头爆发出惊人强光。他是山岳化身，森林孕育，拥有着太多先天优势，强的惊人，小天枭之名绝非笑谈。

　　灵媒九品其实根本不能跟灵藏级别碰撞，这是不可逾越的沟壑，何况面对的还是灵妖，可是……天人灵纹真就这么干了。

　　嘭！咔嚓！

　　迎面的碰撞，重拳狠狠轰在了雷鳗脑袋上，雷鳗全身雷电暴起，也在此刻全面淹没了他。

　　战圈区域顿时鲜血四溢，染红湖底。

　　天人灵纹被强行掀退，庞大的身躯轰隆倒下，掀起阵阵水漩，他的右手血肉模糊，露出森森白骨。全身被雷电横扫的破破烂烂，伤口狰狞可怖，触目惊心。他也算是真的豁出去了，剧痛太烈，忍不住呲牙咧嘴。

　　雷鳗的强悍比天人灵纹预想的要严重，难怪能缠住黑狗。

　　但是……雷鳗脑袋竟然硬是被砸出个凹痕，崩开了大量的鲜血，这一拳头敲得它头晕目眩。雷鳗当场怒了，明明气势比他强，怎么没能粉碎他？剧烈翻腾，张口吐出雷电要先把这怪物毁灭。

　　天人灵纹预感到危机，再次怒吼，气场暴涨，准备硬撼：“獒弟，再不过来就只能给我收尸了。”

　　“什么？”黑煞裂天獒豁然转头，就在此刻，那条最强雷鳗再次缠上了它，张开血盆大口咬住了它的喉咙。

　　嗷吼！黑煞裂天獒发出痛吼，转眼被沸腾的雷电淹没，拖进了最深处。

　　“獒弟！”天人灵纹惊呼之际，对面的雷鳗已经凝结成了可怕雷潮漩涡，要发起强攻。

　　“你大爷的，来啊。”天人灵纹豁出去。

　　千钧一发间，一道黑影闪电般冲到战场，在双方恶战之际，在那雷鳗张口喷薄雷电的时候，它直接出现在雷鳗面前，满眼凶戾，杀气腾腾，它英武的身躯微微一提，张口喷出黑暗的火炎，疾若怒涛，势若天雷，刹那间轰了进去。无论是黑影体型，还是黑炎的规模，相较于雷鳗和雷团都过于娇小，简直可以忽略不计，可正是这股突击，黑炎直接洞穿了雷团，打进了它的脑袋。

　　雷团当场失控，直接在雷鳗嘴巴里引爆，场面……惨不忍睹。

　　黑影得势不饶，一击之后倒头猛扎，从这条倒退的雷鳗的下颌部位窜向了尾巴，无视满身雷电，利爪直接给他来了个开膛破肚。


第492章 惊厥

　　当天音谷队伍火急火燎赶到陵园湖泊的时候，天色已经蒙蒙放亮，但这里依旧阴气森森，寒气迫人，呈现在他们所有人面前的是片狼藉破败的千米废墟，还有染成了血红色的湖水，湖面上漂浮着二十余条雷鳗，其中三条体型大的夸张，正是湖底最深处盘踞的那三只地级灵妖，全部是脑袋破碎，死的不能再死。

　　它们身上的石棺不见了！

　　其他死亡的雷鳗身上的石棺还在，唯独这三条的消失了。

　　天音谷众人傻眼了，更感受到阵阵寒意。谁干的？谁敢来惊扰天音谷的陵园？

　　三尊石棺不见了！难道有人知道里面的秘密了？

　　“搜！给我搜！把人抓到，把石棺给我抢回来。”天意谷的众位长老情绪激动，面色铁青。

　　他们养育黑冰雷鳗上百年，都是从其他地方高价购买的，又耗费了大量的珍贵资源，好不容易养育到现在的规模，将来还可能更强更大更多。可突然之间，竟然被人宰了二十多条，被寄予厚望的三条地级雷鳗也在其列。可现在没心思去多想雷鳗了，三具石棺才是重中之重，里面封存着大秘密。

　　“你们也去！他能抗住音爆，杀死黑冰雷鳗，实力决不简单。”大长老厉斥其他长老，他自己急匆匆回返天音谷，要通禀谷主，调动更多人搜捕。

　　“搜！”几位长老相互示意，留下部分人坐镇陵园湖区严防其他人靠近，他们分成八支队伍向不同方位搜捕。

　　清塘古城的各方队伍急匆匆赶到的时候，这里已经被戒严，不允许任何人靠近。他们在发现这里是天音谷的陵园后，不方便强求靠近，但心里更是奇怪了，谁有事没事来天音谷陵园里打劫？这里只有些尸体而已，谁跟天音谷有这么大的深仇大恨，连死人都不放过。

　　密林某处，姜毅在服用些灵果后开始盘坐修养，这一战下来他伤势很重，独立对抗上百雷鳗，差点要了命，如果时间再久点，他现在指不定缺胳膊少腿了。

　　石棺被他遗弃在了路上，里面的东西全部转移到无量宝葫芦里。

　　跟预想的一样，里面没有尸体，全是各种宝物，但时间紧急，暂时没机会仔细检查具体是什么。

　　天人灵纹回缩到正常体型，全身大量部位皮开肉绽，血流不止，他正闷着头小心翼翼的调养，顺便大口吞服姜毅给他的灵果灵粹。看起来药效很猛烈的灵粹竟然被他吃苹果般嘎嘣嘎嘣的咬着。

　　黑龙重新陷入沉睡，从三头黑冰雷鳗身上得到了它最想要的灵核，两颗被姜毅暂时收了，代为保管，一颗被它炼化着。

　　黑龙实力先于姜毅晋入地级，具体是在离开死亡沙漠的前几天，三年里姜毅得到的所有灵核都给了它，各种灵宝也都优先给它，最终促成了它的突破式成长。不过黑龙晋入地级后的境界非常不稳固，一路上连连沉睡，也在不断服用灵核。只不过普通灵核对它已经没有作用，地级灵核又非常罕见难得。

　　这次终于好了，一枚灵核足以实现它境界的稳固，成为货真价实的地级黑龙。

　　黑狗趴在黑龙面前，仔细观察着它的情况，通过气息确定进程。它离开翡翠海的责任就是照顾黑龙，虽然平常吊儿郎当，可关键时刻不得不认真。

　　楚晚晴坐在旁边，已经完全呆滞了，时不时激灵下，时不时的恍惚会儿，脑袋明明像是异于寻常的活跃，却又似乎无法理喻的糊涂。

　　黑龙！那是条黑龙！

　　天人灵纹！新锐龙蛇榜期间“惊鸿一现”的天人灵纹！

　　这个男人难道就是……姜毅？震颤新锐龙蛇榜的那个疯子？

　　他不是死了吗？黑龙不是死了吗？

　　楚晚晴很难接受这一切。

　　但不可思议的事情就在眼前。

　　这是个什么样的组合啊，一个震颤翡翠海的男人，一个天人灵纹，一条黑龙！难怪敢在清塘古城肆无忌惮，这不是嚣张，是有恃无恐。以前看起来这人有些狂的过分，现在看来……在正常不过了，姜毅在翡翠海的作为已经不能用正常思维去理解，说杀就杀，绝不迟疑。五界山、人衣谷、九霄天宫，都跟他对抗过，甚至连妖灵皇宫都被他刺激过。

　　像这种连天枭势力都敢正面对抗的猛人，真不会把天音谷放在眼里。

　　楚晚晴呆呆的看着姜毅，这就是传说中的那个疯子？真的是他吗？我竟然跟这种人面对面坐在一起了。

　　三年前发生了什么？难道……假死？

　　姜毅和黑龙是在数万人见证下被黑蛟活吞的，难道……那是一场戏？

　　如果真是这样，这个疯子可就太可怕了，他不仅疯，而且有城府有远虑。

　　黑龙……

　　天人……

　　姜毅……

　　这条黑狗应该不是普通的灵妖。

　　清塘古城这一次要彻底热闹了。

　　楚晚晴一直想在平凡日子里体验次刺激，可突然发现，这次似乎刺激过头了。她现在感受到的不止是自由和轻松，更是浓浓的紧张，她不相信姜毅出现在这里会是巧合，她更不相信姜毅故意留在这里是出于好玩。她仿佛能预见，当姜毅显现身份的那一刻，清塘古城会陷入怎样的轰动，或许浩瀚的盛元皇朝都会为之惊动。

　　“有人来了！”姜毅忽然睁开眼，眉角向着左前方微微一挑，从无量宝葫芦里取出个新的黑铁箱，抱起沉睡的黑龙放进去。

　　在姜毅碰它的瞬间，黑龙气势微震，一股戾气涌现，可怕的气场让远处的楚晚晴心头微颤，不受控制的产生了危机感。但黑龙很快察觉到姜毅气息，继续沉睡，任由他把自己放进黑色铁箱。

　　“幸亏多买几个铁箱。”天人灵纹背起铁箱。

　　“小山，处理地面。”姜毅看了眼楚晚晴，快步冲进密林。

　　天人灵纹单手按在地面，一股奇异的土气从地面蒸腾，驱散了他们停留的痕迹。他被姜毅起了个名字，姜小山！随他姓也是天人灵纹自己的坚持！

　　楚晚晴快步跟上，很清楚自己知道了不该知道的事情，现在想不跟着姜毅也不行了。她之前只当姜毅是个喜欢刺激的疯子，跟着他会很好玩，而且能凭借自己的魅力和智慧控制住他，可现在她心里真有那么点紧张了，毕竟关于姜毅在翡翠海的传闻太可怕了，这人简直就是个杀人不眨眼的恶魔。

　　姜毅离开不久，一支天音谷的队伍赶到这里，但没有发现线索，继续愤愤的搜捕。

　　姜毅他们在一天里连续转换了五个方位，凭借沧肉给予的警惕优势避开所有追捕，在天黑前找了个清凉明净的山谷，暂时的安顿下来。

　　这一天里，关于天意谷陵园被毁的消息传到了清塘古城，引发各种热议，但是城主府方面得到消息后却是暴跳如雷，城主竟然当场摔了桌子，亲自出面，带领派队伍连夜出城，加入搜捕行列。

　　那片陵园湖泊里的秘密何止关系到天音谷，对城主府而言更宝贵。

　　“你在想什么？”姜毅活动着身体，一天下来虽然几番折腾，多次躲避转移，伤势却已恢复了大半，只是骸骨内脏还在隐隐作痛，是被声波和雷电连续袭击留下的隐患，需要多花点时间调理。

　　小山和黑狗都是皮肉伤，没什么大碍，用不了几天就能痊愈。

　　“你是姜毅！”楚晚晴忽然不知道该用什么态度面对他。

　　“我这个名字就这么可怕？你之前不是很开朗吗，被个名字吓住了？”

　　“我需要花点时间接受。”

　　“替我保守秘密？”

　　“只要你别杀我。”

　　姜毅扯扯嘴角，笑容略苦：“关于我的传言就全是杀人？就没些真善美的？”

　　“你有吗？”楚晚晴怪怪的看着姜毅，刚从湖底出来的时候，姜毅浑身是血，那样子看一眼就心里打颤，都替他感觉疼，可他竟然面不改色，像是没事人一样，有条不紊的处理好战场，之后连续多次调养，都没有从他脸上看到一次的皱眉。

　　这样的伤势如果放在其他新秀身上，还不得呲牙咧嘴哼哼哈哈个把月？

　　真是个怪胎，心是铁石做的吗？

　　“以后你跟着我，不允许跟任何人透漏我的情况，直到某天全城皆知了，我会放你离开，不伤你一分一毫。”

　　“你确定？”楚晚晴本以为自己能控制他，他能傻乎乎答应绑架自己就是证明，可现在看来，人家根本没把自己当回事，根本没把清塘古城的实力当威胁。

　　“大姐啊，我跟你无冤无仇，我有理由伤害你吗？”

　　“你叫谁大姐！我今年才二十三！”

　　“我十七。”

　　“……”


第493章 山河锁

　　姜毅凝神感受会儿周围的环境，确定没有异常后，从无量宝葫芦里取出之前胡乱塞进去的灵宝。

　　“天音谷会把什么灵宝放在棺材里？”姜毅很奇怪，顺便活动下肢体，还是很痛。

　　楚晚晴多多看了眼姜毅，仿佛他是什么猛兽毒蝎，要多注意多警惕，直到姜毅摊开手给她个苦涩的表情，她这才试探着靠了过去。

　　黑狗忍不住飘她一句：“他无能，你怕什么。”

　　三个石棺里取出的宝贝并不多，但应该全是珍品。

　　“灵核？哈哈，这两颗归我！”黑狗眼疾手快，突然抢走了两颗灵核，还是大号的灵核，足有拳头那么大，也不知道是什么灵妖体内孕养的，一个弥漫着白雾，寒气四溢，一个绽放着青色，隐隐形成小股清风，刮起弱弱的哨音。

　　这两颗灵核似乎有些年岁了，有着浓郁的灵气，幽幽绽放着，可灵力只是随意的飘荡，不再有汇聚成生前灵妖轮廓的趋势。

　　“你们差个契机，我也差！”黑狗拿下灵核，两眼直放光，死活不交出去了。它看不上雷鳗的灵核，都给黑龙吧，但这两个绝对是极品。它三年里也有很高的成长，一边历练，一边厮杀，一边吃着姜毅无量宝葫芦里存留的各种灵果。它目前已经卡在三品顶部，说不定可以靠这两颗灵核冲一冲壁垒。万一真成了呢？四品啊！老爹知道后都会骄傲的嚎两嗓子，激动地给自己整出几个小弟。

　　为数不多的灵宝里面除了两颗大号的灵核外，还有两个铁牌，灵气氤氲，隐现股独特的雄浑大气，握在手里都有些沉重。

　　铁牌上面竟然刻着两套完整的灵术。

　　灭世飓风！

　　霸刀百斩！

　　姜毅奇怪：“天音谷的灵术不是音波类的吗？”

　　“确定是灭世飓风和霸刀百斩？”楚晚晴惊讶，赶忙从姜毅手里接过去，凝神感受了会儿，两套灵术的简单轮廓立刻闯入脑海：“真的是！可……不应该啊……”

　　“怎么了，有什么问题？”

　　“这是城主府的传承灵术！”

　　“天音谷盗了城主府？怪不得藏到陵园里。”

　　“不对！天音谷盗不走。霸刀百斩是城主府公开的传承灵术，连斩百刀，惊破万军，在盛元皇朝的军方非常有名，也曾被诸春秋元帅亲自提点改进过，是城主府赖以为生的传承灵术，为了提高城主府的实力，霸刀百斩也会对很多忠心或立功的供奉们传授，但只是前半卷，不会直接授予完整的霸刀百斩。灭世飓风就更了不得了，只有城主府单家的直系传承者才有机会参悟，是几百年前单家那位名动皇朝的老祖的成名绝技，是敌国很多军队的噩梦，也正是因为他的强悍和辉煌战绩，才被受封了清塘古城的城主职位。灭世飓风只传直系传人，就连单破军到现在都没机会参悟，这是公开的秘密。灭世飓风的灵术基本都会放在城主那里，贴身带着。”

　　“真要是这样，天音谷如果偷了这两条灵术，城主府应该会知道，还会尽可能的调查搜捕。”

　　楚晚晴点头又摇头：“天音谷如果真偷了灵术，事情定会引起轰动，可在我的印象里，应该没有过这件事。”

　　“那就奇怪了。”

　　“这个是什么？”姜毅又从地上捡起个石碑，仔细一看，立刻恍然了。

　　联盟协议！

　　原来城主府跟天音谷联盟了，可是双方都互不信任，所以采取了个相对极端的方式。城主府把自己的几样至宝交给天音谷看管，天音谷也把自己的几件绝密宝贝交付给城主府保管。双方都必须拿出最顶级的宝贝，一来是表示决心，二来是制约对方。

　　至于什么时候重新归还，视情况和双方态度另行决定。理论上时间不能太久，且决不能对外公布，只有极少数的高层知道这件事。

　　城主府交出的宝贝正好被天音谷存放在了陵园湖泊里。

　　“我们闯祸了。”楚晚晴再次感觉事情玩大了。本意是给天音谷个教训，谁知道一头闯入了天音谷和城主府的绝密联盟里，还抢了城主府的至宝，她真想跟姜毅说放回去，可是……面前这人是姜毅啊，是那个名动翡翠海的杀人魔，想劝他放手似乎很难。

　　果不其然，姜毅看完后笑了，笑的很开心：“单破军差点把我坑死，这点礼品就当补偿了。”

　　“你拿着也没用啊，要不我们放回去？再不行找地方扔了。”楚晚晴试探着劝说。

　　“霸刀百斩给我笑弟留着，他能用到。灭世飓风……归我了。”姜毅握紧灭世飓风的铁牌，凝神感受它的介绍和威力，越是参悟越是激动。皇道天罡的巨灵罡是姜毅至今没有对外显露的保命灵术，不是故意不用，是巨灵罡近乎于自残，在死亡沙漠期间连续用过四次，都差点要了他的命，比血眼激活的后遗症都残酷。

　　可在看到灭世飓风四个字的时候，他就脑海灵光一闪，是不是能够让两套灵术交融贯通？以巨灵罡为引，以灭世飓风做结，不仅威力绝伦，更可能成为真正的保命绝技。两者融合，说不定等于全新的灵术。

　　“这里面是什么？”小山捡起脚下的石盒，足有一米长，似乎非常沉重，已经深深地陷入地面以下。小山力量巨大，有着挪山之力，可随手的一提竟然没把它提起来，第二次才猛的掀开石盖。

　　一股浓烈到窒息的庞大力感立刻喷薄翻涌，近乎于爆炸般轰鸣，席卷整座山谷。力感惊人，仿佛片山河突然压了下来，山谷里所有小树杂草当场碾平，山体爬满裂缝，姜毅和楚晚晴都差点跪在地上。

　　“什么东西？”姜毅立刻抗住中立，双脚却深深陷入地底，一直沉到膝盖部位。

　　“咦？”小山惊讶的看着石盒，里面安静地躺着条金灿灿的锁链，光辉耀眼，造型独特，每个链扣都像是异兽抱团，整体看起来就非常沉重，更有股非常强烈的山河之势，似乎里面躺着的不是条锁链，而是条蜿蜒雄伟的山脉，一股恢宏之势扑面而来。

　　“山河锁！”楚晚晴惊呼，吃惊片刻转身就走：“我不跟你们玩了，我玩不起。”

　　“回来！”姜毅跟进拦住她，那里面的锁链竟然引起了他腰间重锤的反应，绝不是凡物。

　　“我真不能陪你玩下去了，要出大事了。”

　　“那是什么？”

　　“好东西。”小山失神的看着它，对他来说世间凡事都很淡漠，唯有此刻他心里涌现出了不可抑制的迷恋。

　　“山河锁，也是单家老祖的宝物。单家老祖在当年是盛元皇朝的统军元帅之一，一生立下赫赫战功，就连最后退役都是在战场负伤，皇室为了表彰他的丰功伟绩，由当朝圣皇亲自出面，带领海量至宝拜会东海滕王阁。滕王阁接下了邀请，历经九年时间，由滕王阁阁主亲自出面，为盛元皇朝锻造了一条山河锁，据说能够捆山锁河，移山填海，威力绝伦。皇室把山河锁交给单家老祖，感谢他为皇朝所做贡献，并委任他掌管盛元皇朝十大名城之一的清塘古城。单家老祖其实当时已经满身暗伤，实力大不如从前，在接管清塘古城三年后的一次施展山河锁威力的时候，竟然被山河锁反噬所杀。从那之后，单家视它为不祥之物，封存在家族里，不允许任何人动用。”

　　“滕王阁亲自锻造的武器？”姜毅再次正视。

　　“单家老祖突然死亡，让单家几度没落，若不是皇室扶持，他们早就从皇朝除名了。据说滕王阁在单家老祖死后曾派人来到盛元皇朝，请求拿回山河锁，并用其他武器代替，理由是盛元皇朝无人能控制山河锁，长此以往，定会重伤更多人。但皇室感觉滕王阁太过分，拒绝了。从那之后，山河锁就再没出现过。我这是从长老的谈话中才知道的，没想到……它竟然在这里。”

　　“山河锁，哈哈，归我了。”小山突然一把扣住，猛烈轮舞，霎时间，狂风大作，飞沙走石，一股厚重的山河之力席卷群山密林，随着小山轮舞，它激起震耳欲聋的锁链轰鸣，轰隆声崩碎了前面高山。

　　没错，简单一击，竟然真的崩碎了前面高山。

　　一股恐怖力量直透山体内里，从内部引爆，乱石穿空，尘雾翻腾，山体上的树木被无情淹没，轰隆声不绝于耳。

　　“哈哈，爽！”小山咆哮，体型暴涨，强烈气场冲击，更关注山河锁。

　　山河锁竟似有共鸣，一时之间光芒万丈，照亮了天地，驱散暗夜，竟然随之放大，在高空扭曲，在尘雾中扭转，像是条觉醒的山河，引起大地轰鸣，引发群兽哀鸣。

　　场面非常惊人。

　　小山显现真体，五十多米，高耸雄壮，势若大岳，山河锁竟然同样持续放大，缠绕臂膀，与他全身沸腾的岩石力量辉映，又似乎在跟它交融。

　　人与人，有缘念之说。

　　御灵人与灵宝之间或许也有此等缘念！

　　小山看到它的第一眼，迷醉了，山河锁沉寂三百年，在感受小山气势的第一时间，也复苏了。

　　楚晚晴吃惊的捂住嘴，花容失色，失神的看着眼前一幕。五十多米的巨人，宛若山岳般巍峨雄壮，他气势磅礴，威压盛隆，此刻狂舞着庞大的金色锁链，舞动出股无与伦比的山河大势。他以上长吼，声动天地，震颤远山，轮着山河锁狂野一击，哗啦啦，锁链轰鸣，震耳欲聋，暴涨上百米，金光盖世，竟再次崩碎了前面那座擎天巨岳，恐怖的力量浸透其中，将其拦腰轰断。

　　此等威力当真能追平灵藏一击！


第494章 一跪为忠义

　　姜毅高高扬头，看着震撼恢宏的一幕，惊喜莫名，好宝贝！怪不得滕王阁要收回去，里面原来另藏玄机。

　　“我的了，我的了。”小山放声咆哮，狂喜之情难以控制。他从不在乎什么武器，最信赖的是自己的身躯，是引以为傲的力量，可是这一刻，他似乎与山河锁融为一体，又似乎久违的伙伴，那种感觉何止一个畅快激动。

　　“不愧是滕王阁锁链重宝。”姜毅看着轰隆倒塌的巨岳，仿佛天塌地陷般，轰轰烈烈震颤数千米。自己全力出击恐怕才能办到，小山竟然舞动山河锁轻轻松松将其崩碎。按照楚晚晴的说法，山河锁应该另有玄机，否则不可能反杀单家老祖宗，滕王阁更曾扬言盛元皇朝无人可以掌控。

　　难道，机缘？

　　方淑华曾提到过，滕王阁的最顶级至宝其实都有灵性。

　　小山乃天人灵纹，是山河星辰所化，是天地灵力孕养，或许正是他身上的某种气势惊醒了山河锁，引起了山河锁的共鸣。

　　楚晚晴惊讶之余，小心翼翼提醒：“我们能不能快离开？动静太大会成为目标。”

　　“小山啊，要淡定，我们现在正被人通缉呢。”黑狗也忍不住高声打击。

　　“小山，撤。”姜毅大笑，收拾山谷里的宝贝，带着楚晚晴快速撤离。

　　“好嘞，来了。”小山迅速回缩，甩着山河锁，背起铁箱，大笑着跟上。山河锁收回光辉，敛去磅礴之势，自发的缠绕在了小山粗壮有力的臂膀上，这更让小山激动。

　　这里的万丈光芒和剧烈轰鸣毫无悬念的惊动了夜幕下的山河老林，惊动了各处搜捕队伍。

　　不久后，城主府的搜捕队伍得到消息，顺着追踪到了这座山谷，随行的几位单家老人惊了也怒了，这难道是山河锁威力？

　　是谁复苏了山河锁？

　　城主面色铁青，双拳嘎吱嘎吱攥紧。难道……神秘敌人就是为了它来的？

　　“这份交易只有双方最高层知晓。”

　　“是谁盗走了城主府的灵宝？”

　　“我们有理由怀疑天音谷监守自盗！”

　　城主府大将们纷纷怒斥天音谷的队伍。

　　天音谷哑巴吃黄连有苦说不出，再三保证跟自己无关，却难以消除城主府的猜疑和愤怒。

　　“你们继续搜。”城主安排队伍不要停，自己后退消失，往另外的方向搜索。

　　目标缕缕逃脱追捕，可能自有一套搜索方法，这么下去永远搜不到。所以让部队继续轰轰烈烈的追捕，他自己隐于暗处，以自己的方式从另外的方位小心搜捕。

　　他到想看看是个什么人物。

　　“你放我走吧，我真不能牵扯到这件事里，我会给百花圣地惹祸的。”楚晚晴跟在姜毅后面，越想越后怕。城主府和天音谷定会追查到底，等将来姜毅身份公布，山河锁重现，城主府定会串联整个事件，怀疑是她给姜毅指点的地方，百花圣地会跟着受牵连。

　　“你已经牵扯进来了。我以前赶你走，是你非要缠着我的。”姜毅可以放楚晚晴走，但不是现在，更不是这种环境。

　　“我保证不会说你们的秘密。”

　　“不差这几天，再忍忍吧。”姜毅重新找了个地方，这次是个山顶，能更好的观察周围山群的情况。

　　“我回去该怎么解释。”楚晚晴颓然的靠坐山顶的老树下，抱着修长浑圆的美腿，秀美的长发略显凌乱，连续两天两夜的折腾让她心力交瘁。原来刺激不是那么美好，这就是突然从温室闯入到寒风凛冽的代价。

　　“一口咬定我绑架了你，强迫你说出天音谷的陵园墓地，非要去发泄捣乱，你试图阻拦换来顿殴打。我是在捣乱中意外得到了那里的棺材，获得了里面的灵宝，就这么简单。”姜毅重新拿起灭世飓风的灵术，在手里掂着，心情不错。

　　楚晚晴抬起漂亮灵动的眼睛，红润的膳口微微张合：“这样……好吗？”

　　“我不在乎世人看法，也不在乎什么名声，我只做我自己。”姜毅回头一笑，洁白的牙齿在黑脸上分外惹眼：“我名声本就不好，不在乎这一次了。”

　　楚晚晴心里一暖，忍不住抿嘴笑道：“你以前也这么黑吗？”

　　“晒得，过段时间就好了。”

　　“我给你调些美白的药膏吧，很有效果的。”

　　“我真的很黑吗？我觉着还可以啊。”姜毅摸摸自己的脸。

　　“反正我要是你女朋友，我会心疼。”楚晚晴说完就意识到口误，娇颜微微发烫，尴尬看看姜毅，人家似乎没怎么在意。

　　“一个御灵人靠的不是形象，是实力。”姜毅还真不怎么在意自己的形象，倒不是他邋遢，如果有空闲，他洗澡频率其实比正常人都要高，衣服虽然破烂却并不脏，这是个人素养问题，他只是很少去刻意的追求形象的美化。

　　“你也不能太不注意形象，我给你调些药膏，保证一个月内恢复原来肤色。”楚晚晴轻咬红唇，犹豫道：“我真的可以跟师父那么说吗？”

　　“没什么的，世人看法随他去，我的亲人朋友们都了解我。不过你可得跟你的百花圣地解释清楚，我一没殴打你，二没欺辱你。”

　　“谢谢。其实……你是好人。”

　　姜毅笑着摇头：“我不是好人，我做事手段很极端，我自己清楚，也尽量在改正了。今晚看样子是没机会休息了，我们聊聊天？跟我说说盛元的皇室跟战争铁骑，他们之间不和睦？”

　　楚晚晴轻吟稍许，点了点头：“他们之间的矛盾积压很多年了，根源很深。皇室很依赖诸春秋，这是不争的事实，以盛元皇朝这些年的战争次数，一旦诸春秋倒了，盛元皇朝将会八面受敌，坚持不了多久。可是……”

　　“一山不容二虎？诸春秋有意篡国？”

　　“诸春秋在我们盛元皇朝是军神，是守护神，所有人都敬仰他，包括皇室。以前的盛元皇朝虽然已经很昌盛，皇室力量庞大，撑起皇朝之名，抵御邻国外敌，但真正让盛元二字名动天下的还是两百年前诸春秋元帅的崛起，并在一百五十年前冲上了天枭榜。从走进军营到成为世之天枭，他用了短短的五十年。诸春秋元帅的成长离不开一个人，就是当年的皇室老祖，可以说是他的器重和信任，才造就了后来名动天下的军神。诸春秋登上天枭榜的那一年，曾当着满朝文臣武将的面，向着皇室老祖宗单膝跪地，说了一句话，吾皇不死，永世为臣。那一跪，满满的忠贞大义，永载史册，光耀后世，那一跪，让皇朝欢呼，让天下赞誉，让八方军队热忱高昂。那一跪，让盛元皇朝所有元帅主动辞去帅印，让元帅二字永远属于诸春秋，除他之外，盛元只有将，再无帅。”

　　姜毅不由得暗暗点头，也在心里升起股热忱激动。仿佛能幻想到当时的场景，天枭一跪，满朝震惊。诸春秋能够做到这一步，足以彰显他的忠义与大气，不负天枭二字。

　　“在那个时代，那一跪，那一句誓言，是个佳话。但在现在……”楚晚晴也在追忆当年的盛世辉煌，追忆着诸春秋元帅的忠勇无双，可是……同样的豪言在不同的时代却有了不同的概念。

　　“怎么了？”

　　“当年的皇室老祖在五十多年前死了，‘吾皇不死，永世为臣’这句佳话就有了另外的解读。诸春秋跪的是恩义，是忠贞，是当年守护过他信任过他的老祖宗，而不是……现在的皇！”

　　“当年的老祖宗怎么死的？”

　　“正常死亡，年事已高。他全盛时期的实力其实非常强，虽不及天枭，却也相差不多，正因为这样才撑起了盛元皇朝，撑起了屹立不倒的皇室。他健在期间，皇室的直系旁系里都没有谁能达到他的那种高度，直到最后，老祖宗的第七代孙儿，也就是盛元皇朝当今皇上的父皇，被老祖宗看重，钦点的皇位继承者，天赋过人，有勇有谋且善于治国。先皇治国有方，被人称道，一心扑在国家和灵术修道上，直到六十岁才娶妻生子。在他皇儿十岁那年，老祖宗故亡，国家陷入微妙的动荡中，先皇敏锐的察觉到军方的情绪有异，毅然决然的把皇位传给了他只有十岁的独子，也就是当今的皇上，他自己投入军队，亲自挂帅，征战沙场。先皇挂帅，在当时的皇朝引有了不大不小的轰动，因为元帅二字只属于诸春秋的年岁已经持续了百年，百年里，盛元皇朝再未曾封帅，所以先皇的挂帅在军方引起不同声音的议论，但先皇威严很重，又有皇名，没有人胆敢有异议，也正是他的强势，让十岁的新皇顺利继位，且迅速成长，在群臣帮助下很好稳固皇位。但是……大约距今四十年前，也就是先皇挂帅十年后，一场意外，先皇战死沙场。”

　　姜毅微微动容：“意外？？”

　　“当时的真实情况很少有人知道，战争铁骑就在那片战场，据说距离先皇并不远，可是先皇就死在他们面前，究竟是真的救援不及时，还是见死不救，恐怕只有当事人自己知道。”楚晚晴也就在今晚在这里敢说出这些话，如果在其他场合，这就是引火烧身，战争铁骑和皇室都不会饶了她，包括百花圣地。


第495章 皇朝之殇

　　“再然后呢？”姜毅不敢妄言是非对错，这种事情其实没得争论，没得怀疑。毕竟人已经死了，在场的人看到的也不一定就是真相。毕竟那场事件背后站着的是盛元皇朝的当世军神，是一个屹立于世界的绝世军神，他带给这个皇朝的阴影足以压垮所有人的质疑。

　　“先皇死后，皇室里那些老人们纷纷出关，全力辅佐新皇，稳固朝政。考虑到军方的动荡，也担心着敌国入侵，皇室没有过分插手军务，除了几个特殊军团牢牢控制，撤回皇城布防，其余军队全部放权，交给诸春秋方便的将军负责调控。一场危机以皇室的退让落幕，但先皇毕竟死的太蹊跷，很多人心里难以承受，皇室在先期退让后逐渐开始采取对策，或明或暗的插手军务，消减战争铁骑在皇朝的威慑力，并排挤亲善诸春秋的将军，从那时候起，诸氏家族迅速崛起，是自保？还是感受到威胁决定抛开伪装？没人说得清。”

　　“诸春秋元帅呢？他自己什么态度？”姜毅庆幸自己幸亏没有生在那么复杂的环境里，心太累了。

　　楚晚晴摇头：“元帅常年坐镇边疆，除了在皇室老祖宗故亡的时候他曾亲自守灵八十一天，之后就一直在边疆。”

　　“没有表明过态度？”

　　“这个我们就不知道了，也不太好猜测。”

　　“皇室和诸氏家族的矛盾到什么程度了？”

　　“最初的时候都还克制着，双方只有些许小动作。真正让诸氏家族和皇室矛盾激化的是在二十年前，诸氏家族突然举族搬迁，全部转入皇城。具体原因没有公开宣告过，但里面暗含的意思就值得让人深思。”

　　“诸氏家族想干什么？要跟皇室对着干了？你们盛元皇朝还真外强内乱啊。”

　　“皇室和诸氏家族到现在都保持着一定的克制，重要人物很少在外出现明显地对峙情况，表面都和和睦睦，只是里面的些许纨绔们每天每夜的斗得欢快。”

　　“皇城现在的气氛岂不是非常紧张？”

　　“当然紧张，那里就像是片正在积聚的雷云，一旦引爆，整个盛元皇朝都会陷入动乱。现在很多势力或明或暗的开始选择阵营，也有部分人选择中立。”

　　“其实真正决定皇朝命运的人还是诸春秋。”

　　“现在全皇朝都在等待元帅一句话，他说反，皇朝可能会在短短半年内彻底易主，改朝换代，他若静，诸氏家族绝不敢在有任何逾越之举，皇朝将长治久安。”

　　姜毅仰躺在地上，看着满天繁星，若有所思。

　　黑狗冷不丁一句：“你个疯子，你敢去皇城，我跟你急。”

　　“谁说去了？”

　　“你撅个屁股我就知道你往哪放屁，还用的着问？”黑狗太了解姜毅了，这人就是个战争贩，哪里有乱子往哪凑，没有乱子也会横冲直撞的搞出乱子。

　　“说话注意点，这里有姑娘呢。”

　　楚晚晴忍不住轻笑，一人一狗经常斗嘴。这小狗实力应该很强，之前在湖底的霍乱很可能就是它造成的。“战争铁骑和皇室队伍过两天就到了，你们不用去皇城，这里注定会演变出一幕精彩的大戏。”

　　“皇室派谁来了？”

　　“灵韵公主，一个才貌双全色艺俱佳的女子，皇上效仿先皇，直到四十岁才娶妻生子，目前生有三子一女，都非常优秀，大皇子二十岁，沉稳内敛，二皇子十四岁，行事狂放，三皇子十岁，现在还没允许离开皇城。公主就是灵韵公主，今年十八，灵纹天赋略胜皇子们一筹，且外柔内刚，在现在的皇家很有威信力。她还曾主动参加过新锐龙蛇榜，而且孤身一人活了下来，没有谁敢小瞧她。”

　　山林里乱象还在继续着，天音谷联手城主府，出动上千人四处搜捕闯入陵园的盗贼，百花圣地也联手兽园到处搜查着姜毅和楚晚晴下落，清塘古城里组成的联盟足有上万人，浩浩荡荡，坚持不懈的寻找着他们丢失的女神。

　　成千上万的队伍奔腾在茂盛的山脉森林，惊飞成群的灵鸟猛禽，也激怒了这里生存的强悍猛兽，无论白天黑夜，密林里总能出现激烈的厮杀，不断有剧烈的兽吼回荡在古老的山林。

　　这场动荡足足持续了数天，昼夜不休，各方都竭尽所能的搜捕，姜毅他们也在处心积虑的逃窜着。

　　姜毅意识敏锐，小山能感受山河走势，楚晚晴能探查树木花草，三人联手才缕缕化险为夷。

　　但在四天后的深夜，一位风华绝代的女子拦住了他们去路。

　　一个朦胧的唯美身影，莲步款款，在月光下走向他们。

　　她像是从画中走出的女子，又似谪落人间的仙子，美的无可挑剔，她似乎跟周围林地融为一体，万物沉寂，百花失色，都因她的到来黯然沉静。

　　这种美那么的不真实，又让人忍不住的心神摇曳。

　　直到姜毅手链绽放荧光，才稍稍把他惊醒。他暗暗凛神，警惕着来人。

　　女子真的很美，却有些朦胧，看不清真实的姿容，她的美仿佛是让人从心里幻化出来的，此刻凝神关注，隐隐感受到那份迫人的清冷，又让人不敢直视。

　　“师父！”楚晚晴慌忙下跪。来人正是百花圣地的圣女，也是百花圣地的创立者，在军国意识强盛的盛元皇朝，女子地位并不高，她却凭借绝强的实力在这清塘古城外面创建了一个女子团体，且名动皇朝。

　　圣女没有理会楚晚晴，她对自己钦选的弟子再了解不过了，在得知楚晚晴被掳劫后，她并没有在意，以晚晴的性格，绝不会被掳，只有她愿意或是反抗至死。直到天音谷的陵园湖泊被破坏，引发清塘古城的城主亲自出面搜捕，她才察觉有异，亲自出山，寻找楚晚晴。

　　她现在关注的是姜毅，闯荡陵园可以理解，从那片危险地方抢走石棺就不简单了。

　　“前辈，久仰了。”姜毅主动行礼，这人竟是百花圣地的圣女？

　　“石棺里有什么？”圣女关注了会儿姜毅，又看向了他身边的小山，也多多留意了黑狗和铁箱，似乎都不平凡。

　　姜毅不卑不亢却守着礼数，小山很随意很无聊，看了她一眼就没兴趣了。

　　“城主府跟天音谷……”楚晚晴刚要开口。

　　“没让你说话，退下。”圣女声音冷漠。

　　楚晚晴向姜毅露出个拜托又请见谅的表情。

　　“单家跟天音谷做了联盟协议，单家的顶级灵宝全部交给天音谷临时看管，天音谷的灵宝交给单家保管，以此保证联盟顺利延续。城主府的灵宝被天音谷放在了陵园湖底，有山河锁、两套灵术，还有些其他灵宝。”

　　原来如此，怪不得城主府的城主都亲自现身，山河锁、传承灵术……哼哼，城主府真下得去狠心，竟然把他们都交了出去。看样子城主府和天音谷是要结成同进同退的生死联盟了。

　　圣女留意到了姜毅背后的葫芦：“无量宝葫芦。”

　　盗走的灵宝应该被他放在了葫芦里。这小子福缘不浅呐，闯个墓地竟能得到如此多的至宝。

　　“我把东西留下了。”姜毅表明态度，东西是我的，你就别打主意了。

　　“你留得住吗？天音谷、城主府，双方联手力量足以让你在盛元皇朝无立足之地。”

　　“这就不劳您费心了。”

　　“你是谁？”

　　“一个闯荡天下的散人。”

　　“你是谁！”胆敢连连对抗城主府和天音谷，又当众斩杀人衣谷传人，现在又从天音谷陵园全身而退，更有滕王阁独有的无量宝葫芦，此人身份绝非一般。从刚刚拦下他和楚晚晴的情况来看，两人相处的似乎很不错。楚晚晴虽然有颗冲破束缚渴望自由的心，却绝非轻佻随便的女孩，除非她能控制住这个男子，又或是男子能让她主动结识，否则绝不会跟他走的那么亲密。


第496章 圣女心

　　“太具体的身份就不方便多说了，很高兴认识你，告辞！”姜毅从圣女身上感受到了威胁，这女人冷的没有情感，指不定会在想些什么。

　　“劫持我百花圣地弟子，罪无可恕，你想走就走？”圣女素手轻抬，四周密林里的杂草老树竟然复活般晃动，枝条如利刃般全部对准了姜毅，团团青绿灵气在四周弥漫翻涌，似乎有着可怕的力量。

　　姜毅没有抗拒，也不敢抗争这个女人，不用去了解也能想象到她的强大。

　　黑狗都老老实实的趴在他肩上装可怜装无辜，闭嘴不说话。只是表面的无辜可怜下，那双贼兮兮的小眼睛却在圣女凹凸有致的身材上肆无忌惮的迅游着，心里不断发出阵阵夸张的惊呼与赞叹。百花圣地的女人都是怎么长的怎么养的？这女人年纪应该不小了，竟然还像个小姑娘。这皮肤娇嫩的让人忍不住舔两口，粉粉的、嫩嫩的，水灵灵的，一掐一包水。

　　没人知道黑狗污污的想法，气氛在对峙中转为紧张。

　　楚晚晴连忙跪地劝言：“师父，都是弟子的错，是我让他带我到处转转，是我带他去了天音谷的陵园，弟子请您责罚。”

　　“这里没你的事。”圣女冷叱楚晚晴，走向姜毅，她真像是林中精灵，所有的树木花草都成了她的臣民般浮动。“你到底是谁，乱我清塘古城是何居心？”

　　“我真是闯荡天下的散人，一没害人心，二没惹祸意，我的理念就是人不犯我我不犯人。”姜毅最近做的事情虽然很激进，可真要是仔细追究，你还真拿他没点办法。他都是反抗，除了个别情况都没杀人。

　　这里可不同于翡翠海，杀了就杀了，完事就逃了，这里情势复杂，又是在别人的地盘，拔出萝卜带出泥，不宜鲁莽逞威风，姜毅看似狂放其实一直拿捏着那个度呢，拿捏得还很不错。

　　“我只问你是谁。”

　　“就那么重要吗？”

　　“你毁了晚晴清誉，应当付出代价。你讲理，我这就是理。”

　　“这跟身份有关系吗？”

　　圣女的目光异常犀利，犹若神女般冰冷，没有情感。她明明美的让人窒息，却又冷的让人心凉，这样的女人最在可怕。

　　“我们正在被人追杀，不宜停留太久，还是请您让开吧。”姜毅讲的是实情，这些天来总被股强大的力量追踪着。

　　楚晚晴不想姜毅难做，再次硬着头皮开口：“师父，他身份很特殊，不方便公开，但弟子以性命担保，他不会伤害我，也不会伤害百花圣地。”

　　圣女淡淡看了眼楚晚晴，漂亮精致的细眉微蹙，第一次见到她紧张一个男人。可事情已经牵扯到了百花圣地，此人掳走楚晚晴又是事实，她不可能轻易饶恕。

　　小黑狗感受到了圣女身上的冷意，不着痕迹的挪挪身子，对着姜毅耳朵用最细微的声音道：“这女人要杀你了，你玩大了。赶紧下跪，直接喊声丈母娘，说娶她弟子，你好我好大家好。”

　　姜毅无语，以沉默抗议。

　　“装什么纯，你不亏！这女人模样气质不比你家月玲珑差，在外温婉大气，在内开放欢快，这叫入得厅堂进得卧房，这样的女人太少了。关键人家会跳舞，小小屁股小腰扭得呦，让我都浑身冒火。你捡到宝了，好好开发，加强调教，后半辈子你享福……”

　　姜毅一把掐住黑狗的嘴，硬是把它从肩膀上扯下来塞到怀里。

　　黑狗无奈，獒爷我为了谁？还不是为了你的第一次。挑挑拣拣的，我都成拉皮条的了。你不要拉倒，便宜别人。

　　正在这时候，一股肃杀之气从远及近，飞速迫向这片山林。

　　“来了！”姜毅豁然转头。刚刚想到他，他就来了。

　　“单雄？”圣女抬头望向远处。

　　“师父！救救他！”楚晚晴立刻请求。

　　“回去再收拾你。你们走。”圣女素手微旋，平地乱叶翻飞，淹没了姜毅和楚晚晴他们，一股强劲力量拖住腰部，疾速带离原地。

　　素手翻落，乱叶平复，山林无风，静谧如常。似乎什么都没发生过，更没有了姜毅他们留下的脚印和气息。

　　不久后，一道雄壮人影走向这里，来人器宇轩昂，脚步稳健有力，正是清塘古城的城主，单家当代家主单雄。

　　“是你？”单雄看到圣女后微微惊异，不由得做了戒备。

　　自己虽为单家家主，可真正的单家主事者却是头上的老人，而面前的圣女却是百花圣地的真正主人，实力非常可怕，只有家族里的老爷子才能与之抗衡。

　　“天音谷陵园被盗，值得你单雄亲自出力？”圣女美若天仙却又冷若雪莲，既有令人垂涎的姿容，又有拒人千里的冷傲。

　　“城府做事所为似乎不必向百花圣地解释。”

　　“陵园被盗，牵出城主府与天音谷联手行动，这里面似乎另有玄机。”

　　“这都与你无关。倒是你，你怎么会在这里？”单雄追踪那股气息追踪很久了，总是莫名其妙的逃脱，好不容易再次捕捉到，追踪过来竟然是百花圣地的圣女。他虎目生辉，气场压人，冷眼扫视着周围的环境，还有别人吗？

　　“为我徒儿。”

　　“你圣女号称林中精灵，找个小娃娃而已，三五天没有线索？”单雄忽然生出了些许的怀疑，难道她是为了追查陵园被盗一事？目标已经被她截下了？

　　“你与天音谷作何联盟都与外人无关，但你记住一点，清塘古城的稳定不能被破坏，更不能以牺牲和平为代价达到你的目的，这是百年前的约定，永远不受侵犯，否则兽园和天音谷不会袖手旁观，还有更多人都不会坐视不管。到时不需皇室出手，我等定让你单家从清塘古城除名。”

　　“好大的口气！”

　　“战争铁骑与皇室队伍即将抵达古城，你们城主府做事待人最好讲求个分寸，平安度过此事。”圣女周身飞起绿叶灵雾，铺展大片范围，渐渐笼罩了她，消失在沉寂黑暗的林间。

　　姜毅远远离开后立刻撒腿狂奔，不敢再跟圣女有牵连，那女人给人的感觉太冷了，性情捉摸不定。

　　楚晚晴跟姜毅辞别，她没有再跟上去，留在原地等待圣女。

　　圣女都亲自找来了，她如果再继续跟姜毅“厮混”实在说不过去。她也必须留下来解释，不能让圣女伤害姜毅。

　　“姜毅……姜毅……”

　　楚晚晴站在林间轻声喃喃，失神的看着姜毅消失的方向。这几天的事情仿佛跟做梦一样，以往总在期待着清风和雨的自由自在，却没想到迎来了场狂风骤雨，惹了这么多的麻烦。更没想到会遭遇到传说中的那个神秘少年，竟然还共同经历了这么多事。

　　“短短三年，他竟然成长到了灵媒九品，天赋太可怕了。”楚晚晴缓缓摇头，他究竟是个什么人？真的是赤枝牢笼那种罪恶之城培养出来的吗？她第一次对一个男人产生好奇，却又有着忌惮，不敢过分的靠近。

　　“他走了？”圣女的声音从背后传来。

　　“请师父责罚，弟子让您挂念了。”楚晚晴跪在湿润的草丛间，垂下稍稍凌乱的长发。

　　“说你想说的，应该说的。”圣女能感受到姜毅离开的方向，却没有继续追踪。

　　楚晚晴迟疑了很一会儿，最终还是开了口：“他就是三年前大闹翡翠海的姜毅，黑龙就在那个铁箱里。他们没有死，当年应该是个自导自演的骗局。”

　　圣女清冷的眼眸微微凝缩，冷漠的气息终于产生了波澜。

　　“还有……他身边的那个人……是天人灵纹……”

　　圣女凝眸看着楚晚晴，楚晚晴再次回予肯定。

　　姜毅？

　　黑龙？

　　天人灵纹？！

　　怪不得他会当众斩杀人衣谷的传人。

　　圣女不由得陷入沉思，看来清塘古城这团雷云比预想的要大。

　　“师父，他们没有伤害我。”楚晚晴不想让师父误解。

　　“他们怎么会出现在这里？”

　　“他口风很严，自始至终都没有透露。他消失三年，突然出现在这里，应该会有带着某种秘密。师父，我跟姜毅相处了这些天，感觉他并不像传说中的那么弑杀冷酷，反而很和善，只有在遇到危险的时候才会展现出他强势的一面。不管他来清塘古城有什么目的，我觉着我们……可以……适当的帮一把。”

　　“嗯？”圣女声音稍冷。

　　楚晚晴连忙解释道：“姜毅跟黑龙相处三年，彼此间情感已经稳定，外人不可能再强行拆开他们，也就是说……黑龙与姜毅已经成为一体，难再拆分。如果将来某天姜毅和黑龙双双成长起来，定会名动天下，前景不可想象，我们如果提前跟他交好，或许……”

　　“这种人命中带煞，注定霍乱天下，与他交好就等于交好战争，与他亲善就等于牵连了危险，百花圣地是片净土，不想走近战争。你明白我的意思？”

　　“弟子……明白……”楚晚晴低头，神情微微暗淡。

　　“起来吧，跟我回百花圣地。你一直希望有次自由放纵，这次目的达到了，该收心了。”

　　楚晚晴垂眉不语。

　　圣女垂眉看了会儿楚晚晴，片刻后却意外的道：“我不妨碍你结交朋友，也不会阻拦你为朋友做些事情，但有个前提，不得给百花圣地招惹祸患。”

　　楚晚晴慢慢抬头，看着转身离开的圣女，不知在什么时候湿润的双眼晃动起星星点点明光。


第497章 密旨

　　在那晚之后，姜毅再次消失的无影无踪，连城主都没有再能追踪到他，仿佛真的从深山里蒸发。

　　楚晚晴返回百花圣地简单修养两天后，又重新回到了清塘古城，回到了世人面前，以实际行动告诉外人自己安然无恙，但绝口不提那天发生的事情，也没有提到神秘疯子的消息。既然女神安然无恙，散布在深山老林里折腾了五六天的队伍也就陆陆续续回归，真难为他们能坚持这么久。

　　天音谷和城主府还在联手搜索，但越是往后越是无力，森林里猛兽横行，河流遍布，又非常的潮湿，刚开始还能找到些线索，现在基本什么都找不到了。

　　双方都没把事情联想到姜毅那里，在他们心里那只是个有点疯的刁民而已，没能力闯荡陵园带走三具石棺。

　　他们猜想肯定是某个灵藏级的人物，这么多天了，可能已经离开这片山脉了。

　　随着搜索的连连失利，城主府开始焦躁，心里越发怀疑天音谷，除了天音谷里的少数高层，谁还会知道石棺里的秘密？

　　天音谷有苦说不出，连续的郑重保证，甚至不惜由谷主亲自出面表态。

　　“我这两天总有种被监视的感觉。”姜毅站在林间大树的粗老根茎上，回望着茂密潮湿的老林。

　　“这么快就想念楚晚晴了？”黑狗趴在他肩上打着哈欠，懒懒道：“獒爷我是过来人，我跟你说句掏心窝子的话，月玲珑不简单呐。”

　　“怎么了？怎么扯上玲珑了？”

　　“别看月玲珑跟你在一起放的很开，但看她战斗的方式，骨子里也透着狠，你要是真娶了月玲珑，这辈子别想染指其他女人了。你还来不及对哪个女孩下手，说不定她已经死月玲珑手里了。所以啊，我觉着楚晚晴那姑娘不错，能跟月玲珑对抗。”

　　“你什么时候能正经一次？”

　　“我很正经啊，跟你讨论正经问题呢。你年纪不小了，该考虑老婆孩子热炕头儿了。”

　　姜毅直接无视它，再次看了看茂盛的森林，继续向前走。

　　可黑狗不打算放过他，嘀咕嘀咕一阵子，忽然对准小山了。

　　“小山啊，你也劝劝你大哥，不孝有三，无后为大。”

　　“修炼要适当，不能用力过猛，这样天天拼死拼活的很容易在某方便留下病根，让将来的老婆嫌弃。”

　　“对了，小山。像你这种石头里蹦出来的，算是个人还是个妖？”

　　“獒爷跟你说话呢，别总爱答不理的。”

　　“獒爷准备给你哥俩解决婚姻大事，你改天认真想想，你是喜欢人，还是妖，还是喜欢大石头。”

　　“唉，天天小山小山的叫的别扭，要不你就大山吧，巨山，超山……天山……”

　　姜毅和小山警惕着四周山林，走走停停，不妨放松，唯有黑狗百无聊赖的自顾自说着话。

　　在他们后面数十米外，一道倩丽魅影无声无息的跟着，关注着他们的行动。不是旁人，正是百花圣地的圣女，她很好奇姜毅是个什么样的人，也在好奇他的来历，所以跟上来默默观察，顺便帮姜毅祛除所有痕迹，摆脱单雄的追踪。

　　……

　　月光皎洁，洒落山林，像是片片银色绸缎，飘落山岳，挂满老林。

　　深夜的深山寂寥清冷，偶有兽吼回荡，罕有灵禽起舞。

　　八条贯穿清塘古城的大江缓缓流淌，难得的静谧。八座城门总会在凌晨关闭，除非城主府亲御，严禁任何人出入。

　　但在今晚，战争铁骑训练营的战船突然重启，分江弄潮，冲出清塘古城。城门区守卫们纷纷惊醒，不敢阻拦，立刻开门放行，并通告城主府。

　　战船离开清塘古城，逆流而上，赶赴数十里外。

　　月色清冷，山林冷冽。

　　五十名骑士各个神色肃穆，一个个宛如战神复苏，身着铁衣宝甲，闪烁着金属特有的冷森光芒，每副甲胄上面都有刀剑的刻痕，流淌着岁月的印记，记录着它们曾经的辉煌。

　　每人骑乘的灵妖都是神骏而凶猛的金丝银狼，体型三米长，雄壮如狮，它们全身披挂重甲，武装到利爪，像是钢铁机器般刚硬。

　　他们正是长途南下的战争铁骑，盛元皇朝里军神诸春秋的护卫队，充满着传奇神话色彩的骁勇铁骑，他们都是从万千强兵里精挑细选而出，又在战场军区千锤百炼，战功赫赫，名动天下。

　　他们是盛元的荣耀，更是敌国的梦魇。

　　五十名骑士各个杀气凛然，汇聚到一起，直冲云霄，惊颤老林，这种气势可谓摄人心魄，让人胆寒。

　　他们或背着金色的战矛，或背着双手大剑，也有背着重型巨斧，每个人身上都有淡淡的血气在缭绕，可以想象他们经历过无数鲜血洗礼，那散落的黑色长发在淡淡血雾间飘动，像是从尸山血海里爬出来。

　　训练营的战船从远处驶来，在相互昭示中缓慢靠岸，众位教官纷纷登陆。

　　“总教头！”五十铁骑翻身落马，整齐划一，声若洪钟，铿锵震耳。

　　为首老人缓缓点头：“谁安排你们来的？”

　　“总教头，这边请！”五十骑兵为首那人名为赵鹿，是这支队伍的队长。

　　战争铁骑共有五百人，分为五个大队，每队百人。按照规定，战争铁骑五支大队实行半年一度的轮班制，四支大队驻守边疆，一支大队驻守诸氏家族。

　　现在负责驻守诸氏家族的大队是在边疆受伤相对严重的那支，既是回来驻守家族，又是回来调养恢复。

　　如今驻守诸氏家族的队伍是战争铁骑第四百人队，在一个月前刚刚从边疆撤回，经历过惨战，伤势严重。这次派来清塘古城的五十骑是家族精选出来的状态相对要好的人。但也正因为刚刚从战场撤回，这些人浑身冒着血气，杀气腾腾。

　　总教头跟赵鹿走到附近阴暗处。

　　赵鹿压低声音道：“我们队长重伤闭关，此次行动由二爷亲自安排。”

　　“讲！”总教头的白眉微微一皱，只是在黑暗里没人看清。

　　“二爷不希望看到灵韵公主安全回返皇城！”

　　总教头沉默了会儿，轻缓点头，道：“清塘古城事务的处理方案？”

　　现在已经不是崔塬等五人死亡的问题，而是上升到权势博弈，皇室和诸氏家族似乎都有意借此机会做些事情。但具体怎么做，做到什么程度，得看各方最高层的意思。

　　“二爷让您自行处置，我等五十骑全凭总教头吩咐。”赵鹿抱拳。

　　总教头闭了闭眼，苍老冷硬的脸上看不出表情：“灵韵公主什么时候到？”

　　“预计明天傍晚，地龙卫队亲自守护，另有皇家供奉呼延默亲自守护。”

　　“呼延默……皇室竟把那老怪派来了。是守护灵韵公主，还是另有所谋？”

　　“他不是您的对手。”

　　“对手？哼，难道还让我杀了他？”总教头冷眼一凛。

　　赵鹿微微垂眉，不敢抵触。面前的老人是上一任的战争铁骑大统领，战争铁骑所有老人都曾在他的统领下征战过，所有新人都是从他手里调价出来的，地位之盛，连当今大皇子见面都要客气叫一声总教头。

　　总教头沉默了会儿：“皇家为什么派来灵韵公主？若是论起捣乱作恶，二皇子才是最佳人选。”

　　“属下不知。路上得到消息，似乎是灵韵公主亲自面见皇上请来的这次南下。”

　　“家族里还有其他人插手这件事？”

　　“二爷亲自经手，再无他人。”

　　“知道了。安排队伍到战船上休息，等明天灵韵公主赶到后再一起进城，礼数上不能落人口舌。”

　　“全凭总教头安排。”


第498章 渴望

　　第二天清晨，清塘古城上上下下早早地开始准备，兽园、天音谷、百花圣地都派出长老长辈赶赴古城，一场浩大的迎接仪式在紧张中井然有序的开展。

　　连战争铁骑都在城外数十公里处迎接，他们又有什么理由不高规格接待。

　　尽管谁都知道战争铁骑和皇家公主的到来会掀起场难以预料的动荡，但盛元皇朝现在的主人终究是皇室，公主之名依旧高高在上，作为皇室唯一的公主，灵韵公主无论美貌还是气质，甚至是天赋能力，都已赢得认可。

　　傍晚时分，地龙卫队抵达清塘古城以外，由战争铁骑训练营的战船亲自接驾，驶入古老而又繁华的古城。

　　河道两侧早已聚满了人潮，山呼海啸的欢呼此起彼伏，人人都想目睹那位高贵而美丽的皇家公主。

　　但遗憾的是灵韵公主似乎并没有高调宣告自己到来的意思，只是惊鸿一现，在甲板上短暂驻留，向着两侧民众挥手示意，而后被卫队严密守护着退入船舱。

　　虽然只是简单一见，却已引爆了两侧人潮，如天使降临凡尘一般，说不出的飘逸出尘，道不尽的风姿绰约，高贵与灵秀让古老的清塘古城都为之失色，美貌与气质让天上的骄阳都暗淡。

　　看到的人们久久呐喊，无缘目睹真容的人们遗憾慨叹。

　　战船没有停留，直接驶进了内城，经由各方高层亲自接待，前呼后拥的进入城主府。

　　单家早已在城主府的内部腾出片清幽别致的庭院，作为公主临时下榻的住所。

　　单破军无缘参加此次高规格接待，但有幸在暗处远远的关注。

　　在目睹了灵韵公主的绝世姿容后，他深深迷醉了，仿佛天下女子都在她的尊贵面前变得不值一提，仿佛所有美色都在她的容颜面前黯然无光。

　　他其实在五年前就曾见过灵韵公主，那年自己二十，风姿正盛，而公主只有十三岁，还是含苞未放的女孩。唯一吸引他的只有对方公主的身份，多少能激起他征服的欲望，可没想到短短五年而已，她竟然出落得如此亭亭玉立，美艳不可方物，以至于自己在她面前都有那么点自惭形秽。

　　“这门亲事我认定了！她是我的，是我的！”

　　“无论如何，我都要娶到她！”

　　单破军胸腔里烧着烈火，心里暗暗发誓。

　　他从未有过如此激烈的渴望，比之娄红媚和娄千念过犹不及。

　　“高贵大方，纯洁高雅，不愧是皇朝公主，连我都要为她倾醉。”娄千念陪着单破军站在高阁窗前，关注着远处浩浩荡荡走过的迎接队伍，关注着里面被簇拥守护的俏丽女子。她自认姿色绝不输于灵韵公主，自己的气质同样能令世人倾倒，可是有一点却输给了对方，高贵！

　　灵韵公主作为皇家贵女，有着外人无法奢望的尊贵大气，还有种与生俱来的皇家风范，这种身份和背景足以激起任何男人内心深处的仰望情怀和征服欲望。

　　“她真的很美，现在还是十八岁，等到了二十五，又该美到什么程度？”单破军连连慨叹，以至于要忽略身边的妙人。他不想自己如此失态，却控制不住突然喷发的贪恋。毕竟两人差点就有了婚约，真的可能会属于自己。

　　“你配不上她，你也得不到她。”娄千念忽然轻笑，尽管一笑倾城，令百花沉醉，可言语里的那份轻蔑却让高傲的单破军当场冷了脸。

　　“皇家公主生的高高在上，看起来万千宠爱，其实说到底就是个标着价码的物件，是皇室为了拉拢世家的牺牲品。当年父亲曾向皇室提亲，皇室虽没有答应，也没有拒绝。他们是在考量我单家的力量，考量着我们的价值。如果单家能够完全一统清塘古城，掌控天音谷和百花圣地，拿下兽园，定会成为皇朝境内一股强势到无人小觑的力量，到时候皇家定会主动送来献礼。”

　　“一统清塘古城？呵呵，就你看来，希望多大，时间又会多久？”

　　单破军气息一滞，回了声冷哼，却无法给出答案。原本已经秘密结盟了天音谷，只要双方关系巩固，侵袭百花圣地和兽园的计划就会提上日程，可一场陵园被盗事件，让双方关系迅速恶化。若不是战争铁骑和皇室队伍的抵达，父亲定会全力追查到底，绝不会放任山河锁流落在外。

　　娄千念不客气的打击着他：“多少人都在觊觎着灵韵公主，盛元皇朝境内比你们强的势力应该还有很多，到时候各方都去提亲，你们有多少竞争力？先不说那么远的事了，说说当下。你觉着灵韵公主这次过来是带着善意还是来打压？你单家如果过不去这次的劫，将来的皇朝博弈就没你们什么事了。”

　　“你太低看我单家了！”

　　娄千念没跟他争论，收回了远望的目光：“单公子，你已经成年了，该自己做些事情了，不能总依赖着家族，把所有希望都押在长辈身上。这样会很被动，也无法掌控自己的命运。”

　　“你想说什么？”

　　“你喜欢灵韵公主吗？想不想得到她？我……有办法……”娄千念嫣然轻笑，扭着腰肢离开，妩媚多姿，令人心神摇曳。她的美不是娄红媚的勾魂夺魄，而是种神秘冷艳，很撩人。

　　“什么办法？”单破军看着娄千念的背影，纤细娇柔的蛮腰，似风中柔柳，美臀浑圆丰满，在长裙下若隐若现出轮廓，热火到极点，傲人的身姿让人忍不住咽口唾沫。

　　“等你考虑好了再来找我。上次事件让你父亲对你失望了，这次可要慎重考虑喽。我在我的房间等你，但不要拖得太久哦，能不能得到灵韵公主，看你自己了。”

　　清塘古城外的深山里。

　　姜毅坐在山顶，浑身涂抹着药膏，望着远处热闹非凡的清塘古城，这是楚晚晴临走前不忘给他留下的药方，用些很常见的灵草灵果碾成粘液，涂满全身，不仅能美白，还能孕养皮肉筋骨。

　　姜毅已经尝试了三次了，效果还真挺不错，敷完后神清气爽，通体舒畅。

　　“皇家卫队和战争铁骑都到了，清塘古城要热闹喽。”姜毅靠坐在山顶巨石边，双腿耷拉在悬崖下，笑看着远方古城。

　　药效提神，清凉舒爽，他现在难得轻松。

　　“你多少穿点衣服，行不行？”黑狗蹲在石头顶部，百无聊赖的翻着白眼，你丫脱得太光了。

　　“小山都没意见，你嘚吧嘚吧半天了。”

　　“他现在精力都在那山河锁上，哪有心思理会你一丝不挂。”

　　“我这是用了第四次了，效果明显不？”姜毅活动下全身肌肉，向黑狗展现他的雄健身躯，药液涂抹了厚厚一层，从头到脚。

　　“你白点黑点都跟我没关系，你什么时候能安安稳稳休个假，让我这老胳膊老腿儿也歇歇，什么时候再给我找几个小猫，让我舒舒服服解决下生理问题，这才是我最关心的。”黑狗四仰八叉的躺在巨石上，望着璀璨的星空，摇头叹息：“不知道我的小猫们怎么样了，不知道我那可爱乖巧的四妹有没有被老三祸害了。”

　　“天音谷和城主府暂时没精力追捕我们了，可以松口气了。我准备找个地方闭关，参悟‘灭世飓风’，说不定能借此机会冲破壁垒。”姜毅期待灵藏级别太久了，晋入灵藏将会开启身体宝藏，觉醒属于自身的奇异能力，他很期待自己未来的能力会是怎样。

　　“参悟灵术不是一朝一夕能完成的，你又想跟皇道巨灵罡融合，没有个三五十天很难办到。这不是你聪明不聪明的问题，像这种高等级的灵术都是经过万千实验锤炼的精华，想要融合就等于自创全新灵术，稍有不慎都可能把你自己毁灭。你现在还是多关注下清塘古城，指不定什么时候就会出现热闹。”

　　姜毅耸肩：“黑龙情况怎么样了？”

　　“用不了几天就能苏醒，到时候就是稳固的地级境界了。”

　　姜毅忽然笑道：“你说皇朝的公主什么样？我见过王国的公主，还没见过皇朝公主呢。”

　　“一个鼻子两只眼，一张嘴巴两条腿。”黑狗一轱辘翻起身来，在巨石上来回转着。

　　“你怎么了？”

　　“焦虑。”

　　“怎么还焦虑上了。”

　　“我在怀疑我的取向问题，我到底是憋太久了，还是真的喜欢人类了。不行，我改天得找只小猫咪试试。”

　　姜毅果断无视：“再等两天，我们去清塘古城凑凑热闹。”

　　“缺心眼？皇室和战争铁骑就是奔着你当天犯的案子来的，你去了就是自投罗网。”


第499章 三声问责

　　城主府里进行了场轰轰烈烈的欢迎后，各大世家宗派的长者以及战争铁骑众位教官，都落座参加了随后的欢迎宴会。

　　灵韵公主举手投足落落大方，又不失皇家威严，让在场众多老人暗暗点头，也让众多亲善诸氏家族的人心生警惕。

　　一场宴会进行的非常顺利，宾主尽欢。

　　今天只是开幕式，相互间先做个了解，明天才是正戏。

　　城主单雄见双方“客套”的差不多了，要起身宣告宴会结束，让灵韵公主回去休息。

　　灵韵公主却忽然变了话锋语态，先向着训练营总教头略作颔首，道：“战争铁骑是国之栋梁，皇朝铁脊，在外，它接受血与火洗礼，守护边疆，保卫皇朝，在内，它的荣光决不能受到国民亵渎。”

　　突兀的一番言词让宴会的喧闹稍稍平复，众舞女知趣的纷纷退下，来自各大世家的长辈们相继坐直身子，眼角余光相互做个交触，安静关注着。

　　总教头向着灵韵公主颔首，算是作为回应，他端起面前茶杯，抿了口清茶，茶杯拿在手里缓慢的转着。

　　“此次训练营发生恶性事件，实乃骇人听闻。五名皇朝未来的希望竟惨死在阴谋，受卑劣迫害。这是训练营计划开展以来从没有发生过的罪恶，这是有人在向战争铁骑挑战，更是在向皇朝抗争。父皇钦令，绝不姑息！”

　　众人纷纷应和，表示要严查到底。心里却暗暗一凛，审判要提前开始了？

　　“单雄城主，总教头，事发至今已近十天，你们可有线索？”

　　战争铁骑方面都不说话，总教头也在转着茶杯沉默不语，似在揣摩，又似故意不言不语。

　　其他人都相继看向单雄，事情发生在清塘古城，你是一城之主，当然要由你先说。

　　单雄真没料到灵韵公主会在今天在这种场合就提到当天案件，更没料到她会公开质问，不顾辈分之差，无视场合之别。但公主身份摆在那里，自己不得不回应：“主犯目前还在逃……”

　　“主犯？据我所知，此事与令公子有关。不知是我了解有误，还是单雄城主有意包庇？”灵韵公主显然把宴会当做了公堂，言语姿态从最初的平淡和善变成了此刻的严厉质问。

　　“公主请放心，所有牵连之人全部被看押。事关战争铁骑，我城主府定会严查到底，绝不放过任何一人。”

　　“崔塬五人的尸体被存放在战船上，总教头，你们查出了些什么？”

　　“尸体上残留的能量来自灵藏！”总教头简单一语，不再多言。双方博弈刚刚开始，当然要表露出公正姿态，又要稍留出一线。他久经世故，不会被灵韵公主牵着鼻子走。

　　“单雄城主，你口中的主犯可是灵藏？”

　　“这……”

　　“事情发生在清塘古城，城主府难辞其责。十天已过，查无具细，城主府办事不利，此为二责。事关单家族亲，全城瞩目，城主府未能坐到慎行严查定责，避包庇之嫌，此为三责。单雄城主，你可有话说？”

　　全场缄默，都受摄于灵韵公主展现出来的威严与姿态。

　　三声问责，久久回荡在会场，让不少人满心紧张。

　　他们本以为今天本是宴会，是欢迎灵韵公主到来，问责应该发生在明天，要给单雄留点面子。更会发生在私下里，混入交易和对抗的成分。

　　可是……

　　人们心生不安，看来灵韵公主带着严令来的，城主府这一关不好过啊。

　　在这等时候，没有谁敢帮助城主府说话，否则只会把事情闹大，自讨苦吃，毕竟谁都清楚杀人事件十有八九就是单破军所为。

　　单雄面色难看，却无言以对。他已查清了事情缘由，就是单破军要陷害别人，不惜害死了训练营五位学员，想必总教头那里也是心里有数。

　　灵韵公主再道：“这场凶杀案可以直接反应清塘古城的治安，也可直观看到城主府办事能力。一场事关战争铁骑的大案，竟然拖到现在毫无头绪，是城主府在故意怠慢，还是另有隐情？”

　　“公主，您言重了。”单雄心生怒意，又努力做着克制。

　　“事关战争铁骑，皇朝上下都在关注。单雄城主你应该很清楚，这件事绝不是小事。本宫临行前，父皇亲自授意，如果查案不利，将由皇家铁刑营接管此案。”

　　全场动容，很多长辈不由自主的抬了抬眼，看向了灵韵公主。

　　皇家铁刑营说到底就是皇家自己的私刑部队，冠以了皇家之名的杀手营，一旦被他们盯上，不死也得脱层皮。

　　“单雄城主是想在本宫离开之前给个交代，还是自己向皇家铁刑营解释？”

　　单雄忍住怒气，起身保证：“最多五天时间，我单雄保证给公主个交代，给战争铁骑一个交代。”

　　灵韵公主清冷的眸子凝视了他很一会儿，直到单雄缓慢的低下头，她才稍稍放缓神情：“请单雄城主谅解，皇室跟战争铁骑联袂到来，不是来欣赏风景，是带着使命前来办案，给逝者一个交代，给所有训练营学员个交代。将士们在边疆抛洒热血，理应受到敬重，决不能再让他们在国内受辱，这是皇祖当年向诸春秋元帅做的保证，谁敢触犯，就是挑战皇权，就是挑战战争铁骑，绝不姑息！”

　　灵韵公主一番铿锵危言，起身离开。

　　留下清塘古城众多老人噤若寒蝉，久久沉默，久久无言。

　　总教头手里的茶杯慢慢放下，未发一言，起身离开了宴会。

　　其他人交换眼神后，也都相继起身告辞，独留下单雄低着头沉着脸站在原地，牙关咬紧，脸上崩起青筋。

　　城主府某处，单破军一番精心装扮，站在了林间小路，等待着公主的到来。

　　一袭白衣，剑眉凤目，鼻正唇薄，下巴中间竖着一道明显的沟壑，传说中的美人沟！

　　他准备先跟灵韵公主接触，用自己引以为傲的俊美与气概给对她留下个好感。十八岁的年纪正值春心懵懂，应该会被自己这个成熟男人所征服。何况单家向皇室提亲的事件不是秘密，灵韵公主应该有所耳闻。

　　有这层暧昧关系在，双方关系更容易拉近。

　　“公子公子，宴会结束了，灵韵公主朝这边过来了。”一位侍从快步刚过来。

　　“宴会进行的怎么样？”

　　“前面很顺利，后面所有的下人舞女都退走了，应该是在谈些私密的事情。”

　　单破军没在意，挥手示意侍从退下，他再次整理衣衫，调整状态，露出俊朗的微笑，走到个月光清凉的地方，静候灵韵公主的到来，各种说辞都已经想好了，散步赏月等桥段也做好准备，如果一切顺利的话，今晚应该能给灵韵公主留下个好的印象，以后接触起来就会更顺利，说不定能在灵韵公主离开城主府之前能私订终身。

　　他耐心的等待着，幻想着美好的画面，仿佛已经看到了灵韵公主娇羞的样子。

　　可就在这时候，远处快步赶来个披甲护卫：“公子，老爷有请！”

　　“说我睡了，有什么事明天再见。”单破军挥手，理都没理。

　　“公子，老爷有请！”披甲护卫再次恭请，表情严肃。

　　“你聋了？！”单破军冷眼回瞪。

　　“老爷有请，在书房等您。”护卫三度请令。

　　“什么破事？”单破军好心情被破坏了，今晚是接触灵韵公主最佳的机会。改天故意去拜访很难请出来，在这相遇才是最佳的邂逅。

　　“属下不知，老爷请您尽快过去。”

　　“必须现在过去？”

　　“必须！”

　　单破军愤愤皱眉，可不敢忤逆父亲，心里咒骂几句，离开了小林。

　　府院深处，单雄负手站在书房里，面色阴沉，双眼微红，冷冷的盯着房门，一股火气在胸腔升腾。

　　单破军快步过来，在门外提提气，露出微笑，推门而进。

　　“父亲，您……”

　　啪！单雄一巴掌抽在了单破军脸上，下手非常狠，当场被单破军生生抽飞出去，翻腾七八圈撞向了院外花坛，又狼狈的翻滚在地上，一个血淋淋的手印很快在他脸上红肿。

　　“逆子！滚！”单雄怒吼，嘭的声甩上房门。

　　单破军完全懵了，趴在地上半天没回过神来，头晕目眩，脸颊红肿，嘴角渗血。直到两个护卫过来架起他，粗野的拖出庭院，随手扔在了外面草丛里。


第500章 心归何处

　　单雄抽了单破军一巴掌才算稍稍解气，可事情终究还是摆在这里，棘手又头疼，自己许诺五天破案，可是……找谁破？难道还能把单破军交给皇室和战争铁骑处置？

　　混蛋逆子，竟然把我置于如此被动局面，害我在全城面前出糗。

　　族里几位老人全部聚首在书房，他们本想先静观其变，看看灵韵公主能闹出多大的风浪，没想到第一天就给了城主府个下马威，三言两语下来说的单雄难以反驳，他们这些老家伙们也不得不提前现身。

　　“灵韵姿态强势，意在以儆效尤，打压清塘古城各世家的气焰，威慑战争铁骑。”

　　“她的强势就是皇室的强势，能看得出来当今皇上对待这件事的态度。”

　　“是啊，灵韵一人不敢裁决一方城主府，定是她跟皇上做了商议。”

　　“如果皇室真有意借此事件收获些利益，我们不能被动下去。既然灵韵来势汹汹，我们也当雷厉风行，今晚就拿出个办法。”

　　“什么办法？难道还能真的把破军交出去？这小兔崽子虽然惹了祸，但毕竟是我们单家血肉，一旦交出去，就等于给了灵韵把柄，到时候很可能会有更强的风雨等着我们。”

　　“这件事情不过是个引子，既然双方降临清塘古城，一系列布局博弈也该需要个引子。依我来看，双方背后的深意还是归附问题。”

　　“如果真是归附问题，我们最终该走向谁？”单雄转头朝向了族里的老人们，这是他最不愿意现在面对的问题，却因灵韵一场问责提前放在了面前。

　　“这个问题我们已经讨论很久了，借此机会，表个态度吧！”

　　一众老人在长时间沉默后，一致同意了战争铁骑！

　　现在的皇室不比当年的皇室，表面的最高权威是皇家，可真正的主宰者是诸春秋和战争铁骑，这方面不需要有任何质疑，而诸氏家族入驻皇城，似乎隐隐向外界宣布，他们已经是皇朝第二皇室，至于什么时候真正取而代之，得看时局的走势。

　　单雄道：“不妨这样，我先去试着接触战争铁骑，再去见见灵韵公主，他们那里应该会有价码，五天后再做最终的商议。”

　　单破军之事终究是个引子，是表面做的遮羞布，真正的博弈会在私下进行。

　　黑影里有道沧桑的声音提醒着他：“诸春秋的光芒盖住了皇室，并不代表着皇室会很弱。皇家还有几位老怪物活着，最老最强的是当年皇家老祖宗的三代传人，他已经快三百岁，如果有幸再有境界的突破，诸春秋不敢轻举妄动，盛元皇朝的皇冠会继续稳稳戴在当今皇家头上。”

　　“我明白爷爷的意思。”单雄抱拳俯身。

　　当天深夜，单雄便秘密拜访了总教头，以前连续拜访过多次，都没有被接见，今天终于答应。

　　但没等单雄开口说话，总教头直接甩给他一句：“真凶必须伏法！我给你五天时间，人，我要活的！敢杀我训练营的人，不管什么目的，什么身份，都要用命来偿！”

　　单雄野心勃勃，懂得取舍，可单破军终究是自己的儿子，不可能说舍弃就舍弃。他只能委婉的表达城主府的亲善态度，只口不提凶犯之事。

　　一场交谈不欢而散，总教头态度很明确，必须严惩凶犯，这是他对训练营上百学员的保证，也是对自己的底限。虽然离开了军队很多年，但骨子里还是军人，他必须为自己的士兵负责。

　　但他也不是纯粹的军人，他更肩负着使命，不至于鲁莽。单破军是单家直系骨肉，绝不是说杀就杀，说拿就拿，最好是让单雄自己交出来，实在不行，再用他的军法手段。这也是他这些天来不接见单家，又没缉拿单破军的原因。

　　城主府！

　　单破军被单雄一巴掌抽的七荤八素，回到自己院落后很久才平复情绪。

　　这一巴掌对他来说太莫名其妙了，又满是羞辱，难道宴会上发生了什么事情？

　　他趴在床上翻来覆去很久，心里实在难受，于是连夜拜访了家族里疼爱自己的一个长辈，软磨硬泡才从那里得到点消息，原来灵韵公主在宴会上打压了单雄，严令他五天内交出凶犯。

　　单破军不傻，反而很精明。回到自己院落后很快就笑了，摸摸红肿的左脸，暗道打的好。

　　如果父亲真的要把自己交出去，绝不会打自己。

　　这一巴掌下来，反而表明父亲绝不会牺牲自己。

　　这叫爱之深恨之切。

　　至于父亲怎么应付，那是他跟家里老人们要头疼的事情了。

　　“有点意思，年龄长了，公主威势也出来了。”

　　单破军缓慢揉着左脸，用灵术化解着瘀血。灵韵公主竟然很强势？这点倒是出乎他的预料。这样一来，自己得到她的机会岂不是更小了？但如果真的能够得到她，那种感觉岂不是更妙更美？

　　“怎么办？怎么办！”单破军在院子里踱步，走来走去想了又想。如果能得到灵韵公主的青睐，不仅能满足自己，还能化解这次的家族危机，等于为家族做了件大事，会受到嘉奖。

　　这叫美人功绩两不误！

　　“我该怎么办？”

　　忽然，他脚步一停，想到了娄千念。

　　“她说过她有办法？”单破军摸了摸下巴，转了转眼珠，立刻就要动身，可走到院门又停下了。

　　那女人太危险，透着股邪气，计谋方法偏于阴狠。

　　早就耳闻娄千念和娄红媚是人衣谷的蛇蝎美女，上次已经领教过了，这次又会是什么计划？如果再搞砸了怎么办？

　　“先去听听再说。”单破军也不管已经深夜，急匆匆赶到了娄千念的院落。

　　“进来。”房间里传来娄千念冷漠的声音，可是看到推门进来的单破军后，左脸上那还未消散的掌印引起了她的兴趣。

　　单破军进来后就呆住了，娄千念似乎已经宽衣解带睡下了，这会儿裹着绒被斜躺在软榻上，香肩微露，白嫩嫩的晃眼，两只精致的脚丫伸出被角，精致白皙，像是完美的瓷玉。她斜躺在那里，黑色长发散覆双肩，丝绸般直垂下来，越发衬得一双眸子寒若秋水，身若点漆，让人难以招架。

　　烛光摇曳，芬香旖旎。

　　单破军血气方刚，差点没把持住。连连吸了三口气，才压下体内喷薄出来的热潮。

　　“单公子这么晚了来找我，有什么要紧的事？”娄千念似乎料到了他的目的，一巴掌应该来自单雄，单雄发怒定是源自宴会，谁敢宴会打压单雄？只能是灵韵公主。哼哼，跟我预想的情景差不多，不过提前到今晚了，看来那灵韵公主不简单啊，先下手为强，掌控住先机。

　　“我想跟娄姑娘探讨傍晚未完的话题，不知道现在这个时间段是不是唐突了？”单破军强作冷静，故作绅士，可目光忍不住在娄千念玲珑凹凸的娇躯轮廓上来回的迅游着，偶尔还会大胆的往她脖颈处偷瞄。

　　“如果不着急，明天吧。”娄千念故意逗他。

　　“就一小会儿而已，不妨碍休息吧？”

　　“单公子傍晚不急，晚上怎么就急了？”

　　“好奇而已。”单破军心里暗骂，故意看我笑话？

　　娄千念稍稍侧身：“真的想听？”

　　“我一直很钦佩娄姑娘的智慧，特来请教，洗耳恭听。”

　　“我的主意其实挺简单，想要拿下灵韵公主的心，当然要拿下她的人。”

　　“娄姑娘在拿我寻开心吗？得不到心，怎么得到人。”

　　“正常途径是先得到心再得到人，但你觉着你有信心拿下她的心？灵韵公主在清塘古城待不了多久的，你想在短短几天里征服皇朝公主的心，现实吗？”

　　单破军凝噎无语，正因为自己没信心，所以才来了这里。之前感觉可行，凭自己的魅力和以前提亲带来的丝丝暧昧，应该能有收获，可是灵韵公主竟有胆魄在宴会公开打压城主，显然不是普通的女儿心思，想拿下她就不简单了。


第501章 拿人得心

　　“人得到了，心也就归你了。”娄千念轻盈笑语，眉角微眨，媚态横生。

　　“可灵韵公主现年十八，还没到那个年纪。”

　　“灵韵公主天资过人，我早有耳闻，皇家更在她身上下了大的精力，现年十八岁就已经灵媒六品，如果再给她七年时间，天赋成就超过了你，你以为她会看得起你吗？千万别低估灵韵的成长速度，皇家的资源远比其他势力要丰厚，七年超过你很有可能。若论起家室，你单家短短几年里很难让皇室敬畏，若论起天赋，你如果再落后于她。那七年以后，灵韵公主早就成别人房中尤物了，轮得到你吗？”

　　娄千念说话可真没给单破军面子，她很清楚现在的单破军就需要这种利刀白刃的刺激，否则自己的计划怎么实施？

　　单破军皱了皱眉，却没有再反驳。

　　“退几步来讲，就算你有魅力，在短短几天里得到了她的心，可是要把婚约确定，还要七年时间。谁知道七年里会发生什么？又会出来多少竞争者。你只有早早拿下她的人，赢得她的心，双重保证，才能让你们关系牢固。”

　　单破军迟疑着，起身在房间里踱步。心动了？可能吧。娄千念这么一刺激，忽然发现自己得到灵韵公主的想法很幼稚，普通办法真的很难实现。可是……得到她的人？想想就有些紧张，甚至是怯意。

　　娄千念继续煽风点火的刺激：“像她那种年纪的小姑娘，一旦得到了她的身体，你再展现些霸气手段，一切就会水到渠成，就看你有没有那个魄力。”

　　“怎么能得到她的人？”单破军似乎被打动了，他是真的太想太想得到灵韵公主了，人财两收，满足自己又能满足家族，诱惑实在太大了。

　　“我这里有点特制的情药，只要喂她吃了，她……就是你的人了……”

　　“情药？”单破军一惊，目瞪口呆的看着她。

　　“那你想怎样？强上吗？”

　　“不行！绝对不行！”单破军断然拒绝，这怎么可行，一旦出什么差错，自己脑袋就不保了。他虽然渴望又焦躁，但不至于失去理智。他连连瞥着娄千念，果然是个蛇蝎女人，竟然想出如此歹毒的计划。

　　“我就这么一个主意，用不用随你喽。”

　　“灵韵公主没到年龄，提前破身岂不等于废了她的天赋？”

　　“要的就是这种效果，只有她天赋受创，成长减慢，才能一直落后于你，你才有机会展现男人气概，否则她将来成长的越来越快，远远把你甩在后面，你拿什么赢得她的青睐？”

　　“可……”

　　“如果你感觉行，我可以陪你实行，由我去拜访，给她下药，你随后出现，神不知鬼不觉，她就是你的了。你放心，这件事情只有你知我知她知，就算她事后真的不愿跟你，她也不敢宣扬，否则皇家不会容她！”

　　单破军咬牙攥拳，挣扎着，呼吸明显的乱了，这计划太可怕了，却又隐隐刺激着他的某根神经，似乎意动了，却又畏惧着。

　　“只要你事后记得感恩于我，为我办几件事，我就满足了。如果你感觉不行，就当我什么都没说。”娄千念抬手送客，给单破军足够时间考虑。

　　“没有别的办法？”

　　娄千念摇头，不管有没有别的办法，我只给你这一个。哼哼，你要是真强上了灵韵公主，你和她的把柄就都握在我手里了。

　　单破军在房间里徘徊了会儿，才眉头紧缩的离开。

　　娄千念看着单破军离开的背影，无声轻笑着，色欲熏心，无胆无能，可笑！

　　灵韵公主坐在厢房的玉镜前，微微失神。

　　肤质白皙，宛若初雪，螓首蛾眉，盈盈秋水如画，樱唇轻启，弯眉微蹙，似乎在沉思着什么，回忆着什么。

　　皇家供奉呼延默、地龙卫队两大护卫长，都恭敬地侍立在两侧。

　　呼延默体态苍老，满头白发，却生的孔武伟岸，精神矍铄，大有老将雄风，站在那里昂首挺胸，气势雄浑。他侍奉皇家数十年，忠心耿耿，地位尊贵，常年驻守皇宫，只有非常特殊情况才会授命外出。

　　地龙卫队的两位卫队长一男一女。

　　男将郭敖，面目丑陋，身材五短，又披着厚重铠甲，站在那里略显怪异，可是皇室上下皇城内外，真没有谁敢嘲笑他。他可是当年连战争铁骑都极力要招揽的人，却因感恩皇家一次恩义，依然绝然加入皇室。皇室也没亏待他，全力栽培，并负责统领皇家五大铁骑之一的地龙卫队。

　　女将司马昭月，是当天在皇宫拜会公主的那位飒爽女将，与身边男将相比更显高挑英美，金甲铁盾，长弓重刀，掩不住的沙场肃杀之势。她出身名门世家，是军方大族司马家族当代族长的亲妹，因司马家族死忠于皇室，司马昭月有幸加入地龙卫队，担任副统领之职。

　　三年前，灵韵公主独自一人活着回到皇城，受到皇的佳赏，直接把地龙卫队交付给了灵韵公主。这是只有皇族长子才有的殊荣，可见皇家对灵韵公主的看重与期待。

　　灵韵公主在吟思中沉浸了很久，才略略回神，眸若灿星，明亮幽邃。“单雄应该会去拜访战争铁骑，总教头今晚会接见他。”

　　呼延默嘴角斜翘：“以我对那老鬼的了解，他定会给那五位学员复仇，只有单破军的命才能开启双方的合作。单家护短是出了名的，除非迫不得已，单雄不会牺牲单破军。不出意外，单雄明天就会来拜访公主。”

　　“单家应该更倾向于战争铁骑，但总教头必杀单破军，这又挑战单家的承受力，所以一时半会不会做出决定。”司马昭月道。

　　“他有他的决定，我们有我们的宗旨。清塘古城安宁太久了，是时候让他们活动活动筋骨。”郭敖声音低沉沙哑，像是沙石摩擦，听起来很不舒服。

　　“公主，时候不早了，您先休息。清塘古城这次不好收场，但您放心，一切都有我们。”呼延默起身辞别，他会亲自守在院子。

　　“昭月，你留下。”灵韵公主唤住司马昭月。

　　司马昭月明白灵韵公主的意思，轻轻关上房门：“我在晚宴期间做过些调查，那人姓越名江。目前已经不在清塘古城。”

　　“越……江……月……姜……”灵韵公主稍稍退去冷漠，露出了浅浅的微笑。

　　“在事发五天后，他曾出现过一次，掳走了百花圣地圣女的亲传弟子，楚晚晴。”

　　“哦？有这事？两人有冤仇？”

　　“暂时不清楚，外界传言是贪恋她的美色，欲行不轨。楚晚晴艳冠清塘古城，温婉优雅，据说清塘古城所有少年都倾慕于她。在她被抓的当天，清塘古城自发组建了上万队伍，在城里城外搜捕。但在五天后，也就是昨天正午，楚晚晴又安然无恙回到了清塘古城，据说是被圣女亲自救下，但没有提及那位越江的任何事情。”

　　灵韵公主微笑着摇了摇头，却没说什么。

　　司马昭月悄悄地观察了下公主的神色，继续道：“属下在想，如果真是圣女出手救下了楚晚晴，越江恐怕……凶多吉少。事关楚晚晴的清誉，不管他有没有做什么，都是对百花圣地的一次亵渎。圣女的冷酷在清塘古城人人皆知，她不会轻饶了越江。”


第502章 皇家恩宠

　　“最近还发生了什么事？”灵韵公主似乎并不担心。

　　“前段时间，大致就是在楚晚晴失踪的当晚，天音谷的陵园被袭击，那里似乎有什么特殊的秘密，惊动了单雄亲自带人搜捕。但几天下来，始终没有凶犯的线索。城主府和天音谷到现在还在秘密调查，看样子秘密不简单。”

　　“陵园里的秘密应该事关城主府，两方联盟了？意料之中的事情。城主府这些年来都在试图一统清塘古城，只不过天音谷桀骜难驯，百花圣地孤傲清冷，兽园越做越大，还有那位神秘又乖张的老酒鬼，每一个都不比他单家弱。”

　　“属下也这么认为。陵园里面藏着的秘密可能与双方结盟有些关联，不过这次意外一出，双方应该会遇到些信任危机。”

　　“你的任务是继续调查越江，他应该还在清塘古城。”

　　“他犯了这么大的事情，应该不会留下吧？”

　　“他不会离开，小打小闹喂不饱他。”灵韵公主脸上笑意再次浮现。

　　小打小闹？喂饱？司马昭月诧异公主竟会用这样词语。

　　她真不知道那位越江是个什么人物，竟然能让灵韵公主牵挂。

　　之前每次提到，公主总是眉头微锁，似有担忧，现在每次提到，神色间总会若有似无的流露出些许的欣喜。

　　公主这一年来威势越来越盛，几乎不再看到她小女儿的姿态。这人到底是谁？竟有如此大的魅力。调查中显示，似乎是个黑乎乎的小乞丐，落魄又放纵，狂放又霸道，很难想象会跟公主扯上关系。

　　司马昭月唯一能想到的是翡翠海，难道是公主在那里认识的朋友？关于翡翠海发生的事情，皇宫内外没有几个人知道具体实情，就连身为近卫的自己都一无所知，她很好奇，却不敢多问。不过皇家能够把地龙卫队交付给灵韵公主，又没有哪位老人提出异议，翡翠海里定然发生过什么特别的事情，不仅事关公主一人，更关系其他某些秘辛。

　　司马昭月故意问道：“现在清塘古城气氛紧张，他更不会轻易现身。我们这么等下去要等到什么时候？”

　　“我有办法让他出来。”灵韵公主走到妆台前，轻轻掀开了个秀美景致的玉盒，里面静静地躺着个古朴的龟甲，隐约可见几个苍劲又古老的刻字——皇道！天罗法相！

　　“这是给他准备的？”司马昭月恍然，地龙卫队被皇室交付给灵韵公主的那天，灵韵公主就接见了她，给了她第一个任务，秘密调查一套名为“皇道”的灵术，并尽所能的得到。她是动用了自己能动用的所有力量，不惜委派了家族出手，才在长达九个月的调查后有了线索，费劲心思得到了这个龟甲。

　　灵韵公主轻轻抚摸着龟甲上古朴的裂缝，是岁月留下的痕迹：“给他的。”

　　古城外的山顶上，姜毅正盘坐冥想，吞纳天地间的灵力，忽然心有所觉，随手从无量宝葫芦里取出了几个龟甲，月光照映下，它们竟然隐隐绽放起光辉。“皇道？”

　　“又怎么了？”黑狗迷迷糊糊翻个身，不忘捋顺自己光滑的毛发。

　　姜毅目光晃动，慢慢起身，托着荧光闪烁的龟甲，望向了远方夜幕笼罩的浩瀚古城。皇道？清塘古城里面有皇道！

　　惊异，狂喜，两种情绪涌上全身。

　　皇道！我最期待的皇道！

　　城主府内，灵韵公主手里的龟甲产生了共鸣辉映，泛起星星点点的荧光。

　　“咦？亮了？他果真在清塘古城。”司马昭月详细调查过“皇道”，自然知道不同的龟甲之间在一定范围内能够产生微弱的共鸣。

　　“他还在。”灵韵公主柔柔微笑，捧起了那个古老的龟甲。

　　“我去找他吗？”

　　“不用了，他会来的。”灵韵公主轻抚着龟甲，似有追忆，似在欣慰。良久良久，她合上玉盒，切断了皇道之间的感应。她望着皎洁的月光，轻柔微笑，三年了……终于要见面了，我的恩人，你……还认得我吗？

　　第二天，灵韵公主没有外出参加任何活动，而是留在厢房里冥想静修，感悟灵术，提升实力。皇朝权势之争需要的是计谋决断，更需要的是强悍的实力，作为皇室公主，需要的不止是美貌与智慧，更要有足够的实力，才能在这场风云变幻中坚持活的更久。

　　单破军在早晨过来请安，结果连灵韵公主的面都没见到，直接被郭敖堵在院外，反问了句：“单城主明确告知你正在被看押，你……什么时候放出来的？”

　　单破军打个哈哈，灰溜溜退走，再不敢去骚扰。果然这样，皇室来者不善，姿态很强硬。

　　直到单雄亲自到来拜访。

　　在呼延默的陪伴下，灵韵公主在院子的巨型花树下会见了单雄。

　　“城主府不比皇宫，公主在这里住的可还舒心？”

　　“有劳城主关心，这里清净安宁，没人打扰。这么早过来，是查到新线索了？”

　　“线索正在加紧搜查，应该很快就会有收获。我今天过来是想请问公主还有没有其他吩咐，我好尽量的配合。昨晚宴会结束的仓促，环境嘈杂，没来得及跟公主详细的沟通。”

　　单雄含蓄的表达着自己意思，也想试探试探灵韵公主能否领会自己意思。

　　灵韵公主明眸善睐，浅浅轻笑，让人如沐春风，多少还有几分少女姿态，可是身在皇朝宫墙内，她的成熟与睿智远超同龄人。其实在单雄拜访的时候就明悟了他来这里的意思，此刻简单一提，更认定了自己的猜测。“父皇临行前确实交代了很多，有些事情也需跟单雄城主您多做交流，争取您的意见。”

　　果然！皇家有价码！单雄不由多看了眼面前这个风姿神玉般的少女，双方年龄相差巨大，他也没想到某天会跟个后辈坐到一起过招，可他现在真不能小瞧对手：“公主请明示，能为吾皇分忧是臣子的幸事，定当尽力配合。力所能及之内，在所不惜，如果超过能力范围，也请公主多多担待。”

　　“单家为皇朝管理清塘古城已经有些年岁，如今清塘二字名动皇朝，位列十大古城前列，为皇朝塑造众多的精英强人，单家在此方面功不可没，皇室看在眼里，也是记在心上。单家每代传人都会送往边疆从军杀敌，多有牺牲伤亡，却从未有过怨言。此等忠义，也是满朝文武学习的楷模。”

　　“能为皇家分忧，为皇朝御敌，单家义不容辞。”

　　“二公子单破军前年刚从边疆退回，立下过诸多战功。大公子单长风至今征战疆场，从军已有十个年岁，战功赫赫，所属军团的将军对他赞不绝口，年前正式向皇家申报，要提升他万人队长，挂将军正印。”

　　“犬子还有很多不足啊，这些年也承蒙将军们的器重。”单雄淡笑摆手，尽管知道灵韵公主在恭维，心里还是不由的暖了暖。

　　“我们皇室认真考察过，前些天的考察结果已经出来了。”

　　“依我之见，申报早了，犬子还需历练几年啊。”单雄表面谦虚，心里暗暗激动，难道审查通过了？

　　盛元皇朝共有九大集团军，每个集团军共有五个军团，每个军团又分属三个万人队。能够担任万人队长绝对数莫大的荣耀，足以在整个皇朝都挂上名号。而挂上将军正印，等于任命为将军，意味着大有希望提升为副军团长。

　　虽然军队职位的确定基本都是由诸氏家族经手，皇室对他们的提议不会有意见，可如果皇室故意不加盖皇印，强烈阻挠，职位也就不会正式生效。

　　单长风现年三十三岁，风华正茂，如果真的能受封为“将军”，定会是单家除老祖之外最年轻的将军，单家也将不会考虑把他召回家族做事，反而会倾尽所有力量为他护航，保证在最短时间内冲上军团长职位，在军方占据一席之地。

　　“单长风公子的表现得到了前线将军们的一致认可，皇室再三考量，决定提升单长风公子为万人队长，另兼任副军团长之职，如果三年内表现出色，正是定为副军团长。”

　　单雄惊喜起身，高声道谢：“先替犬子谢过公主，谢过吾皇。吾皇厚爱，单家定当全力守卫皇朝，万死不辞。”

　　“这都是单长风公子应得的认可，也是你们单家应有的荣耀。”灵韵公主微笑颔首。

　　单雄心头激动，副军团长？很少有人能在三十几岁年纪达到如此职位，很少很少！

　　突然，单雄心头莫名一凛，从惊喜中恢复。皇家为什么突然如此恩宠？这是拉拢单家的条件？还是另有阴谋？


第503章 深意

　　单雄表面继续着高兴，目光在灵韵公主和呼延默脸上来回扫了几次。“犬子是否需要到皇宫接受任命？”

　　“如果单城主你没有意见，我回皇宫里定会禀告父皇。只需走几个简单流程，单长风公子就可正式履职。将军任命是件正式又光荣的大事，不可鲁莽仓促，按照历来规矩，当然要到皇宫接受任命。”

　　没意见？我怎么可能会有意见。单雄越发感觉蹊跷，里面定会有什么猫腻。

　　“为了表彰单家为皇朝做的贡献，我这次过来还有个使命，审查单破军公子。”

　　“不知要审查哪方面？”

　　“如果单破军公子与此事有牵连，定会严惩，这里没有回旋的余地，还望单雄城主能够理解。如果单破军公子与此事无关，父皇的意思是给你们单家一个厚礼，锦上添花，一门双将。”

　　“您的意思是，破军他也要从军？”

　　“副万人队长之职！”

　　“哦？”单雄这次反倒不再惊喜了，一门双将，当然求之不得，皇朝世家强族成百上千，多少人都希望自己子孙到军方扬名，像这样两个直系传人都受封的情况实在是太少见了。但是全部都要由皇室提拔，岂不等于公开宣告单家是皇室一方？

　　灵韵公主话里的意思很有深意，如果是凶犯，定斩不饶，如果不是凶犯，加官晋职。另外的意思就是，你反抗我，单破军死，你亲善我，给你大大的好处。

　　单雄城府很深，立刻明白了灵韵公主话语背后的深意。

　　灵韵公主微笑道：“两位公子如果都去军方任职，单城主可能会有不舍，所以父皇才让我跟你多多交流，听听你的意愿。”

　　好你个灵韵公主，竟然把我牵进了圈子。单雄不动声色的谢了皇恩，再问：“据我所知，军方现在应该没有空闲职位。”

　　“正好有两个。”

　　“两个？”单雄心思急转，脑海里把边疆前线的集团军职位都过了遍。他对前线情况很关注，毕竟自己最骄傲的长子在那里征战，该了解的情况都了解，可前前后后梳理一遍，没记得有职位孔雀啊。

　　“虎卫集团军，第五军团，单长风公子任第三万人队总队长，兼任副军团长，单破军公子任虎卫集团军第四集团，第一万人队副万人队长。”

　　灵韵公主话音未落，身边的呼延默已经忍不住勾起笑意，瞥了眼单雄，又恢复平静。

　　单雄强作平静，心头却蹭的窜起股怒火，若不是城府够深，他绝对破口一声怒骂，甚至上去甩她一巴掌。

　　虎卫集团军？皇家最忠贞不渝的集团军，皇室老祖宗亲手所创的集团军，奉命驻守皇城，任何人都难以染指插手。

　　其他集团军只有五个军团，虎卫集团军却有八大军团，每个万人队都是一万多人，整体足足有着三十万大军。

　　那是皇家的专属集团军，绝对的忠诚不渝，诸氏家族奋斗多年都没能把力量延伸进去。

　　把单长风和单破军安插到虎卫集团军，岂不等于软禁在皇城，控制在皇家手心里。

　　单雄终于明白灵韵公主带来的使命了，这是要单家效忠，是来摊牌了。一旦效忠，单家两位公子必须到皇城做人质，以此保证单家不会生出二心；如果单家不从，单破军必死，单长风更难以在军方立足，单家更会承受来自皇室的打压。

　　灵韵公主微笑：“单城主可以认真考虑，不着急现在就给答复。”

　　“我一定会认真考虑！”单雄起身告辞，也不知道怎么走回的房间，一屁股坐在那里，久久恍惚。

　　如果投靠皇室，两个儿子需要去做人质，单家再没有回头路。

　　如果反抗皇室，单破军必死，单长风也会有危险，单家需要立刻且明确投靠战争铁骑，寻求庇护，可总教头的意见摆在那里，想要谈判，可以，拿单破军的脑袋来！

　　单雄做好准备要在此次事件里作抉择，可绝不会是这种方式，更不是如此激进带血的方式。

　　想想灵韵公主，再想想总教头，单雄感受到无法言喻的压迫感，这种感觉很不舒服，却始终挥之不去。

　　夜幕降临，华灯初上，城主府亮起了层层叠叠的灯笼。

　　“父亲，您找我？”单破军小心翼翼的推开房门，奇怪的看着黑暗房间，父亲坐在那个熟悉的木椅后面，却没有燃起蜡烛。

　　单雄抬起低沉的眼帘，看了看他，沉默不语。

　　单破军心里忐忑，走进来恭敬地站着，静等训示。

　　单雄迟疑了很久很久，轻缓一语，略有沙哑：“为了单家，你愿意赴死吗？”

　　“什么？”单破军豁然抬头，瞳孔放大。

　　楚晚晴回到清塘古城两天了，很坦然的面对着朋友们的关切和旁敲侧击的询问。她本是个圣洁高雅温婉美貌的娇女，突然被个野蛮人掳进深山三五天之久，任谁都会按捺不住好奇，还会有那么点特殊的担忧疑问。

　　她温柔大方，坦然面对，并不避讳的解释。

　　可是……

　　她郁闷的碰上了四个顽童。

　　四小福出奇的多疑，从开始纠缠到现在，死活不肯离开。

　　“你们是在紧张我，还是在紧张他？”楚晚晴无语，问来问去，他们似乎更关心姜毅。

　　“你俩肯定发生过什么！他不会无缘无故的绑架你，你更不会轻易由着他带走。”福钟很认真的看着楚晚晴，刨根问底：“晚晴姐姐，你就给我一句准话，他……在哪？”

　　“你们该不会是认识他吧？”楚晚晴怀疑的看着四小福，他们参加过翡翠海，应该会知道姜毅，但是为什么这么紧张？双方会是什么关系？敌人？朋友？

　　“你就别问那么多了，他在哪？”福钟他们跟姜毅之间的关系远没有亲近到谈兄论弟的程度，最多算是好朋友。但是，四人待人友善，性情温和，他们愿意做朋友的人就会真的做朋友，也会真的当成朋友。真正刺激到他们的是姜毅当年的惨死，是那一瞬间的剧变，以至于回来后遗憾愧疚了很久很久。

　　如今姜毅突然出现在他们面前，那份激动让他们难以抑制，可激动之余心里又总有那么一份忐忑，生怕是自己搞错了，让一场惊喜变成更深的遗憾。所以才会纠缠着楚晚晴，想要最终确定。

　　“他应该还在山林里吧。”

　　“也就是还活着？圣女为什么没伤害他？”

　　“圣女救我的时候恰巧单雄经过，一时没注意，给他跑了。”

　　福钟观察着楚晚晴的神色：“你好像并不生气？”

　　“我为什么要生气？”

　　“被人劫持，受到伤害，你怎么能坦然面对？”福钟第一次发现自己还有察言观色的审查天分。

　　楚晚晴反问他们：“从他杀害娄红媚的那天，你们的表现就很反常，什么原因？愿不愿意跟姐姐我分享？”

　　福钟咬咬嘴唇，似乎在做个很艰难的决定。

　　“哎呀，你就说吧，有什么不能说的，真搞不懂你们女孩。”福棍实在忍不住了。

　　“你懂什么！出去！你们三个都出去，给我把门，谁都不许放进来！”福钟把他们轰出去。

　　“什么事，神神秘秘的？”楚晚晴坐在窗边，看着繁星笼罩的清塘古城，望着远方起起伏伏的黑暗山林。

　　“姐，我们认识很多年了，我很信任你，一直把你当成亲姐姐，我现在跟你说件事，你要发誓决不能传出去。”

　　“我听着呢。”

　　“你先发誓。”福钟很认真很严肃。

　　“好好好，我发誓，如果乱说，就被逐出百花圣地，怎么样？”

　　“没有那么严重啦。”福钟抿抿嘴唇，紧紧凑到楚晚晴身边。“姐，你……还记得一个人名吗？姜毅！三年前大闹翡翠海的赤枝牢笼传人。”

　　“记得，你们跟他认识吗？”

　　“怎么说呢，我们跟他其实是朋友，共同经历过几件事，后来他就死在我们面前，我们当时其实已经出手帮忙了，可是……”福钟提起当年的情景还是记忆犹新，每个人对待朋友二字的态度不一样，有人凉薄，有人义重，他们当时是真把姜毅当朋友了。

　　“你们是好朋友？”

　　“不管他怎么认为的，但我们是把他当好朋友。”

　　“他人怎么样？”

　　“他人其实很不错的，我们跟他交流不是太多，但言谈举止里都能感受出他其实很重情重义，只是锋芒太露了，思想做法有时候偏于极端。但我事后想了想，他其实挺可怜的，不想极端又不得不极端，翡翠海里的事情他都是迫不得已，他没有背景，却得到天下都会觊觎的至宝黑龙，为了保护自己保护朋友，他只能把自己展现的凶残霸道，才能镇住数万新秀的围捕。”

　　“他当年应该才是十四五岁吧？”

　　“应该是十四岁。姐，你跟那人相处了几天，有没有发现什么特殊的地方？他有没有跟你说过什么？”

　　“你在怀疑他就是姜毅？”

　　“像！！”

　　“他就是姜毅，他身边的朋友是天人灵纹。”

　　“啊！”福钟用力捂住嘴，眼睛睁得又大又圆，定在了原地。

　　“他应该还会回来。”楚晚晴望着古色古香的古城，期待着他的回来，却又担心现在的清塘古城形势。


第504章 皇道契机

　　姜毅其实已经回到了清塘古城，活动在内城区。

　　沧肉的妙处被姜毅体现在各种各样情境里，不仅寻常普通场合很敏感，在紧张警惕时刻的意念能覆盖数百米范围。他巧妙地避开各处巡逻兵卫，避开强大的气息，行走在无人察觉到黑暗里。

　　“皇道罡印在城主府？”姜毅站在处矮山山顶，望着几条街道外的城主府。

　　城主府被三座绵长大山围绕着，山体并不算高，却是三座坚韧的石山，形若卧虎，威严之势笼罩浩瀚古城，石山上面部署着各种防御工事，驻扎着庞大的军队，三座石山的山顶区就是三座军营，想要不声不响潜入城主府的可能性不大。

　　“我之前去过军营，没感觉到皇道的存在。这次怎么突然出现了？”姜毅很奇怪。

　　“可能是皇室里的某人修习皇道。”战争铁骑的队伍在河道的战船上，不在城主府，那就只有皇家队伍可以怀疑。

　　“它现在应该被封住，但我站在这里还能隐约感受到气息，莫非是……天罡？”姜毅心生激动，突破的契机终于来了，如果能够得到天罡，顺利参悟，再配合灭世飓风和巨灵罡的参悟交融，灵媒到灵藏的突破就能稳稳实现！

　　一个灭世飓风不行，再来个天罡肯定行。

　　我苦苦等待的机会来了！

　　“别妄想着潜入城主府，也别妄想从皇室那里得到皇道。我能陪你疯，但不会跟你作死，我这小胳膊消退儿的扛不住那群老妖怪的群殴。”黑狗无情的泼他冷水，到城主府行窃？做死的节奏很强烈啊。

　　“硬闯肯定不行，得想个办法混进去。”

　　小山道：“要不要我用山河锁制造个混乱，把人都引到城外，你趁机进去查查？”

　　“那倒不至于。”姜毅想了会儿，悄悄退走。

　　夜深人静，楚晚晴正在房间里冥想修炼，百花圣地派来陪伴的弟子都在门外守护，她们包下了顶楼区。

　　“你们好啊，好久不见了。”小山咧嘴笑着走上来。

　　弟子们认出了这个憨厚的男孩，放松警惕：“你怎么又来了？”

　　“能不能帮我转告楚晚晴，我有事找他。”

　　“明天吧，天色不早了。”

　　“还早着呢，她应该还没睡。帮我问问，她不会生气的。”

　　众女弟子哭笑不得，你真不客气。“我们真的很为难，没有特别重要的事情就等明天吧。”

　　“我很重要，十万火急！”小山抬腿就要往前走。

　　“吱呀。”房门竟然开了，楚晚晴站在门前，长发披散，略显慵懒，又另具风情，明艳端丽，嫣然不可方物。双眸犹若一泓清水，在小山身上转了转，又看向了他后面：“就你自己？”

　　“我大哥不好意思过来，让我请你出去见见，帮个小忙。”

　　“稍等会儿。”楚晚晴回到房间简单的整理仪容，吩咐弟子留下不用陪伴，她跟着小山离开旅店。

　　弟子们面面相觑，大晚上跟男人出去是不是有点……过分了？

　　晚晴以前从不会这样啊，最近怎么了？

　　“要不要去禀告长老们？”

　　“算了吧，晚晴姐应该清楚自己在做什么。”

　　她们相互耸肩，由着她去了。

　　“几天不见，白了很多嘛？”楚晚晴在片幽静的树林里见到姜毅，自然灵纹已经苏醒，莲步款款间，一股股微弱的波纹荡过空间，自全身扩散，涟漪层层，复苏了幽暗的小林。枝杈摇曳，芳草轻晃，野花飘香，万千植被似乎被赋予了微妙的灵性，随着楚晚晴的走来有规律的波动，遮掩她和姜毅的行踪，免得被人察觉。

　　她本就很美很优雅，此刻更像是个灵秀的精灵，从美妙的自然画卷中走来。

　　“有吗？我也感觉效果很明显。”姜毅摸摸脸颊，顺滑了很多，不再那么粗糙了。

　　“他全身都抹了，一丝不挂在山上晾了三天三夜。”黑狗懒懒打个哈气，大晚上的非得瞎折腾。

　　楚晚晴领教过黑狗的“污”，很自然的无视，看着姜毅笑语：“找我来有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢，想请你帮个忙。”

　　“我就说嘛，肯定不会是约我出来散步。”楚晚晴撩了撩如瀑长发，举止优雅，赏心悦目。

　　“我还没到那个年龄。”姜毅讪笑。

　　“我看你到了年龄也不会约女孩子散步吧？”

　　“这个……顺其自然吧。”

　　“说吧，我有什么能帮到你的。”

　　姜毅不兜圈子。“我想进去城主府。”

　　“今晚？”

　　“现在。”

　　“你该不会是要去……”楚晚晴知道了姜毅的身份，自然清楚他的为人，难道要进城主府闹事？一刻不清闲？

　　“我向你保证不是闹事，我是过去确定一件事，对我很重要的事。”

　　楚晚晴看向姜毅的眼神里满是怀疑：“什么事？”

　　“你只要带我皇家入驻的地方转转就可以。”

　　“皇家？你在打皇家队伍的注意？”楚晚晴都不知道该说他什么了，你脑袋里就没有“规矩”和“畏惧”两个词？闯到城主府里靠近地龙卫队？

　　“我保证不会乱动手，进了城主府全由你做主。”清塘古城里能帮自己的只有楚晚晴，她做事比江城子那小子靠谱得多。

　　换成其他人，楚晚晴绝对当场拒绝，可面对姜毅恳求的眼神，她竟然狠不下心来。“非要今晚进去？”

　　“晚上最合适。”姜毅确实着急，但也是考虑到深夜里的城主府守卫力量稍弱，自己能多那么几分安全。

　　楚晚晴再三思虑后，还是点了头：“我可以用百花圣地的身份拜访灵韵公主，但地龙卫队可能不会允许你靠近院落，这样可以吗？”

　　“没问题！全由你吩咐！”姜毅惊喜，只要能靠近就能做个更清楚的判断。

　　楚晚晴再次考虑了会儿：“你不能带你的无量宝葫芦。”

　　“可以。”姜毅没意见，毕竟太惹眼了。

　　“你的战宠也要留在外面。”

　　黑狗不满：“我是他大爷！说什么战宠！”

　　“小山他们都在外面等着，我自己跟你进去。”姜毅从无量宝葫芦里取出些必要的物件，贴身放好。

　　“千万不能擅做主张，一切都看我眼神行事。”楚晚晴其实自己也没多大把握能见到灵韵公主，但姜毅难得请求自己，试试吧。

　　“我欠你个人情，将来一定还。”

　　“别那么见外了，你能来找我帮忙就是拿我当朋友了。”楚晚晴走了几步，忽然问道：“你跟四小福有交情？”

　　“四小福？你跟他们说我身份了？”

　　“他们猜到你了，我……”

　　“我跟他们交情其实不算太深，可他们又很热情很实在，我担心提前跟他们有牵连会给他们惹来不必要的麻烦。”姜毅忽然摇头苦笑，抿了抿嘴：“我这人容易树敌，跟我牵连太多的人难免会有危险，所以一般情况下我不是太愿意深交朋友。”

　　楚晚晴多看了眼姜毅：“我听说你也有几个好朋友啊。”

　　“那不一样，那是我一生的朋友亲人。”


第505章 下药

　　城主府！

　　单破军从单雄书房出来后，像丢了魂魄般摇摇晃晃，也不知怎么走回了自己的住处。

　　单雄没跟他多说，但书房的气氛、单雄的眼神、言语的深意，都让他预感到了一件从未想过又心生恐惧的现实——我要被家族抛弃了！

　　战争铁骑必须要自己偿命？

　　还是灵韵公主提出其他的要求？

　　单破军很清楚父亲的脾性，不到万不得已，绝不会生出这样的念想。

　　现在产生了想法，就意味着真的有那份意愿了。

　　单破军独自坐在黑暗里失魂落魄着，恍惚迷茫着，也在黑暗中恐惧着。本是娇贵的世家公子，也曾到军方历练成长，前途不可限量，也是清塘古城众多少年眼里的骄子，无数少女眼里的情郎，可……突然间要被抛弃了？他根本无法接受。

　　可父亲的眼神并不像是开玩笑，严厉的父亲也不会开这种玩笑，既然话说出了口，就意味着即将成为现实。

　　“我愿意为家族牺牲吗？我当然……不愿意！”单破军捧住头，浑身发冷，在黑暗中痛苦着。我做错了什么？不就是杀了几个人吗？他们现在还不是训练营学员！只是五个贱民！贱民！非要我来偿命？我……不服……

　　“我该怎么办？”

　　“我该怎么办啊！”

　　“逃！可又能逃到哪？”

　　“谁来救救我？家族吗？家族要抛弃我。”

　　单破军忽然感觉自己孤独无依，现在抛弃自己的正是最骄傲最信赖的家族。

　　从没经历过这种情景，更不曾想过，以至于……慌了……心慌慌……

　　忽然，单破军灵光一闪，想到了娄千念，想到了灵韵公主。

　　娄千念之前说过，不要过分依赖家族，要让自己独立。

　　家族动荡的根源似乎就在灵韵公主，如果我能得到她，一切不都迎刃而解？连家族都要高看我一眼，谁还敢把我当做牺牲品？

　　单破军用力搓了把脸，提气振神，阔步离开，再次拜访娄千念。

　　“二公子习惯晚上闯女人闺房吗？”娄千念裹着氅衣，歪坐在软榻上。

　　“你的情药效果能持续多长时间，能抑制到什么程度？”单破军开门见山的表明来意，他不能再等了，也是真的害怕了，万一家族明天就牺牲自己呢？我岂不是连反抗的余地都没有。

　　“你可要想清楚了，我这方法很极端，万一哪里出了差错，你和我都会陷入危险。”

　　“我考虑的很清楚。”单破军当然清楚里面的危险，可他更清楚坐以待毙的后果。家族，是你们逼我的！

　　娄千念留意了单破军的眼神，慌乱，决绝，又有疯狂，这是怎么了？难道又受到了什么刺激？“我会帮你会见灵韵公主，等药效发作，我才会离开。到那时候，她已经很难控制自己的，浑身发热，满怀欲望。可作为皇家公主，她首先顾忌的是自己的清誉和皇家颜面，不会立刻招呼外面的护卫，而是运转灵术调理，一旦灵术催动，情药的效果会更烈更强，直至她失去理智。”

　　“我就在这时候拜访？可地龙卫队会放我进去？”

　　“你想象当时的情景，她即将崩溃，急切渴望男人，可高高在上的公主怎么会去招外面的护卫来慰藉自己的空虚？当然不会，肯定不会！正在她快要崩溃的时候，你这么一位翩跹公子出现，她会选择谁？当然是你！她还会拼尽仅存的力气，让所有人退下，方便你俩共赴云雨。”

　　“妙！”单破军顿时浑身燥热，娄千念为他描述的画面简直像剂情药打在了他身上，压下了之前的恐惧焦躁与担忧。

　　“别急着喊妙，计划归计划，实施起来难免会有难度，也会伴随着变数。给你五分钟冷静时间，认真考虑做还是不做，如果真的要做，我们还需要更缜密的计划。”

　　单破军再次搓了搓脸，确实，不是小事，要慎重。一旦成功，成果诱人，可如果失败呢，再有其他意外呢？他坐在木椅上努力静心，慎重的考虑。

　　可是，现在的他其实已经乱了分寸。

　　在单雄问出那句“你愿意为家族牺牲”的话之后，突然被家族抛弃的绝望已经击垮了这位骄傲了二十多年的公子哥，他可以在疆场奋勇杀敌，却承受不住整个家族的抛弃，所以不管现在怎么尝试冷静，心海已经满是涟漪波浪。

　　娄千念平静的等待着他的决定，不去看他，不去催他，但心里已经料定单破军会接受自己的提议。

　　强了皇朝公主？娄千念忽然想笑，如果成功了，自己就能拿捏住单破军和灵韵公主的把柄，如果失败了，倒霉的是单破军，皇室定会跟城主府开战，自己完全可以趁乱离开。

　　单破军思前想后，用力点头：“我决定了，搏一搏！事成之后，我会念你的恩。”

　　灵韵公主正准备休息，司马皓月忽然来通禀：“人衣谷的娄千念请见。”

　　娄千念？灵韵公主奇怪：“有什么事？”

　　“她说闲来无事，想来跟公主聊天。”司马皓月也搞不懂娄千念来的目的，聊天？显然是借口。换成其他人，她绝不会来通禀，可娄千念身份特殊，思来想去，还是过来问问公主的意思。

　　“娄千念和娄重华是人衣谷当代最主力的两位传人，娄千念已在灵媒九品，娄重华恐怕已经到了灵藏境界。”灵韵公主从翡翠海回到皇朝后曾对多个势力做了调查了解，其中就有人衣谷。

　　“需要我回绝她吗？”司马皓月。

　　“见识见识传说中的‘蛇蝎女’吧，机会难得。”灵韵公主起身，来到了客堂。

　　不一会儿，妖娆妩媚地娄千念走了进来，美丽的容颜，充满了狐媚气质，眸子似水波般流转，勾魂夺魄，双唇虽未涂抹口红，却鲜艳红润，颈项似天鹅之颈般雪白。她比之娄红媚少了份暴露，多了份成熟，少了份惊心动魄的美，多了份冷艳撩人。她披着厚厚的氅衣，裹住她惹人遐想的高挑修长的身姿。

　　连灵韵公主见了都忍不住暗道声妖精，顺便赞声美艳尤物。如果美色能当武器，她的美算得上是宝器了。

　　遗憾的是没能见到娄红媚，两个美艳到倾城妖娆如妖精的女子如果站到一起，真不是什么男人都能抵抗住的。难怪单破军会沦陷在她们面前，迷迷糊糊接受了杀害五位训练营学员的荒唐计划。

　　“小女子娄千念，见过灵韵公主。”娄千念款款行礼，一笑倾城，性感红唇闪烁着惑人的光泽。

　　灵韵公主微笑抬手：“娄姑娘深夜造访，不只有何要紧的事？”

　　“一直久仰灵韵公主美名，却没机会面见。听闻公主来到清塘古城，一直想来拜会，又担心公主忙于要务，不敢冒昧。今晚猜想公主应该有些空闲，特来拜访。”娄千念言语客气，笑意盈盈。近距离的打量着灵韵公主，果然风姿神玉，灵秀非凡，典雅高贵的气质和那份无形中的威严之势，让人自叹弗如，也只有皇朝世家才能养出如此绝伦女子。

　　“娄姑娘贵为人衣谷传人，得获天枭传承，比本宫尊贵。你不息屈尊来访，本宫就是有万千要务，也会首要来见。”灵韵公主示意司马昭月斟上清茶。

　　司马昭月稍稍打量了眼娄千念，才给她和灵韵公主各自斟了杯清茶，这是皇家自酿的泉水和灵茶，有着特殊的凝神功效。

　　“我有件事想跟公主私下聊聊，不知是否方便？”

　　“请，这位是我的侍卫长，可以信任。”

　　“我只想跟公主您个人谈谈。”

　　“不可以！”司马昭月断然拒绝。

　　娄千念故作讶然：“难不成这位侍卫长担心我会谋害公主？”

　　“不可以就是不可以！”司马昭月不给她反驳的余地，管你什么天枭传人。

　　“我人衣谷跟盛元皇朝无冤无仇，我岂能谋害公主。我是真有些私事，想跟公主聊聊，哪怕……一小会儿。”娄千念笑语间始终看着灵韵公主的眼睛。

　　“无妨，退下吧。”灵韵公主示意。

　　“公主！”司马昭月抗议。

　　“这里是城主府，不会有危险。”灵韵公主微微一笑，迎上娄千念的眼神。

　　“就一小会儿，有什么话快说。”司马昭月离开房间，却没有关上房门，就站在门外。

　　“我关上房门，公主不介意吧？”娄千念说话间已经挥出股力量，推动房门轻轻合上。在灵韵公主目光不由自主转向房门的时候，她袖中左手不着痕迹的抬了抬，指尖撵出一滴晶莹的水滴，无声无息的飘落到了灵韵公主面前的茶杯里，荡起微弱涟漪，融入其中。无色无味，更没有任何异场反应。

　　要下手就迅速，她做事从不迟疑，所以直接就在刚开始下了药。料定灵韵公主不会有防备，更不会想到自己会对她有敌意。


第506章 女人心计

　　灵韵公主随意看了眼房门便收回目光：“娄姑娘有何指教？”

　　“我这个问题可能比较直白，如果公主有意象，我们可以深入详聊，如果感觉我在胡言乱语，就当我什么都没说，可好？”娄千念虽然是来下药的，可总归有个合适的借口才能不会引起怀疑。

　　“您请。”

　　“恕我直言，盛元皇朝现在的大环境有着某种特殊的动荡，周边各国和很多势力都开始关注。我在想，如果皇家需要帮助，我其实可以返回人衣谷做个说客，必要时候帮助皇家。”

　　“我没理解娄姑娘的‘帮助’是指的哪方面？”

　　“那我就直说？自古皇家恨谋逆作乱，忌功高震主。诸氏家族这些年在盛元皇朝作威作福，隐隐表露出无视皇室的言行姿态，我想公主比我更清楚。但皇家似乎对此无可奈何，又力不从心。一个不该嚣张的在嚣张，一个不该退让的在退让，此消彼长就渐渐形成了种敏感的对峙氛围。但皇家终究是皇家，对于忤逆行为当予以打击，如果力有不足，可以向外界请求援助嘛。”

　　灵韵公主微笑摇头：“娄姑娘可能误会了，盛元皇朝乃东部大国，千万疆域，亿万臣民，权势的倾轧、利益的纠缠，都是在正常不过的事情，远没有达到你所说的危险程度。如果一个皇朝没有了内部的碰撞斗争，究竟是和平还是死水？那时候才是真正的危险。”

　　娄千念拿起茶杯，轻柔晃动，却没有品尝。“灵韵公主真是这么认为的？”

　　“我明白娄姑娘的意思，现在皇朝内外都在议论皇家和诸氏家族，但实际上都是无中生有，皇家绝对信任诸春秋元帅，元帅更把守卫皇朝作为毕生追求。”灵韵公主平静又认真的回复。

　　“公主不再认真考虑考虑？”

　　“其他事情或许可以考虑，但这方面就不必要了。”

　　“我们人衣谷只是看不惯忤逆作乱的行径，纯粹提供帮助，绝不鸠占鹊巢，事后只需要拿些必要的酬劳，自会全部离开，这方面我可以保证。”

　　“感谢抬爱，实在是不需要。”

　　娄千念坐在桌边故作沉吟的思虑着。

　　灵韵公主拿起面前的茶杯。

　　这一举动清楚的落在娄千念眼角余光里，正暗生笑意。可灵韵公主也是像她那样只是晃了晃，没有品尝，重新放回了桌上。

　　娄千念不骄不躁，继续谈论着盛元皇朝皇室跟诸氏家族的对抗，也不断表露出合作意向。就差公开说你敢点头，人衣谷就能缠住诸春秋。可她实在不好说的太明显太急切，不然反而引起灵韵公主过分的警惕，到时候影响了自己真正的目的。

　　一番长谈后，灵韵公主始终不肯松口。

　　娄千念无奈，只能举起茶杯，向灵韵公主邀请：“不管怎样，很高兴灵韵公主愿意接见我，我的提议永久有效，在公主离开清塘古城之前，我也会一直住在城主府，随时欢迎公主召见我。”

　　灵韵公主端起了茶杯，向着娄千念轻柔一邀，就要遮面饮下。

　　结果在这时候，司马昭月忽然推门而入，扫了眼娄千念后，禀告道：“百花圣地的楚晚晴请见公主。”

　　“圣女的亲传弟子？”灵韵公主放下茶杯。

　　娄千念心里暗恼，果真计划不如变化快，无奈之下也只能放下茶杯，另等机会。

　　司马昭月点头：“她正在院外等候。”

　　“今晚客人多，娄姑娘见谅。”灵韵公主向娄千念致歉，抬手示意：“请她进来吧。”

　　娄千念微微一笑，表示不在意，但眼神不由得瞥向门外，一抹冷芒闪过，这女人怎么会来这里？她前段时间被那恶人劫走，却又安然无恙的回来，里面肯定有什么问题。现在深夜造访，又是为了什么事？

　　灵韵公主面带微笑的等待楚晚晴进来，不过就在娄千念瞥向门外的那一瞬，她指尖飘起丝丝氤氲灵雾，无声无息的托起面前的茶杯，也托起了对面娄千念的茶杯。

　　司马昭月敏锐的注意到这一幕，立刻领悟，当即激起股杀气，冷喝娄千念：“娄姑娘还有事吗？”

　　一声轻喝再度转移娄千念的注意力，也不由自主的做出稍许的防御：“这是皇家待客之道？”

　　就在这么微妙的变动中，灵韵公主和她面前的茶杯……换了位置……

　　“昭月，不得无礼。”灵韵公主轻叱。

　　司马昭月再次扫了眼娄千念，眼底闪烁冷意。

　　娄千念不再搭理，继续朝向灵韵公主。

　　楚晚晴顺利通过地龙卫队犀利目光的层层审查，来到了客堂。正要行礼拜会，忽然见到了娄千念，心里奇怪这女人怎么会在这里？难道在跟公主谈什么合作？

　　“百花圣地楚晚晴，给灵韵公主请安。”楚晚晴款款行礼。

　　“晚晴姑娘，不必多礼，请坐。”灵韵公主微笑颔首。

　　三个绝丽女子坐到一起，各具风情，争奇斗艳，罕见的美景，客堂都似乎明媚了很多。

　　三女目光彼此交触，都不由自主的重新审视着彼此的姿容气质，这是女人天性。

　　楚晚晴温婉微笑，优雅落座：“我没打扰你们谈事吧？”

　　“晚晴姑娘来的正是时候，我跟公主的事情谈完了，正要告辞。”娄千念端起茶杯向着灵韵公主轻轻一礼，一饮而尽：“再次感谢灵韵公主的接见，我这些天就在城主府，您如果真有意向，我随叫随到。”

　　灵韵公主端起茶杯，小酌一口：“我会认真考虑的。”

　　真喝了！一丁点就能让你浑身燥热，好戏要上演了。娄千念笑颜绽放，向着楚晚晴和灵韵公主再拂一礼，离开了房间。

　　灵韵公主目送她离开，不动声色的看了眼娄千念留下的空茶杯：“晚晴姑娘深夜来访是有什么事吗？”

　　“我有个很唐突的问题，你们怎么认定当天死亡事件的凶犯？”楚晚晴知道这个问题很不合时宜，可是自己深夜来访的行为本就过分，当然要有个不是太礼貌地问题来配合，所以，干脆直接，问皇室怎么审判姜毅。

　　“晚晴姑娘很关心他？如果我没记得错，他前些天刚刚劫持过你。”

　　“这其中有些误会。”楚晚晴不方便多说自己跟姜毅的事。

　　院落外面，姜毅带着个无脸面具，冷冰冰的站在门外，假装成楚晚晴的贴身侍卫。

　　郭敖等地龙卫队的队员都怪怪的打量着他，男人？百花圣地不是个女子团体吗？作为圣女传人的楚晚晴应该冰清玉洁，高贵典雅，怎么深更半夜带着个男人到处乱跑？

　　姜毅坦然面对他们怪异的目光，也肆无忌惮的打量着这群皇家精英部队，更多精力在关注着皇道的情况。

　　果然在里面！尽管皇道灵术可能被封印住了，还是隐约能够感受到它的存在！

　　院落里面住的是灵韵公主，难道皇道天罡在她手里？

　　她带着皇道天罡来这里做什么？是要当成礼物跟谁做交易吗？

　　跟谁？跟城主府？

　　麻烦了！

　　姜毅正凝神考虑着，一道倩丽的身影摇曳生姿的走出庭院，没有理会虎视眈眈的地龙卫队，径自穿过院门离开这里。

　　“咦？娄千念？这骚娘们儿怎么在这！难道她也来跟公主做交易了？”

　　姜毅想想还真有可能，这娘们阴谋诡计很多，灵韵公主真如果被她说服了，也就意味着可能会被她利用来搜捕自己。

　　今天还真来对了！

　　姜毅轻轻咳嗽下，向身边正在冷眼打量自己的壮汉道：“待会楚晚晴姑娘出来，你就说我去方便了。”

　　“方便什么？”壮汉高大威猛，垂着眼看着姜毅。

　　“解决下生理问题，很快回来。”姜毅正了正苍白的无脸面具，转身走向旁边的林荫小路，意念如潮向着远处蔓延，很快就隔着百米距离捕捉到了娄千念的踪影。他在连续林间转弯，避开暗中强者的窥伺，之后追向了娄千念。


第507章 沦陷

　　娄千念离开公主庭院后就忍不住要发笑，自己下的什么药自己最清楚了，药效非常猛烈，连灵妖都扛不住，何况她个春心懵懂的少女，待会药效发作，热潮泛滥，你就等着被恩宠吧。

　　可是……

　　走着走着，娄千念忽然感觉自己身体似乎有点不对劲，先是心窝处莫名的燥热，呼吸也隐隐有些不畅，接着浑身都泛起热意。第一时间，她想到的是灵韵公主给的茶水里面有问题，可再想想又不可能，对方似乎没有理由害自己。

　　娄千念没当回事，可越是往前走越是觉着不对劲儿，脑海里竟然不可思议的闪过些污浊的画面，心口隐隐发闷，微弱的月光下，皮肤都似乎开始变得红润。

　　我怎么了？

　　娄千念感觉奇怪。

　　正在这时候，单破军从前面跳出来，激动又期待：“怎么样了？下药了吗？”

　　娄千念现在还没想到自己中招了，毕竟自己跟灵韵公主没仇没怨，她不可能过分提防自己，也不可能敢伤害自己，所以此刻微妙的恍惚并没有引起她的猜疑。“她已经喝下药了，你再等会儿。楚晚晴正在里面做客，等灵韵受不了的时候会主动赶她离开，你再耐住性子等一会儿，然后去拜访。”

　　“楚晚晴在里面？有什么事？”单破军现在的心情很忐忑，生怕出现什么意外。

　　“我离开她才去的。你不用管那么多，只要能拿下灵韵，一切都在你的掌控了。”

　　“好！此事成了，我定有重谢！”单破军站在黑暗里极力眺望着远处的院落。

　　娄千念轻笑：“你做的时候尽量捂住灵韵的嘴，不要发出过大的声音。地龙卫队警惕性很强，万一他们强行闯入，你一切都完了。具体怎么做，不用我再详细指导了，你应该能做的很完美。”

　　“放心吧，事关我的命运，我会做到做完美。”单破军已经在脑海里模拟了很多遍了，方方面面都有考虑，就等即将到来的实战了。

　　娄千念还想多说什么，却再次感觉到微妙的热流在全身弥漫。“我们不能混在一起，免得惹人怀疑。我回我的住处，预祝你成功。”

　　单破军邪邪一笑，笑容意味深长：“明天见。”

　　娄千念离开了，单破军独自站在黑暗里翘首以盼，顺便再次在脑海模拟。这是他有生以来的第一次，难免有些紧张，不过想到对方是名满皇朝的公主，他就抑制不住的躁动火热。你是我的了，哈哈，你马上就是我的了！

　　“单破军？这蠢货还在跟娄千念纠缠？上次没把你坑惨吗？”姜毅从远处的黑暗里经过，暗暗观察了会儿，因距离太远，两人又是细声交流，没能听清楚说的什么。

　　单破军不知道暗中窥伺，即便有些许察觉，也潜意识里当是城主府里的守卫，念头一闪而过，浑然不去在意。

　　姜毅潜伏了会儿，决定先跟上娄千念，看看去哪，然后再回来看看单破军想干什么。

　　这两个人凑到一起准没什么好事。

　　娄千念走出没多远再次感受到了不适，直到这时候，她才突然产生不详的预感。

　　燥热、潮湿、呼吸急促，欲望越来越强烈。

　　她其实从未经历男女之事，可并不影响她此刻越来越清晰地幻想和渴望。

　　该死！难道我……

　　不可能！我明明给灵韵公主下了药，怎么会转移到我的身上？

　　娄千念尝试着运转灵术，很轻很慢，可细微的尝试却像一团烈火扔到了油锅里，猛地引爆了那股还在萌芽的渴望与燥热。

　　她嘤唔声，差点跪在地上，玉面潮红，呼吸急促，浑身燥热难抑，不受控制的要撕扯自己的衣服。

　　真是我被下药了？

　　什么时候？

　　灵韵怎么做到的？

　　该死的灵韵！可恶！可恶！

　　娄千念真的慌了，还是有些不敢相信，灵韵公主看起来清纯圣洁，竟然……

　　“解药……解药……”娄千念慌忙的寻找，可摸遍了衣裳，非但没有发现解药，反而把自己给摸出了异样的感觉，竟在黑暗里发出了连自己都羞耻的轻吟。

　　解药在房间里！

　　娄千念差点昏厥，这一段路很长，怎么走下去？她现在全身发软，意识混乱，娇喘吁吁，更不敢激发灵术，否则很可能直接就栽在路上，第二天醒来的时候说不定已经被哪群兵将们糟蹋了。

　　姜毅远远跟在后面，奇怪着娄千念连连做出的怪异动作。“她在……自摸？”

　　姜毅愣了，也懵了，这女人搞什么？

　　娄千念意志坚强，强行提神后强作正常的往回走，专挑黑暗的阴影区，不让路上的巡逻兵将们发现自己已经火红的脸颊，不让人注意到自己怪异的走路姿势和鼻息间控制不住的轻吟。

　　她心里把灵韵骂疯了，可越来越强烈的感觉让她难以控制。

　　起初还能坚持，走的还算正常，可药效实在是太猛烈，控制了不足百步后真的坚持不住了，她颤巍巍地瘫在地上，蜷缩在黑暗阴影里，双手不受控制的伸进了衣服内里，轻抚着自己泛红的娇嫩肌肤，揉捏着自己胸前的丰满，一只手还在挣扎中缓慢的往下伸去。

　　不要！不能！不可以！

　　娄千念羞耻羞愤，微弱的意识在苦苦挣扎，却难以控制火辣的侵犯动作。

　　姜毅站在黑暗里直发愣，这女人发春了？

　　但也不至于如此不知廉耻的在院子里就开始那啥吧？

　　她到底怎么了？

　　等等！中毒了？

　　姜毅左右看看，四下无人，他小心翼翼的往前走近。

　　按正常情况，娄千念应该能察觉到危险靠近，可直到姜毅站到她十步之外，她都没有发现，沉浸在潮水般的渴望里痛苦的蜷缩着颤抖着，抚摸的力量越来越大，厚实的衣服被她撕扯抓挠着，渐渐凌乱，慢慢褪下，露出白里透红的诱人娇躯，雪白的大腿在凌乱长裙里若隐若现，白花花的晃眼，浑圆丰满的翘臀在蜷缩中勾勒出无与伦比的弧度。

　　姜毅今年十七了，血气方刚，是个正常男儿，哪能经得起这种香艳的刺激，好在理智意识强烈，在继续向前迈步之前强行压下了怪异羞耻的躁动，轻咬舌尖，恢复冷静。

　　不正常！娄千念不至于如此不堪，真被下药了？

　　黑狗嘴里常常嘀咕的那种药？

　　今天长见识了，那种药竟然连灵媒九品的强者都能影响？果然霸道！

　　姜毅看了会儿，忽然重重咳嗽。

　　一声咳嗽不亚于平地惊雷，把娄千念从无尽的欲望中惊醒，伴随着古强烈的冰冷和绝望：“是谁！谁在那里！”


第508章 拿什么拯救

　　姜毅慢步走向了娄千念，怪异轻笑：“艳冠人衣谷的娄千念竟然如此不堪，我如果把你扔到大街上，会是怎么样的情景？满城的男人都会感谢我吧。”

　　“谁……你是谁……”娄千念挣扎着要站起来，却浑身虚弱，难以起身。但在强烈的危险刺激下，好歹恢复了些许的理智，尽管眼神还有朦胧，尽管浑身还在燥热，也恍恍惚惚的想要扑到男人身上，彻底放纵的索取。

　　“街上有很多流浪汉，像你这样的美女会不会让他们发疯？”

　　“等你明天醒过来，娄千念三个字定会名动盛元皇朝。”

　　“等人衣谷那里得到消息，会是什么反应？娄十白又会是什么反应？”

　　姜毅笑着走近娄千念，苍白的无脸面具在阴影里显得诡异，他又换了身崭新的衣裳，不再是之前的乞丐样子。所以娄千念迷迷糊糊真没认出姜毅，她暗暗咬破舌头，让自己恢复了精神，努力了很久好歹的站起来：“你想怎样？”

　　“你猜？”姜毅继续向前，轻轻地笑声在黑暗里悠悠回荡。

　　“滚！”娄千念还以为这人要玷污自己，她挣扎着要激发灵术，结果再次触发了猛烈的药性。她为了让灵韵公主彻底沦陷，用的情药是浓缩的原液，是人衣谷的某位长老亲手提炼，喝一小口就会沦陷，何况……当时的她把茶杯里的清茶全部喝掉了。

　　“谁给你下的药？这么霸道！”姜毅上上下下打量着她，竟然连反抗的力量都没有，看来自己不能小瞧了毒药，得加个小心了，说不定哪天也会着了道。

　　“你最好离开……我是被别人下了药……那人会过来的……很快……”娄千念强行维持着微弱的清醒，想要吓退姜毅。

　　谁？难道……单破军？单破军那禽兽给娄千念下了药？姜毅眼珠一转，忽然向前强行抱起了娄千念。

　　“你干什么……放开我……放开……”娄千念极力挣扎，可是姜毅身上强烈的男人气味却再次让她失控，浓烈的渴望像猛烈地洪水在身体里一浪强过一浪的冲击着，极力想要抗争，却几乎成了环抱。

　　“你的院子在哪？我送你回去。”

　　娄千念意识正在微弱，不由自主的说出了位置。

　　“有解药吗？”

　　娄千念艰难的抬了抬眼帘，迷蒙的看着面前的男人：“有……在房间……你……你如果给我……解药……我……一定……重谢……”

　　“我会给你解药！”姜毅嘴角勾起抹坏坏的笑意。

　　另一边，楚晚晴简单拜访后起身离开，可门外却不见了姜毅。

　　“你的侍从去方便了。”地龙卫队随口回复，只要不是在公主宅院附近捣乱，随你愿意去哪就去哪，都跟我们没关系。

　　“往哪个方向去了？”楚晚晴无语，就知道你不会老实。

　　“往那里。”地龙卫队指了指远处树林。

　　“去了多久了？”

　　“有一会儿了，他让你在这里等等。”

　　“谢谢。”楚晚晴哪有心思等，快步离开去寻找，真怕姜毅闹出什么乱子，那可是个天不怕地不怕的主。

　　单破军在远处亲眼看到楚晚晴离开，顿时露出笑容，该我上场了，灵韵公主应该药效发作了，再过一小会儿就要控制不住了。

　　我的公主！你未来的相公马上要来拯救你了！

　　单破军连连搓手，已经按捺不住了，内心在期待也在紧张。

　　地龙卫队的郭敖走出院子，冷眼瞥向了远处阴影里的单破军。这蠢货在干什么？朝着公主庭院YY呢？可人家在安全距离以外，这里又是人家地盘，郭敖也不好过分的轰赶，只能冷冷的盯着，用气势威慑着他。

　　单破军并不理会，默默等了很一会儿，整理好衣衫，强作冷静的走向了前面的庭院。

　　“单公子这么晚了不需要休息？”郭敖气势很烈很压人，声音听起来让人浑身不舒服。

　　“请通禀灵韵公主，我有要事商议。”单破军彬彬有礼，不卑不亢。

　　“改天吧。公主睡下了。”

　　“这件事情很重要，耽搁不起，还请劳烦通禀。”

　　“公主睡下了，明天再来。”郭敖面目丑陋，黑暗里像是个鬼煞，给人很强烈的压迫。

　　单破军冷笑：“你终究是个侍卫，你怎么能替你家公主做决定？我的事情很重要，如果出了意外，你担不起责任。”

　　“你应该被看押，怎么出来的？”

　　“与你无关，放行！！”

　　郭敖面无表情，随你怎么说，不放！

　　不过两人僵持了没多久，院里忽然传来司马昭月的声音：“公主有请。”

　　单破军心头狂喜，哈哈，果不其然，灵韵公主应该是控制不住了。我的公主啊，我来了。他瞥了眼郭敖，扬了扬头，大摇大摆的走进庭院。

　　郭敖不放心这货，也紧跟着走了进去。

　　当单破军满心火热的走进房间，傻眼了。

　　灵韵公主好好地坐着，没有臆想中的玉面潮红，没有幻想里的宽衣解带，更没有常理中的媚眼如丝。她坐在那里，轻轻品茶，圣洁清灵，高贵端庄，淡淡的瞥了眼单破军：“二公子有事？你父亲跟我说过你应该被软禁的。”

　　“我……”单破军暗暗猜想，难道是在强装？他支支吾吾的坐了会儿，悄悄地观察了会儿，可是……灵韵公主的眼神清亮的很，根本不像是中毒的样子。

　　司马昭月在旁虎视眈眈，眼神犀利的像是把利刃。

　　“单公子，到底什么事？”灵韵公主再问，神色清冷。

　　“我……这个……”

　　该死的娄千念，耍我？单破军心里恼怒，打个哈哈后灰溜溜的逃了，实在没脸待下去，感觉自己就像是个小丑。

　　灵韵公主起身，走到窗边，看着狼狈逃跑的单破军，眼神泛冷，娄千念来下药，单破军来捡便宜？两人应该是要合谋害我！

　　“公主，我们要不要做些什么？”司马昭月了解情况，忍不住要拔刀了。可恶的单家，竟然敢在这里作恶，还用下药这种卑劣的手段，实在是不可饶恕。

　　“先等等，单破军应该回去找娄千念算账，先等等看会发生什么。”灵韵公主不确定娄千念给自己下了什么毒。

　　“单破军……必死！”司马昭月动了杀心，若非公主自己谨慎，真可能会发生不可预知的可怕后果。

　　“我不杀他，自会有人杀他，先不着急。”因为翡翠海的经历，灵韵公主对人衣谷的人没好感，自然会有所警惕。所以当娄千念下药的时候，她眼角的余光注意到了。

　　单破军满怀怒火的冲向娄千念的庭院，要找这个贱人算账，可是眼前的一幕让他血脉喷张，激愤的怒火被猛烈地热潮冲散，僵在那里半天没回神，只有呼吸越来越急促。

　　娄千念已经失去理智，痛苦的撕扯着衣服，像是条诱人的白蛇，蜷缩在凌乱的床褥上翻滚，旖旎的气氛醉人的轻吟，堪称世间最美最诱惑的美景。

　　“你怎么了？”单破军看的口干舌燥，浑身发烫，这么一个娇滴滴的美色尤物在自己面前宽衣解带春心荡漾，任何正常男人都承受不住。

　　怎么会这样？难道是娄千念误服了药？

　　娄千念正在无尽的春潮中沉沦着，似乎没听到单破军的声音。

　　单破军舔舔干涸的嘴唇，忍不住要向前，可似乎又有些迟疑。娄千念跟灵韵公主不一样，灵韵公主还是少女，强行拿下后还好收场，可是娄千念这种蛇蝎女人拿下容易，后果会是怎样？

　　不行！我不能这样！

　　单破军立刻清醒，要退出房间。

　　可是……房间里的场景太美艳了，严重刺激着他的耐性，某部位竟然不受控制的起了反应。就这么离开吧，真有些舍不得，毕竟是千载难逢的机会啊，这样的美色天下罕有，应该还是个完璧之身。

　　等等！我是在救她啊！

　　她吃了药，需要治疗！

　　单破军的贪念意识很快占了上风，转念再想，如果能拿下娄千念，有了夫妻之实，她似乎也能用人衣谷的名义帮自己求情，到时候家族也不敢轻易舍弃自己。

　　没错！就是这样！

　　我是在救她，也是在救我。

　　“娄姑娘，别怕，我在这，我来了。”单破军浑身血脉喷张，胡乱的撕开衣服，关上房门就猴急的扑了上去。


第509章 悲剧

　　单破军激动地难以自抑，身体都在颤抖，眼睛里只有娄千念火辣到让人喷血的身体，以至于他从进来到现在都没注意到房间的边角里正站着个黑影，斜靠在墙上，指尖里撵着几根血红色的银针，已经在这时候瞄上了单破军。

　　红被翻滚，春光旖旎。

　　两具白花花的男女很快纠缠到一起，单破军疯狂地亲吻着娄千念，死死地拥抱着她滚烫的娇躯。

　　疯了疯了，他感觉自己要疯了，身体像是要炸了，恨不得把娄千念整个吞下。

　　娄千念被动的承受着，似乎已经没有清醒的意识。

　　单破军看到娄千念这幅模样，再没有任何顾虑，哈哈，来吧，我的美人儿。

　　但是……

　　在单破军冲进院子的前一刻，姜毅已经给娄千念喂了解药，在单破军迟疑的那小会儿里，药效已经发作，开始驱散情药带来的猛烈渴望，也在缓慢有力的唤醒娄千念的意识。

　　当单破军手忙脚乱的板正娄千念的身体，亢奋激扬的要跟她融为一体的时候，娄千念迷蒙的眼神里终于闪过了一丝清明。

　　“宝贝儿！宝贝儿！我来救你了，我要拯救你！”

　　“从今天起，我就要是你的男人了。”

　　“我知道你等很久了，我来了，我来了……”

　　单破军野兽般的低吼着，两眼都在发红，浑身热血像是沸腾般滚烫，他死死盯着娄千念惊心动魄的完美躯体，深深提了口气，狠狠地压了下去。

　　然而……

　　“畜牲！”娄千念突然低吼，右手僵扣，血气升腾，一把扣向了单破军下面。血气在升腾中汇聚成漩涡，迸溅着邪恶的冷气，在怨恨羞怒的碰撞中，当场粉碎了单破军的某部位。

　　刹那间，一声杀猪般的惨叫在娄千念的房间炸起，单破军狼狈的翻滚到床下，死死抱住喷血的部位，痛苦的翻滚着，凄厉的哀嚎着。

　　太突然了，在飘飘欲仙亢奋疯狂地时候，突然遭此噩梦，他用实际行动演绎了从天堂跌到地狱。

　　娄千念的冲击不仅仅是粉碎了那个部位，连带着整个胯部都被冲击，几乎碎了，血流不止，剧痛钻心。

　　单破军歇斯底里的惨叫着，疯狂地打滚，鲜血成片的染红地面。

　　声音传出庭院，惊破暗夜，轰动了小半个城主府。在这寂静的深夜里，这声惨叫实在是太“劲爆”了，就惊醒了众多昏沉或沉睡的兵卫和强人们。

　　“畜牲！”娄千念愤恨，挣扎着要下床，可是情药的效果还是很猛烈，恍惚间再次被侵袭，解药威力稍稍减弱。她重新栽倒在床上，痛苦的扭曲，艰难的调节气息，助力解药尽快恢复。

　　“娄千念……你……敢害我！”单破军在嘶吼在哀嚎，血红的眼睛满是恶毒，他捂住喷血的部位，挣扎着要起来，报复床上同样痛苦的娄千念！

　　但是……

　　嘭！一股重力突然轰在了单破军的后脑，他挣扎的身躯当场失控，狼狈的扑倒在地上，半天没回过神来，连惨叫都变了声线。

　　姜毅站在他后面，手里撵着五根毒针：“合谋起来毒害公主？这种恶毒的计划都想得出来，你也算个极品了！”

　　“谁……谁……”单破军挣扎起来，正要抬头。

　　姜毅一拳暴起，重力轰在了他的头顶，五根毒针随之嵌入大半。

　　这都是从娄红媚那里拿来的毒针，没想到会在今晚发挥作用。

　　单破军还没看清楚来人，就被重拳轰退，五根毒针当场发挥效果，剧毒血气侵袭脑颅，凝固血液。

　　血液凝结，又是在脑部，痛苦可想而知。

　　上面剧痛，下面惨痛，单破军瞳孔放大，嘴巴张合，在非人的摧残中摇摇晃晃几下，无力的栽倒，陷入深深地昏厥。

　　即便是昏死，面容还在痛苦中扭曲着。

　　娄千念在痛苦和欲望中挣扎着，双眼朦胧模糊，她费力的晃了晃头，勉强又虚弱的出声：“你……你留下……留下名字……我会……感恩……”

　　“留名？呵呵，找机会报仇呢？”姜毅捡起单破军的挂刀，在手里转了转，走向了娄千念。

　　娄千念现在刚刚服用解药没多久，意识非常模糊，但依旧能感受到威胁的临近，她深深提气，极力要睁开双眼。

　　就在这时候……

　　噗嗤！

　　姜毅握着钢刀刺穿了娄千念的胸腔。

　　娄千念如遭雷击，意识终于清楚了些，她恍恍惚惚看看面前的人，又看向了胸腔，脑海空白，不可思议。

　　姜毅低低轻笑，握住刀把，缓慢有力的旋转，在娄千念胸腔里残忍搅动。

　　“哇……”娄千念张口吐血，颤巍巍握住姜毅的手，要挣扎，要抗拒，可虚弱与剧痛像潮水般淹没了她，她张了张嘴，费力睁开模糊的眼：“你……唔……你……”

　　姜毅趴在她耳边，低低一语：“去……死……吧……”

　　“不……不……”娄千念满嘴鲜血。

　　噗嗤……

　　姜毅狠狠抽出了钢刀，带出喷涌的血水，冷眼看着娄千念在抽搐中倒在血泊里。

　　“不……不……”娄千念意识模糊，在剧痛中艰难撑着眼帘，可是……意识和视线都在逐渐的模糊……黑暗……

　　外面隐隐传来急促脚步声，城主府的队伍要来了。

　　姜毅把钢刀放在地上，悄无声息地退走。

　　娄千念废了单破军，单破军又捅了娄千念，这就是现场！

　　这一幕应该能让单家体味一把惊悚感。

　　不久后，城主府队伍轰轰烈烈的赶到，在撞开房门的时候，看到的情景就是旖旎与鲜血的混合。

　　娄千念衣衫不整披头散发的歪在床上，玉面潮红，香汗打湿了长发，被褥凌乱不整，还有大量的衣服被散落在地上，不用多想也知道她遭遇了什么，但胸口的鲜血最是触目惊心，似乎被活活捅死了。

　　再看地上血泊里的单破军，浑身上下一丝不挂，下面部位还血肉模糊，地上也散落着他的衣服，他的钢刀就在旁边躺着，前端已经被鲜血染红。

　　所有人都呆了，也深深地惊了，有股寒气从脚心直窜脑门，嗖嗖的凉。

　　士兵们立刻退出去，不方便再多看，单家的几位老人强作镇定，眉头紧锁，沉声吩咐把家主等人叫过来。

　　眼前的景象已经表明了很多事情，娄千念不至于勾引单破军，只能是单破军意图侵犯娄千念，而且从娄千念的姿态来看似乎下了某种烈性药物。娄千念在奋力挣扎中废了单破军，然后单破军在疯狂下捅了娄千念。

　　怎么会发生这样的事？！

　　他们虽然很不愿意相信，可事实摆在眼前。

　　“救人！”他们忍住愤懑，赶忙救治单破军。

　　当城主单雄得到消息急匆匆赶来的时候，被眼前的情景刺激的差点背过气去。

　　面对此等龌龊的场面，不需要调查真相，他心里就明白了事情的经过。定是在自己告诉单破军要牺牲他的时候，他悲愤痛苦失去理智，又考虑到自己还没有尝过女人滋味，想死前疯狂一次，所以就选择了娄千念，并给她下了猛药，结果却被娄千念反抗了。

　　单雄痛苦的闭上眼，后悔自己告诉了单破军要牺牲他，其实当时只是心烦意乱下的问一问，真要是舍弃单破军，他也于心不忍。可现在，他对单破军失望透顶，一而再的让家族蒙羞，留你何用？

　　“娄千念还活着！”一位老人突然惊呼。

　　“什么？”单雄快步走到床边，顾不得娄千念美体横陈的模样，仔细的探查。

　　娄千念被钢刀洞穿胸腔，又被残忍的搅动过，按理说内脏严重破裂，已经危及生命，又加上她意识昏迷，中毒很深，无法调集灵力守护，死亡已经是定局。可是……娄千念竟然在那么危险的情况下不可思议的护住了生命力。

　　这种情况源于人衣谷特有的血液类灵术，看似必死的伤势对于他们而言并没有预想的那么严重。

　　“家主，怎么办？”那位老人轻声提醒，既然都这样了，最好是干脆利落的杀了。

　　单雄几乎下意识要喊出声杀了，可是……理智在此刻强行占据意识：“救人！”

　　娄千念不能死在单家！决不能！

　　“先等等！”一位老者来到单雄身边，手里摊开五枚毒针。“家主，破军他可能要废了。这应该是人衣谷的血针，能凝结人的血液，它们就插在破军的头上，造成破军颅内严重缺血，也破损了他额头灵纹的灵源。”

　　单雄抬手压下，示意不必多说了。

　　几位老人面面相觑，不知道家主在想些什么。现在情况非常明确，娄千念和单破军都试图弄死对方，一旦醒了谁都不会饶了谁，杀了娄千念是最佳选择，尽管会惹来人衣谷报复，但他们可以做的很巧妙，努力掩盖过去。

　　单雄回望娄千念的房间，眼底怨恨闪烁：“把娄千念救活，让更多人亲眼看到娄千念活着离开了城主府，离开了清塘古城。你安排人盯住她，记住，别让她发现你们，再等我的消息。”

　　老人们立刻恍然，明白了！

　　“家主，破军需要更好的救治，是不是把其他长辈们都聚到一起？”有位老人提醒。

　　“不必了！带上他，跟我去拜访战争铁骑！”单雄不仅对单破军失望，更对他的作为感到心寒，我只是跟你谈个话而已，你竟然自暴自弃到做出此等肮脏之事，等你醒了，又会做出什么事？留不得了！用你的死，给家族现在的危局挽回些形式吧。

　　“什么！家主，请您三思！”那位老人心惊。

　　“自作孽，不可活。送他去战争铁骑，多少算是给家族做了点贡献，我也有脸向列祖列宗交代。”单雄心意已决，面目冷硬，大步离开，准备连夜拜访总教头，重新谈判商议。

　　那老人看了看身边的单破军，叹了口气，却没再坚持。他沉声下令：“其他人都留下，封锁消息，尤其是灵韵公主那里，万万不能让他们知道今晚的事。”


第510章 牺牲品

　　城主府在全面戒严之前，楚晚晴和姜毅成功离开。

　　“你刚刚去哪了？那声惨叫是怎么回事？”楚晚晴直到现在才来得及询问。

　　“我随便走了走，听到惨叫就赶快回来了。”姜毅耸肩，表示很无辜，心里却在暗笑，娄千念这次害了单破军，城主府说什么都不会放过她，你们尽情的窝里斗吧，越惨越好。

　　“你感觉我会相信吗？”

　　“信不信随你了，我保证不会有事牵连到我们。”

　　楚晚晴无语，你言外之意还是惹祸了嘛。这人看起来爽朗友善，怎么做起事来总那么惊心动魄，让人难以招架。

　　“再次感谢你，这次帮了大忙了。”姜毅能确定皇道罡印在灵韵公主那里，极有可能真的是天罡印。

　　“现在还不肯告诉我为什么要去见公主？”

　　“这个嘛……”姜毅挠挠头，讪讪笑笑，但就是不说。

　　楚晚晴哭笑不得，这表情这动作像个孩子，可她不会再被他的表象蒙骗了。“你不想说就算了，但你要清楚皇室比城主府可怕百倍，千万不要轻易招惹。天色不早了，你是跟我回旅店，还是去城外？”

　　“我在城里藏着吧。你们百花圣地在清塘古城没有院落吗？你怎么要住旅店？”

　　“我喜欢自由。”楚晚晴来清塘古城就是为了呼吸这里新鲜空气的，如果再住进百花圣地在这里的院落，跟那么多长老弟子住一起，跟住在山里的百花圣地有什么区别？再说了，如果我住在深院里，数百弟子驻守，他们会让你在深夜里把我带出来？

　　“灵韵公主人怎么样？”姜毅忽然问道。

　　“她很美，灵秀动人，又天资聪颖，不愧是皇家的公主，任何男人见到恐怕都会心生仰慕。”楚晚晴给了很高的评价。

　　“我是说性格啦，为人啦，好不好相处啦等等方面。”

　　“怎么说呢，她有着超过同龄人的智慧和沉稳，可能是因为受出生环境的影响。她和三位皇子出生和成长都是在皇家跟诸氏家族争斗愈演愈烈的环境里，她们承受着寻常人无法想象的压力，也必须要做的更好才能不会沦为牺牲品。皇家公主有着所有人都仰慕的身份荣光，也有着外人无法想象的忧伤。不过……”

　　“不过什么？”

　　“她好像对你挺感兴趣，问了很多关于你的问题。”楚晚晴嫣然微笑，明眸皓齿，暗夜都为之明亮。

　　“她就是为了调查杀人事件来到这里，当然要多问问。你感觉灵韵公主会不会被你约出来？”

　　“你又想做什么？”楚晚晴心生警惕。

　　“我想跟她交换个灵宝。”

　　“交换？什么灵宝？”

　　“她手里有件东西对我有用，我在想能不能用我的一件灵宝去跟她作交换。”

　　“很珍贵？”楚晚晴多少明白姜毅今晚的目的了。

　　“应该是非常珍贵。”

　　“对你有多大作用？”

　　姜毅迟疑了会儿，也不隐瞒了：“能助我在最短时间里跨入灵藏。”

　　楚晚晴深深看着姜毅，灵藏？他要冲击灵藏？三年隐匿，今朝现身，搅乱风云，难道就是为的寻找突破的契机？一瞬间里，她想到了很多，也再次被震惊了，就算是天才御灵人要从灵媒五品升到九品都会需要七八年，甚至更久，从灵媒九品跨入灵藏更需要数年的沉淀和绝佳的契机，姜毅竟然要在三年多的时间里完成一系列不可能的突破，从灵媒五品到九品，再次突破到灵藏？

　　说的风轻云淡，可听起来实在是够惊心。

　　姜毅想来想去，似乎只有这么一个办法了，总不能从公主那里硬抢吧。可是再仔细想想，自己似乎也没有太过珍贵的东西能入了公主的眼，毕竟想要从人家那里得到灵宝，就要拿出更珍贵的灵宝去置换，还是人家非常需要的。

　　“如果你真的是要完成突破，我是可以帮你这个忙，但你有什么东西能让公主另眼相看？”楚晚晴愿意帮忙，也愿意协助姜毅完成这种奇迹般的突破，可是灵韵公主给她的感觉是深不可测，也不会轻易跟外人做交易。

　　“我再想想吧。”姜毅苦闷了。

　　“我有个主意，可能……太……”楚晚晴支吾着。

　　“什么主意？先说来听听。”

　　“地龙卫队的战宠都是地龙，是非常罕见珍贵的强悍灵妖，它们的血液里流淌着龙的血，是龙族的分支，你如果愿意贡献些龙血……”

　　“不行！这个坚决不行！先不说会需要多少龙血，你怎么解释龙血从哪来的？”姜毅断然摇头，自己的突破不能以伤害黑龙为代价。

　　“那就再想想其他办法。不要着急，灵韵公主会在清塘古城住段时间。”

　　他们在外面汇合了小山，在深夜回到了楚晚晴下榻的旅店，姜毅顺便也在那里找了个房间住下。

　　无量宝葫芦里的各种灵宝一股脑的全部翻出来，部分来自翡翠海，部分来自死亡沙漠，可是里面实在没有能令皇朝公主动心的灵宝。

　　“以前感觉我很富有，现在忽然穷了。”姜毅躺在床上，苦闷的闭着眼。

　　“要不我给她座金山？”小山忽然道。

　　“你再吓着人家！”黑狗无情打击。

　　单雄带着单破军登上战船，拜会了总教头和战争铁骑的赵鹿。

　　“这是你们想要的凶手，是他谋害了你们的五位学员。出谋划策的是娄千念和娄红媚，娄红媚已经死了，娄千念会在明天天黑前离开城主府。我城主府没有那么大的能力杀娄千念，但会盯住她的行踪。”

　　单雄绝不会放过娄千念，必须让她死。但杀害人衣谷的传人有风险，做得再巧妙都有可能被发现，所以最好的结果是借战争铁骑的手完成，如果战争铁骑实在不敢，他单雄再通知监控娄千念的人做掉她！

　　总教头和赵鹿看了看地上浑身是血的单破军，抬眼看向单雄，没有明确表态娄千念的事，反道：“单城主真的决定抛弃单破军？”

　　“这是你的条件，我带到了！要杀要废，随你们！”

　　总教头体态苍老，可那双明亮的双眸依旧像当年征战沙场般锐利，他凝视着单雄的眼睛，干巴巴的开口：“杀！”

　　赵鹿一把提起单破军，走到船头。嘭的声闷响，刚劲的能量贯穿了单破军的胸腔，震碎了全身经脉，单破军在重度昏迷中断了呼吸，散了生命。

　　干脆利落！杀的果断直接！

　　单雄威猛的身躯微微轻颤，心脏缩成了团，脸上绷起青筋，却强行定住自己，没有做出任何反应，既然决定舍弃了，就不要再有任何的扭捏。用单破军的死，破出单家此次危机，死得其所！

　　总教头的目光没有离开单雄的眼睛：“单家可以对外宣布，单破军会加入训练营参与为期五年的特训，不久将来，训练营会对外宣布单破军在训练中意外死亡。”

　　人杀了，仇报了，但身处皇朝乱局，定要顾忌世家颜面，不可过分迫害。他做事松弛有度，分寸拿捏的到位，更分得清战场和权势之间的微妙诧异。

　　“有劳总教头。”单雄点头，这应该是单破军最好的下场了。

　　赵鹿提着单破军的尸体回来，交给队员送到训练营的学员们面前，让他们知道仇恨已报。

　　“我们现在可以谈了？”单雄已经决定，句全族之力投靠战争铁骑。

　　“你来这里的消息封锁了？”

　　“没有人知道我来这。”

　　“里面请。”总教头转身走进了船舱。既然报仇了，该谈就谈，至于公主那里，完全可以捏造些实事来搪塞。

　　城主府！

　　虽然单雄严密封锁消息，但司马昭月还是在最短时间里查清楚了事情经过。

　　皇家在城主府安排有眼线，还是重量级的眼线，平常不敢过分动用，现在不得不全部启用。

　　“娄千念给公主您下的药是……情药！单破军当时过来可能是要……作恶，看到您没事，就要去找娄千念理论，结果按捺不住冲动要侮辱她，反被娄千念给废了，单破军疯狂反击，也捅了娄千念一刀。”司马昭月、郭敖、呼延默都聚在客堂里，面色阴郁，眼神迸着冷芒。单破军竟然能跟娄千念合谋如此卑劣的毒计，实在是可恨。

　　“娄千念死了？”

　　“没死！她生命力非常顽强，据我们眼线密报，从刀口伤势和她的情况来看，必死无疑。可她竟然没死，留着口气。”

　　“单家如何处置娄千念？”灵韵公主容颜清丽如常，看不出此刻的心境波澜。

　　“单雄出奇的冷静，没有含怒之下杀了她，而是救活，然后驱逐。”司马昭月心惊于单雄的冷静沉稳，那种场合竟然没有含怒出手。如果姜毅听到这消息，说不定会后悔的抽自己两耳光，早知道就把她脑袋剁了。

　　“派人盯住娄千念。单家不会轻易罢休，应该会找机会做掉她。”

　　“我已经安排好了。”

　　“单破军在哪？”

　　“单雄下令封闭消息，亲自带着他离开了，很有可能是拜访战争铁骑。”

　　他们之前认为单家不可能轻易投靠战争铁骑，因为太了解总教头的为人了，定会要求单家严惩凶犯，让单破军为崔塬五人偿命。只要单雄坚持保护单破军，双方就不可能轻易的合作。可现在看来，单雄应该是准备放弃单破军了，也就是说从今晚起，单家将会投靠战争铁骑。

　　情势突变，错综复杂。

　　灵韵公主轻语：“单雄没耐性，这么快就做了决定。”

　　呼延默苍老的脸上露出抹狞笑：“他自讨苦吃，怨不得我们了！”

　　“传令山外等候的使臣，立刻启程赶赴边疆。以皇室诏令，宣单长风回皇城履职，半路找机会拿下！”


第511章 公开赛

　　第二天早晨，姜毅正躺在房间里想办法，从昨晚到现在，对于皇道天罡的渴望越来越强烈，不仅能促成境界突破，说不定还能参透皇道二字的深意。

　　他一宿没睡，到现在也没点困意。干脆浑身涂抹美白的药液浓汁，坐在木椅上晾着。

　　“黑哥，要不……把你卖了？”姜毅想来想去，实在没拿得出手的灵宝。

　　黑狗正人模人样斜靠在床上清理自己爪子，闻言甩个白眼：“你怎么不把自己卖了，公主肯定拿你当宝贝，说不定你将来还能成了驸马，连她身体都是你的了，皇道天罡算什么。”

　　“獒弟说的有理！大哥，可以考虑！”小山研究着山河锁，随口答了句。

　　“你大爷的，獒爷！叫我獒爷！没大没小！”黑狗在翡翠海作威作福，群兽畏惧，可在姜毅和姜小山面前实在是撑不起威风，这俩货根本不怕它，而且成长速度实在是夸张，看这样子用不了几年就要追上它了。也正因为这样，它心里没点底气，熬不过他们。

　　“帮我想个办法。”姜毅问向黑狗，它心眼多。

　　“牺牲色相！”

　　“说正经的。”

　　“贡献你童子精！”

　　“没跟你胡闹！”

　　“我就这一个办法，爱用不用。”黑狗扭扭身体，活动活动，向姜毅招呼：“把那两颗灵核给我，獒爷我准备冲刺灵藏四品了。灵藏三品到四品是灵藏境的大坎，獒爷我考虑清楚了，准备冲刺。”

　　“现在不行，等我得到皇道天罡，我们一起藏到深山老林里闭关。”灵藏突破需要闭关个把月，尤其是从灵藏三品到四品的大坎，现在局势不允许他们闭关。

　　“你真把獒爷我当苦力了？拿出来，我先尝尝味道。”

　　姜毅起身，正准备去拿无量宝葫芦，一阵急促的脚步声从楼上冲下来，直奔姜毅这里。

　　“站住！别进来！”姜毅赶忙大喊。

　　“有好消息！”楚晚晴站在门外。

　　房间里哗啦啦的声音隐隐约约传出去，楚晚晴立刻明白了情况，俏脸微红，安稳的等在外面。百花圣地的女子们急匆匆跟下来，白皙俏丽的脸上都挂着些无奈。晚晴以前温柔贤淑，最近怎么总是做出些不寻常的举动。她们刚刚告诉她消息，她竟然激动的不顾形象直奔这里。

　　她们暗暗嘀咕，晚晴不会是动情了吧？被劫持到深山老林里的那几天里，两人发生了点故事？

　　姜毅清洗整理后打开房门，看着门外满脸笑意的楚晚晴：“什么好消息？”

　　“我有办法帮你拿到皇道天罡，就在明天！”

　　“当真？你有什么灵宝？大恩不言谢，我将来必定百倍偿还！”

　　“不用灵宝。”楚晚晴笑意盈盈，罕有的露出了小女儿的欢快姿态，连身边的百花圣地弟子都看的微微失神，暗道声好美。

　　“赶快说说，是什么办法？”

　　“战争铁骑对外宣布今天对清塘古城的三百入围者考核，挑选最优者加入训练营。明天训练营全体学员会面向全城进行守擂赛，这是训练营历届以来的规矩，就是训练营弟子们进行守擂，接受古城里所有人的挑战。灵韵公主宣布会拿出个顶级灵术奖励最终的获胜者，那套灵术很可能就是你渴望的那个。”

　　“皇道？”

　　“没错！名字就是皇道！”

　　姜毅惊喜之余不免戒备：“他们不是在调查凶犯吗？”

　　“调查结果已经公布，凶犯抓到了，是个灵藏，目前被战争铁骑看押，会在将来处决。”

　　“这么简单？会不会是个陷阱？”

　　“我们先观察，你跟在我的队伍里，如果有异常，我守护你离开。比赛的时候我先登场，尽我所能给你争取到那套灵术，实在不行让小山出手，他的实力不需要展现天人灵纹也能技压群雄。”

　　楚晚晴对自己实力有些自信，战争铁骑训练营的学员们都是些散修，都是些野路子，将来或许会很强，现在却未必。而且按照训练营的规矩，他们招收学员的时候会考虑到年龄造成的可塑和成长空间等等方面，所以年龄上都不会超过三十岁，也就是说，境界都在灵媒九品以下。

　　姜毅认真考虑后接受意见，无论怎样，皇道天罡必须到手！龙潭虎穴也要闯！

　　“其实……”

　　“怎么了？”

　　“我还有个更好的办法。”

　　“什么办法？”

　　“你有没有想过……嗯……加入盛元皇朝？”楚晚晴试探的问道，也留意着姜毅的表情。

　　“算了吧，我这人性格太糟糕，受不了皇室的条条框框。”姜毅此生的追求就是游遍天下，在尘世中炼心，在战争中成长，从没有报效某个国家的念头。

　　“我是想皇朝现在的形势对你的成长会有些帮助。”楚晚晴之前只顾惊喜，现在忽然醒悟，一旦姜毅得到了皇道，再有他之前得到的“灭世飓风”，两大顶级灵术交融很可能会实现他从灵媒到灵藏的传奇蜕变。到了那个时候，姜毅恐怕就要离开了。从姜毅翡翠海的传闻再到现在的表现，楚晚晴能感受到姜毅志在天下，绝难久留一地，也就是说……姜毅如果离开了，恐怕就永远不会再回来了。

　　姜毅笑着摇头：“盛元皇朝形势太复杂了，我能力有限，趟不起这趟浑水。”

　　“你再认真考虑考虑，加入盛元皇朝并不意味着就会永远效忠于它，可以把它当做你的背景，这样一来，以后做事也会方便些。”楚晚晴眼神里隐隐带着希冀。

　　“我会考虑的。”

　　在消息公布的当天，盛元皇朝就引起了轰动，公开赛终于要开始了！

　　每十年一度的选拔总能见证一批传奇学员的诞生，学员的整体实力也能体现出现时期皇朝的朝气和活力，如果他们非常强劲，会给民众强大的信心，也会得到教官们更卖力的培养，将来定会诞生更多将军，甚至某位学员还会在未来亲手塑造个强大的世家。

　　这是清塘古城的人们最愿意关注的大事，每届公开赛也将会吸引大量的外来强人参与。

　　而灵韵公主和战争铁骑的到来，以及额外给予的奖励，更让此次公开赛带来了激情与期待。

　　第二天上午，姜毅和姜小山简单装扮后，混入百花圣地的队伍。

　　公开赛位于清塘古城的南城城区，那里有个群山环扫的大型擂场，五座高山紧密相依，环绕出个宽阔的山谷，山谷被开发成清塘古城最高规格的赛场，恢宏气派，威严肃穆，是专门为每届训练营公开赛准备的。

　　赛场周围的看台可以容纳三千人共同观战，而赛场周围的高山上同样可以云集上万人甚至更多人集体瞩目。

　　当姜毅他们来到赛场的时候，这里已经人山人海，赛场四周座无虚席，人声鼎沸，议论纷纷。从山谷仰望周围高山，密密麻麻的全是人影，有些人甚至为了争抢更靠前的位置而大打出手。

　　看台正东方属于贵宾区域，皇室、战争铁骑、城主府、天音谷、兽园，百花圣地等等，十多股势力的传人们都云集到这里。

　　训练营的上百学员正在擂场边缘热身活动，感受着四面八方潮水般的热情。

　　在楚晚晴和姜毅来到这里的时候，战斗已经开始很长时间，他们是故意来晚，等全场注意力都集中到场上，不至于过分关注他们的到来。

　　姜毅脸上扣着面具，悄悄看向了远处的公主。可由于位置偏，人群又多，根本无法看到皇室那里的情况，更别说倾国倾城的灵韵公主了。

　　四小福最喜欢这种场景，已经轮流登台挑战，一次次的激烈碰撞，迎来满场喝彩。

　　训练营里的强人都是在灵媒七品到九品。七品占多数，八品较少，九品不足十位（牺牲的崔塬五人除外）。

　　四小福在不久前刚刚晋入八品，所以选择挑战的对手全是灵媒八品。

　　结果让全场轰动，上场四个，被福棍干倒四个，上场三个，被福钟轰晕三个，福轮更是接受三人围攻，骄傲胜出。

　　四小福的强势引爆了今天的战场，他们的连番获胜也让训练营的队员们脸色难看。

　　“他们的武器太变态，同级里难有对手。”战争铁骑的队员都皱紧眉头，他们接受训练营学员的失败，毕竟现在还没接受正规的特训，各方面较之世家子弟有些不足。但无法接受连续的退败，开场至今已经有二十位学员登场，之前互有胜负，现在简直成了四小福的专场。

　　“他们名字起得很随便，实力可真不含糊。”天音谷里的人们都在感叹，这也是他们不愿意招惹这四个福娃娃的缘由。刚刚晋级就这么生猛，将来那还了得。

　　“来个灵媒九品！”福钟突然的呐喊让看台区迅速陷入寂静。

　　她娇小的身躯擎举着神光奕奕的巨钟，战意盛隆，邀战训练营的顶级学员。她正打得起劲，普通学员已经无法满足她了，准备试试灵媒九品的力量。

　　福缸、福棍、福轮当场交好，热切鼓掌。

　　四小福思想有点简单，既然你们说要切磋，那就切磋到底。可是看台上的人们却在她这声呐喊后暗道要坏事，训练营说是公开赛，其实最终目的是展现这批学员的强大，证明众位教官的眼光不错，你们倒好，真不给面子，连败十人不说，还要越级挑战？

　　单雄向总教头轻语：“皇室曾多次慰问他们师父，双方关系紧密。”

　　总教头领会意思，向旁边一位教官点了点头，教官快步离开走到了擂场边，把一人叫道角落里，递给他柄看似普通的战刀：“王安！总教头赏你的！记住昨天跟你说的话，做好了，五年后的战争铁骑给你留个职位！”

　　那位瘦巴巴模样普通的男子抬了抬眼，看向了高台上总教头方位，抱拳拱礼，珍而重之的接过战刀，大步向擂场走去，低沉的声音似乎有着某种力量，传遍了擂场：“训练营，王安，灵媒九品，接受请战！”


第512章 青铜钟

　　“那王安有杀气！”姜毅凝眉锁定走上擂台的干瘦男子，看起来平庸的不能再平庸，面色微黄，头发凌乱，即便在今天这么重要的场合，也没有在意外在的形象，但平稳的脚步冷漠的气势却让看台上的姜毅敏感的捕捉到了异常。

　　“不用担心。今天只是公开赛，只定胜负，不论生死。”楚晚晴微笑着解释。

　　擂场边，训练营学员看到王安出场后，表情都有不同程度的变化，有人吃惊，有人诧异，有人忍不住望向了看台。王安？为什么会派这个疯子登场？

　　“好！我叫福钟！接受挑战！”福钟兴奋，她当然清楚自己没有达到越级挑战的程度，越级挑战在御灵人体系里几乎不可能，尤其是在灵媒境界的顶部，任何一品之间都有着不可逾越的鸿沟，但她打上瘾了，忍不住就要尝试，败了无所谓，只要打的激情。

　　王安握紧手里的战刀，缓慢的抬起，战刀古朴暗淡，刀面上满是战争留下的痕迹，刀跟他的人一样，在普通不过，可是……随着战刀的慢慢抬起，王安细薄的嘴角慢慢勾起，淡漠的双眸逐渐绽放明光，整个人的气势也在缓慢而盛隆的变化着，人与刀似乎融为一体，涌动出雄浑的战威。

　　福钟站在数十米外，清清楚楚感受到王安的气势变化，仿佛那是一头沉睡的猛兽在苏醒，又像尘封的神兵在出鞘，竟然给她带来股强烈的压迫感，让她呼吸都有些不畅。

　　“你很强！放手开打，不用在意我。不过……嘻嘻……我如果喊认输，你可要手下留情哦。我打不过你的，今天只是比试切磋。”福钟没有退且，反而更兴奋了，她高高擎举巨钟，青铜钟发出嗡嗡轰鸣，似乎里面有片雷云在盘踞。

　　“如你所愿。”王安举刀，锋芒定指福钟眉心。

　　“开始！战！”福钟亢奋狂奔，猛烈腾挪间，全身绽放出奇异辉芒，涌入巨钟。青铜巨钟暴起沉烈轰鸣，声波滔滔，宛若惊涛拍岸轰鸣全场，近乎压下数千人的议论声潮。

　　轰鸣隆隆不止，青铜巨钟竟然迅猛膨胀，冲向了高空，整体邪意的气浪，像是片巨山般压了下来。

　　巨钟如山，气浪沸腾，非常奇异的景象，更涌现可怕的威压。

　　福钟竟然在狂奔中凌空翻腾，稳稳踏落在了巨钟上面，盘坐凝眉，彼此仿佛融为一体，气场交合。

　　这才是青铜钟真实的力量！

　　全场惊呼，热切激动。能亲眼目睹青铜钟的真实实力实在是个幸事，福钟应该不会再有保留，今天看看城外老怪培养的秘传弟子到底有多强。

　　看台上很多老辈人物都暗暗点头，此等威势足以预见未来成就。

　　青铜巨钟离地数十米，牵引着滔滔光潮高速旋转。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　如怒涛压顶，又似泰山坠地，莫大的威压，让下方的坚硬看台都迸发出细微的声响。擂场的石材都是经过特殊锤炼，寻常碰撞绝难将其破坏，足以可见青铜钟的威力有多可怕。

　　擂场周围的训练营学员们纷纷动容，这就是散修和世家弟子的区别，此等武器除非莫大机缘谁能得到？

　　全场瞩目青铜钟，唯独擂台上的王安岿然不动，在如山似岳般地强大压力下冷静的像是铁石，他抬头仰望，乱发飞扬，眼睁睁看着巨钟疾速旋转着轰然坠落，那等威势像是要把他碾成碎片。

　　“王安！战！”台下学员齐声呼喊。

　　王安面无表情，冷眼相待，直到巨钟从天而降，惊人威压都要崩碎擂场，他右手微震，刹那腾空，全身绽放滔天战威，战刀如惊天长虹般冲起，破尽翻滚地气浪，直冲青铜巨钟。

　　“压！”福钟双手猛拍巨钟顶部，嗡的声巨响，滔滔声波席卷巨钟，从钟口喷薄奔涌，荡着无尽气浪，瞬间淹没了王安，惊人的场面让很多人失声变色。

　　王安杀势不减，迎着声潮破碎腾空，竟然直接冲进了青铜钟内部。

　　“你大意了！”福钟大喊，全身异芒闪烁，双手连连轰击巨钟顶端，一股股磅礴力量涌入巨钟内部，那里仿佛自成空间，已经霍乱扭曲，能碾碎一切，消灭万物。进入其中，生死难料。

　　就在人们为王安捏把汗的时候，一股铿锵巨响震颤巨钟，战刀如虹，冲破声潮，王安竟不可思议的提着战刀冲出，把手扣握巨钟边缘，翻腾冲天，直达巨钟顶部，刀势惊魂，刀芒耀世，斩向了端坐的福钟。

　　他竟然在青铜钟里走了一遭，安然无恙！故意尝试青铜钟威力？

　　王安化成一道光束，向着福钟劈去。

　　福钟动容，翻腾坠落，强行擎住青铜钟，轮着狂轰王安。

　　两人从高空迅速坠落，战刀与青铜钟强行密集对轰，发出阵阵惊雷般地响声，宛如巨锤在擂打神铁，铿锵之音不绝于耳。从高空坠落的短短几息里，两人竟然对轰上百次。

　　锵！战刀狂暴，势若天雷，最后一击把青铜钟强行轰飞，连带着福钟都吐血翻腾，砸向了上百米外的擂场边缘。

　　这个结果让众多观战者哗然，纷纷惊呼出声。

　　大家都知道境界有差异，可王安的表现还是让人变色，那柄战刀似乎不是凡品，竟然能够跟青铜巨钟连续对轰不落下风。

　　王安落地，脚尖连点，一刻不停的杀奔福钟。干瘦的脸颊没有表情，唯有眼神透着冰冷的杀意。

　　福钟咳血，立刻招来青铜钟，千钧一发间强行架住了王安劈来地一道璀璨刀光。结果毫无悬念，青铜钟连带着本人都被那股强绝的刀罡生猛的劈飞了出去，在天空中留下一大串的血花。

　　“噗通”一声，青铜钟先行坠地，福钟在半空中稳住，勉强落在巨钟上面，双手微微颤抖，掌心渗血，面带惊容。

　　王安却没有停止的意思，战刀杀威如山，荡起一股炽烈的狂暴，直接劈了过来，刀罡粗如水缸，重如山岳。

　　“再来！”福钟提气，似乎败得有些不甘。她擎举青铜巨钟，托举腾空，巨钟再次膨胀如山，钟体表面的众多邪意人脸相继睁开双眼，一股股诡异力量升腾，撑着青铜钟的体型疾速膨胀，转眼间庞大到三十余米高，疾速旋转，气浪如潮，迎面笼罩了王安。

　　王安能够避开，却未曾退让，再次杀进了青铜巨钟。

　　一人一刀，一往无前。

　　尽管他对抗的只是灵媒八品，可是青铜钟的强悍让福钟的战斗力不能用正常境界来形容。

　　王安是在迎战福钟，更是在迎战神奇灵宝。

　　福棍三人翻上擂场，紧张的凝视着战局。

　　“武器的优势无法弥补实力的差距，福钟……要败了。”姜毅关注着战场，看得出那位王安实力不俗。草莽中也能出强人，毕竟硬要算起来，自己也是。

　　福钟正在场上艰难的镇压王安，青铜钟三十米之巨屹立擂场，气浪如潮，轰动不绝，青铜人脸各个邪意，眼睛透着异芒，升腾浩荡能量。青铜钟内部仿佛天雷滚滚，发生着惊人的厮杀，也在毁灭着王安。

　　此等威势让台下所有灵媒八品之人摇头咋舌，太可怕了。

　　福钟刚刚晋升八品没多久，实力就已经这么可怕，将来那还了得？

　　清塘古城的“七杰”们都失神，本以为四小福刚晋八品，实力远不及自己，现在看来低估他们了。

　　轰隆！

　　一声巨响宛若石破天惊，青铜巨钟周围擂台崩开惊人裂缝，巨钟竟然在刹那间腾空，不是自动升腾，而是被强势轰开的，上面的福钟如遭雷击，当场重伤，青铜钟掀飞，里面能量若洪水般释放，震颤着擂场，边缘的很多人差点被掀飞。

　　擂场周围飞沙走石，一片大乱。

　　刀芒耀世，惊神长虹，王安提着战刀狂奔腾空，刀芒森烈，斩碎了失控的能量，杀奔高空坠落的福钟。

　　“住手！”福棍等三人当场失色，胜负已分，难道要定生死？

　　福钟重伤，正随着青铜钟翻飞，难以抵抗。

　　千钧一发间，福棍等人释放武器，隔着很远轰了过去，同时大吼：“认输！住手！”

　　然而距离太远，事发突然，武器虽然释放阻拦，却被刀芒强行劈开，王安劈舞的刀罡毫无悬念的斩在了福钟身上。

　　电光火石间的变故让几乎所有人都恍惚，也在脑海里迸出个猜疑，王安要杀她？

　　福钟勉强回神，极力要阻拦，可刀芒还是淹没了她。王安面无表情，抡刀劈斩，眼底透发着决绝，那冷漠的眼神似乎在清楚闪烁着一个字——死！

　　“住手！”生死之际，一声冷喝轰鸣，一股强劲力量洞穿空间，轰向了王安的刀罡，在即将毁灭福钟之前硬生生震碎。

　　但两股力量交融还是引发爆炸，福钟再次被无情抛飞，猩红鲜血洒落，触目惊心。

　　看台上，呼延默已经起身，冷眸盯着擂场，这王安就是要杀人，若不是他出手，福钟必死。

　　全场寂静，怔怔的看着擂场。

　　福钟躺在血泊里，挣扎几下陷入昏迷。福棍等人快步跑过去，手忙脚乱的抱起她，警惕又愤怒的瞪着王安。“我们喊了认输，你要干什么？”

　　王安没有受伤，停在了十步之外，冷冷一语：“抱歉，失误！”


第513章 紫狱天雷

　　“放屁！弄死他！”江城子暴怒，爆出有生以来第一句粗口。

　　是个人都知道你要杀人，现在来句失误？

　　兽园立刻冲出十多人，要往擂场上冲。

　　“住手！谁敢扰乱擂场秩序！”战争铁骑那里集体起身，凛冽杀威立刻静了贵宾区。

　　兽园供奉们不敢妄动，纷纷望向了江城子。

　　江城子已经被族里长辈按住，示意稍安勿躁。

　　看台上下纷纷躁动，气氛从最初热切变了味道。福钟都说好只是切磋，认输就停止，可王安最后完全没把她当成灵媒八品对待，更没有任何停止的意思，完全是要杀了她。

　　“呼延默，不合规矩吧？”总教头冷漠的声音响起，打破沉静。竟是在质疑救人手段？

　　“动手杀人，合规矩？”呼延默跟福钟的师父有些交情，不能眼睁睁看着她死在自己眼前。

　　“意外而已，王安性格如此，只会杀人，不会演武，偶尔情绪会出异常，可以理解，犯不着你这位老前辈出手吧？今天的擂台赛是为我训练营准备的历练，不是给外人准备的表演，胜负生死全凭能力。”总教头的声音清清楚楚地传遍了贵宾区，言语里的意思让很多人纷纷皱眉。

　　“这是你应该说的话？”呼延默声音立刻提高。

　　“事实如此，孩子们的事不需要大人们出手。”

　　灵韵公主制止呼延默的发飙，轻声道：“总教头今天想见血。”

　　呼延默愤愤坐下，低吼：“他是想在公共面前打压我们！可这他妈做的太明显了！”

　　“如他所愿！”灵韵公主点头。

　　“这个王安实力很强，清塘古城应该不会有谁冒险。地龙卫队，出战！”司马昭月轻喝。

　　“我来战他！”一个金甲男子提着金色长枪，走向了擂场：“地龙卫队，袁豹！”

　　看台上的观众们纷纷激动，他们不在乎谁跟谁打，只期待更精彩。地龙卫队作为皇家近卫队之一，凶名赫赫，名动皇城，也曾多次征战沙场，是支名副其实的百炼之兵。

　　袁豹登场，强势开战，两位灵媒九品的强者势均力敌，枪芒冲天，刀碎长空，大战刚刚开始就变得无比激烈。

　　袁豹人如其名，动作矫健干脆，动如雷电，身若蛟龙，连连强攻，蒙蒙紫气在他周围缭绕，手中长枪打出一道道紫色辉芒，滚滚如大浪在翻腾，势不可挡。又如彗星划过长空，绚烂而又璀璨。

　　灵术战法华美更强横。

　　王安依旧面无表情，一人一刀断破杀场，顽强迎战。

　　无论你如何狂猛如何雷霆，一柄长刀斩破一切。

　　台上打的激烈，台下看的激动。王安为训练营争名，袁豹则捍卫地龙卫队的名威。

　　楚晚晴等百花圣地的女子们看的直摇头，这种战斗太野蛮，男人的战斗，不属于她们。

　　“你猜谁会赢？”楚晚晴轻声问向姜毅。

　　“王安！”

　　“这么肯定？”

　　“他的刀有问题！”姜毅话音刚落，战场突然发生异常。袁豹强势震退王安后展露绝技，刹那间，紫气漫天，霞光百道，瑞彩千条，无尽紫气浩荡，几乎淹没大半个擂场。

　　紫气翻腾，若江海怒潮，声势极为浩大。

　　王安依旧大开大合的强攻，气势磅礴的反抗，可是很快就被紫气完全吞噬，擂场上面看不到他的踪影，更感受不到它的存在。

　　袁豹岿然如柱，傲立擂场，他挎枪横指，枪芒炽盛，掌控着磅礴的气息浪潮，不久后一声清啸：“紫狱天雷！”

　　轰隆隆！

　　紫气狂潮里竟然隐现雷电之力，最深处似乎迸发出强大的电芒，狂暴的力量透发出来，轰动擂场上下。

　　姜毅和姜小山交换眼神，都看到了彼此的惊讶。此等灵术当真玄妙，把人囚困到无尽的紫色空间里，再以雷电力量毁灭？那似乎不像是真正的雷电，而是灵纹力量凝聚成的纯粹的灵力。

　　全场惊呼连连，都被玄妙的灵术所吸引。不愧是地龙卫队的精英，修炼的灵术远比寻常人的要精妙神秘。

　　紫色狂潮深处，气浪在翻腾，能量在浩荡，无尽的紫气，让人丧失方向感，更混乱着视觉，仿佛突然间置身在了无尽的深渊里，高空紫色乌云盘绕，震耳欲聋，不断有粗壮的紫色雷电劈下，那是纯粹的能量汇聚而成，威力绝伦。

　　王安被困住了，无法躲避雷电，只能舞刀强攻，一次次崩碎雷电，又一次次的被震退。

　　地龙卫队的队员们纷纷露出笑容，袁豹本是普通人，却被司马家族发掘，后倾力打造培养后保送给皇家，后追随在司马皓月身边。今年刚满二十六，却已经是灵媒九品，且身经百战，有望在三十岁之前跨入灵藏，如果他真的实现了，定会受到重用。

　　袁豹傲立擂场，像是孤傲的将军掌控杀场，目光清冽，无悲无喜。浩荡紫气与毁灭天雷都成为他手中的兵卒，井然有序却又狂暴迅猛的围剿强敌。

　　紫色狂潮深处，紫色雷电已经轰了上百次，却没有减弱势头，王安被轰的狼狈，伤痕累累，口鼻间已经溢出了丝丝血迹，却没有丝毫放弃的意思。当再一股天雷扭曲着崩落，他看了眼手中战刀，臂腕微震，悍然迎击粗壮天雷。

　　刀体表面布满裂缝，缝隙间已绽放出刺目强光。

　　在普通的刀体下面似乎掩盖着绝世神兵！

　　咔嚓！天雷降落，轰碎战刀表面，露出真实的本体。刹那之间一股冲天刀芒绽放，在瞬间洞穿了紫色狂潮，硬生生崩开条缝隙。

　　王安立刻锁定方位，终于找到边缘，他提刀狂奔，宛若彗星划过地面，转瞬之间从前方冲破，杀出“牢笼”，宛若猛虎出匣，又如巨龙破渊，强行杀奔出来，惊散汹涌紫气。一人一刀，仿若一体，刀光直冲霄汉，炽烈的光芒刹那间照亮了整片擂场，压盖了紫气的神辉。

　　袁豹动容，满心惊疑，怎么可能？明明即将击败王安，他的气势怎么可能突然变得如此锐利强横。

　　王安面无表情，杀势惊人，撞出紫色狂潮的瞬间，在全场惊呼中劈出股惊人刀罡。刀若狂潮，力若山崩，竟然震颤了空间，撕裂出刺耳的风潮。

　　袁豹立刻收枪，却也慢了半分，被这惊天一击直接轰飞了出去。

　　“噗！”

　　袁豹倒飞出去地同时，喷出一串血花，栽倒在了血泊中。

　　如此变故，让所有人目瞪口呆，震惊不已。

　　紫色狂潮失去控制，立刻破碎引爆，形成股毁灭能量冲涌擂场。

　　全场沸腾，惊呼不已。没想到王安竟然如此强势，在不可思议间逆转了战局。

　　“袁豹要败了？”司马昭月最为担心，那是她家族保荐的新秀。

　　“王安的刀有些问题。”郭敖沉声道。

　　擂场浩荡的能量深处，王安再次杀向袁豹，战刀完全变了模样，刀体铮亮，光芒耀眼，哪还有什么裂缝和铁锈，退台换股般的变化，像是轮燃烧的骄阳。

　　袁豹擦去嘴角血迹，奋然迎战：“你确实很强，但想败我，还不够资格。”

　　长枪激舞，紫气再次汇聚，汇聚于枪尖，连连打出强行格挡王安。

　　激烈的战斗再次引爆，震耳欲聋的轰鸣向着外面茫然的人们宣告着战场还在继续。

　　当之前失控的能量散尽，场中战斗再次白热化。

　　袁豹的长枪密集的像是疾风暴雨，每次枪击都会爆发出惊人的紫色气浪，密密麻麻的场面几乎淹没了王安，他的招式极其精妙，同样能感受到他自幼承受过残酷磨砺，一道道紫气强光铺天盖地而下，将王安压制，更让赛场再次轰动。

　　那些自负的世家子弟们在此枪潮面前都不敢再做骄傲，被他的强横折服。

　　王安顽强抵抗，大刀劈斩，不断抵御扫来的紫气。他心中凛然，紫气狂潮太快太疾，打的人喘不过气来，且每股紫气都像蕴含雷鸣之力，如果是有一道光芒扫中，定会有生死之危。

　　他也不得不承认，自己的势力比他弱了那么丁点。

　　“紫狱狂龙！”袁豹大吼，白皙的脸颊充满了血色，一抹狂热在眼底迸发，他汲取全身灵力，爆炸般轰开，化作暴烈的紫色狂潮，汇聚于骄傲的长枪，向着前方猛烈喷薄，紫气如浪，狂舞如山，震颤擂场，在地面轰成大量的恐怖裂缝，天地间弥漫莫大的威压。

　　所有紫气一起涌动，竟然汇聚成条数十米之巨的紫色狂龙，发出真实的龙吟，凌空翻腾，撞击王安。

　　声动全场，点燃气氛，上万人集体高呼。

　　司马皓月忍不住握拳：“干的漂亮，一战定胜负！”


第514章 斩首

　　地龙卫队集体为袁豹呐喊喝彩，训练营那里则全部为王安捏了把汗。

　　王安感受到莫大危机，却在此刻出奇的宁静，提刀而立，面朝紫狱狂龙，烈烈狂风已经掀起他的长发和衣衫，更冲击着他的护体罡气，气势磅礴的狂龙紫气像是地狱入口，猛烈翻腾，紫气遮天，要吞噬他。

　　“刀为尊，人为奴……祭献！”王安低语，缓缓举起战刀，双手攥握，眸光如电，气势在此刻突然剧变。

　　锵！战刀突然绽放冲天光辉，剧烈颤抖，仿若苏醒，涌现出令人心悸的可怕杀威。王安死死攥握着刀把，全身血管微凸，浓烈的血气从全身汲取，纷纷汇聚到了战刀。

　　他在用自己的身体，自己的血，喂养战刀。

　　紫狱狂龙撞击王安的刹那，战刀力量暴涨到极致，光芒如骄阳绽放。王安大吼，双目充血，艰难的舞动沉重巨刀，冲天刀芒横扫战场，切割劈斩，迎面硬撼滔天紫气。

　　轰隆！巨响轰隆，震颤五座高山，上万人忍不住堵住耳朵。

　　狂龙紫潮像是撞在悬崖上，轰轰烈烈的从头到尾彻底粉碎。

　　看似威力绝伦的紫气狂龙，竟然在巨刀面前不堪一击，被无情的劈成了两半，此等杀威让很多人措手不及。没等气浪散尽，王安却已拖刀杀到，面色苍白，双眼血红，一声狞笑，再度劈出股毁灭刀罡。

　　袁豹大叫不好，猛然后退，同时震击长枪，悍然阻击。

　　锵！战刀对击长枪，在无数人惊愕目光中将其粉碎，刀锋不减，继续肆虐，劈碎了袁豹右臂，劈在了他的胸腔。

　　袁豹惨叫，离地倒飞，鲜血飞溅，染红赛场。

　　全场静默，很多人不由自主的起身，纷纷瞩目着破碎的赛场。

　　电光火石间战斗结束，一柄战刀逆转战局。

　　王安呼哧呼哧的喘着粗气，一步步走向血泊里的袁豹。

　　袁豹右臂紧随，胸腔破裂，隐现内脏，他已经在剧痛中昏迷。

　　直到王安抬起战刀，要劈向袁豹的脑袋，看台上才传来道道喝斥。

　　“住手！你敢杀人，我敢废你！”

　　“这还是意外？你这是故意杀人！”

　　“好大的胆子，还没进训练营就已经如此凶残，将来谁能控制你？”

　　地龙卫队冲出大量强者，要奔向擂台，威慑着王安。

　　王安举起的战刀停在半空，抬头望向了看台总教头那里。

　　总教头不动声色，但他身边的另外教官微微点头。

　　噗嗤！

　　王安手起刀落，没有丝毫迟疑。

　　袁豹在昏迷中被斩首。

　　此举再次静了赛场，地龙卫队相继停在半路。

　　连灵韵公主都动容，谁都没想到他真的会杀。

　　“袁豹！”司马昭月惊呼。

　　呼延默面色难看，忍住爆发的愤怒冷眼瞥向了战争铁骑那里：“他们不仅要见血，更要索命！这就是战争铁骑今天的计划，只要是我们亲近的人，该杀必杀！好一个训练营，好一个总教头。”

　　“我的擂场，我的规矩。成败由命，有死无生！”王安背起战刀，重回擂场正中。

　　“王安，你过分了！回来！”训练营的教官故意高喊，冷声斥责着。

　　“我愿意接受训练营惩罚。”王安向教官请罪，但意思很明确，我只是犯了训练营内部的规矩，杀人？我不负责。他提着战刀走下擂场，全场瞩目，却无人喝彩，都从他身上感受到了可怕的杀伐之气。

　　“一句过分就完了？你玩我呢！”有人在看台嘀咕，却不敢大声开口。

　　有点脑子的人都能看清楚现在的状况。王安手里的刀不是凡品，定是被某人亲自授予，也可能是亲自下达了指令。否则单单他自己，绝不敢公然杀害地龙卫队的精英。

　　人们早就知道皇室和战争铁骑会在清塘古城有场拼斗，但没想到会在这里，会在今天，会在公众面前。看来自己想法还是太单纯了，皇室和战争铁骑的行事方式真不是他们能揣摩能考虑的。

　　“战争铁骑要用训练营扫皇室的颜面。”楚晚晴低语，今天的擂台赛比自己预想的复杂。

　　“这场擂台赛本身就是皇室和战争铁骑的对抗。”姜毅看清楚了，浓眉也蹙起来了，我是奔着皇道天罡来的，你们这么斗，我怎么插手？

　　“公主，我们请求出战！”地龙卫队愤懑难平，袁豹决不能就这么死了。

　　“呼延无尚！”灵韵公主亲自点将。

　　“末将在！”地龙卫队里阔步走出个英武精壮的男子。

　　他是呼延默九大亲传弟子里最年轻的一个，却已经早早加入地龙卫队，深得呼延默看重，也很受灵韵公主器重。此刻灵韵公主点了他，也是对他的认可。

　　“挑战训练营！”灵韵公主简单下令。

　　呼延默向呼延无尚做出个简单的杀人手势。

　　呼延无尚点头领悟，在众人关注下走向擂台，他俊秀貌美，看起来像是个翩翩公子，也没有带任何武器，上台后先是向着灵韵公主方向单膝跪地，而后起身抬手，遥指训练营：“地龙卫队，呼延无尚，请战！”

　　楚晚晴向姜毅介绍：“呼延无尚！地龙卫队里最耀眼的新秀之一，是皇家高级供奉呼延默的亲传弟子，在皇朝都非常有名。”

　　“看起来挺年轻。”

　　“应该在二十二岁左右。呼延默在皇室里地位很高，不仅是因为实力强悍，更是因为他不藏私，前后为皇室培养了八位将军，在沙场战死了五位，为皇室捐躯。呼延无尚这是他的第九位弟子，不希望加入军营，而是要培养成皇家的供奉，接替自己的职位。从一开始呼延默就对他很用心，不仅利用皇家资源培养，还在军队历练，这人看起来像个白面公子，但据说是个狠人。”

　　楚晚晴虽然不在皇城那滩深水里生活，可对立面的特殊人物还是有些了解，呼延无尚就是其中之一。

　　训练营众多学员都在沉默，没有谁登台。对于这位名动皇城的新秀，真不是他们能挑战的。王安虽然杀了袁豹，却不一定能战败呼延无尚，何况王安已经没有了再战之力。

　　除了王安，训练营里还有七位灵媒九品，可他们成为灵媒九品的原因更多是年龄大一些，并非天赋超过王安和呼延无尚。

　　“没人上台吗？要不王安你再跟我比划比划？”呼延无尚对上了王安。

　　“趁人之危，合适吗？”王安坐在台下，冷眼回望。

　　“你刚刚追杀灵媒八品，合适吗？你斩杀已经毫无反手之力的袁豹，合适吗？”呼延无尚右手食指微曲，朝向王安轻轻一弹。

　　嗡！

　　指尖端部荡漾起点点涟漪，一股犀利劲气疾若银针，刹那迸发，洞穿了空间，奔袭王安。

　　杀将波！这是呼延默融合众多灵术提炼而成的刁钻杀招，至今已在战场袭杀过二十位敌国将军，名动疆场，是很多军队心里的梦魇，所以定名杀将波。

　　王安豁然起身，眼神骤冷，挥动了依旧炽盛的战刀，刀气立刻像是沸腾般狂烈，战刀卷起重重煞气，阻击那股诡异劲气。

　　杀将波锐利袭空，触碰到刀芒的刹那间立刻暴动，像是汹涌大浪撞击礁石，发出隆隆震天巨响。

　　周围众多训练营学员被强行轰飞，洒落片片鲜血。

　　杀将波突然的狂暴让很多人心头一缩，也在刹那间震碎刀罡，精准的撞击战刀。

　　锵的巨响，战刀像是劈在玄铁上，被猛地弹开，连带着王安都被掀飞，连连翻腾十多米。他下意识的滚地腾起，却逆口喷血，右手晃晃的颤抖，似乎被震得不清。

　　“失误，下手太重了。”呼延无尚轻笑，这一击看似随意，实际上是暗暗用了全力。

　　王安嘴角溢血，眼底闪过怨恨。

　　“你上场吗？要不五年后再战？不行，万一你死在训练营里呢？就你这脾气，这性格，训练营里活不过两年！”呼延无尚嘲弄着王安。他在地龙卫队里面跟袁豹是竞争对手，但同样是至交好友。

　　王安转头望向远处的教官，用眼神请战。

　　那教官缓缓摇头，示意他忍耐。

　　“训练营里还有谁来挑战？一个都不敢了？”呼延无尚高声宣告，声动全场，打压着训练营的气焰。

　　“哈哈！”一声大笑响起，看台上突然走出一人，排开人群走向擂场。“呼延无尚，欺负训练营算什么能耐？他们现在还不是战争铁骑！你如果手痒了，我可以陪你练练！”

　　众人循声望去，一个披头散发的狂放男子阔步走出。

　　不认识的人很茫然，认识的人却呆了呆。

　　“燕铮！他怎么来了？”楚晚晴错愕惊讶。

　　“是谁？”姜毅望向了那位男子，竟然从他身上捕捉到了股危险。


第515章 狂人燕铮

　　“诸氏家族共有两大亲善家族，也可以说是绝对忠诚的守护家族，一个是燕家，一个是庄家，都在二十年前随着诸氏家族移居皇城。燕家是军方大族，庄家则是个杀手家族。他们可以说是诸氏家族的左膀右臂，无论是在军队还是在其他领域，都发挥着重要的作用。这人是燕家当代的四公子，燕铮！十岁起就去了边疆历练，随军征战，极少回到皇城，但每次回去总会引起些乱子，是个不折不扣的狂人。我没记错的话，两年前他曾经在皇城战败过呼延无尚，当时两人都是灵媒八品。”

　　楚晚晴看着走向擂场的燕铮，又望向了战争铁骑那里的队伍，仔细凝视下竟然发现了另外的身影，脸色微微一变：“庄家！庄家传人也来了！看来战争铁骑有备而来，他们是要故意扫皇室颜面。”

　　“燕铮，你什么时候从前线回来的？”呼延无尚微微凝眉，收敛了微笑。

　　“回来段时间了，听说清塘古城有热闹，就磨着战争铁骑带我来了。哈哈，老朋友，见到我高兴吗？两年前那次挑战不小心打掉了你两颗槽牙，我一直深深内疚。”燕铮大笑着走向擂台，声若隆钟，似乎生怕别人听不到他的声音。

　　呼延无尚眸光微冷，却也笑了：“我一直记着两年前的战斗，盼望着有机会能跟你再战一场。”

　　“哈哈，好说好说，战斗是我的最爱，既然你喜欢，我奉陪！”燕铮扭着脖子，嘎吱嘎吱的骨节声回荡擂场，毫无保留的荡起澎湃的罡气，大氅无风自动，猎猎作响，他的双目中射出两道强光，近乎实质化，邪意而惊人。

　　皇室那里众人面色难看，燕铮怎么来的？再看战争铁骑那里，也注意到了另外一个让他们皱眉的身影。

　　燕家！庄家！两大世家的传人都来了，都是皇城凶名赫赫的传奇人物！

　　战争铁骑看样子最开始就打定主意要在擂台赛上羞辱皇室，甚至是……杀人！

　　“之前没现身，现在才出现，可恶的赵鹿，定是他的安排，他在故意等呼延无尚登场。”郭敖冰冷的目光对上了战争铁骑此次队长，赵鹿！

　　赵鹿注意到他的目光，只是冷漠的一瞥，没有理会。

　　“怎么办？”司马皓月看着呼延默，不是不相信呼延无尚的成长和实力，可是相对来说燕铮成长应该更恐怖。两年前的那一战曾在皇城引起不大不小的轰动，燕铮当着上千人的面败了呼延无尚，从那时候起，呼延无尚就没命的特训，疯狂地成长，可是……燕铮年纪明明比呼延无尚小一岁，却比他提前半年跨入灵媒九品。

　　今天擂场不是比赛，而是杀人。

　　如果呼延无尚有稍微的失误，恐怕要饮恨当场。

　　两年前，皇城之战，呼延无尚败在燕铮手里，两年后，清塘古城之战，呼延无尚如果再次败在燕铮手里，即便是活着，恐怕也会留下阴影，对呼延无尚带去严重的挫伤，直至影响到他未来的成长。

　　“无尚等待这一战很久了，让他打！”呼延默清楚后果，可如果呼延无尚能赢了燕铮，会给他带去强烈的自信，未来成长会更顺畅。他选择相信自己的弟子，相信他两年来的成长。

　　灵韵公主没有表态，却看向了百花圣地的方向。你，还不出手吗？

　　姜毅在台上看的闹心，本以为是场正常挑战赛，自己可以在合适时机挑战训练营的成员，并顺利得到皇道天罡。不是他看不起训练营的学员，是自信可以在不暴露身份的情况下战赢里面那几位灵媒九品，可现在成了皇家和诸氏家族的抗争博弈，还夸张的摆出了你死我活的姿态，我怎么插手？

　　“越打越乱。”姜小山嘀咕。

　　“形势不妙啊。”姜毅倒不是怕暴露身份，真要是有需要，时机又合适，该释放就释放。可皇室跟诸氏家族斗得轰轰烈烈，我一脚踏进去怎么抽身？皇室和诸氏家族不同于天音谷和城主府之类，那可是两片汪洋，某种程度上它们蕴含的能量甚至比个纯粹的天枭组织都可怕。

　　“我上场会会他们？”姜小山其实没怎么跟其他的御灵人交过手，这些年净跟灵妖搏斗了，心里还是有点期待的。

　　“先别急着出手，看看情况。”楚晚晴制止两人。她更没料到现在的局面，战争铁骑竟然把燕家和庄家的传人带来了，一场披着竞争盛会外衣的流血冲突已经在所难免。

　　“再等等！实在不行，干一场，干完就跑。”姜毅看向楚晚晴，这话不是跟自己发狠，是在问楚晚晴的意见。引起轰动再逃跑并不容易，如果能得到百花圣地的协助，逃脱的机会更大些。倒不是让楚晚晴他们帮忙对抗，是利用她们对森林的感知能力，提供些必要的帮忙。

　　“我安排。”楚晚晴明白姜毅的意思，招来个弟子轻声吩咐。

　　擂场上，燕铮如虎，无尚如狼，未曾开战已经开始了气场的抗争。

　　燕铮露出狞笑，那眼神似乎在说，你的命我要了。

　　呼延无尚孤傲如常，并没有畏惧，这一战，我期待很久了，有压力却更有动力。

　　然而，就在这场龙争虎斗即将爆发的微妙时刻，灵韵公主忽然发话：“今天的主角不是你们，等回到皇城，你们有很多比拼的机会。今天是训练营的挑战赛，战争铁骑和总教头可以找人帮忙，但面向的群体应该是清塘古城，不是地龙卫队。”

　　此言一出，战争铁骑和城主府那边稍稍诧异，怎么了？公主示弱了？

　　看台上的人们悄声议论，难道公主不希望事情闹大，要选择了退让？

　　“公主？”司马昭月都有些奇怪，人都派上去了，再撤回来会不会太尴尬？

　　“哈哈，公主说的是，等回到皇城再战！”燕铮大笑，公主显然是在保护呼延无尚，是等于公开认定了呼延无尚不是自己的对手，爽！能让公主在这种大型场合不顾颜面的示弱，实在是爽！

　　“公主！”呼延无尚不可思议的回望看台，看轻我？我需要这场挑战，我需要重新赢回信心和尊严！

　　燕铮瞥了眼呼延无尚，眼神里满是轻蔑，大笑着面向全场：“我既然上来了，就打一场吧，清塘古城的青年俊杰们，谁上来跟我比划比划？我保证只是切磋，点到为止，绝不杀人！”

　　“公主！”呼延无尚单膝跪地，珍重请求。

　　“回来！”灵韵公主声音清冷，不容置疑。她之前派出呼延无尚是确定他能战败训练营所有人，但没想到赵鹿竟然秘密带来了燕家和庄家传人，局面演变比她预想的要快。不是她看不起呼延无尚，是太清楚燕铮的疯狂，呼延无尚即便是能赢，也会是惨胜，甚至是废掉。

　　这类的野兽不应该由呼延无尚来对抗，她的心里有更好的期待。

　　“呼延无尚你下去吧，不着急的，回到皇城我奉陪！你要打十场，我陪你，你要打一百次，我也奉陪。”燕铮跟呼延无尚擦身而过，面向全场再次放声：“谁敢？谁来！我只是热个身，打一场就退下！”

　　看台上的人群纷纷躁动，都被燕铮的狂傲激怒，可是想想他在皇城的凶名，再看灵韵公主的“忌惮”，谁还敢登场？说是切磋，但也说的很清楚“不杀人”，不杀的意思是可以废可以虐。燕铮从十岁就在战场锤炼，在死人堆里求生，战斗起来没有轻重。

　　“我上！”姜小山皱眉头，这货哪冒出来的？天老大地老二你老三了？

　　楚晚晴摇头：“他很狂，但确实有狂的资本，也有勇有谋，不然也难在战场活到今天。”

　　“堂堂清塘古城千万民众，就没个敢上台跟我比试的？我盛元皇朝全国尚武，到了清塘古城变风气了？”燕铮言语狂傲，不留情面，这番话连单家都心生愠怒。

　　清塘古城的众多世家都在沉默，之前骄傲的强人都在此刻垂了眼帘。

　　“公主，我记得你有个奖品？既然没人挑战，不妨给我？”燕铮笑看灵韵公主，能杀了皇室威风，再拿了皇室的灵宝，不枉自己来清塘古城闯一遭。

　　天音谷、兽园等势力的脸色不好看，皇室队伍那里更不好看，连呼延无尚忍不住要再次出手。

　　战争铁骑把燕铮这种狂人带过来纯粹就是欺负人的。

　　“公主，不能给！”有护卫忍不住低喊。

　　灵韵公主沉默了稍许，朝向擂场：“准！”

　　“哈哈，谢公主！公主相赠的礼物，末将定能保存一生。”燕铮大笑，言语里多有撩拨之意，惹来地龙卫队纷纷怒视。

　　“且慢！”姜毅突然出声，推开百花圣地的队伍，走下看台。他隐约觉着今天的气氛有些不正常，可皇道天罡必须到手，再没有什么能比这套灵术适合用来突破境界的了。至于身份，去他丫的，老子不忍了！


第516章 强势对轰

　　燕铮慢慢转头，冷眼瞥向了看台上走下来的姜毅：“总算有个够胆的活人。”

　　“谁赢了奖品归谁？”姜毅不急不慢的走向擂台，稍稍活动身体，对上了燕铮。

　　看台上下的人们面面相觑，真有不怕死的？

　　“是他？”郭敖等人认出了姜毅，那天晚上陪着楚晚晴拜访公主的男人。

　　天音谷的罗紫雄立刻感受到了熟悉，眉头拧成了一团。

　　燕铮笑了：“你想赢我？”

　　“想想还不行？”

　　“哈哈，可以可以，人总得有点想法，虽然往往都很不切实际。”燕铮嚣张又自信，在他眼里，皇城之内有敌手，皇朝之外就呵呵了，除非是某些天枭势力的传人。

　　“请！”姜毅抬手。

　　“我先？”燕铮狞笑看着他，似乎被他的举动逗乐了。

　　“谁都可以。先讲好，只是切磋论定胜负，不定生死。”

　　“你怕了？”

　　“那倒不至于。你们很多世家子弟赢得起输不起，我们提前说好，免得到时候闹得不愉快。”姜毅也没个他留情面。

　　“语气很狂啊。”燕铮笑了笑，嘴角一翘，刹那间疾驰，杀到了姜毅面前，身体如螺旋般旋飞到半空，浑身上下激起火焰，烈烈滔滔，凝聚成的一把烈焰重剑，拖着惊人火华，劈斩姜毅脑袋。

　　姜毅稳如磐石，巍然不动，唯有双眸透发出两道凌厉的精芒，像是两道闪电在眼底迸发。在烈焰重剑劈斩之际，一股猛烈罡气从全身涌现，前赴后继汇聚于双拳，带着轰轰隆隆的巨响，宛若火山喷发，冲天暴起。

　　崩灭罡潮汹涌霸烈，锵的声轰在烈焰重剑上，强行振开。

　　姜毅随之冲天，留下一道道残影，不动如松，动如疾风。他双掌如飞，十余股崩灭波在转瞬之间爆发，全面淹没了燕铮。

　　众人只觉眼前一花，燕铮翻腾倒飞，凝华的烈焰也在高空爆碎，宛若漫天烟花。

　　燕铮倒在地上，仰面朝上，自己都怔了，全场死寂，很多人不由自主的站起来，又惊讶又恍惚的看着擂台。

　　这人是谁？貌似很生猛！

　　战争铁骑那里纷纷对望，都有种措手不及的怪异感觉。

　　江城子刚刚照顾完福妹妹，从台下休息室走出来，正好目睹这一幕：“是他？我眼花了？”

　　姜毅踏落在擂台：“我这算是赢了？”

　　燕铮爬起来，抹了把嘴角，满手鲜血，他静了会儿，非但没有愤怒，反而笑了。“你叫什么？”

　　“名字不重要了，我怕你记仇，满天下追杀我。”姜毅轻笑。

　　“有点意思。”燕铮活动活动刺痛的双手，滚烫烈焰从全身透发出来，汹汹烈烈的燃烧：“把面具摘了！”

　　“看你本事了。”

　　“这性格我喜欢，哈哈。”燕铮全身燃起汹涌火潮，像是可怕的火兽，带来强烈的威慑。他双手相继向前探抓，两柄烈焰重剑华丽成型，烈焰滔滔，高温炽热。燕铮大笑，向前冲去，大开大合，劈斩姜毅，重剑无锋，杀势惊人，轰轰烈烈的烈焰奔腾擂场，来自边疆杀场的锤炼让他拥有着所向披靡的勇猛雄风。

　　姜毅不退不避，直接抡拳强轰，腾挪翻转间扫腿推掌，崩灭波纹连连爆发，从全身不同区域绽放，正面对轰烈焰重剑。

　　震耳欲聋的轰鸣回荡擂场，又在上万人耳畔轰鸣，蕴含的力量可想而知，两人激烈的碰撞像是两头野兽在纠缠搏杀，华丽震撼中带着股野性，更有股凶狠，迅速压下了众人的惊愕，取而代之的是热血。

　　轰！姜毅突然腾空暴起，直上数十米，脱离燕铮的纠缠。他踏立晴空，全身迸发起雷电般的声潮，密密麻麻的迸溅，迅速向着作弊汇聚，一声虎啸惊天动地，一头神骏非凡栩栩如生的猛虎竟在全场瞩目下成型，仰天长啸，全身声潮绽放强光。

　　姜毅倒头俯冲，掌控者猛虎声潮压向了燕铮。宛若猛虎下山，刺目的强光，震耳的声潮，让所有人在同时间失神眯眼又捂耳。

　　“是他！该死的混蛋，他竟然敢回来！”天音谷罗紫雄低声咒骂，认出了姜毅。他右臂被废，在床上躺了半月之久，今天才第一次出现在众人面前，没想到见到了仇人。

　　“哈哈，够味！够味！”燕铮狂笑，长发乱舞，衣衫猎猎，竟然跺地腾空，全身烈焰以惊人的程度席卷奔腾，烈焰很快淹没整片擂场，像是晚霞从天穹坠落在地面，能量大浪汇聚的烈焰不断翻腾。

　　演武场的温度都在此刻迅速提升，在周围每个人的脸上照映出了火光。

　　如此惊人的反击，当真惊魂。

　　一场猛烈地对轰在半空中震颤，地动山摇，声潮猛虎撞击烈焰重剑，无尽烈焰淹没姜毅和猛虎，可是……当轰鸣散尽，烈焰消退，燕铮却狼狈的后退十多步，差点滚落在擂场上，那头猛虎不见了，他手里的重剑却也再次被粉碎。

　　所有人都在震惊，这人到底是谁？竟然能硬撼来自皇城的强大新秀！

　　战争铁骑那里的队员这次都纷纷的动容，看向了彼此的目光透着惊讶。

　　“是他！斩杀娄红媚的那个疯子！”寂静中不知是谁大喊出声，惊醒了所有人。

　　猛虎？声潮猛虎！当天的罗紫雄就是被这招落败！

　　人群议论纷纷，姜毅当天击杀娄红媚，对抗城主府的事迹迅速传遍看台，也传到了总教头那里，人们都以为这个疯子逃了，没想到竟然在今天公开现身，还公然挑战皇城里的强人。

　　燕铮没听到看台的议论，他刚刚稳住，立刻大步朝前，手中“铿锵”一声，火焰光华流转，两柄火焰重剑再次凝聚而成，拖着滔滔烈焰杀向了姜毅，那场面像是个火焰猛兽拖来了一片岩浆火湖，越来越炽热，染红了赛场。

　　姜毅冷漠的看着逼近的燕铮，右手缓慢旋转，崩灭印在掌心汇聚，从全身汲取灵力，越聚越烈，越聚越强，像是个压缩的黑洞在掌心极致的凝华。在燕铮拖着滔滔火潮杀过来的时刻，在炙热高温烘烤脸颊之际，姜毅全身荡起股波纹，最后一股力量汇聚掌心，他心头嘶吼，双眸凝缩，右掌缓慢而有力的退出。

　　咔嚓！

　　宛若晴空炸雷，掌心喷薄出毁灭波纹，刹那间绽放数十米，向着前方猛烈奔腾，震耳欲聋，乱颤擂台。若山崩似海啸，越放越大，扭曲了空间，迎头撞向了惊人的火焰狂潮。

　　极致的华丽引爆极致的场面！

　　无形的崩灭波纹横冲直撞，洞穿了烈焰狂潮，无情的撞飞燕铮。火潮大乱，崩灭力量从前到后，硬生生打了个对穿，形成股猛烈的旋风，把惊人的烈焰狂潮分流成两股。

　　满场哗然，惊得人们不敢相信。这人竟然如此之强悍？连续杀退燕铮！

　　燕铮没有丝毫沮丧之色，有的只是更加凌厉的战意。现在的他满脸凝重，不敢再大意，这人很强，比遭遇的其他对手要强很多。

　　现场看台和高山上越来越多的人听闻了关于姜毅的介绍，都知道了他就是之前闹过清塘古城的神秘疯子。原本只是听过他的狠和疯，今天再次见识到了他的强，人们越来越好奇他的身份。

　　面对燕铮这样的人物，可不仅仅是有实力就敢挑战的，得有魄力！

　　“就是他？”司马皓月似乎明白公主的意思了。她悄悄留意了眼灵韵公主，竟然薄薄的面纱下看到了微弱的笑意，公主出去的安宁，出奇的平静，正默默地关注着擂场。

　　郭敖和呼延默正要说些什么，却被司马皓月用手势制止。

　　燕铮阔步走向擂场正中，对峙姜毅：“很不错！够资格当我的对手！给你一句劝，接下来我可要来真的了，你能活下来，算你赢，死了……算你无能！”

　　姜毅凝神看了他会儿，抬手示意，请！


第517章 红莲炼狱

　　“今天让你明白，我燕家是如何在盛元军方立足。”燕铮没有进攻，反倒盘坐擂场，双手摊开，正襟正姿，狂放的表情趋于严肃庄严，整个人的气势迅速内敛。

　　火焰再度汹涌，以燕铮为中心向着四周奔腾。

　　宛若开闸泄洪，烈焰滔滔不绝，越来越汹涌，在短短片刻间席卷了整座擂场，笼罩了数百米范围，烈焰如潮水般碰撞汹涌，像是个巨型熔炉，绽放着惊人的高温，烘烤的空气都在扭曲着。

　　浩大的擂场变成了火炉，烈焰连绵腾空。

　　姜毅站在擂场边缘，没有急着进攻，边抵抗着烈焰的侵袭，边凝视着擂场中心的燕铮，他盘坐的区域已经扭曲，烈焰把他团团环绕，拱卫守护，隔着很远就能感受到那里的奇异能量。

　　“红莲炼狱！开！”燕铮突然低吼，眉心部位的灵纹绽放强光，隔着锦带就能看到清晰地火莲轮廓。一股奇妙且强烈的波纹猛烈绽放，席卷全场，冲击着所有的烈焰。刹那之间，烈焰剧烈翻腾，越来越多，越来越烈，扭曲擂场上下，在无数惊愕的目光中化作数百米之巨数十米之高的可怕红莲。

　　此等威势当真触目惊心，如此灵术令人痴迷！连台下王安等人都自叹弗如，甚至某些灵藏都露出惊容。

　　烈焰红莲笼罩着整座擂场，越来越真实，越来越鲜艳，每个花瓣都栩栩如生，唯有红莲中部的“花包”迟迟不曾绽放。

　　红莲在擂场盛开，绽放高温，烘烤天地。

　　姜毅完全被烈焰淹没，迫不得已冲向百米高空。

　　红莲持续汹涌，绽放可怕的高温。它开始缓慢的旋转，掀起劲风，仔细感受会发现巨型火莲竟然在向天地间汲取火焰力量。

　　红莲的绽放依靠着燕铮灵力的之城，可一旦绽放，它将串联天地，主动向天地吞纳力量来维持运转，且提炼精华向着花包处汇聚，向着里面的燕铮交融。

　　这是烈焰红莲的精妙与强悍之处。

　　“他要小心了！红莲炼狱是燕家的传承秘术，是被诸春秋邀请众多强人联手改良过的顶级灵术，是这些年燕家屹立不倒越来越强的根本。”楚晚晴面带忧色，不得不为姜毅捏把汗。

　　“我哥很强，这种花俏的灵术难不倒他。”姜小山依旧淡漠。

　　“红莲炼狱不花俏，现在只是开始，真正威力越是往后越能体现。”楚晚晴不是不相信姜毅，而是太清楚红莲炼狱的威力。

　　全场瞩目的烈焰红莲开始高速旋转，绽放的恐怖的高温，让上万人都感觉到滚烫的热流。它在旋转中牵引着滔滔烈焰形成股越来越烈的飓风，向着高空升腾，向着天地间吞噬着源源不断的力量。

　　轰！

　　一片花瓣脱离，在巨响轰隆中腾空暴起，三五十米之巨，凌空翻旋，牵引着猛烈狂风，像是块燃烧的陨石轰向了高空的姜毅。

　　姜毅无所畏惧，简单活动肢体，在高空抡拳暴击，崩灭印正面对轰。

　　一股猛烈爆炸伴随漫天火焰洒落，花瓣被击溃，烈焰重新回到火海里，姜毅却被冲的后退几步，脸色不由得凝重，火焰的威力比之前强太多了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　一个接着一个，花瓣迅速脱离，带着烈焰，掀起巨响与狂风，向着高空连绵不绝的轰击。

　　每个花瓣数十米之巨，横扫天穹，烈焰焚烧，更牵连着股烈风，其中毁灭力量任谁都能感受到。

　　全场惊动，有人紧张关注，有人热切欢呼。此等威势，似乎已经达到了灵媒级别御灵人所能施展的极限了，也足以让部分灵藏暗暗咋舌。

　　“陪你练练！”姜毅战意高涨，热血被点燃，他无法再保留，更不敢轻视。提神凝气，实力开启，在高空连连翻腾，踏着风雷之声疾速狂奔，崩灭印配合八荒掌，正面硬撼源源不断的花瓣火潮。

　　相比起这些巨型烈焰，姜毅显得稍许娇小，可是每次的碰撞都会引发炸雷般的轰响，每次的撞击总会带来漫天烈焰，华丽而震撼的场景轰动擂场，更传遍大半个清塘古城。

　　五座高山上的人们沸腾了，呐喊声潮此起彼伏。

　　姜毅越战越猛，留下漫天残影疾速冲击，击溃每个花瓣，惊人又紧张的场面让很多人捏了把汗，也再次感受到他的强势。

　　现在没人在关注他是谁了，全身心聚焦于此刻精彩绝伦的视觉盛宴。

　　姜毅打的激烈火爆，却很快感觉到了压力，花瓣每次被击溃，总会汇聚到下面火潮里，重新汇聚，再次冲天。源源不断，不曾减弱。这么下去根本不是办法。

　　“皇道！劈天罡！”姜毅低声嘶吼，罡气喷薄，战威滔天，一股惊人的罡气风暴刹那绽放，冲涌长空，乱颤天地，硬生生击溃了五个连续的巨型花瓣，把天空都染成了火海，引来大片惊呼。

　　锵！一声铮鸣，若穿金裂石。姜毅从滔滔罡气浪潮里凝聚成了劈天重刀，像是从异度空间里拔出柄绝世神兵，战威滔滔，锐利刺骨，他拖拽着重刀俯冲坠落，冲向了红莲上空的烈焰飓风。毅然决然，大有赴死之势。

　　刀罡数十米之巨，光芒耀世，照亮天地，压盖了火焰的光辉，古老的杀威让无数人心悸。

　　“开！”姜毅大幅度翻腾，拖拽着劈天重刀横扫长空，连连粉碎多股花瓣，撕裂长空，斩灭烈焰，强势无匹，无可阻挡，一瞬之间劈开了红莲上方的巨型火焰飓风，冲进了最深处，转瞬之间从所有人的目光中消失，汇聚到了红莲火焰最危险的深处。

　　很多人不由自主的提气，心都随着他的这一股冲击到了嗓子眼。

　　一阵阵猛烈地轰鸣引爆红莲上方的飓风，这股数百米之广上百米高的粗壮火焰飓风开始猛烈颤抖，失去控制般的摇晃，火潮乱窜，空间扭曲，大量的火焰向着四周看台上喷薄，像是置身在爆发的火山面前。

　　浩大的红莲都不断地颤抖着，连带着擂台都在崩裂。周围环绕的人们不得不远远退开，否则真可能会有生命危险。

　　成千上万的人都被这种精彩的对决给吓到了，气氛也被点燃到极致。

　　呼延无尚眉头紧锁，脸色有些怪异。两年前的自己承受过红莲炼狱的威力，最开始的时候都是在高空反击，没敢也没想到过俯冲到深处，这人到底是谁？竟然如此狂猛无惧。

　　人们谁都看不到飓风火海里面的场景，却能够从猛烈的颤动中感受到里面战斗的激烈。

　　足足过了半炷香时间，一股虎啸龙吟之声从烈焰飓风深处透发，一头猛虎，一条巨龙，前赴后继的撞出飓风，撞出个惊人的空洞，一龙一虎声势惊天，带着震耳巨响，隆音滚滚。它们神骏狂暴，庞大又威猛，仿佛真实的巨兽，激起全场阵阵惊呼。

　　姜毅强势杀出，带出股猛烈的火焰漩涡，而巨龙猛虎则翻腾着重新回到飓风里，连续两股爆炸，彻底震颤了飓风，从中部到下部连续崩塌，失控的烈焰像是奔腾的洪水，向着四面八方倾泻汹涌。

　　看台上顿时响起如潮的惊呼尖叫，上千人连滚带爬的逃离，这些烈焰是纯粹的能量，一旦淹没了他们，说不定尸骨无存。

　　但接下来的一幕让更多人瞪大了眼！

　　姜毅冲向两百米高空，战威汹汹，宛若擎天战神，带给全场无与伦比的压迫气场。他双掌向前横推，一股血色漩涡迅速成型，在高空汹涌旋转，越聚越大，像是个地狱入口，喷薄出惊人的吞噬力量，牵引着正在失控的烈焰向着高空升腾，向着漩涡冲涌。

　　漩涡越聚越大，滔滔血气染红长空。

　　它在高速旋转着，更在加剧吞噬着，惊人的力量几乎要囊括整片擂场，所有失控的烈焰都像是被无尽的绳索生猛的牵引住，在即将奔腾到看台之前，在即将淹没到人群之前，硬生生的全部拉扯住，撕扯着倒退翻腾，向着高空汇聚，连绵不绝，汹涌澎湃。

　　姜毅面容微微扭曲，似乎承受着莫大的压力，他双手高高擎举，掌控着上百米的巨型漩涡，似乎掌控着另外世界的入口，滔滔血气染红晴天，映红了五山环绕的擂场，映红了每个人的眼睛。

　　这一幕，让众人失神，恍惚难平。

　　不久之后，汹涌的烈焰竟然全部被漩涡吞纳，浩大的擂场已经布满着裂缝，火焰红莲竟然全部被吞进了漩涡，可见吞噬力量多么恐怖。

　　但是，姜毅并没有丝毫的兴奋，擂场中部的花包依旧璀璨而耀眼的存在着，烈焰竟然变成了烫金色，熠熠夺目，流金溢彩。

　　之前烈焰红莲吞噬的所有天地能量全部汇聚到了里面，一股更为惊人的力量正在“孵化”。


第518章 碎金刀

　　姜毅停在高空，凝神关注，之前硬闯烈焰飓风的时候就已经在感受到里面的异常，烈焰红莲的持续绽放和狂猛共计其实全是在掩饰，浩大的场景更像是守护，一切的表现都在为此刻的真实做准备。

　　这灵术果然神奇！

　　“开始了！”看台上的呼延无尚面色肃穆，当年自己抗过了红莲的前期打击，却在接下来的蜕变中被无情的虐败。

　　“他是谁？”呼延默则始终关注着高空的姜毅，这人竟让他有种莫名的危险感。他当年关注过燕铮和呼延无尚的战斗，在红莲绽放的前期已经把呼延无尚打的手忙脚乱，勉强坚持到了最后，可观察这个神秘男人，竟然完好无损，似乎并没有受到多大的创伤。

　　“皇家最需要的人，我等了他三年！”灵韵公主的双眸异彩连连，双手已经在华贵的长袍里攥紧，红润的朱唇在微笑中抿紧。他还是那么强，还是那么的英勇，还是能给人带来震撼。

　　郭敖和呼延默奇怪的看向灵韵公主，等了三年？这话似乎意味深长。

　　“咔嚓！”一声清脆的破裂声回荡擂场，那颗烫金色的巨型花包布满裂缝，点点金辉流淌，异常夺目。

　　全场静默，呐喊和欢呼声相继沉寂，人们都在紧张的关注，了解情况的人都清楚，真正的战斗刚刚开始，也就是属于燕铮的战斗。

　　燕家老祖宗是诸春秋崛起时期的至交好友，也是诸春秋征战天下的第一猛将。在后来诸春秋晋入天枭后没亏待燕家，连番在多个方面进行帮助，而燕家如今的发展更是让所有人羡慕，一度成为军方第二大世家，族人遍布各大集团军，诞生了众多的将军。

　　燕家的崛起离不开一套传奇灵术——红莲炼狱！

　　红莲！

　　炼狱！

　　咔嚓！轰隆！

　　金辉花包突然崩开，巨响轰隆，惊颤整片擂场高山，一股耀眼的强光冲天暴起，磅礴到惊人的力量沸腾，燕铮跺地腾空，竟然冲天近百米之遥。他此刻全身布满金色铠甲，双手紧握金色战刀，并非真实的战兵战甲，而是能量精华的锤炼，是红莲的凝聚塑造。

　　他整个人的气势提升到了极致，宛若脱胎换骨般的变化。

　　狂放的大笑响彻高空，带着金色残影，杀奔高空的姜毅。

　　姜毅微微凝眉，双手猛烈挥舞，轮着上百米的漩涡砸向了燕铮，烈焰滔滔，宛若火海倒灌，以惊人的声势奔腾撞击，当场淹没了冲刺的燕铮。这全是之前红莲能量的融合，此刻全数反馈，威力可以想象。

　　然而……

　　燕铮杀势不减，竟在刹那间洞穿了猛烈地火潮，从下方直冲顶部。源源不断的烈焰没有给他带去任何的影响，势不可挡，神勇无匹，拖着惊人的金色轨迹，突兀又迅猛的出现在了姜毅面前。

　　“我承受炼狱之痛，蜕变至此，你别让我失望。”燕铮表面英武，面目却狰狞可怖，双手舞刀，撕裂空间，闪电般劈斩姜毅。

　　姜毅抡拳暴击，正面对轰。

　　锵锵锵！

　　震耳欲聋的轰鸣响彻高空，狂刀如雷，金芒如电，势若山崩，燕铮竟然强势控制战局，密密麻麻的劈斩把姜毅硬生生从高空轰向了擂台。激烈的攻势让人难以捕捉，多数人都看不清楚发生了什么，目光甚至难以跟上他们的战斗轨迹，但燕铮的狂笑明显在宣告着他胜利者的傲娇姿态。

　　红莲炼狱的锤炼过程没人能够想象，但展现出的实力定会让所有人忌惮。燕铮此刻的实力足足提升一倍，似乎达到了灵媒巅峰的至强状态，神勇无匹，攻势如潮，此刻没有任何的花俏，没有丝毫多余的挥毫，大繁若简。

　　他不断狂攻，疾若狂风，奔若炸雷，两柄金刀锁定战局，压着姜毅连连溃退，不断有血线喷溅，那是金刀撕裂姜毅肉身带出的凄美弧度。

　　全场已经起立，震惊于此等蜕变逆转，视线里是疾速到眼花缭乱的碰撞，耳朵里充斥着的是震耳欲聋的轰鸣与燕铮的狂笑。

　　此等蜕变奇景只有在皇城和边疆杀场才能目睹，其他人只有听说从未亲见。此刻，清塘古城的情绪全部被调动起来，惊叹、紧张、激动，在片刻的压抑后爆发出雷鸣般的欢呼，为燕铮喝彩，为传奇呐喊。

　　楚晚晴为姜毅捏了把汗，燕铮的攻势越来越迅猛，几乎看不到轨迹，姜毅几次三番要腾空，却都被他强行压制，完全可以想象到姜毅现在的危机。燕铮像是暴走的猛兽，全身坚若钢铁，金刀势不可挡，活脱脱一个战争机器。

　　燕家的灵术非常适合战场混战，适合破局破军，但同样能在擂台上展现绝世风华。

　　看台上很多新秀强人都在暗暗吸气，设想换成自己，说不定已经被劈成碎片了。燕铮果然够强，不过那疯子似乎也差不到哪去，竟然还活着，还在挣扎。

　　咔嚓！金色双刀疾驰如风，每每瞬间都能劈出十多刀，组成绝杀刀网，第五十次劈飞了姜毅，劈碎了崩灭的波纹，撕裂了姜毅面具，撕开了他坚韧的皮肉。

　　“哈哈，爽！爽！”燕铮仿佛失控，情绪亢奋到极致，点、搓、振、跃、轰、砍扫，全身任何部位都像是暴走的武器，配合金刀的攻势，没有丝毫的停歇，他打的越来越激动，攻势越来越疾速。

　　他很激动，因为面前的强敌竟然连续不断的阻击住自己，平均十刀里能抗住九刀。在他的战斗记录了，几乎很少人能做到这点，单凭这一方面，他就要放肆咆哮：“够资格！赐你战死！”

　　看台上呼延无尚眉头紧锁，忽然有种深深地无力。燕铮比起两年前更强大了，不仅仅是境界的提升，更强的是那股子由内而外沸腾全身的兽性，更强的是无惧无畏勇猛向前的狂放，如果站在他面前的是自己，能坚持多久？难道……我真的不如燕铮？

　　呼延默用力握住呼延无尚的肩膀，为自己骄傲的弟子担忧。

　　呼延无尚会以个微笑，示意自己没事。

　　可就在此刻，全场暴起整齐的惊呼，吸引师徒两人齐齐回望瞩目。

　　一声金石碎裂般的铮鸣随之回荡全场，声音之烈，震得很多人下意识缩了缩脖子。

　　擂台上，被连续打压上百回合的“越江”突然停住了，确切的是……他不可思议扛住了燕铮的攻势！

　　“越江”双脚交错，踏碎地面，磐石般稳稳站定，地面被双脚踏碎，陷进去大半。他双手一上一下，死死握住了燕铮的金刀。那两柄足以要命的金刀，竟然在他手上牢不可破的“掐住”了。

　　“你……”燕铮微微变色，突然的遏制产生狂暴的反噬，竟让他喉咙发甜。

　　“皇城里的传奇，不负其名！”姜毅轻语，一股恐怖到极点的力量突然从体内迸发，充斥全身，他十指表面浮现血气，咔嚓铮鸣，硬生生捏断了金刀，洒落星星点点的金色余晖，惊愕了燕铮正在瞪大的双眼。

　　时间仿佛凝固，剧变如此猛烈。

　　姜毅掐碎金刀，双掌交击，一上一下轰在了燕铮喉咙与胸腔，两股澎湃的崩灭力量当场粉碎起金玟铠甲。

　　“哇……”燕铮离地倒飞，前进了上百回合的他第一次后退。

　　姜毅全身突然暴起股腥红的血气，在汹涌与沸腾中化作华美而绚烂的战衣长袍。

　　皇道战衣，重现！

　　猎猎血衣无风起舞，映衬出姜毅英武而神骏的战威，比之燕铮更为夺目。

　　姜毅刹那间消失，留下不可思议的残影，闪电般追击到了倒飞的燕铮前方，面对面，他身体猛然后仰，双腿疾速上轰，宛若重锤铁鞭，粉碎性轰在了燕铮后背。

　　燕铮胸腔猛地突起，鲜血破口喷出，身体当场受控，向上向前翻腾乱舞。


第519章 鬼门，开

　　全场死寂，包括呼延默、总教头在内，所有人都没从突如其来的变故中反应过来。

　　剧变没有就此结束，皇道战衣沸腾下的姜毅实力暴涨，速度更是在崩灭推举下连连超过极限，锁定燕铮展开疾风暴雨般的狂攻，从擂场轰到高空，从高空轰到云层，再次轰回擂场。姜毅双拳激舞，密密麻麻的崩灭印以雷霆万钧之力打击在燕铮身上，活生生粉碎了他所有的防护铠甲。

　　“不！不不不！”燕铮在剧变与绝望中爆发，疯也似的阻拦，像是发狂的猛兽。他愤怒、暴走，挣扎，却被铺天盖地的重拳无情的轰退。他一次次的挣扎，一次次的溃退，一次次的发狂，一次次的吐血。

　　姜毅的铁拳轰在他的胸腔，轰在他的脸颊，轰在了他反击的双手、臂膀与双腿。

　　剧烈的轰鸣伴随着让人胆颤的骨裂声。

　　若不是有护体罡气存在，早就把他轰成了碎渣。

　　姜毅直到现在才完全释放，展现出自己凶狠的一面，完全不给你任何反抗的余地，更没有丝毫眨眼的摧残着他，姜毅攻势浪潮比燕铮之前展现的狂放猛烈了不知道多少倍。

　　姜毅的重拳不仅打在了燕铮身上，更像是轰在了所有人的眼睛里、心头上。

　　“啊……不……”燕铮在歇斯底里的咆哮着，顽强的反抗着，眼睛都要渗出血来。可无论怎么奋起、如何发狂，都在姜毅暴雨般的攻势面前一次次被粉碎。他无法接受现在的情景，承受炼狱锤炼蜕变的强大竟然被压制了？

　　无力！一股深深地无力！

　　然而……

　　“结束！”姜毅在狂攻中突然大吼，澎湃的劲气从全身沸腾，汇聚于双掌，一前一后推轰在了燕铮脑袋与胸腔，无与伦比的爆发力量当场粉碎了他的仅存的微弱的守护铠甲，真实的轰在了血肉之躯上。

　　咔嚓！密集的骨头挫裂声同时响起！

　　燕铮再次倒飞，这次更猛更疾，直接从擂台“发射”到了看台，横跨高空数百米，砸向了战争铁骑的队伍区。

　　看台惊动，当场有两人冲起，试图拦住燕铮，却被未曾散尽的崩灭力量同时打击，措手不及下被狼狈掀飞，口吐鲜血，骨裂声起，直到战争铁骑的强者惊魂之下齐齐振气，才硬是扛住了那股余波，但燕铮和那两人还是撞在坚硬的看台上，连连粉碎大量的座椅，停在了看台上方，停在了惊乱的人群里。

　　燕铮浑身浴血，已经在倒飞中昏迷。

　　全场无声，死一般的寂静。人们脑袋里像是住进了蜜蜂，嗡嗡的响，在失神恍惚的看了会儿燕铮方向后，又不约而同的转向了擂台，瞩目到了那位突然展现出惊人实力逆转战局的神秘人。

　　江城子用力揉了揉眼睛，有种做梦的感觉。知道“越江”猛，但没想到会猛到这种程度，连皇城里的传奇人物都被他给活生生虐败了？一连串的狂猛攻势看到他心惊肉跳，仿佛打在了自己身上，生疼！

　　“他竟然打败了燕铮？他是谁？”呼延无尚回望灵韵公主，却没有得到任何回应。

　　“有点……眼熟……”看台上不知道哪里发出了声轻语，似乎从姜毅接连展现的招式里面联想到了什么，但又有些模糊迟疑。

　　“一如既往的生猛！”四小福不知道什么时候来到了前台，看着擂场上战神般的姜毅，深深提气，心里为他欢呼。

　　清塘古城里参加新锐龙蛇榜的人并不只有四小福，还有其他几位，但毕竟姜毅之名早已经成为历史，尘封在记忆里，他们也没有跟姜毅有过亲密交往，何况天下灵术相似的情况也存在，所以那几位此刻都锁紧眉头，若有所思，直觉有些奇怪，没有真的认出来。

　　战争铁骑等各方势力更没有往那里想，虽然听过介绍，但仅仅是介绍，从未亲眼目睹，脑海里也就没有真实而形象的概念。

　　“我赢了！奖品归我！”姜毅不想久留，要在人们反应过来之前撤离。

　　灵韵公主没有表态，因为战争铁骑那里已经再次分开人群，走出个高瘦的黑衣男子。

　　人群正要议论姜毅身份，回味刚刚的震撼，此刻却无一例外被吸引住了注意力，暂时转移到了那位黑衣男子身上。

　　“庄玄黄！”

　　“庄家传人，他果然要出手。”

　　“燕铮都差点被废了，他能不出手吗？”

　　“庄家！诸氏家族手里的利刃啊！”

　　看台上响起稀稀拉拉的议论，竟没人敢高声呼喊，眼神里或多或少的带着忌惮。

　　“我庄玄黄代替训练营挑战！你，到底是何人？”庄玄黄的声音里透着份阴冷，一步步走上擂台，气势邪意，脚步轻浮，若是在暗夜，定会给人种鬼魅般的感觉。

　　“打完了自然会告诉你！先提前打个招呼，你打完了？还有下一个吗？”姜毅看向擂台。

　　“赢了我，奖品归你！给你一炷香时间，你可以恢复灵力，我不欺你虚弱。”

　　“不用，我急着赶路。”

　　附近看台上的人们纷纷苦笑，这话听起来风轻云淡，可怎么想怎么狂，这是不认识庄玄黄，还是根本没把他放在眼里？

　　皇城里的传奇人物有燕铮的名号，更有庄玄黄的名号。或许实力差不太多，可说起人们畏惧谁，无一例外会选择庄玄黄。

　　今天的擂场赛可真是够刺激的，燕铮的惨败还没让人回过神来，庄玄黄又要登场，很多人都感觉心窝压的难受，紧张的浑身不舒服。

　　“不必要浪费灵力试探了，我开全力，你能抗住，奖品归你，抗不住，命留下。”庄玄黄踏上擂台的第一时间，一股幽暗的迷雾从脚下扩散，无声的翻涌，带来股异样的阴森感。他一步步走向擂场正中，幽暗森冷的迷雾越来越多，几乎淹没了他本身，更扩散出上百米的范围。

　　一股寂冷的死亡气息弥漫擂场，让人忍不住的心悸心颤。

　　姜毅没有大意，从燕铮身上已经感受到了皇城里面传奇灵纹的强大，这个庄玄黄肯定不差。之前听楚晚晴提到过，燕家庄家是诸氏家族的左膀右臂，等于天枭的左右猛将，两大世家的灵纹决不简单，也已名动皇朝。

　　此刻的看台已经静了，人们不认识姜毅，却认识庄玄黄，清楚这是个什么样的人，来自于什么样的世家，有着什么样的诡异实力。

　　他们是杀手世家，掌控皇朝多数的杀手工会，更被称之为“审判世家”，他们的灵纹……能定夺人的生死，甚至于……灵魂……

　　庄玄黄站定，双眼竟然变成了诡异的绿色，在黑气缭绕里透发出渗人的邪芒。

　　姜毅眉头微皱，沧肉给他传递着强烈的危机意识。

　　哗啦啦！

　　他身后的迷雾在翻涌升腾，内里传出股诡异的铃铛声。

　　声音轻盈灵动，回荡不休，令人忌惮，更有股寒意不受控制的从心里腾起。

　　姜毅注视着庄玄黄，更注意着他身后的浓雾，里面正有个三五米高的东西在浮现。

　　黑雾越来越磅礴，阴气越来越浓重。

　　突然从燕铮的烈焰高温里坠入冰窖般的寒冷里，看台上的人们都有些不适，可没有人敢多言，都在凝视着庄玄黄身后沈腾的浓雾，里面的东西正在清晰！

　　门！

　　一座鬼脸狰狞的大门，腥红、墨绿、苍白、漆黑，四种色调以夸张至诡异的线条勾勒出了柄古老又幽森的大门。

　　它横亘在浓雾里，就像是地狱的鬼门，上面挂满了各种的铃铛，看起来那么的真实，又是那么的虚幻。

　　姜毅眉头微皱，不可思议的看着这一幕，可以肯定，那不是宝器，而是灵术所化。黑暗？通往何处！

　　“永寂之门，审判……生死……”庄玄黄双手腾起，向前推送。

　　“哗啦啦。”鬼门上突然暴起大量的锁链，带着邪恶的黑暗死气，暴起激射，闪电般轰向了姜毅。

　　姜毅第一时间腾空，血气如霞，氤氲腾腾，皇道战衣跟他完美融合。他速度快若电光，双脚不断狂奔，踏动震耳的风雷之声，双掌连连推送，一股股崩灭像是惊涛骇浪，向着死亡锁链奔涌而去，想要粉碎它们。

　　巨大的崩灭力量轰动擂场，震颤这片天地。

　　但锁链更快更疾，仿佛拥有着特殊灵性，疾驰中自行变换方位，剧烈翻腾，前赴后继的扑杀，邪恶的死亡气息被猛烈掀起，从擂场表面向高空升腾。

　　黑暗在侵袭着光明。

　　姜毅不想过分纠缠，实力全开，崩灭、八荒掌、劈天罡，连番施展，跟锁链轰到一起，稳稳控制住战场局面。

　　但是鬼脸大门上面暴起的锁链越来越多，数以百计，横扫天空，宛若死神的镰刀，刷起骇人的绝望大幕。

　　庄玄黄绿油油的眼睛注视着高空，意念掌控着所有锁链，进行毁灭打击。双手缓慢而有力的翻转，似乎在缔结着某种古老而神秘的印法，身后的鬼脸大门透发出阵阵异响，竟然裂开了一条缝隙，一股暗红与黑暗交织的死气幽幽飘出。

　　他在开门！

　　那是死亡的大门！

　　清塘古城所有的青年才俊美丽小姐们都在站着，紧张的双手冒汗，眼睛似乎不够用了，不断在高空和擂场之间来回的转移，一面关注着姜毅毁灭成片锁链的强势，一面在紧张着正在缓慢打开的大门。

　　传说中的鬼门！终于见到了！

　　“那是什么？”姜小山难得的露出凝重神色，从那扇鬼门里感受到了威胁。

　　“永寂之门，又被人们称之为审判之门。庄家的灵纹传承已久，据说能追随到最古老的时代，他们能串联某个神秘的黑暗空间，一旦被吞进去，永生永世难以出来，将会在无尽的黑暗与绝望中死亡，神魂俱灭！”楚晚晴为姜毅捏了把汗。

　　“盛元皇朝有这么邪恶的灵纹？”

　　“这不是邪恶，这是强大！其实庄家传承非常久远，有记载的史书上就曾在天枭榜上三度留名，也曾三次毁灭，又一次次顽强的复苏。早在皇室老祖宗统治皇朝的时候，庄家其实藏在暗处，从来不敢现身，就怕招来灾祸。直到诸春秋元帅强势崛起在天枭榜，盛元皇朝威震天下，庄家才被收服，公开展现实力，并从此追随在诸春秋元帅身边，越来越强势，越来越可怕。”楚晚晴声音很低，精力全部放在擂场，神色在不断变化。


第520章 惊魂一怒

　　人们在惊惧着庄玄黄展现的诡异实力，更惊叹于姜毅的强势，他竟然从高空生猛的战到了擂场，毁灭着成片的锁链。

　　这无疑是极其轰动地画面，他宛若无可匹敌的战神，在死亡与黑暗中纵横冲杀，无可匹敌，一次次震颤人心。

　　绝对的巅峰之战。

　　但是在全场瞩目下，姜毅却感受到了压力，更感受到了威胁。

　　庄玄黄脸色在苍白，似乎承受着莫大的压迫，他双手翻转的速度越来越慢，绿油油的双眼竟然渗出鲜血，沁出眼角，划过脸颊，触目惊心。身后的诡异大门在缓慢打开，一股邪恶到极致的力量在喷薄，一股无边的黑暗在汹涌。

　　“哗啦啦！”鬼脸再次冲出十余条锁链，每条都有手臂般粗壮，沉重而冰冷，弥漫着更加邪恶的死气。

　　姜毅抡拳轰击，拳与锁链对轰，崩灭与死亡对抗。

　　锵！撞击产生的激烈声波刹那绽放，撕裂黑暗迷雾，让很多人忍不住缩了缩脖子。

　　姜毅闷哼，嘴角溢血，竟被无情的掀退。锁链强势无匹，像是暴起的巨蟒，狰狞的轰向了他的脑袋，死气缭绕，邪恶刚硬。与此同时，其余的十多条锁链从其他方位冲开，铺天盖地，掀起滔天黑暗死气。

　　“轰轰轰！”姜毅踏步狂奔，险之又险的挣脱纠缠，冲向了高空。

　　“不要让它们抓住你！进了那鬼门就永远出不来了！”楚晚晴忽然高喊，忍不住提醒。没人知道那是哪里，唯有死亡与黑暗的传说在史书中流传。

　　“楚晚晴，你管的太宽了！”天音谷那里传来冷哼，一只胳膊被废的罗紫雄愤愤等她一眼，皱眉盯住了战场，他冷眼闪烁，双手握拳，这混蛋竟然强到如此程度，我还怎么报仇？

　　“重锤！归来！”姜毅突然在高空大喊。

　　姜小山立刻翻出无量宝葫芦，按照姜毅教授的办法释放。

　　嗡的声闷响，一股黑潮喷薄腾空，像是黑色雷电破碎长空，冲向了战场上的姜毅。突然的巨响和弥漫的重压让看台上稍稍混乱，很多人措手不及的胡乱张望。

　　锵！姜毅手握重锤，人与锤交融的瞬间，他气场再变，威压再涨。一股无与伦比的重力从重锤爆发，压制席卷全场，硬生生压住了正在冲天纠缠的可怕锁链。

　　“给我滚！”姜毅被缠出了怒气，闪电般划过高空，避开了十多道锁链，在所有人目瞪口呆的目光中，强势横扫，锁链全部崩碎，化作黑暗迷雾，退回了鬼脸。

　　“哼！”庄玄黄鼻息闷哼，口鼻溢血，但表情不曾改变，双手持续翻转，似乎在用生命撕开鬼脸大门。与此同时，又有十余条锁链冲出，比之刚才似乎更大强大。

　　“没完了？”姜毅眸光凝缩，盯住了鬼脸大门，要抡锤杀过去，先把它击碎。

　　“少爷？”看台上，天音谷里有位中年男子用眼神交触罗紫雄。

　　“出手！”罗紫雄忍不住了，这人太可怕太难缠了，竟然能跟庄玄黄叫板。干倒燕铮已经够恐怖了，如果再跟庄玄黄持衡，那还了得？到时候说不定皇室和战争铁骑都会争相拉拢，自己哪还有机会报仇？

　　那位壮年男人悄悄退下，趁着所有人的注意力都汇聚到擂台，来到了看台下面，在姜毅越战越狂的轰击锁链，要杀向鬼脸大门的时候，他锁定时机，突然振臂，打出股剧烈的轰鸣，一柄纯粹由声波凝聚的音刀，撕裂空间，破杀奔袭，杀向了姜毅。

　　突然地举动带有强烈的声潮，但只是引起了附近人和看台上部分人的稍许注意，其他地方都没发现他的动作。毕竟擂台的战斗太激烈，剧烈的轰鸣此起彼伏，压盖了一切声音。

　　但是……

　　在音刀破袭的第一时间，姜毅立刻捕捉到了危险，豁然转头，怒目锁定。

　　音刀来的太快太疾，且来自于灵藏级的高手，理论上能够立刻击穿姜毅的胸腔。不过，沧肉带来的强烈危机意识让姜毅立刻做出反应，舍弃锁链纠缠，轮着重锤精准却凶狠的轰击。

　　锵！轰隆！

　　声波当场引爆，刹那间震飞了重锤。重锤脱手，挫裂了姜毅的右手，甚至于撕开皮肉，露出了指骨，撞击力量可见一斑。

　　“啊！”姜毅惨叫，被无情掀飞，身体剧烈失控，声波的爆炸更让他耳膜轰鸣，立刻失去了听觉，头脑意识都陷入微弱的昏沉。

　　就在此刻，奔袭的锁链前赴后继的缠绕住了他，猛烈撕扯着，轰向了黑潮深处。

　　“开！”庄玄黄恰在此刻完全敞开了永寂之门，无尽的黑暗喷薄，刹那间成了天地间的唯一。

　　鬼门完全敞开，发出了隆隆声响以及巨大的铁索哗啦啦的恐怖响声，带动起一股极其可怕的力量，黑雾翻涌，席卷那十余条锁链，第一时间完全淹没了姜毅。

　　姜毅头晕目眩，却残存微弱意识，激烈挣扎，崩灭波纹疯狂绽放，却终究没能震碎锁链，被硬生生拖向了那个永寂的黑暗空间。

　　全场针落可闻，寂静到没有任何声音，只有此刻擂场的紧张局面。

　　姜毅在怒吼，在挣扎，皇道战衣在绽放强光，却都被锁链与黑暗迅速淹没。

　　转瞬之后，硬是被扯过了鬼门，扯进了无边无际的死寂世界。

　　光芒迅速暗淡，庄玄黄狰狞着脸，油绿着眼，一刻不停的强行关闭着鬼门。

　　阴森恐怖的黑洞在慢慢的变小，即将完全消失。

　　所有人都感觉脊背发寒，连很多老辈人物都在倒吸冷气。通过这一点，就能感受到庄家的可怕。

　　“混账！你敢害我大哥！”姜小山突然在愤怒中暴起，踏碎看台，震碎石层，带着股狂风与沙尘，扑向了看台下面。

　　“谁在偷袭！”另有很多人反应过来，纷纷怒斥。

　　灵韵公主都豁然起身，难以保持平静。谁？是谁！

　　“该死，失手了！”天音谷的灵藏面色顿变，怎么会这样？自己的偷袭很有把握，音刀射穿目标，直接将其击杀，然后锁链会在第一时间缠绕住他，时机上可以凑巧，没等人们反应过来，锁链会把他拉近永寂之门，到时候神不知鬼不觉，有人怀疑也没有证据。可是……音刀竟然被振开了？没能射穿他？

　　姜小山怒火中烧，愤怒的扑向了灵藏。

　　“滚开！”灵藏心里恼怒，正窝火也在紧张，立刻抱拳轰退了小山。

　　他随手一挥，没把姜小山当回事。

　　可是……小山愤怒一击绝不简单。

　　咔嚓！灵藏的五指当场碎裂，鲜血淋漓，他措手不及的连连后退。

　　小山毕竟是灵媒，也被那人在恼怒中掀飞，撞向了十数米外。

　　“啊！！”小山暴怒，发出震耳欲聋的咆哮，全身骸骨噼里啪啦的巨响，一股磅礴的土气汹涌翻腾。

　　“那是什么？”大量目光齐刷刷的看向了那里，目瞪口呆。

　　“那是……”战争铁骑的人们都忍不住起身。

　　“啊啊啊！你敢害我大哥？你敢害我大哥！去死！去死！”小山在暴怒中失控了，全身土气沸腾，体型迅速膨胀，在全场瞪圆的目光中硬生生膨胀到了五十米，像是个巍峨的高山，出现在了所有人面前，夸张的肌肉，磅礴的力感，带来无与伦比的视觉冲击。很多人都随着小山的膨胀不受控制的站起来，眼睛溜圆，太阳穴都嗡嗡响。

　　“尼玛啊，天人灵纹？”有人失声尖叫，口齿不清。

　　“什么？”天音谷的那位灵藏都懵了，嘴巴成了“O”型，直愣愣的仰望着膨胀起来的巨人，表情比见鬼般都夸张。

　　“獒弟！救人！”小山咆哮着，抡拳暴击那个灵藏。

　　看台上，黑煞裂天獒同时暴起，之前着实给惊得愣住了，此刻愤怒被点燃，闪电般冲向了擂场，要去撞碎那个诡异的大门。

　　与此同时，一声清冽的龙吟之声再次引爆了全场，黑龙撞破了沉重的铁箱，踏空疾驰，它刚刚在沉睡，突然被小山和黑狗的愤怒惊醒，没有明白怎么回事，却感同身受的有了危机感，有了愤怒感，更沸腾起滔天战意和无尽的戾气。

　　它已经跨入地级灵妖，等同于御灵人的灵藏，体型成长到两米长，更为雄壮，更为神骏，也更为可怕，杀出铁箱的同时，一股风雷之力已经在它利爪下汇聚，震耳欲聋，它疾驰奔袭，先行冲向了小山的战场。

　　“嗷吼！”龙吟铮鸣，清冽震耳，更有莫大的威压。

　　天音谷那位灵藏一个激灵惊醒，正要反击，可是……为时已晚！

　　黑龙先于小山杀到，张口喷出股恐怖的龙炎，烈烈滔滔，高温蚀空，迎面喷在了那个灵藏脸上，毫无悬念的消融了他刚刚激起的护体罡气，真实的焚烧了他的脸颊。

　　“啊！！”杀猪般的惨叫随之响起，那人抱着脸惨叫溃退。

　　黑龙却在喷出龙炎的第一时间倒身翻腾，龙尾摆动，轰在了那人胸腔，震碎了护体罡气，碎裂了皮肉骸骨，龙尾的力量极度恐怖，当场将其无情的掀向了高空。

　　灵藏凄厉惨叫，没有死绝。但是小山的重拳已经落下，带着无尽的重力，沸腾着可怕的怨念，半空中精准命中，当场轰碎了他的全身骸骨，且轰击势头不减，压着他轰向了看台的天音谷方向。

　　“啊！闪开！”全体惊叫，罗紫雄等人连滚打破的逃窜。

　　小山五米之巨的重拳带着无尽的土气，轰碎了看台，当场砸死了七八人，也彻底把那个天音谷的灵藏轰成了渣。

　　罗紫雄挣扎着逃开，没有丧命，可是轰落的重拳和坑洞就在前面，差那一点就把他压在废墟里，他脸色煞白，没有了人色，脑袋嗡嗡乱响，太尼玛吓人了。


第521章 终于等来你

　　看台上陷入深深地轰动与混乱，总教头等众多强者无一例外的像是施了定身术般站在原地，无论是谁，都面色大变，在浓浓的震惊中瞩目着突如其来的可怕变故。

　　天人灵纹？那是成长中的天人灵纹？五十多米的巍峨身躯，真的像是传说中那样，太可怕了，闻名远不如见面，心和魂都在颤动。

　　黑龙！那岂不是已经消失的黑龙？！霸烈的龙威、滔天的战意、可怕的凶戾，还有它完美到让人痴迷的形态和流光溢彩的漆黑黑鳞，这不是黑龙又是什么！

　　发生了什么？做梦吗？

　　“姜毅！那是姜毅！”有人尖叫出声，所指目标当然是刚刚被庄玄黄吞噬的那个强人。

　　这声尖叫非常刺耳，又如彗星坠落大地一般，划破长空，照亮天地，让很多人再次陷入深深地震撼，一瞬间联想到了源头。

　　姜毅？黑龙？

　　名动翡翠海传奇少年？

　　那个挑战人衣谷、五界山、九霄天宫的疯子？

　　他不是死了吗？怎么会出现在这里？

　　“公主，你等的人……是姜毅？”司马昭月惊愕的看着灵韵公主，浑身竟泛起丝丝凉气，她实在难以想象公主等的人竟然是姜毅！难道她跟姜毅在翡翠海期间发生过什么吗？

　　灵韵公主却没空理会其他人的惊讶，紧张的看着擂台。她是想借助赛事让姜毅公开身份，在满城民众面前高傲的回归，可是绝不是让他遭遇生命危险，因为她坚信着姜毅的实力，可是……现在……

　　“姜毅？那个姜毅还活着？假死？”总教头豁然转头，盯紧了擂台。

　　很多人在震惊中回神，纷纷瞩目擂台。现在顾不得其他的，只想看看姜毅的情况。

　　曾经名动翡翠海的传奇人物出现在这里？难道就要被他们在无知中毁灭？

　　“杂碎，是你指使的？”小山一把握住吓瘫的罗紫雄，提着他站起来，回头盯住擂场。

　　“放下他！”天音谷的众人惊呼咆哮，可没有谁敢向前，因为小山肩膀上站着头威风凛凛戾气缭绕的可怕战兽——黑龙！

　　黑龙！天人！姜毅！我滴个苍天啊，我们惹了个什么组合啊！

　　擂场上，黑狗已经杀到，诡异的鬼脸大门正在关闭，黑暗缝隙越来越小，最后只剩下了条细微的缝隙，将要彻底的消失。

　　庄玄黄不知道外界的情况，他正沉浸在自己的杀场里，全身心掌控着永寂之门，封绝着里面垂死挣扎的姜毅。

　　正在这时候，黑狗眼看就要拍击鬼门，一股血气光辉突然从黑暗缝隙中透发出来，随后点点涟漪波动，在天空中荡漾开来，即将闭合并消失的永寂之门居然骤然间动荡起来，一股股更猛烈的血光无法阻挡地冲出！

　　“噗！”庄玄黄破口喷血，面色大变，继而神情狰狞，疯狂压盖鬼门。

　　然而……

　　血气越来越烈，一股毁灭力量轰隆撞击大门，震颤整片黑暗迷雾。

　　“好样的！”黑狗激动大吼，停在原地，严阵以待又在凝神瞩目。

　　“轰隆！”鬼门突然剧颤，猛烈打开，滔滔血气撞击门前庄玄黄，将其无情的轰飞。

　　血气翻腾奔涌，倒卷天地间，冲涌擂台上，侵袭着邪恶的黑气浓雾。

　　姜毅竟然强行杀出了黑暗死寂的神秘空间，重新回到了擂场。

　　血气如火焰般沸腾，皇道战衣愈发夺目惊艳，一条条邪意的纹路布满了全身，又被血气遮掩。他站在高空，剧烈喘气，仿佛从死神面前走了遭。

　　那里绝对是个恐怖的地方，没有任何声音，没有任何光辉，连自己战斗的声音和绽放的强光似乎都在被吞噬。

　　无尽的黑暗与冰冷带来无法言喻的死亡与绝望。

　　从未有过的体验，让人惊魂难定。

　　“吓我一跳！”黑狗停在了鬼门前，愤恨之下一爪子轰过去，竟然硬是给拍碎了！

　　鬼门哀鸣，四分五裂，铃铛锁链都剧烈颤抖，四面八方的阴森黑气都争先恐后般的回撤汇聚，冲进了破裂的大门，随后……越来越模糊，直至消失不见。

　　鬼门不再，可擂场上的寒气不减。

　　惊魂一幕，让人心悸。

　　庄玄黄趴在不远处，挣扎着站起来，冷眼盯着姜毅，竟然七窍渗血，可见强行开启永寂之门并不像外人看到的那么轻松。他盯了会姜毅，又看向了擂台边的巨人和他身上盘踞的那条黑龙，这一刻，他也终于认出了抗争自己的人是谁！

　　“姜……毅……”庄玄黄声音沙哑，浓浓的不甘也在此刻渐趋减弱。换成其他人，他还真可能不服气，可是……姜毅？在翡翠海屠杀人衣谷，重创五界山的传奇人物，也是黑龙认可的绝世天才。

　　竟然是他！他还活着！

　　全场轰动，看台上的众人目瞪口呆，持续着震撼。

　　不久后看台上方的山体上的人们沸腾了。

　　不管知道不知道姜毅的，此刻都开始传播他的消息，情绪失控般高亢议论着。

　　三年前轰动翡翠海又名动天下的传奇少年竟然还活着？！

　　让无数人垂涎的黑龙竟然也活着！

　　他们回来了！

　　他们回来了！

　　这是多么震撼的消息，更能想象会引发何种程度的轰动！

　　而且……

　　天人灵纹竟然重现人间，又跟姜毅结成兄弟？

　　谁能想象！谁敢想象！

　　人群在沸腾，更是在呐喊，上万人疯狂地向着山谷区域冲击，要近距离的看一看姜毅到底是什么模样，是个什么样的形象。

　　“大哥！肯定是这混蛋在指使！”小山声如洪钟，回荡全场。他高举着挣扎又惊恐的罗紫雄，阔步走向了擂台。

　　姜毅面色难看，血眼的血咒却没有消散，皇道战衣也越发激烈，如果场面失控，只能是杀出去了。

　　“姜毅？姜毅？”江城子神色恍惚，我竟然惹上了这么个疯子，他又看向了楚晚晴：“你……早就知道了？”

　　“比你早几天。”楚晚晴神情复杂，不知道是该高兴他活下来了，还是该为他即将的离开担忧。

　　天音谷哀求的目光投向城主府，希望能下令缉拿。

　　城主府方面同样在震惊中，虽然那只是个少年，可是本身的潜力和牵扯的方面太多了，黑龙？天人灵纹？将来会是什么样的存在啊，能惹吗？姜毅还活着，黑龙还活着，消息定会在不久将来轰动八方，这消息藏不住，如果城主府敢杀了他们，会牵动多少势力？

　　城主府方面纷纷看向了总教头和战争铁骑。

　　总教头断然低语：“不可打压！交好姜毅！”

　　以他的辈分和地位，能在此等场合说出交好二字，实属难得，也能感受到他心里的触动。三年，姜毅在三年里从灵媒五品成长到了灵媒九品，竟然还连续的击败了皇城里两大奇才，不可思议的战绩和骇人听闻的成长速度再次印证着翡翠海里的传奇。

　　如果只是姜毅个人，不至于产生如此剧烈触动。

　　可黑龙和天人灵纹的追随守护，绝对是另外的局面。

　　此等人物，不能交恶，只能交好。

　　“我赢了比赛，奖品在哪？”姜毅朝向看台，盯住了公主，拿上皇道天罡立刻撤离，其他以后再说。局面太混乱，指不定会生出什么意外，一切以自保优先。

　　黑龙跳到了姜毅身边，煞气缭绕，凶威盖亚全场，它守护着姜毅，对峙着所有人，那神骏而威严的表情似乎在告诉所有人，谁敢挑战，我等奉陪到底。一往无前的战意，龙族骄傲决不退缩。

　　它的表现似乎又在向人宣告，它与姜毅……不可分割！

　　灵韵公主在全场瞩目下慢慢走下了看台，走向擂场。

　　此时此刻，上万人疯狂涌入山谷，军队都难以阻挡，人声鼎沸，高呼如潮，都要瞩目姜毅和黑龙，以及天人灵纹的姿容气概。

　　“灵韵公主要交好姜毅了，我们不能落在他后面。”总教头立刻下令，安排人出面。他还是有点自傲，没有亲自出面招揽。

　　但是……

　　灵韵公主竟在走向擂场后竟然做出了个惊人的举动，她掀开了面纱，露出了倾世容颜，面带着微笑，缓缓张开了双臂。“三年了……还认得我吗？恩公。”

　　姜毅之前在警惕，现在莫名其妙，恩公？谁！

　　黑狗盯了她会儿，忽然惊呼，在姜毅肩膀上连连窜跳：“是她！她就是灵韵公主？”

　　“谁？”姜毅微楞，看了灵韵很一会儿，突然恍然，也露出不可思议的表情。“你？”

　　“三年变化很大吗？”灵韵公主微笑着走向姜毅，曼妙的身材在锦绣华服映衬下更显高贵与完美，白皙的娇艳在此刻微微泛起红晕，灵动的双眸更是泛起丝丝朦胧。

　　“真的是你？”姜毅实在不敢想象。

　　“当然是我。”

　　姜毅惊讶之后也在恍然，怪不得当年不肯说出身份，原来是盛元皇朝的公主。应该是担心自己得知她身份后威胁或是什么，在那种环境里是正常的自保意识。

　　“欢迎你回来，我的做法有些过分，不要怪我哦。”灵韵公主站在姜毅面前，嫣然那微笑，若百花盛开，让人心神不由得清凉明净了很多，没等姜毅说话，她张开的双臂缓缓抱住了姜毅，在全场惊愕的目光中轻柔的依偎。“三年了……终于等来你……”


第522章 轰动

　　混乱的现场迅速陷入安静，连远处推搡拥挤的人群和军队都在成片成片的寂静。

　　看台上的人们吃惊的捂住嘴，差点惊掉下巴。

　　灵韵公主竟然拥抱了姜毅？

　　这一幕似乎比之前姜毅现身的场面更轰动，更具冲击力。冰清玉洁又高贵典雅的公主竟然跟个男人抱在了一起？

　　司马皓月、郭敖，以及呼延默都瞪大眼睛，什么情况？这是个什么情况！这可是公开场合！

　　楚晚晴稍稍恍惚，不可思议的看着眼前一幕。

　　姜毅软玉在怀，令全场艳羡，可突如其来的场景让他都措手不及，身体微微僵硬后散开皇道战衣以免伤到灵韵公主。他尴尬的扯扯嘴角，没想到会承受来自皇朝公主的拥抱，双手曲在半空中，展开也不是，拥抱也不合适。

　　“抱啊！你痴呆啊？！”黑狗气的呦，这么好的机会，你倒是来点反应啊，抱起来狠狠地啃啊。

　　送上门的美人儿，你倒是享用啊。

　　“公主……这么多人看着呢……”姜毅终究没有环抱，但也不至于把手完全摊开，那样就太不知好歹了。

　　灵韵公主轻柔拥抱了小会儿便稍稍离开，灵动如秋水般双眸深深凝视着姜毅，笑颜唯美，令百花失色。“一直没有机会用真实身份面对你，三年了，迟来的感谢。”

　　“你早就知道了我？”姜毅从灵韵公主的眼神里看到了欢欣，也看到了稍许俏皮，只是被她这么一眨不眨的眼神看的浑身不太自在。

　　“你说过的啊，会在翡翠海那里历练三年，我也说过，可以考虑往东走走。三年过去了，你该会现身，我这一年来一直安排人在打探你的消息。”

　　“早知道这样，哪还用这么麻烦。”姜毅挠挠头，哭笑不得。

　　“你在我心里是英雄，既然英雄回归，就该有英雄的姿态。今天这场擂台赛，我为你准备的，皇道天罡，也是我为你准备的。”

　　灵韵公主故意不去找姜毅，就是要用场特殊的赛事迫他现身，用最华丽的姿态回归在所有人面前。这是她的期待，心里最完美的回归。只是刚刚真的被吓到了，如果姜毅有个三长两短，她定会追悔余生，可事实证明，姜毅终究是姜毅，还是那个能创造奇迹的传奇，竟然从庄玄黄的永寂之门里杀了回来。三年前，姜毅就在她懵懂的心里留下了影子，三年来默默萌芽，今天更为明亮。

　　“差点掉了小命。”姜毅都不知道说什么好了。

　　“意外总会有的嘛，不过你一定能应付，我相信你。”灵韵公主俏皮轻笑。

　　姜毅看看灵韵公主，再看看寂静的赛场，去提不起太多的高兴，反而有种说不出来的苦涩感。说心里话，能见到当年的“落魄贵女”其实还是挺欣慰的，只是这皇朝公主的身份让他始料未及，看现在的局面，再看灵韵公主的表现，这哪是欢迎我啊，这是公开宣布我是你皇家的人啊。

　　姜毅心里透亮。

　　灵韵公主观察姜毅脸色，悄声道：“生气啦？”

　　姜毅笑笑：“没有，比起你有心帮我寻来皇道天罡，这些不算什么。”

　　“我知道这会让你不舒服，我可以道歉。”灵韵公主能揣摩到姜毅的心思，也知道这么做会让姜毅有些不高兴，不过站在皇室乃至个人情感方面，她就是要让所有人都知道她和姜毅的关系，这一抱，情之所至，心之所向。

　　“有皇道天罡就可以了。”姜毅没有计较，也能理解。

　　灵韵公主忽然踮脚趴到姜毅耳边轻声：“我父皇要见你！”

　　“什么？”姜毅稍稍瞪眼，错愕的看着灵韵公主。

　　“我父皇要见你，让我带你回皇城。”

　　“这就不必了吧。”姜毅扯扯嘴角，真想把我扯进皇朝风波里？

　　“放心啦，不要把我们当洪水猛兽。我们不会把你怎么样的，更不会强求你什么。你是我恩公，我举双手保证不会伤害你，更不会给你带来麻烦。父皇只是想见你，当面感谢你当年对我的救护。之后你想留下，我们把你当好朋友，你想离开皇城，随时随地都可以。”灵韵公主眼神里带着分期盼，双手抓住姜毅的右手轻轻晃了晃。

　　擂台周围的众人持续呆滞着，眼神微妙的变化。

　　灵韵公主竟然露出小女儿姿态？我眼花啦？

　　刚刚那细微动作……是在撒娇吗？我做梦呢？

　　“容我再想想，三年不见，先叙叙旧。”姜毅委婉的表明自己有顾虑。

　　黑狗翻白眼，矫情！你丫不正盼着到皇城里搅混水吗？

　　灵韵公主面向擂场众人，高声宣布：“最后的礼物交给姜毅，各位有意见吗？”

　　“没意见！”四小福第一时间高声呼喊，朝着姜毅用力挥手，满心兴奋，福妹妹似乎都忘了自己的伤势。他们不管姜毅跟灵韵公主什么关系，平安就好。

　　“没意见！”楚晚晴代表百花圣地方面表态，只是看着台上的姜毅和灵韵公主，还有灵韵公主到现在都没松开的手，心里竟有种莫名其妙的怪异感觉。

　　兽园等部分世家也都相继表态。

　　城主府那里想不表态也没办法，毕竟姜毅实力摆在那里。连续击败燕铮和庄玄黄的战斗就真实发生在眼前，带来的冲击太强烈太刺激。

　　战争铁骑的队长赵鹿剑眉紧皱，目光在姜毅和灵韵公主身上来回徘徊。灵韵公主认识姜毅？两人貌似很熟悉！难道她今天就是在故意引姜毅出场？自己从皇城秘密带来燕铮和庄玄黄，本是期待能打压皇室颜面，结果竟然成就了姜毅，成就了皇室。

　　“姜毅跟灵韵公主早就认识。”总教头也明白了两人关系，灵韵公主此刻的作为更是在宣布姜毅与皇室的亲近，也是在向战争铁骑示威。可尽管如此，他的目光还是忍不住落在姜毅、天人灵纹，以及威风凛凛的黑龙身上。他眼光从来就很高，这一刻却不可否认的产生了惜才之心。

　　此等男儿，理应属于我战争铁骑，属于军方！

　　在全场多数人的认同下，灵韵公主把锦盒盛装的皇道罡印交给了姜毅：“皇道，天罗法相，它是你的了。”

　　“万分感谢，有心了。”姜毅珍而重之的接过，激动亢奋盖过了所有。

　　“别生我气就好。”灵韵公主微笑，抑不住欣喜。

　　“抵消了。”姜毅心里其实真有那么点抵触，不过看在皇道面子上，想想也能释怀。人家皇朝公主连续开口道歉，何况说到底真没有坏心，自己更没有理由计较。不过……姜毅心里暗暗突突，这丫头不会对我有兴趣吧？又搂又抱的！

　　他已经不再是当年的小娃，现在懂得东西越来越多。

　　“总教头，公开赛是继续，还是到此结束？”灵韵公主恢复清冷姿态，走向了看台。

　　“可以结束了。”总教头没有再坚持。燕铮伤势严重已经昏迷，庄玄黄同样受伤，已经被带下去调养。这是战争铁骑用来打压皇室的两柄利刃，此刻已经被崩断。除了他们，战争铁骑没有底牌了。

　　如果再派训练营学员登场，指不定还会遭遇什么阻击，万一灵韵公主说服姜毅上场呢？

　　“各位都辛苦。”灵韵公主走向看台，声音传遍全场，正式宣告今天公开赛的结束，也宣告最终奖品归属姜毅。

　　上万民众再次激起热潮，纷纷推搡冲击着军队，要近距离看看传说中的姜毅和黑龙，还有正在缩回正常形态的天人灵纹。

　　清塘古城的众多世家和势力的脸色神情都非常精彩，怪怪的打量着姜毅和他身边的黑龙和天人，他们还是没有从这场“死而复生”的回归中回过神来，也很清楚消息的传开会引来何等巨大的轰动。

　　如果纯粹是姜毅自己回来，引起的轰动和给人的触动或许没有那么巨大，可黑龙和天人灵纹的左右守护，很可能会让姜毅的名字变得格外璀璨，也注定会让人深思他未来的成长，如今又跟盛元皇朝的皇室亲密，值得思考的方面就更多了。

　　擂场某处，娄千念披着斗篷站在僻静地，默默关注着擂场的情景。

　　她本想来看看皇室和战争铁骑的博弈，也是想看看当晚陷害自己的神秘男人到底什么样。

　　万万没想到，竟然看到了如此惊人的一幕。

　　“姜毅！你还活着！你竟然还活着！”

　　“当晚害我的人是你！！”

　　娄千念内心升起无尽的怨恨，更有股浓烈滚烫的复仇火焰。先是在翡翠海残杀我亲弟，后又在这清塘古城杀害我妹妹，我娄千念与你不共戴天。你会后悔的，你一定会后悔的！


第523章 未雨绸缪

　　擂场看台上的人们正在分散，姜毅拗不过灵韵公主的邀请，随着走下擂台，要回城主府暂住。

　　“哈哈，好样的！”福妹妹扑向姜毅，当场来了个熊抱。

　　远处江城子差点跪在地上，眼都绿了。你竟然抱了别的男人，你竟然当着我的面跟别人拥抱了，我的心好疼！

　　福缸福棍福轮纷纷扑上去，又是拥抱又是拍肩，激动之情溢于言表。

　　姜毅被感染，心里轻松又温热。本以为身份揭露后会面临着灾难般的逃亡，没想到会在平和中迎接了众人的热情。

　　姜毅回头招手邀请楚晚晴，楚晚晴却在微笑中缓缓摇头。

　　“我们走！”总教头深深看了眼姜毅和灵韵公主，带着战争铁骑等队伍退下。他需要好好思量，并尽快把消息传向皇城。姜毅消失三年实力暴涨，又带回天人灵纹，里面很可能隐藏着更深的秘密。他在云谲波诡的盛元皇朝挣扎这么多年，有着外人难以比拟的敏感嗅觉。

　　单雄等城主府队员神色更复杂，本以为能借着战争铁骑的强势打乱灵韵公主的阵脚，让自己在接下来的博弈中逐渐胜出，可谁想到竟然发生如此剧烈的变故。单雄有种直觉，一场强烈风云将会席卷盛元皇朝，别看姜毅只是个灵媒，不足二十岁，可他所能牵引的对抗却席卷众多顶级势力。

　　全场唯有天音谷那里气氛怪异，他们焦急又无措。

　　“能不能把我们公子放了？”天音谷的众位长老差点哭了，天人灵纹手里还掐着我们家公子呢。

　　姜小山走在队伍最后面，闻声回头，冷眼看着他们。

　　“放了？”天音谷众人满怀希冀。

　　小山右手掐着罗紫雄的脖子向高空举了举，静了小会儿，左手突然暴起一巴掌，抽在了罗紫雄的后脑袋，清脆的拍击声隐隐带着骨裂声。罗紫雄在昏迷中微微抽搐，七窍当场渗血。

　　天音谷众人心头微缩，正要怒起。

　　小山甩手又是一巴掌，罗紫雄脑袋剧烈颤动，险些要直接掉下来。

　　干脆利落，打的够果敢。

　　“完了！不死也废了！”天音谷的长老艰难咽口唾沫，能感受到对方巴掌的力度，要是再来两巴掌，说不定那脑袋就滚下来。

　　郭敖冷冷站定，回头一眼，眸若刀刃：“我倒是忘了你们！拿下！”

　　“啊？你们不能！”天音谷众人惊醒。

　　地龙卫队可不管他们是谁，如狼似虎的扑上去。

　　有人当场就要反抗，郭敖一声放吼：“反抗者，就地斩首，以振我皇家之名！”

　　“为什么！”天音谷不服。

　　“今天是皇室为战争铁骑举办的公开赛，面向全城宣战。你们竟然当众偷袭，破坏公正，行为卑劣，理应严惩。给我拿下！”

　　“单雄城主，救我们啊。”天音谷众人硬是止住要爆发的灵术，压下了全身激起的音波。他们慌乱恐惧，纷纷向着城主府求救。

　　单雄面色阴沉，理都不理。有病吗？公开求救？我难道要跟地龙卫队硬抗？

　　有位城主府的长辈于心不忍，打个眼神示意他们放弃挣扎，任由地龙卫队扣押，然后私下在解决嘛。现在属于公开场合，全城瞩目，你越是反抗，越是狼狈。

　　天音谷队伍立刻领会，任由地龙卫队控制。

　　地龙卫队更不客气，生拉硬拽的撕扯着他们，不顾颜面的带走。清塘古城的民众看到这一幕后纷纷感叹地龙卫队的硬派果敢，天音谷这种势力竟然说抓就抓了，真不含糊。也能从另外的侧面看到皇室对姜毅的看重，为了他不惜得罪天音谷。

　　小山提着罗紫雄追上姜毅，随手甩了甩：“怎么处置？”

　　姜毅瞥了眼半死不活的罗紫雄：“给天音谷个教训。”

　　“明白！”小山露出狞笑，随手就要掐断罗紫雄的脖子。

　　“先等等！罗紫雄由我来处置，免得天音谷单独记恨你。”灵韵公主示意司马昭月接过罗紫雄，间接着宣判了他的死刑，缓期段时间执行，顺便借此给天音谷施压，如果不知道好歹，送回去的就不止是罗紫雄自己的脑袋。

　　姜毅随着灵韵公主回了城主府，暂时避开风头。但事件引发的轰动却在持续发酵，持续的火热中。关于姜毅的传闻伴随着黑龙重现和天人追随愈发轰动，短短半天时间里这座清净淡雅的古城就陷入了罕有的热火朝天里。

　　姜毅没死！黑龙再现！天人追随！

　　很多人并不知道天人灵纹，同样在最短时间里人尽皆知。

　　消息越发轰动，高温持续升腾，成了家家户户酒馆茶肆人人交谈的头号新闻。消息也随着来来往往的商船冲出清塘古城，漫过茫茫山脉，冲向了更远更远，注定会在最短时间里轰动皇朝，轰动天下。

　　对于很多人很多势力都是个触动，又或是……威胁！！

　　总教头等人纷纷回到战船。

　　学员们纷纷回到自己房间调整修养，等待进一步的指令。

　　总教头和赵鹿则单独相处，讨论着突如其来的情况。

　　“姜毅和黑龙没死！当年的事情定有蹊跷！”赵鹿身经百战，处变不惊，现在却难以保持平静。这件事情的轰动性将冲出盛元皇朝，甚至席卷天下。单单姜毅没有这个能力，但涉及到黑龙和天人，以及背后的秘密，可就不会那么简单了。

　　“当年姜毅和黑龙被翡翠海的黑蛟吞食，这是上万人亲眼目睹的事实。时隔三年，姜毅黑龙回归，当年的事实就是演戏，还是黑蛟在配合！”总教头背着双手，目光深邃，苍老的眉头拧在一起。

　　赵鹿道：“黑龙当年的出现本就蹊跷，事关天葬雨林里封存的秘密。我在想，姜毅和黑龙这些年在什么地方？如果还在翡翠海，那么……那么……姜毅跟黑龙能走在一起，很可能会跟天葬雨林有莫大的联系。”

　　赵鹿说到这里的时候自己都在心惊，姜毅被天葬森林守护着？这消息太恐怖了！那可是大荒级的雨林啊，连天枭都不敢涉足的禁地！

　　总教头缓缓点头：“天人灵纹每次出现都会轰动大荒级雨林，受到众多至尊级霸主的守护培养，而现在，他竟然跟着姜毅来到了人世间，这里面值得推敲的秘密就更多了。”

　　“难道姜毅真的跟天葬森林达成了某种共识？”赵鹿连连摇头，不敢想象。如果姜毅有了这种背景，天下谁还敢惹他？

　　总教头缓缓摇头：“不对！”

　　“哪里不对？”

　　“姜毅、黑龙、天人，三者组合太惹眼，一旦公布定会引来各方瞩目，阴谋阳谋会接踵而至。如果天葬森林里的至尊要培养他们，肯定会扣在手里培养至少十年，让他们拥有自保的力量再放手，绝不是现在连灵藏都不是。”

　　“我们怎么办？”

　　“这次事件冲击性会很广，引发的关注会更多，但姜毅身份问题会惹来更多地猜疑。”

　　“我们先静观其变？”

　　“没必要过于畏首畏尾，即便姜毅真跟天葬森林有关系，那些妖兽们真正关心的是黑龙和天人，而不是姜毅本身！”

　　“我明白您的意思了。”

　　“我想招揽姜毅，但看样子可能性不大了，灵韵公主很有手段，应该能把他牢牢握在手里。”总教头认真的思虑了会儿，饱经沧桑的眼眸深邃无光：“他在翡翠海闯过大祸，人衣谷、五界山、还有九霄天宫和战门，都不会轻饶他，这次事件传开后，最先做出反应的也会是他们，这一场狂风暴雨够姜毅享受的。你还记得单雄说过，他安排人盯住了娄千念？”

　　“没错。单雄不敢杀她，是想怂恿我们下手。”赵鹿说着说着突然醒悟，微微颔首：“我会亲自去做。”

　　总教头微微提气，望着船外波光粼粼的江面：“把消息传回皇城！越快越好！”

　　“这件事是先通知二爷，还是……”

　　“随你怎么安排。”


第524章 刀

　　城主府内地气氛逐渐向两极化方向演变。

　　单家方面在沉默，他们很清楚姜毅的突然现身会引发系列连锁反应，至于反应是好是坏，又会伴随什么变故，暂且无法论定，但对于刚刚下重筹加入战争铁骑的他们而言，绝不是个好兆头。

　　皇家方面则热闹非凡，姜毅三年前引发的轰动虽然已经消散，可留给给人们的印象实在是太深刻了，今天又连败庄玄黄和燕铮，印证了他的强大不减当年。这样的人物突然要加入自己阵营了？始终严于律己的地龙卫队罕见的热闹议论起来，每张冷硬刚毅的脸上都带着几分笑容。

　　四小福绕着姜毅叽叽喳喳说个不停，大谈特谈翡翠海期间的趣事，也埋怨姜毅害他们愧疚了三年，更委屈姜毅来到清塘古城竟然不找他们帮忙。

　　江城子厚着脸皮混到皇家队伍里，跟着四小福纠缠姜毅，这么好的机会如果不抓住，回家后长辈们肯定免不了一顿奚落。顺便监控姜毅看是否跟自己的福妹妹有点什么小秘密，会不会成为情敌。

　　灵韵公主因为姜毅的缘故也罕见的放下公主姿态，跟他们有说有笑。

　　呼延默、郭敖、司马昭月都难得跟“晚辈”混在一起，抓着姜毅问东问西，又在询问着天人灵纹和黑龙的种种情况，平常孤傲的像是雄狮母虎，今天满满的好奇加感叹。在他们心里姜毅驯服黑龙已经是奇迹，竟然又跟天人称兄道弟。

　　最郁闷的是灵韵公主竟然把他们这些亲卫都骗了，原来她主动请求来到清塘古城的真正目的在于姜毅。

　　不过都无所谓了，如果姜毅、天人灵纹、黑龙全部加入皇家，哪怕是亲善友好，皇家定会全力培养他们，助其在最短时间成长起来，如果……万一……可能……姜毅跟公主喜结连理，成了驸马呢？皇城恐怕要热闹喧天了。

　　虽然姜毅还年轻，可潜力实在是太大太大了，不亚于那些天枭们亲力培养的顶级传人。又有天人和黑龙相助，还有赤枝牢笼那等罪恶之地拥护，蕴含的能量实在太大太强了。现在的皇家很需要姜毅的加盟，更需要姜毅身边那股力量的注入。

　　呼延默直言不讳的表态：“你这次回归会引起轩然大波，引来各方强人挑战，有人会惊叹你的潜力，有人会惧怕你的成长。明枪易躲暗箭难防，你现在处境其实非常危险，急迫需要股力量来做背景，赤枝牢笼虽然够强，但毕竟太混乱，又远在十万里之外，如果再有盛元皇朝做你支撑，你大可放手闯荡天下，无所畏惧。”

　　郭敖主动邀请：“如果你愿意，可以来地龙卫队历练！”

　　司马皓月引诱：“皇家资源绝非其他势力可以比拟，可以历练的场合多不胜数，你只要留在皇朝，你和天人和黑龙的成长速度都会比在其他地方要快个两倍有余。”

　　他们毫不掩饰自己的期盼，放下长辈姿态亲自招揽着姜毅。

　　姜毅只是笑笑，没有明确表态。

　　从那天后，姜毅在城主府里暂时住下来，呼延默他们在灵韵公主的提醒下没有过度的做他思想工作，但呼延默的爱徒呼延无尚实在是对姜毅起了兴趣，三番两次想要跟他切磋灵术，从他嘴里寻找燕铮的弱点等等。每个青年俊杰都有颗孤傲的心，之前的心里只是给姜毅这个名字挂上个“疯子”牌，如今亲眼目睹姜毅连败燕铮和庄玄黄，一股无法抑制的崇拜感在全身涌现，尽管……姜毅比他小了七八岁。

　　不知不觉过了两天，在清塘古城持续火热的时候，姜毅躲避在城主府里享受宁静，顺便感受着新天罡的奥义，越是感受越是惊喜，不愧天罡之名，简直就是为自己量身定做的。他恨不得立刻找个山窝子放纵的研究，追求梦寐依旧的升华蜕变，可摆在面前的敏感问题让他不得不优先决定。

　　“你是怎么想的？皇城到底还去不去了？以前做事情都很干脆，这次怎么拖拖拉拉。是不是看上了人家公主，又感觉对不起月玲珑？”黑狗舔着两颗大号灵核，贪婪的吞吸着里面的灵力，顺便奚落着姜毅。

　　“你以前不是坚决反对进皇城吗？”

　　“现在不是不一样了吗？有了皇家做盾牌，想怎么玩就怎么玩，这么好的机会不用白不用。”

　　黑狗其实就是个游戏心态，纯粹的危险环境它绝不想硬闯，可有了皇室做背景，心里有了底气，那还怕个卵啊。再说了，那可是皇室啊，是浩瀚皇朝千万疆域最富有的地方，以灵韵公主对姜毅的姿态，还能亏待了本獒爷？美女啦、小猫啦，那还不唾手可得？到时候就能随便挑啦！到时候你和黑龙的安危由皇室费心思，獒爷我终于可以放纵的休息玩乐了。

　　“吃人嘴短，拿人手软。享受皇室带来的福利就要承担相应的责任，面对更危险的挑战。”

　　“少跟我扯些没用的。你之前心里想进皇城，现在机会来了，怎么还不敢了？”

　　“如果没有灵韵公主这件事，我还真想进皇城里闹一闹，闯一闯。皇家跟诸氏家族两方争斗，我在其中夹缝生存，乱中做乐，想怎么闹就怎么闹。可现在灵韵公主直接要把我拉到她的阵营，面对的是诸氏家族派系的仇视，情况就不一样了。”

　　“有什么不一样，有了皇家做背景，你可以闹得更欢。说吧，你什么想法？别跟我扯虚的。”黑狗太了解姜毅了，骨子里就是个战争犯，更不会知道什么叫害怕。虽然说加入皇室就可能正面对抗诸氏家族，可这样岂不是更刺激更有挑战？姜毅是来外界练心的，这样的机会再适合不过了。

　　姜毅无意识的翻了会手里的龟甲，目光没有焦距，他摇摇头，还是不肯说。

　　“你怕皇室利用你？完全没必要担心这个。皇家非常需要你，只要放平姿态，他们那就不是利用，是在培养！我敢说，你只要当着灵韵她爹的面亲她一口，她这辈子就是你的人了，还会调动全部力量培养你，这种好事别人做梦都不敢想。”

　　姜毅还在沉默。

　　黑狗急了：“你是反感灵韵公主这次利用了你？人家那根本不是利用！皇家做事本就带着点小心机，以灵韵公主的背景身份，对你的态度算是真诚的了，也是真心的。獒爷我看人很准的，那小丫头对你动心了！”

　　“你着什么急？”姜毅无语。

　　“我能不急吗？獒爷我自从跟了你，有过一天安稳？好不容易熬过沙漠三年，又跟你风餐露宿几个月，到现在天天都提心吊胆，獒爷我需要休息！你现在公开现身，黑龙身份公布，獒爷我很有压力！小山，说句话，劝劝你这个木头大哥。”黑狗气呼呼的瞪眼姜小山。

　　“獒弟稍安勿躁，大哥自有安排。”姜小山摇头晃点敷衍两句，继续擦拭着他的山河锁。

　　姜毅迟疑了会儿：“其实吧，我不是不想去皇城，也不认为皇室会利用我，灵韵公主待我很真诚，某些小瑕疵小算计我都可以理解，只是……”

　　“你倒是放啊。”

　　姜毅靠坐在窗边木椅上，望着外面烂漫鲜花青草：“我从小抱着天枭册长大的，心里有几个英雄人物，是我的偶像，其中就有诸春秋。我如果孤身一人传到皇城，怎么闹都无所谓，可跟皇室走得太近将来岂不要跟诸春秋作对？”

　　“你想的真长远！”黑狗无语，翻个白眼：“等你到了天枭，说不定诸春秋都死翘翘了。”

　　“国事家事天下事，于我不过一刀之事。”姜毅轻轻呢喃着天枭册上关于刀狂诸春秋的注解，这句话影响了他很久，在他年幼的性格里注入了股狂性。

　　“那你的意思是将来想拜会诸春秋？跟他做朋友？”黑狗皱眉看着姜毅，没想到从姜毅得到这样的答案。一个偶像一个信念，如果从幼年开始存在，产生的影响恐怕会持续很久很久。

　　姜毅摇了摇头：“我没想过未来某天能跟诸春秋作对，我现在也没有那个资格说出这样的话。”

　　黑狗耸肩，算了，让他自己想吧。

　　房间里陷入了长久的安静，小山抬抬眼，看了看姜毅，又看看黑狗，也耸耸肩，继续侍弄他的宝贝。

　　房里安宁，房外寂静，偶有清风吹过院里花草，吹来阵阵芬香。

　　不知过了多久，姜毅在失神中轻语：“我儿时有过很多梦想，想过闯荡天下，想过留名天枭榜。我想过能在某天见到诸春秋，我也想过……亲手接他的刀……”

　　黑狗挑挑眉角，看了会姜毅，一轱辘仰躺在床上，咧嘴笑了。

　　无须再说，你明，我了。

　　这一刀，爷陪你接！


第525章 意外之外

　　娄千念不敢在清塘古城驻留了，她能预感到很多双眼睛在盯着她。

　　她可以在热闹地方徘徊来确保安全，可时间久了终究不是个办法，她急需安全又安静的环境调养伤势，不然用不了多久就可能死在某个街角胡同。她现在走路都会有种钻心的剧痛，从胸腔向全身扩散。她恨死了姜毅，恨透了灵韵公主。如果不是灵韵换了药，自己怎么会中招，如果不是姜毅，自己怎么会沦落到这种境地。

　　娄千念求生欲望非常强烈，没有放弃，终于在公开赛结束的第二天想到了办法。

　　她走进了清塘古城里发布任务的商会，用自己的手段成功寻到了五位保镖，其中两位竟然还是灵藏级的孤行侠。

　　娄千念用自己的身份做抵押，用丰厚的奖品做诱惑，让他们五人护送自己安全离开盛元皇朝。

　　五人都是刀口舔血的亡命徒，也算是清塘古城这一行当里的顶级人物，经验丰富，又敢于冒险。对他们来说，娄千念作为人衣谷传人的身份就是最大的价码，宁可要面临城主府的追捕也在所不惜。

　　经过仔细计划，娄千念在五人秘密守护下连夜离开清塘古城，冲进了黑暗侵袭的密林。

　　他们非常谨慎，尽可能的动用障眼法。其中一位灵藏还制造了多处数公里范围的浓雾，掩盖行踪，干扰追踪队伍。

　　娄千念强行保持正常的姿态，不希望五人看出端倪，以免他们生出其他想法。

　　但是尽管非常小心，他们还是被支队伍堵在了片谷地里。

　　就在这天晚上的凌晨时分！

　　“娄姑娘，不打声招呼就要离开？”一道清冷的声音从深邃幽暗的密林里传来，飘飘忽忽，令人寒毛倒竖。山谷外面人影憧憧，一股强烈的肃杀之气如大潮强风般扑面涌入，带来浓浓的危险气势。

　　“什么人？”五位保镖紧张对峙，都承受到了从未体验过的杀伐冷气，不止一股。难道他们都是奔着娄千念来的？不应该啊，我们沿路设置了大量的干扰痕迹。

　　“你们五个退下，忘记今晚发生的事情。”声音带着莫大的压迫，更有强烈的威严，不容置疑。

　　五人迟疑着对视，又看向娄千念。

　　“你们是谁？”娄千念如临大敌。

　　“我们既然能追到这里，就能轻松解决了你们所有人。不要做无谓的挣扎，对你我双方都好。”

　　“你们想怎样？”

　　“是生是死，看娄姑娘你的态度了。不过，如果你们强行反抗，我保证……只有一死。”

　　“你们走吧。”娄千念挣扎了很久，还是无力的摇了摇头，不想反抗了。黑暗里的队伍非常可怕，连她都在心悸，五位保镖不可能是他们对手。

　　“娄姑娘，我们可以闯一闯。”两位灵藏不想放弃，他们是堂堂灵藏，实力强大，在清塘古城里都有很高的名威，自信可以应付些危险，更不会在遇到危险的时候连反抗都不做就逃离。

　　“你们不是他们对手，没必要挣扎。”娄千念摇头。

　　“你确定了？”

　　“确定，走吧。”

　　“那您保重。”五人交换眼神，犹豫了会，相继退走。他们终究只是受雇来保护的，既然主人要求解雇，他们没必要固执的陪伴。

　　但是就在他们离开没多久，山谷外的声音再次响起：“杀！”

　　“遵令！”道道身影闪烁，扑向了五位保镖撤离的方向，不久后，狂暴的厮杀在密林深处爆发，声颤夜幕，地动山摇，更伴随着暴戾的灵妖嘶吼。

　　战斗开始的突然，结束的很快，没多久便恢复沉静。

　　“城主府？还是战争铁骑？”娄千念望着外面，再次感受到了无力。

　　“战争铁骑，赵鹿！奉总教头之令，请娄姑娘到战船一叙。”

　　“你们太看得起我了。”娄千念微微凝眸，赵鹿？总教头？意料之外。

　　“有些事想跟你求证，关于姜毅！”

　　“我应该没得选择了。”娄千念并不清楚战争铁骑已经跟城主府联盟，也不清楚战争铁骑对姜毅感兴趣，她自从那晚过后就浑浑噩噩一心求生，除了知道了姜毅身份，其他一无所知。所以现在心里非常纠结也非常的混乱，如果可能，她断然不会答应邀请，可现在真心由不得自己。

　　“我以军人之名保证，你不会有生命危险。”

　　当天深夜！姜毅正在房间里明显感悟皇道天罡，院门却轻轻叩开，灵韵公主在司马昭月陪同下来到他们的小院。

　　姜毅收起皇道天罡的龟甲，来到客堂迎接灵韵公主：“这么晚了，公主有什么吩咐？”

　　“出了点小事情，你还没休息吧？”

　　“没呢，请。”姜毅邀请灵韵公主坐下。

　　灵韵公主示意司马昭月把房门关上：“还记得你跟楚晚晴来拜访的那天晚上吗？”

　　姜毅笑道：“那件事啊，我当天是来查查皇道天罡是不是在你们皇家队伍里。”

　　“是你陷害了单破军？”灵韵公主看着姜毅的眼睛。

　　“恰巧碰上了，顺手就给处理了。”

　　“谢谢你帮我处置他。”灵韵公主是之后才想明白，单破军侵犯娄千念的那幕好戏应该跟姜毅有关。人生真是奇妙，姜毅竟然在无意之中帮自己报了仇。

　　“没什么的。单破军现在怎么样了？应该没心思再来骚扰你了。”

　　“单破军死了。”

　　“死了？不应该啊，我只是废了他。”

　　“他被他的父亲单雄处死了。”

　　“什么？”姜毅不可思议的瞪了瞪眼，单雄？处死单破军？

　　黑狗都抬抬头，还以为自己迷迷糊糊听错了。

　　“你当晚杀了娄千念？”

　　“没错，捅死了。是不是出什么事了？”

　　“娄千念没死，她还活着。”

　　“不可能！她当时中毒很深，不能调集灵力，我刺得刀我最清楚。”姜毅非常肯定，那一刀在平常情况或许杀不死娄千念，但在那种情境下绝对要命。就算勉强留口气，暴怒的单家也会把她劈杀，死的不能再死。

　　“事情比你想的要复杂。单雄前后秘谈过战争铁骑和我们皇室，仍在决定投靠哪方。总教头那里给出的谈判条件是要单破军偿命，我们这里的条件是让单破军和单家长子单长风都到皇城做人质。单雄之前很犹豫，但你把单破军废了，单雄就没留他理由，所以……”

　　姜毅眉头大皱：“娄千念呢？”

　　司马昭月道：“我们不是太清楚当时的环境，能想到的源头是娄千念的体质和灵纹。人衣谷都是血纹，他们对血液的控制远超其他人。所以……她可能在当时的情况下强行留了口气，没有彻底死亡。单雄此人城府很深，遇事冷静，他非但没有杀死娄千念，还动用单家力量保住了她的命。但在之后驱逐离开，是让所有人看到她活着，然后再找机会出手斩杀。可是……”

　　“可是什么？”

　　司马昭月道：“就在今天晚上，战争铁骑的队伍在深山里请走了娄千念。”

　　“请走？”姜毅现在非常后悔，早知道这样当时应该多来几刀。可是当时也是考虑到现场要做到合理，让单家认定是单破军挣扎着刺死了娄千念，所以才只捅了那一刀。该死的，麻烦大了，那女人肯定会发疯般的报复。

　　灵韵公主道：“战争铁骑出面请走娄千念应该是想提前做准备，毕竟你跟人衣谷是死对头，这是人尽皆知的事实。战争铁骑认定你跟皇室走的很近，又顾虑你可能有特殊背景，所以未雨绸缪就搭上了娄千念那条线。很抱歉，给你惹来这种麻烦，战争铁骑直接安排赵鹿出手接走娄千念，我们安排的人没有机会阻拦。”

　　她真没料到战争铁骑会出手，错估了总教头的魄力和决断。既然单家加盟了你们战争铁骑，你们起码要顾及单家颜面，娄千念那个陷害单家又谋害你五位学员的恶人，你们决不能放过，可是……总教头竟然不惜得罪单家、不惜违背训练营意愿，接走了娄千念。

　　姜毅更郁闷了，这些大家族大势力的想法真的难以琢磨。单雄竟然杀死自己亲生儿子？单家竟然放走娄千念？单家刚跟战争铁骑结盟，战争铁骑就守护住了娄千念？这在姜毅看来都是属于完全无法理解的事情，是自己太单纯了？还是这些人把“利益”二字刻进了灵魂里。

　　“人世险恶啊，你还年轻。”黑狗同样被惊到了，人类世界真心可怕啊。

　　“战争铁骑跟娄千念之间应该会有合作，但总教头现阶段还不至于跟娄千念有公开的约定，他只是提前做个准备。我觉着他还是会希望招揽你，你如果同意他，战争铁骑会断绝跟娄千念的联系，一旦你拒绝，战争铁骑跟娄千念的合作会随之展开。”

　　姜毅揉了揉额头：“兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧。”

　　“跟我回皇城？”灵韵公主认真看着姜毅，期待着他的答复。

　　“你不怕我把混乱惹进皇城？”

　　“皇城屹立数百年不倒，连战争都能抵抗，还有什么不能容？”

　　“什么时候出发？”

　　“我跟单家之间的事情还没完，不介意的话，再等十天？”

　　姜毅点点头，正好可以利用这段时间参悟皇道天罡，只有自己更强才能避免更多地危险，这是生存之根本。

　　灵韵公主看着姜毅露出明媚的笑容：“欢迎你！你会喜欢上皇城的生活！”

　　十天后启程，五天到皇城，前后半月时间，关于姜毅归来的消息应该已经传遍全皇城，传向天下。皇城里面那些自诩天骄的奇才们，皇朝上下那些自傲自负的强人们，你们的噩梦……来了！


第526章 开启宝藏

　　灵韵公主得到姜毅的承诺，心情大好。

　　姜毅一人，可抵单家千万人。

　　灵韵公主放开手脚跟战争铁骑对抗，丁点不去顾及单家颜面，甚至把城主府当成战场。

　　这是灵韵公主离开皇城的第一战，也被父皇授意放手去做。

　　其实在战争铁骑接走娄千念后，单家那里就得到了消息，心里不满自然不必多说了。他们忽然发现自己在战争铁骑和皇家的心里并没有那么重要。

　　而且皇家似乎在城主府里安插有重量级的眼线，以至于他们在战争铁骑的第一时间就被灵韵公主知道，以至于陷入被动。

　　从第二天起，在姜毅事件传向皇城各地的时候，清塘古城里一场明争暗斗的博弈围绕单家开战。

　　这是场没有硝烟的战争。

　　没有任何流血事件，没有一次公众性对抗，却斗得惊心动魄。

　　灵韵公主秘密拜访四小福的师父，借着四小福和姜毅的关系，成功争取到他的好感。

　　四小福的师父是个隐世高人，也是个炼器大师，就连滕王阁都曾多次招揽，只不过他懒散惯了，不喜欢束缚，就选了个清净的地方隐居。如果只是他自己，他绝不会亲善任何一方，无论你是皇室还是诸氏家族。但他现在年事已高，又不再是一个人，很多行为注定不再那么随心所欲，所以才在三年前接受了皇室的善意，又在今天接受了灵韵公主的拜会。

　　他需要为四小福的未来考虑。

　　灵韵公主随后拜会兽园，经过多天磋商，双方达成秘密的合作协议，即明确了要亲善皇室。

　　兽园是从商会起家，历经百年风雨发展到能够抗衡城主府和天音谷的庞大氏族，虽然现在有了独树一帜的特色，可血液里还是流淌着投资和冒险的性情，所以当灵韵公主亲自拜会并提出系列协议后，兽园在深思熟虑后选择了接受。

　　灵韵公主最后拜会了百花圣地，但百花圣地的宗旨就是避世免战，他们热爱清塘古城这片土地，希望这里和平，不愿看到战争，所以委婉谢绝了灵韵公主的合作条约。不过在最后的最后，圣女还是松了口，表态可以在必要的时候靠向兽园方，不允许城主府霍乱清塘古城。

　　除了百花圣地和兽园，灵韵公主还在城内寻到大量的门派世家做合作伙伴。

　　在短短十天里缔结一张锋芒外露的包围网，从城内到城外，用以抗衡城主府和天音谷。

　　这样一来，单家就能被困在清塘古城，难以有所作为。

　　总教头也在努力为单家寻找盟友，首选当然是天音谷，但是单家山河锁和家族秘技的丢失让双方心里都存着疙瘩，除非把它们都寻回来，否则单家绝不会原谅天音谷。

　　十天里，姜毅没有留在城主府，而是秘密赶往百花圣地，在那里闭关！

　　姜毅和小山都准备好了闭关突破，而灵媒向灵藏的突破声势都非常巨大，姜毅希望能够保密进行。

　　何况小山的突破涉及到了山河锁。

　　百花圣地接受了姜毅的请求，并由圣女率众护法。

　　黑煞裂天獒看了看周围环境，也选择了闭关，试试能不能做出突破。

　　十天！

　　姜毅全身心的沉浸在灵术的参悟里。

　　有了之前的皇道天罡地罡参悟经验，天罗法相的参悟非常顺利。其精髓就在于“多相皇影”，即在战斗中凝聚出多个皇道战衣，孤立在外，混淆本体与分影。如果能量足够充沛，皇道战衣将随之作战，给敌人带去巨大的干扰。修炼到极致，这些皇道战衣所化的分身还能发挥出更特殊的作用，可谓妙用无穷，不愧天罡之名。

　　不同于其他灵术的玄妙，天罗法相要求更显精细。它需要稳固的灵术根基和对灵力的精妙掌控，更需要庞大到惊人的灵力储备。

　　对于其他人而言，这些或许很棘手。可姜毅常年磨砺崩灭印，对灵力细腻程度的掌控要求不亚于天罗法相，所以控制起来没难度，而血眼的灵力储备本就远超其他人数倍，同样能给姜毅施展天罗法相提供充足的保障。

　　至此，皇道罡印筹集了三大天罡三大地罡。

　　天罡：天罗法相、皇道战衣、巨灵罡！

　　地罡：八荒掌、劈天罡、龙虎碎魂吟！

　　皇道威力越来越凸显，也成为姜毅遮掩血眼和霸王鬼印的绝佳利器。

　　在这十天里，天罗法相的参悟研究进展的很顺利，最难得两方面解决了，其他的都会水到渠成，只需要更长时间的熟悉和深入参悟，就可以完全掌控。但灭世飓风和巨灵罡的融合搭配却把姜毅难住了，真像黑狗说的那样，两者本身都是高级灵术，经过千锤百炼去芜存菁，已经属于精华，想要融合不亚于创立全新灵术。

　　姜毅绞尽脑汁，昼夜不停的钻研，不断在百花圣地的闭关密地里引爆剧烈的轰鸣，绽放惊人强光，震颤着这片宁静的圣地。

　　十天！

　　姜毅把多年积累集中迸发，把多年所学融会贯通，不断地尝试，不停的苦思，一次次尝试，一次次的失败，一次次在失败中总结经验。终于，在第九天的深夜里，姜毅完成了巨灵罡和灭世飓风的初步交融。

　　他从小聪明伶俐，如今更不输当年。

　　天罗法相、灭世飓风的参悟，以及巨灵罡与灭世飓风的交融，像是三只强健有力的大手，硬是推动着姜毅从灵媒巅峰跨入了灵藏境界，跃入了全新的领域。

　　这一刻，姜毅沉浸在玄而又玄的状态中，史无前例的宁静，身与心的交融，灵魂的空灵。

　　类似于当年参悟霸王鬼印的情景再次浮现，亿万星光洒落，满天星斗旋绕。

　　姜毅仿佛盘坐在无尽的星海深处，点点星光照亮夜幕，也在点亮他的神识灵觉，漫天星辰在身旁闪过，从眼前一闪而逝，却又似乎留下深刻的印象。

　　这是个玄妙而奇特的感觉，仿佛脱离了原本的世界，跨入神秘的天地。

　　姜毅在盘坐中漂浮，在冥想中感悟，更在亿万星辰中升华。

　　所谓灵藏，即为开启身体宝藏，发觉自身的潜力，简而言之，彻底开发灵纹，让灵纹的灵源澎湃，让灵纹的纹线串联全身，肉身与灵纹交融交合，融为一体，全身之力孕养灵纹，灵纹之力开发肉身。

　　不知过了多久，亿万星辰加速飞驰，铺天盖地的掠过姜毅，突然，其中一颗赤亮的辰星在眼前剧烈放大，带来无尽的明光，淹没了姜毅，撞入了他的额头灵纹。

　　姜毅顿觉全身充斥明光，晶莹透亮，仿佛能清晰地看到每个细胞每个关节每条血管，看到清清楚楚又真实的自我。

　　正当姜毅享受又惊异这份感觉的时候，血眼迅速赤红，扩展出密密麻麻的血色纹路，爬满脸颊，扩展全身。

　　血眼自动开启，还是彻底的释放。

　　但这一次没有暴躁，没有失控，反而空前的明净。

　　血眼对应的灵源范围迅速膨胀，里面血气澎湃，若江潮翻覆，声势浩大，仿佛都能听到里面震耳欲聋的轰鸣声潮。

　　血纹迅速遍布全身，像是条条触手，冲进了全身各个器官，从里面汲取着力量，剥离出来后汇聚于血眼，在滔滔翻腾的灵源里反复锤炼，激发起股神秘的力量。

　　姜毅仿佛灵魂出窍般漂浮着，清清楚楚看到自己身体的变化，又能深入到灵源里瞩目它的蜕变。

　　这是场蜕变，更是场惊人的突破。但是，血眼从全身汲取力量，以至于肉身迅速的萎靡，姜毅仿佛要从青年转入迟暮。

　　这是蜕变，更像是自残！

　　但血眼里锤炼出的神秘力量也在以惊人速度绽放，沸腾了血气，冲涌着无尽的灵源空间。

　　姜毅惊讶的发现自己的灵纹竟然在生长！

　　没错，它在变得真实，在微微凸起，像是个真实的眼睛要长出来。

　　姜毅立刻魂归肉身，全身心的感受，捕捉此刻神秘的感受。

　　血眼在持续蜕变，一股奇异灵妙的感觉涌入脑海，仿佛与生俱来的一种潜能被激发了。

　　血眼真正的威力就此展现。

　　身体宝藏……正式开启！


第527章 通天眼

　　这一天正是姜毅闭关的第十一天，百花圣地内部传出巨响，但不是来自姜毅，而是小山闭关的秘境。

　　一股滔天的土气奔腾山谷，倒灌长空，山河锁光芒万丈，赤亮着方圆十余里的河川大岳，把所有建筑物和花园林地都染成了金黄色，一股山河重威盖压茫茫密林，让无数灵妖心慌惊乱，在夜幕中惊乱逃窜。

　　小山借助山河锁的力量完成了期待已久的蜕变，从灵媒境界跨入灵藏，实力暴涨，体型更是从五十米发展到了惊人的百米之巨，足足大了一倍，他傲立山巅，亢奋咆哮，滔滔声波混着股恐怖重力摇颤着群山。

　　百花圣地无数弟子失神眺望，花容失色。

　　一个上百米的巨人，在滔天土气中若隐若现，他雄壮挺拔，浑身肌肉像是坚韧的岩石，像是冲出地底的巨魔，带来无与伦比的视觉冲击。山河锁的真实威力逐渐显现，竟然缠绕住了他巨硕威猛的身躯，像是条黄金巨蟒，有着灵性，随着他的暴起，狂舞天地，击碎厚重的云层，仿佛拥有无与伦比的破坏力。

　　若不是圣女及时出手压制，这一刻的暴动说的不定能毁了小半个百花圣地。

　　灵韵公主是在今天抵达百花圣地，正好目睹了此刻惊人的场景，为传说中的天人灵纹所震撼。

　　足足百米的巨人啊，简直就是头可怕的巨型猛兽，其他凶残的灵妖野物在他面前都变成了爬虫。只有真的站在它面前，扬头张望，才会真正的感受到视觉与压迫带来的灵魂颤动。

　　古往今来，天人灵纹每次的出现都会引起轰动，更会轰动大荒级森林。

　　除非意外发生，天枭榜必定为其留名。

　　这样的传奇生物竟然就在他们面前，就在这盛元皇朝。

　　他，即将赶赴风起云涌的皇城！

　　“姜毅的情况怎么样了？”灵韵公主关心询问。

　　楚晚晴摇头：“这是第十一天了。里面会断断续续的出现声响，但长老们说都没有达到灵藏的那种能量。”

　　“再等等吧，灵藏不是那么容易突破的。天人灵纹是天生地养，山脉精华孕育，它有着得天独厚的优势。姜毅却需要扎实的根基来突破，一切依靠他自己。”灵韵公主望着远处山林峭立间的秘境，默默为姜毅祈福。

　　楚晚晴看着灵韵公主的侧脸，白皙精致，像是玉瓷般完美，青春气息洋溢却又不失高贵典雅，恐怕任何男人见了都会心动吧。“我能冒昧问问您跟姜毅是怎么认识的吗？”

　　灵韵公主嫣然微笑，微微扬头，望着晴空浅云，追忆着三年前的经历：“他救过我的命。三年前的翡翠海，在我最绝望的时候，他站在了我的面前，无条件的陪伴我守护我。我当时没有说我的身份，只是个落魄的女孩，像个乞丐，他却没有在意，更没有嫌弃。他给我疗伤，给了我微笑，那是我生命里最美好的记忆。三年前，在分别的时候，我曾暗示他向东，三年后，我在等他回来。”

　　“您……要报恩？”

　　“或许吧。”灵韵公主笑容轻柔，报恩？或许吧，又或许……不是……

　　“您把他带回皇城，会保护他的安全吗？”

　　灵韵公主稍稍看了眼楚晚晴，心有所感，表面却没有作何显露：“不是我带他回去，是他要去皇城。我跟他相处的那段时间是在翡翠海，见到了最真实最本我的他，我了解他的性情，明白他的志向。如果没有我的出现，他最终还是会去皇城。而且，不久的将来，他会离开皇城，去往更危险的战场，挑战更危险的强者。有些人的少年时期的作为和性情就能折射他的一生，姜毅就是这样的人，他的一生会一直在行走，永不停步，没有谁能束缚她。”

　　灵韵公主言语间轻声笑语：“三年了，他成长的很多，不再像三年前那么锋芒毕露，多了份深邃，少了份固执，但我能感受到他那颗心依旧火热。他渴望更深的历练，皇城就是最佳战场。”

　　姜毅的蜕变远比小山持续的要长久，在小山突破之后的第三天，在深夜凌晨里，在万籁俱寂中，一股炸雷般的轰鸣突然从秘境深处爆发，那么的剧烈，那么的突兀，广袤的百花圣地都为之轻颤，所有人都在瞬间从睡梦中惊醒。

　　姜毅所在的秘境深处，已经完全浸润在鲜艳又妖异的红色里，宛若腥红水晶。

　　一股臂腕般粗壮的血色光柱冲出秘境，洞穿了山体，打向了厚重的云层。

　　云层轰鸣，犹若雷群暴动，巨响隆隆，回荡天地，经久不绝。

　　所有人纷纷冲出房舍，仰望着高空。

　　随着血色光柱的喷薄，浓云正在迅速变成血红色，仿佛某种可怕的能量在侵袭着夜空，血云范围越来越广，越来越深邃，在百花圣地众人错愕的瞩目下迅速铺展上万米，还在持续的扩大，最终笼罩了百花圣地的所有领地区域。

　　血色浓云！像是片昏沉的血液汪洋，翻涌在沉寂的天宇！

　　仿佛连圆月都在今晚变成了血红色。

　　乍一看过去，人们内心莫名的压抑，百花圣地上下一片寂静，很多长老不约而同的守护住弟子，他们竟然感受到股莫名的威胁。

　　渐渐地，威胁越来越强烈，他们惊讶发现危险的感觉不是来自内心，而是……灵纹！

　　是自己的灵纹在悸动！

　　一种奇妙的共鸣更在悄无声息地发生，上到圣女，下到普通弟子，都在此刻感受到灵纹的异常，仿佛天地间飘荡着股奇异的力量，那股力量能触动她们自身的灵纹，很多人竟然在没有激发灵术的情况下，灵纹自行的绽放起微弱的光明，似乎在守护着本体，又在回应着高空血云。

　　“姜毅突破了？那又是什么？”呼延默守护在灵韵公主身边，眉头紧锁，望着直通云层的腥红光柱，远距离看去，光柱并不粗重，却异常的惹眼，像是强行扎进每个人的视线里，想不注意都难。再看天空，无尽云层都在血红，像是腥红粘稠的血液在翻腾，让人浑身不舒服。

　　“这光束……起码有……上千米……”楚晚晴则惊异于这种情景，从深山密林直接惊乱云层，或许不止千米。

　　血色光柱持续时间短暂，很快消退，可高空乌云里的血气却经久不散。

　　姜毅的蜕变终于在此刻完成，三天里血眼从全身汲取能量，让姜毅体型暴瘦，肌肤和黑发都暗淡无光。

　　三天里，一个真实的眼睛在姜毅额头诞生，更带给了姜毅几度颤抖的恐怖传承——通天眼！

　　血眼通天，泣鬼惊神！

　　通天道、欺人道、霸灵道！

　　姜毅完全沉浸在蜕变的激动中，真实的血眼终于成型，一股纯净又神秘的力量从它的深处扩散，经由血纹回馈肉身，滋养着干涸的经脉和血肉骸骨，给姜毅这次闭关突破的升华蜕变注入最后也是最奇妙的力量。

　　姜毅在激动之余又产生了更深的疑惑，这是灵纹吗？为什么演变成了真实的眼睛？甚至真能给脑海送去模模糊糊的视觉影像！

　　如果将来境界连续突破，它会不会能像双眼这样看清万物，又或者是能看到更不寻常的景物？

　　血眼究竟隐藏着什么更深的秘密？

　　如此可怕的灵纹为何四百年前才短暂出现？遥远的古代，千万年的历史，它从何而来！

　　冥冥之中似乎要招引姜毅再次回到山村，回到十四妖兵炉，回到七生七杀场，回到那座伫立数百年的雕像。

　　“小妈妈，你从哪里来，你又去了哪？”

　　直到第二天的下午，姜毅才从冥想中恢复，乍一看他像是大病一场，消瘦又沧桑，可精神状态出奇的好，双目明亮有神。

　　当姜毅走出秘地的时候，外面等候的楚晚晴等人着实吓了一跳，还以为他出现了失误，受到了重创，直到姜毅微笑着点头，他们才长长松了口气，纷纷上来表达了祝贺。

　　二十岁之前的灵藏，当真是御灵人世界奇迹中的奇迹。

　　“那条血柱是怎么回事？”呼延默忍不住询问。

　　“一套灵术，试试效果。”姜毅随口应了句。

　　呼延默也感觉唐突了，里面可能涉及姜毅的秘密。

　　“你身体怎么样？有什么需要尽管开口。”楚晚晴看着姜毅的模样直摇头，第一次见有人闭关把自己折磨成这幅模样的。如果不是知道姜毅的身份，了解他的强大，路上碰到这么一个又黑又瘦干巴巴的人，谁都不会再看第二眼。

　　“需要些灵果补充补充能量，修养几天应该就没事了。”姜毅的血眼正在自发的向身体回馈力量，应该很快就会恢复，如果再来些灵果灵粹，效果应该会更好。

　　“你还是在百花圣地多修养几天吧，调理身体，美白肤色，恢复你原来的模样，给皇城的人们留个好印象。”

　　姜毅笑笑，问向小山：“黑哥呢？”

　　“还在闭着呢，没突破征兆。”

　　“等等它吧。”姜毅活动肢体，能真切感受到全身流淌着股强大而澎湃的能量，经脉被全面拓宽，灵源里的灵力储备至少是灵媒境界的十倍，难怪灵媒巅峰都无力挑战灵藏，双方差距实在是太大太大。

　　最重要的是血眼的蜕变，像是在他面前推开了一扇全新的门，至于里面究竟有什么秘密，需要自己慢慢探索。


第528章 博弈

　　“你要不要一起去皇城？”姜毅边适应着全新境界带来的美妙，边向楚晚晴发出邀请，知道她喜欢自由。

　　“将来有机会再说吧，我被你刺激了，也准备闭关。”楚晚晴笑语，虽然心里有那么点不舍，但姜毅毕竟是去皇城，有可能会留在盛元皇朝，将来见面的机会还有很多。

　　灵韵公主道：“战争铁骑已经在三天前离开清塘古城。”

　　“他们放心你自己留在这里？不怕你趁机打压单家。”

　　“地龙卫队回去了，我在队伍里安排了替身，战争铁骑并不知情。”

　　“你是担心战争铁骑会杀你？”

　　“皇室跟诸氏家族的对抗持续了很多年，从开始的隐晦到现在的明显，最近越来越突出。战争铁骑是支纯粹的军队，执行命令是他们的天职，如果有谁给他们下达了指令，什么事情都可能做得出。”

　　灵韵公主从近期的博弈对抗中感受到了总教头和赵鹿的杀气，为了以防万一，她安排地龙卫队提前动身，自己只带呼延默留下。

　　地龙卫队返回皇城后会加派其他强者秘密离开皇城，接引她们回城。

　　“娄千念的事情怎么样了？”

　　“我们有个怀疑，战争铁骑可能带着她去了皇城。”

　　“带去皇城？还真打算动用娄千念来对抗我？”

　　“只是有这种怀疑，具体还没得到证实。”

　　姜毅揉揉额头，最后坦然了：“无所谓了，人衣谷得到消息后总归会派人来收拾我，多娄千念一个不多，少她一个也不少。”

　　他现在终于成长到了灵藏境界，信心大增。黑龙和小山同样跨入灵藏境，如果黑狗再突破后实力会倍增，他们有信心面对挑战，哪怕是皇城也有胆闯一闯。

　　姜毅在百花圣地再次住了三天，身体恢复的非常明显，干涸的皮肉因为血眼能量的入注迅速充盈，仿佛蜕变还没有完全结束，在默默的持续着，黝黑的皮肤竟然出现裂缝，像是蛇蜕皮般相继脱落，露出鲜嫩的崭新肌肤。

　　三天前的那次蜕变是境界与骸骨经脉，三天后的这次蜕变则属于肌肉表象。

　　直到这时候，姜毅才算是变回了曾经的自己，肌肤白嫩却爬满精壮肌肉，充满力感，身材消瘦却倍感刚毅坚韧，长发飘逸，被简单扎束在身后，潇洒又干练。

　　姜毅穿上崭新的衣裳竟有种翩翩公子的气质，近一米八的身高更有种利剑出鞘的锋芒锐性。

　　完全像是变了个人，直让楚晚晴和灵韵公主眼现异彩。

　　在这三天里，黑狗顺利完成突破，实现了地级灵妖境界里的一步大的跨越，以它的年龄达到如此境界，已经非常难得，让黑狗自己狠狠骄傲了把，然后就是继续睡大觉，优哉游哉享受生活。

　　姜毅他们没有继续停留，在黑狗突破的第二天傍晚，抹黑离开了百花圣地。

　　楚晚晴、四小福、江城子等亲友纷纷前来送行，嘱托姜毅注意皇城安全。

　　圣女亲自出关，护送他们离开这片山脉，抹除他们行走的痕迹，以免被追踪。

　　在这次临行之前，灵韵公主送给城主府和天音谷两个礼物，一个是罗紫雄的首级，一个是单长风失踪的消息。

　　罗紫雄的首级是直接扔在了天音谷陵园湖区，单长风失踪的消息是由军方传给单家。

　　天音谷当然明白是谁杀了罗紫雄，可除了悲愤还能做什么？挑战皇家？不现实。

　　单雄得到单长风失踪消息后就明白其中缘由，这是皇室对单家的警告。

　　单长风很可能已经死了，更可能的是被秘密看押在皇城某处，至于未来是生是死，得看单家自己的态度。

　　灵韵公主秘密扣押单长风其实还有另外的效果——让战争铁骑对单家起疑心！

　　单家墙头草的风格已经在这些年里传遍皇朝，人尽皆知。虽然现在归附了战争铁骑，可单长风的失踪很有可能影响到单家的某些决定，这样一来，战争铁骑怎么去信任单家？不管单家怎么做，战争铁骑都会对他抱有警惕，担心皇家利用单长风策反单家。而且如果单家做得太讨好太亲密，反而越能激起战争铁骑的怀疑，担心其另有目的。

　　如果皇室在事后故意接洽单家，某些场合表露出亲善单家的意图，更会让战争铁骑猜忌单家。

　　总之，单家这次终于领会到了灵韵公主的手段，不仅丧失了两个孩子，还陷入了更深的被动。

　　单雄真想冲到皇城夺回单长风，又没有证据表明单长风被皇室扣押，就算有证据，又能把皇室怎么样？毕竟皇朝上下，皇家为尊，那是主人！

　　其实早在姜毅他们离开百花圣地的前一天，战争铁骑在半路上阻截了地龙卫队，可在发现灵韵公主不在队伍后，他们没有露出獠牙，而是以结伴而行为由，共同回到了皇城，既然灵韵公主有准备，他们也就没有再继续的理由。

　　当地龙卫队和战争铁骑回到皇城的时候，皇城已经提前轰动，很多人都想见见传说中的姜毅、黑龙以及天人。

　　关于姜毅在清塘古城连败燕铮和庄玄黄的消息已经传到皇城，而黑龙和天人的出现也沸腾了这座城池里面骄傲的新秀们，轰动了那些古老而强大的世家。

　　只不过遗憾的是，地龙卫队直接返回了皇宫，再没有出现。

　　皇家当天便悄无声息地秘密派出多位皇家供奉，分散潜行，甩开监视，秘密接引灵韵公主。

　　与此同时，姜毅回归的消息伴随着黑龙和天人的出现已经席卷了盛元皇朝的浩瀚疆域，传遍了所有大城古镇。

　　绝大多数地方的街头巷尾都开始议论，几乎所有世家宗派的案头都放着姜毅回归的情报。

　　由于灵韵公主公开拥抱了姜毅，事情的深意更加值得推敲，对于那些已经选择了阵营和没有最终选择阵营的人而言，这个微妙的征兆似乎预示着更深远的影响，值得他们花费大的精力去关注。

　　此外，消息承着各种情报组织的途径正在往皇城以外的众多地区传播，甚至比当年新锐龙蛇榜刚刚落幕时候姜毅引起的轰动更严重，引起的反思和猜疑更强烈。

　　以这种程度来看，注定会在未来的一个月里传到赤枝牢笼，传到战门，传到人衣谷，甚至传到五界山！

　　皇城以东，数百公里外有座古老幽静的山脉，那里坐落着皇朝最神秘的禁地——眉山剑冢！

　　当姜毅回归的消息轰动皇朝的时候，也传到了这里。

　　孤冷幽静的山顶，一个婀娜挺秀的身影，孤傲又出尘，灿金色的双眸闪烁着慑人的冷芒，令人不敢直视。

　　她非常的美，美的飘渺，似乎钟天地之灵慧，纳群山之幽邃。若论纯粹的姿容，她跟灵韵公主、楚晚晴、娄千念之类相差无二，毕竟她们在容颜方面已经算是极致，但此女的气质实在是冷的让人不敢靠近。

　　在她身边不远处，一头巨型青鹏孤傲的挺立着，庞大的体型，惊人的气势，令群山静谧，莫敢起风。

　　“姜毅……你竟敢来我盛元皇朝！”

　　“三年！我等了你三年！”

　　少女声若寒冰，势若利剑，漆黑长发无风起舞，周围空气和山石都染了份锐气。她灿金色的眸子闪烁起利芒，凝望着深邃而沉寂的群山，一股可怕的杀气在片刻沉寂后引爆山巅，破碎云霄。

　　她向前一步，翩若惊鸿，冲下了巍峨峭立的山巅。

　　远处青鹏振翅啼鸣，掀起猛烈狂风，冲天暴起，庞大的身躯洒给群山片片阴影，猛烈地疾风吹散山石，汹涌了密林。沉寂的山河立刻陷入微微的颤动，无数猛禽蛰伏哀鸣，不敢触其锋芒。它凌空疾驰，稳稳载住了少女，六只巨翼大力挥舞，卷起成片的飓风，轰轰烈烈，巨响不止，它冲破了云层，在云巅之上飞驰，向着皇城方向闪电般掠去。


第529章 皇道秘史

　　姜毅能清楚地感觉到一场浩大的风云正在远方的皇城里积聚，很多骄傲而强大的传人会盼望着击败他，很多阴险的人物会希望他的传奇在皇城里破灭，更会有嫉妒的人试图毁灭他和他的黑龙。除此之外，来自人衣谷的压力会在最短时间里席卷皇城，遥远的五界山同样有可能派出强人插手这场乌云风雨。

　　姜毅没有着急的前进，不急不忙的走在路上，闲情逸致的欣赏山河美景，他在调节着自己的状态，巩固着还在动荡的灵藏境界，同样在安逸的行进中坚定了始终有些飘忽的决定——我视诸春秋为偶像，但那是我的志向，不是我的阴影，我要挑战，而非盲从。

　　现今挑战诸春秋不现实，那就从单家开始，从战争铁骑开始！

　　随着皇城的逐渐临近，姜毅心里的热忱逐渐点燃，久违的激情在胸腔涌动，既然去了定要轰轰烈烈一场，顺便……等待冯子笑和楚六甲他们的到来，三年了，兄弟团结的时间也到了。

　　“司马昭月仔细调查过灵术‘皇道’，它有个很悲凉的故事。首次出现大概是在五百多年前，位置在东部滨海一代，它的出现伴随着皇道一族的崛起，据说在当时声势非常大，从族长到族人都天赋卓绝，曾在滨海引发了大规模动荡。他们的侵略性非常强，还曾被起名皇道战族，他们在短短几年里横扫了十余个大中型势力，扬言要在东部滨海创立皇朝，并在未来证道天枭榜。”

　　灵韵公主在路上讲起了姜毅关心的皇道灵术。

　　呼延默冷哼哼道：“皇道一族锋芒太露，还没怎么样就放言皇朝和天枭榜。你有梦想可以，自己心里憋着，别耀武扬威的到处宣扬。古往今来死去消亡的天枭传奇有很多，指不定就会在什么时期什么地方来一次复苏，浩瀚天下亿万疆域，说不定哪里就会诞生个怪胎。谁都有自负的资本，谁都憋着股力量，可到最后呢？有多少势力没等爆发就被扼杀，有多少强人在即将走上天枭榜的时候陨落。这样的例子太多太多，翻翻史书一抓一大把。”

　　姜毅挠挠头：“你在说我？”

　　“不不，说那什么皇道一族呢，你锋芒并不露，你又懂得进退，狂放却不嚣张，激进却不自负，我很看好你。”呼延默并不是故意夸赞，是这几天交流的真实感受。他从姜毅身上几乎看不到他在翡翠海大杀四方的影子，不敢相信是同一个人，是姜毅隐藏太深？还是自己没看透？但不管怎么样，姜毅身上现在展露出来的品质是他很欣赏的，即便再狂点再傲点也无所谓，男儿嘛就该有血性有傲骨。

　　“皇道一族后来怎么样了？”姜毅毕竟承受着皇道的福利，有必要查清楚它曾经的过往。如果有必要，肩负起某些使命也未尝不可。

　　“因为某种原因突然覆灭，据说是得罪了某位天枭，也有说法是被某些组织群起围剿，具体无从考证了。皇道一族从崛起到覆灭，只有短短十年的时间。他们可能在那个时代引起过轰动，但五百年过去了，还有谁记得他们？还有谁在乎他们发生的事情？时间是世上最无情的事情，哪怕你多么辉煌，哪怕你多么的强大，影响的时间终究有限。”

　　“皇道再然后都没有出现？”

　　“倒是出现过几次，但再没有当年那么轰动，很快就消失。也曾有人尝试集齐皇道残图，结果都没有成功。所有了解皇道的老辈人物都称它为不详之物，不过这种说辞也就是无能之人的自我安慰罢了。”

　　“你能在短短几年里集齐六片残图已经非常幸运了。”呼延默道。

　　“总共有着多少？”

　　“这个暂时不清楚，我安排的人还在调查。”

　　黑龙突然从前面密林里窜回来，嘴里含着个血淋淋的灵核，嘎嘣咬碎，在能量爆发之前轻松吞下，像是什么都没发生般，跟在姜毅身边傲娇的向前。

　　呼延默看得直摇头，灵核竟然当点心吃。灵核是灵力的凝结体，一旦崩碎会立刻爆发出惊人的能量，非常的狂躁。就连灵妖在服用的时候都是舔舐吞吸，绝不敢嘎嘣咬碎整个吞下。

　　灵韵公主看着威风凛凛的黑龙，似乎又记起三年前的短暂时光。那时候的黑龙还很稚嫩，没想到短短三年没见，就已经成长到地级，且有了成年黑龙的威严与仪态。它傲娇迈步，利爪间隐现风雷之音，没有真正落地，全身黑鳞明亮，透着玄铁的金属光泽，可以感受它们的坚韧。完美到让人痴迷的龙躯弥漫着森森黑气，吹拂着它的龙须，升腾着龙族的威严。

　　龙角已经初具规模，缠绕着丝丝黑色电芒，时隐时烈，似乎有刺穿空间的锐利。

　　黑龙阔步行走间偶尔会发出低沉龙吟，张口闭合间龙炎隐现，弥漫惊人高温。

　　它仿佛无时无刻不再保持着战斗状态，龙眸深邃而幽亮，冷漠的扫视着寂静的森林。

　　任谁在看到它的时候都会痴迷，能够拥有更是莫大的祈愿。

　　龙族，人人都想拥有，而它……属于姜毅！

　　灵韵公主稍稍看了眼身边姜毅，为他骄傲，为他高兴。

　　呼延默走在后面，总是若有似无的观察并行的姜毅和公主，自然而然的把灵韵公主的几次表现收入眼里。

　　他年过百岁，饱经世故，当然清楚灵韵公主眼神里的恍惚以及微笑间的姿态意味着什么。看来高高在上的公主动心了，虽不清楚两人在翡翠海发生过什么，但从两人交谈的言语里可以猜到应该少不了英雄救美的成分，这在当时年仅十五岁公主心里留下的影响会有多深？只有当事人自己最清楚了。

　　如果姜毅只是个普通人，灵韵公主或许只有感恩了，而这小子实在是太优秀了，公主又正是在豆蔻芳华的懵懂年纪，一切就会来的悄无声息，又会甜蜜而美好。

　　只是这个小子似乎有点木头啊，是故意把公主的钦慕无视，还是根本不懂？

　　灵韵公主道：“皇宫的宝库里有些灵核，等到了皇宫，我向父亲请示，看能不能拿出几颗。”

　　“我替它谢过公主。”姜毅轻抚黑龙冰凉的龙躯。

　　黑龙晃晃身子，不喜欢被抚摸，快走几步，再次冲进了密林。

　　“别忘了我啊，我刚突破需要调养。”黑狗舒舒服服趴在姜毅肩膀上，贼兮兮笑道：“公主，皇宫有猫吗？”

　　灵韵公主了解它的脾性，但也清楚它的潜力和实力，事后翻阅皇宫里的灵妖图鉴，不看不知道，一看吓一跳，黑煞裂天獒竟然有过辉煌的历史：“皇宫的兽园里有三种灵猫，一种是柔骨云猫，一种是诡风猫，一种是比较孤僻幽风猫。”

　　黑狗立刻眼前发亮：“我喜欢柔骨的！柔骨的好，嘿嘿，柔骨的好。”

　　“注意点！”姜毅曲指弹它小屁股。

　　“自家人，计较什么。”黑狗瞥眼。

　　灵韵公主抿嘴微笑：“皇城里有盛元皇朝最大的灵妖交易场，你如果有兴趣可以去那里转转。”

　　“皇宫里的妹子可以撩不？”

　　“你情我愿才能行。”灵韵公主无语摇头。

　　在这时候，远处密林间忽然出现只黑猫，远远瞥了眼姜毅队伍，绿油油的竖瞳在阴影里透着股阴森。

　　“咦？”黑狗立刻注意到了它，正要抬头张望，那黑猫却先一步消失不见。

　　“到了皇宫安分点。”姜毅提醒黑狗，别惹出乱子。

　　当天下午，皇室派出的皇家供奉跟呼延默接头，随后带着他们偏离既定方向，赶赴另外的山区跟其他皇家供奉汇合。

　　而此后不久，之前显现黑猫的那片山林里，黑猫再次出现，阴影里陆陆续续出现五位男女，冷眼看着姜毅他们离开的方向。

　　“他就是姜毅？哼哼，一个小毛孩子，不知天高地厚！”

　　“天赋可能还行，但现在终究是个灵媒！这天下的传奇和天才多如牛毛，真正成长起来的又有几个？他还真把自己当回事了。”

　　“就是个走运的疯子而已。不管那么多了，我们只要九曲河川的地图。赤枝牢笼那里不好收拾，我们三年都没找到机会，老天开眼，把姜毅扔到我们面前。”

　　“足足等了三年多，九曲河川的地图终于又要回来了，我都快要疯了！”

　　“姜毅进了皇城不会一直留在皇宫，我们也不要急于动手，等机会，看形势。他在明，我们在暗，机会多得是。”

　　五位男女各自出声，宽厚的斗篷下，表情逐渐浮现出股阴厉。


第530章 默契

　　盛元皇城，名至实归的人间仙城，它不是落址在浩瀚平原，而是坐落在广袤的山脉深处，一片灵脉汇聚的核心。

　　八十一座高山做地基，高高擎举起这座天下名城，浩如烟海的云层就在皇城上方数百米处。

　　巍峨与恢宏自不必多言，岁月沉淀了苍茫大气，山河走势熏陶出仙灵之气。

　　八十一座高山大岳，宛若八十一位金刚巨人，用自己的巍峨挺拔地身躯扛起了雄伟壮阔的盛元皇城，它耸天立地间，下达山巅，上通云霄，像是山神俯瞰着浩瀚的河川山丛，就像是圣皇俯瞰着万千疆域的臣民领地。

　　浩瀚山脉里大江山群都被强行改造，它们依托于地势，交错并举，共同勾勒出气势磅礴的皇朝命脉。从高空俯瞰，它就像是上天精心描绘的山河图，不仅美轮美奂，更像是神秘的鼎炉，熔炼天地灵气，汇聚到那八十一座巨岳，汇聚到了上方的皇城。

　　这是皇朝老祖宗留给子孙后代的最佳礼物，这是皇朝的命脉，护佑皇家亘古永存，更是灵脉在聚居力量，牵引万千灵气汇聚皇城，庇佑自己的子孙，保证后代能在延续它的灵纹。

　　皇朝老祖宗当年的实力虽然不及真正天枭，但其实相差并不大，否则也无法建立起鼎盛的皇朝。

　　姜毅历经长途跋涉，终于来到了盛元皇朝脚下，站在群山脚下，眺望高空的皇城，仿佛在仰望天穹里的宫阙，“空中之城”名至实归，站在它面前，一股深深地渺小感油然而生，一种膜拜朝圣的虔诚感更会在内心涌现。

　　“这里就是皇城！”灵韵公主陪着姜毅站在一座山巅，远眺着远方的巍峨仙宫，那八十一座高山巨岳形成的根基是盛元皇朝最大胆的设想，更是最震撼的奇迹，它们同样是皇城最可怕的防御工事。

　　姜毅缓缓点头，都不知道怎么形容自己的心情，波澜壮阔，巧夺天工，美若仙卷，或许皇城如此的构造本身就有种寓意……欲与天公试比高。

　　“走吧，皇城的生活会非常精彩。”

　　“走！！”姜毅深深提气，激情沁满全身，似乎能感受到血液流淌的温度。

　　灵韵公主的回归并没有引起公开，但皇城内部势力错综复杂，并非皇室一家独大，诸氏家族、燕家、庄家等等都已建立起庞大的势力体系，像是张巨网笼罩着广袤的巨城，所以在当天晚上，灵韵公主秘密抵达的消息还是传到了诸氏家族的案头。

　　“灵韵公主回来了，带回了姜毅、黑龙、天人！”

　　消息经由诸氏家族传向燕家和庄家，又在他们刻意的释放下传遍了皇城内部的众多大型世家强派，触动着那些自诩天才的青年俊杰们，也刺激着很多“苛求一败”的奇才。

　　以诸氏家族为中心，所有亲善势力的宗族世家都得到了“暗示”——终结姜毅的传奇！

　　三年前，姜毅籍籍无名，是踩着人衣谷、五界山、九霄天宫的盛名才铸就了传奇，轰动天下。

　　三年后，姜毅带着无数荣耀和瞩目回归，如果谁能击败他，让他高傲的脊梁重重弯在地上，谁将踩着他的脑袋，乘着他的盛名轰动天下，而盛元皇朝也将再次名噪！

　　在很多奇才新秀眼里，姜毅现在更像是个移动的名利场，谁要是能把他击败，谁将会受到天下瞩目，更会受到家族倾尽全力的培养，好处简直无可限量。

　　所以在姜毅抵达皇城的当天，皇城里众多自负自傲的强人们火热了心，明亮了眼，跃跃欲试。

　　诸氏家族甚至把燕铮和庄玄黄请回族里，详细询问当天的战斗过程，希望能更好的了解姜毅，熟悉他灵术的弱点，方便在某一天某个时期能把姜毅彻底击败，而且是一次性的。

　　在诸氏家族眼里，击败姜毅不仅能让诸家再次扬名，更能严重的打击皇家的信心。

　　姜毅进了皇城，风雨随之自起。而且这场风雨或许比姜毅预想的更猛烈，不管姜毅自己怎么认为来到皇城的目的和期望，在外人眼里，在他和灵韵公主携手走进皇城的那一刻，他就成为皇室的忠贞分子，就是皇室用来对抗以诸氏家族为主的世家子弟的武器。

　　简而言之，自带仇恨！

　　皇城不仅是盛元皇朝的军政中心，更是片浪潮汹涌的汪洋，这里无论巨浪滔天还是碧波万里，都隐藏着巨大的危险。

　　它注定会给姜毅的成长旅程留下血雨腥风的篇章。

　　姜毅走进皇宫后并没有受到大张旗鼓的欢迎，一是顾及姜毅的情绪，以免引起反感，二是姜毅终究是个孩子，也没有说要加入皇室。

　　只有灵韵公主的父皇，也就是盛元皇朝当今的皇，亲自在深宫接见姜毅，摆下了简单的家宴，只有他和灵韵公主陪伴。

　　这位盛元皇朝的皇并没有姜毅之前想象的那样冷酷倨傲，反而给他种和煦与亲近。

　　他身高近八尺，高大英武，虽然是随意的坐着，依旧发出一种威震天下的王者之气，这是上位者特有的姿态与威严，举手投足间流露，与实力无关。他今天穿着随意，一袭绣金纹的紫长袍，头上戴着束发嵌宝紫金冠，立体的五官刀刻般俊美，难怪能生养出灵韵公主这样的绝丽女子。

　　自从双方落座，这位皇的目光就没离开过姜毅，灿星般的眸光透着威严，更透着份常人难以琢磨的意味。

　　“今天是场家宴，我仅以父亲身份，感谢姜毅公子在翡翠海施以援手，让我唯一的女儿平安归来。”他声若灵钟，铿锵有质，尽管尽量放平姿态，也在微笑，依旧给人种强大的压迫。他毕竟是身处皇朝漩涡中心的男人，又是在十岁就掌控浩瀚皇朝，权势的熏陶让他有着异于常人的威严。

　　“您客气了，只是举手之劳。既然碰上了，能帮就帮。”姜毅第一次接触这样的人，多少有些不太适应。但想想自己跟他没什么牵扯，也就渐渐放松。

　　“不管有心还是无意，你终究是救了我的女儿，没有你，她回不到皇城。就此一点，我应该谢你。”他星辰般深邃的目光打量着姜毅，微笑之余微微点头，这孩子的姿容气质比自己预想的要好很多，嗯，不错不错，配得上我的女儿。

　　他刚开始的眼神是在观察，现在的眼神更像是在看女婿。

　　实力天赋摆在这里了，不需要质疑，品行已经被灵韵夸赞过，更不需要质疑。至于背景嘛，姜毅肯定跟天葬森林有些关系，不然那里不可能允许他带着未成年的天人满天下转。方方面面都配得上自己的宝贝女儿，不错不错。

　　姜毅没发现这位皇眼神里的怪异：“我能不能冒昧问问，当年发生了什么？”

　　灵韵公主自己说道：“诸家的队伍袭击了我，他们集结了三十余人，在黑夜发起袭击。我的队伍只有十人，他们拼死为我杀出条血路。其实当时我没机会活下去，他们的行动万无一失，是我侥幸跳进了河里，混入了鱼群，顺水冲入海洋，浪迹了十多天才藏到了那座孤岛。”

　　她说的还算平静，可当时的经历可谓刻骨铭心，如果没有姜毅，她恐怕活不了多久。

　　她当时预想过诸家会做恶，但最多是欺负打压，绝没想到他们会残忍的下杀手，而且是亲自动手，雷霆万钧没有任何怜悯和迟疑，当时的杀戮真的把她吓坏了，他们的脸上没有任何表情，所有行动只有一个宗旨，屠杀！

　　她回来后真的想立刻严惩诸家，可是皇家真的没有做好挑战诸氏家族的准备，牵一发而动全身，报复不会有太好的结果，还可能把皇家和诸氏家族的对抗公开化，继而引发皇朝的剧烈动荡。

　　姜毅隐隐想到了这方面，可从灵韵公主嘴里说出来还是免不了摇头叹息。表面平静友好相互谦让，暗里的对抗已经到了这种地步。而且一有机会完全是把人往死里面整，不留丝毫情面。

　　灵韵公主现在已经看开了，诸家对皇室做过的恶事不止这一件，悲愤和感伤没有任何意义，唯有隐忍，并在合适的时机合适的场合给予他们反击，在允许的范围内给他们一刀。之前或许很难，现在……她有姜毅！

　　灵韵公主的父皇关注了会姜毅很久后，微笑着表态：“长话短说，我想跟姜毅公子做个交易，不知有没有兴趣听一听？”

　　“您请！”

　　“我个人当然是非常希望你能加入皇室，任何身份都可以由你选择，皇家会尽所能的为你提供助力和守护。但皇家现在的局面很被动，你多少有些了解，说句直白的话，我们如果强行招揽你，总会有种利用你的嫌疑，这是事实，没必要藏着掖着。灵韵跟我提过，你追求自由，不喜束缚，我也不想让你我双方关系在一开始就存有隔阂。我想了个两全其美的办法，你尽情的在皇城做你想做的事情，想做什么都随你，我们不给你施加任何压力，不作任何限制，你随心去做，给你充分的自由。如果出现严重后果，皇家会替你承担。”

　　他现阶段很需要个像姜毅这样的人来对抗诸氏家族，明面上的大型抗争决不能开展，那是战争，所以只能在新生代里进行博弈，可诸氏家族系统里的强人太多了，皇家这里虽然也有些人才，可是整体而言讨不讨好处。如果姜毅能够出手，定会给皇家赢来很多的主动权，让皇家可以借助机会在明面上做些更广更大的行动。

　　所以开始那几句话暗含的意思就是说，我们希望你能帮我。但为了避免你反感，让双方都有个平静的心态来相处，我们会选择“放手”，即不对你提任何要求，不对你有任何指令，随你怎么闹，随你怎么玩，一切后果，我们承担。

　　皇统御千万疆域亿万子民，看人的眼光非常刁钻，他能感觉到姜毅是匹野狼，选择放手比挂上锁链带来的破坏性更强。毕竟姜毅进了皇城就自带仇恨，姜毅不挑衅，诸家也会挑衅，到时候惹怒了姜毅，那将会是雷霆还击。

　　姜毅不跟这样的人斗心眼兜圈子，直接道：“我既然来了皇城，您应该能猜到我的心。感谢您能在乎我的感受，心领了，我也相信我们双方能在磨合中寻到一种……默契！”

　　皇深深的看了眼姜毅，笑容扩散：“好一个默契！哈哈！好！好啊！”


第531章 无妄之灾

　　姜毅住进了皇家为他安排的寝宫，心态顺通，一切自然。作为盛元皇朝的皇，能表态顾及自己感受，已经非常难得了，尽管本意还是希望自己挑战诸氏家族，但至少态度让人能接受。而且皇室绝不会害自己，这是既定的事实，有了这层保证，大可放手开干。

　　这场风雨注定会轰轰烈烈，但说到底不正是自己所期待的吗。不管前路是陷阱还是骤雨，都是场历练，我究竟能站到最后，还是倒在哪里，全凭个人能力姿态。离开死亡沙漠，我期待的历练就在于此！

　　至于姜毅个人对诸春秋的崇拜，早已想通了，做对手并不意味着就是仇人，相互厮杀同样不意味着贬低蔑视，他更好奇诸春秋到底是个什么样的人物，究竟是篡国乱朝之人，还是忠守家园之辈，一切只有将来亲自论定。

　　“什么时候出去走走？”灵韵公主看着姜毅的房间布设，环境还不错，应该会适合姜毅。

　　这座寝宫距离她的私人领地并不远，她可以安排地龙卫队前来守护，有什么事安排起来方便些。

　　“改天吧，不着急，由着那群公子哥们先热闹。”你们不是想着盼着挑战吗？先磨磨你们锐性！

　　何况姜毅刚刚晋升灵藏，境界很不稳固，天罗法相、灭世飓风两套灵术并不是太熟练，还有通天眼的精髓，都需要他细细钻研磨砺，不断地参研。

　　“那我就不打扰你了，好好享受这里的生活，有什么需要可以直接找外面的护卫，也可以让他们带你去找我。”灵韵公主正要转身离开，忽然想起了什么：“大皇子被父皇抓着修炼，很少有空外出，二皇子自由散漫，可能会来打扰你。到时候如果烦了，就让外面的护卫去告知我一声。”

　　“没事，我替你收拾。”

　　灵韵公主笑笑，亲手为姜毅关上房门，在护卫们陪伴下离开。

　　姜毅看着房间里奢华的环境布设，直咋舌摇头，不愧是皇家风格，金碧辉煌，古玩字画，雕梁玉石，处处彰显着富贵。在姜毅眼里，概括起来只有三句话，爷有钱，爷很有钱，爷就是有钱。

　　从当晚开始，姜毅摒弃杂念开始闭关静养，任由皇家源源不断的送来各种灵粹珍宝。

　　刚刚晋级的身体非常需要珍品来调补，既然有现成的岂有不用之理。

　　黑龙、黑狗还有小山，更是没把自己当外人，大摇大摆的游荡在皇宫。

　　皇家还给他们安排了陪侍人员，想要什么，开口，想吃什么，开口，想去哪里，尽管开口。

　　黑龙要求只有一个，灵核！灵核！还是灵核！

　　黑狗要求只有一个，白猫，黑猫，花猫，各种猫！

　　小山要求更简单了，各种灵粹，随便来！

　　陪侍人员们深深震惊，黑龙竟然把灵核当零食吃，黑狗竟然跟猫玩杂交，天人食量竟然需要御膳房加班加点。

　　不过在灵韵公主亲自安排下，陪侍人员只能尽量配合。

　　黑龙他们自由自在的闯荡皇宫，姜毅自己难得安静，全身心的沉浸在灵术参悟里，享受着奇妙灵粹带来的各种妙用。然而就在他住下的第二天深夜，一个意外的客人出现在他面前。

　　“你怎么在这？”姜毅愣了，真给愣住了。

　　一个女人，还是个美丽动人有着倾世仙颜的女人，只不过……太冷了，由内而外的冷，冷的像是块千年寒冰，隔着十几步都能感受到迫人的冷意。

　　“姜毅！”她是直接跺开了姜毅卧房的门，灿金色的眸子死死盯住了姜毅。手里提着柄古朴金玟青剑，锋利无匹，且有着股冲天利气，挤满了房间。她本身气息就冷，此刻眸光冰寒，不掩杀气，缓缓攥紧金玟青剑，两两交融，形成股可怕的杀伐剑气。

　　姜毅感觉皮肤都想刀割，刺痛难忍。可是他莫名其妙，怎么回事？这女人要疯？她怎么会在这里！

　　这女人正是当年被他困在翡翠海的女人，可是她本身就要在那历练的，困与不困有什么区别。再说了，我都委托六翼青鹏守护你了，确保你在历练期间的安全。你应该来道谢，这是什么架势？

　　“三年不见，很高兴再见到你。”姜毅尽量露出笑容。

　　“高兴？你在笑？你在笑什么！”冷月婵怒火上涌，更为愤怒。

　　由于黑狗的恶作剧，她认为自己受到了侵犯，衣服破了，鞋子脱了，头发都乱了，她事后确定自己没失身，姜毅更没到那种年纪，可是……身体的凌辱实实在在的，无法想象那天下午自己经历了什么，更不敢想象姜毅趴在自己身上做过什么。

　　三年了，那场经历就像是场噩梦，在脑海里挥之不去，越是想要遗忘，反而越来越清晰。

　　她恨！她恨透了姜毅！恨透了这个侵犯了自己的无赖流氓！

　　姜毅抬起手指碰了碰脑门，指了指冷月婵：“你脑袋被门挤了？我招你惹你了？”

　　“畜牲！！”冷月婵手里金玟青剑决裂颤动，迸发出恐怖的能量，竟然让房间里所有家具古玩都随之颤动起来，奢华恢宏的宫殿都隆隆作响，金色剑气愈演愈烈，几乎像是正要成型的海啸，偌大的宫殿都要被剑气笼罩。

　　“你有病吧！不就是当年把你困在了翡翠海吗？换成旁人，早就要了你的命了！”姜毅也恼了，扣住重锤严阵以待。他恼怒同时也在暗暗心惊，这女人……灵藏？什么情况？！她当年是什么境界？难道已经在六品？又或者是……七品？

　　“畜牲！你只有一次机会，自废双手！否则要你狗命！”冷月婵的杀气在暴涨，剑气在沸腾，宫殿里的古玩家具在纷纷崩碎，被剑气搅成碎屑粉尘，奢华的房间迅速变成了末日废墟。实在难以想象，她竟然如此之强大，本身就像是个积压的剑气飓风，此刻正在剧烈的释放着。

　　“我警告你，说话放尊重，别没事找不自在！惹急了眼，我可不管你是男人女人。”姜毅提着重锤怒斥。

　　“畜牲！要命还是要手！”

　　“贱人！别给你脸不要脸！”

　　姜毅愤懑之下飚出声粗口，结果气氛略微一滞，冷月婵眸光一凝，脸色一寒，大战……爆发！

　　“死！”冷月婵身若惊虹，杀向姜毅，金玟青剑爆发出无比璀璨的光芒，通体赤亮，引爆了殿群里的剑气，化作锋利又狂暴的剑潮奔腾狂攻。

　　“不知好歹，今天替你老子教育教育你。”姜毅不是善茬，抡锤狂攻，重锤与手链在同时间爆发强光，一个玉色莹白，一个漆黑如墨，交织汇聚，冲涌重锤，爆发出更为恐怖的重力浪潮，迎面对轰了惊人的剑气，撞上了冷月婵的金玟青剑，姜毅晋入灵藏，实力飙升可谓翻天覆地。

　　轰隆隆！

　　整座宫殿剧烈摇颤，石柱地面纷纷崩裂，墙体爬满裂缝，内里的粗壮的房梁都要崩出。

　　皇宫的建筑构造本身非常坚固，且都选用特殊材质，可是姜毅和冷月婵两位灵藏的愤怒爆发，威力绝不可小觑，立刻撼动了它的根基，乱颤了整座殿宇。

　　伴着声巨响，姜毅和冷月婵双双轰破宫殿，带着碎石尘雾，杀奔出去。

　　夜幕被惊破，四方守护卫队纷纷惊动，他们差点晕在地上，发生了什么？皇宫最深处怎么会有战斗？难道有恶人混入了皇宫？这是渎职！是守卫部队的责任！万一出现重要人物的伤亡，那可如何了得？

　　很多就近的护卫队几乎疯也似的狂奔过去，连众多皇家供奉都差点崩溃，不顾形象和方位，连撞带轰的开劈出条直线通道，直接奔赴了姜毅所在的殿群，另有众多守卫同龄们纷纷喝斥所有队伍守护在自己位置，以免出现调虎离山。

　　小半个皇宫都惊动了，把各部护卫队下了个够呛。

　　激战越来越轰动，巨响轰鸣不止，连皇家众多老祖们都睁开了眼，奇怪的朝向了声源处。

　　“发生什么事了？”灵韵公主来不及整理仪容，急匆匆的冲出，从声源来看，似乎是姜毅的寝宫方向。

　　“贱人！你够了！”姜毅在殿群花园和广场上暴走，像是条黑色闪电，带起阵阵狂风，猛烈的攻势让四周的雕像巨石都卷起来，在沙尘中乱飞，在碰撞中轰鸣。

　　“畜牲！今天有你没我！”冷月婵被姜毅激怒了，你竟敢反抗？你竟然是灵藏？你竟然敢骂我？

　　她速度分毫不亚于姜毅，金玟青剑更不是凡品，卷起滔天剑气，跟姜毅连连对抗。

　　铿锵作响，灵术翻舞，四面八方众多巨石碎树尽皆腾空，在巨大的冲击波下四飞。

　　龙虎碎魂吟！

　　姜毅把重锤击向高空，全身暴起惊人声潮，汇聚成龙虎两头猛兽，掀起地动山摇般的声势，茫茫强光灿若星辰，前赴后继奔向了冷月婵。实力蜕变之后，龙虎碎魂吟施展的更轻松，且威力更恐怖，爆发的声潮像是九天惊雷，震耳欲聋。

　　冷月婵通体绽放强光，那是剑气在沸腾，她长发乱舞，金瞳竟然透发出两道雷电般的精芒，气势顿时暴涨几分，舞动剑罡迎面劈斩，在姜毅错愕的目光中直接把龙虎两头声罡劈成了碎片，在半空炸开。

　　势均力敌？

　　越来越多的人齐聚到这片殿群，可是在看到厮斗双方后都糊涂了，这两个人怎么斗到一起了？

　　“冷月婵？”司马昭月错愕，她怎么跟姜毅打起来了？刚刚就是她把冷月婵领进了皇宫。以冷月婵的身份，深夜进皇宫并不违规，冷月婵也表示是来找灵韵公主的，她没多想什么。可是……怎么回事？

　　那一声声的贱人，一声声的畜牲，听得她眼角抽搐，更莫名其妙。

　　这得多大的仇恨啊。

　　难道……姜毅调戏冷月婵了？完全不可能啊，姜毅还是个孩子，更不像是那种人。


第532章 胖揍

　　“道貌岸然，卑鄙无耻，小小年纪如此下作，留你定是祸害。”

　　冷月婵攻势极度凌厉，虽是女人，却有着男人都惊悚的可怕杀气，她凶猛进攻，金色剑潮竟强势震退了姜毅，紧随而上的剑罡竟劈碎了姜毅的崩灭罡气，把他整个人“发射”出去，轰进了前面的寝宫。

　　已经摇摇欲坠的寝宫当场崩塌，轰轰烈烈，巨石乱飞，尘雾向潮水般翻腾冲涌。

　　冷月婵不给姜毅任何喘息的机会，第一时间冲进了那片废墟。

　　但是……

　　轰隆！一股巨响若石破天惊，一股恐怖的爆炸波浪突然暴起，宛若毁灭浪潮，冲涌四面八方。爆破震颤方圆上千米，上百座殿宇都感受到了震感。这一刻，姜毅愤怒暴起，崩灭波纹以最强姿态展现，以姜毅全身为爆发点，全方位炸开，那场面不亚于个导弹坠落，巨响隆隆轰鸣天地，冲击波当场湮灭了倒塌的殿宇，所有碎石巨木都成了粉尘，伴随着冲击波形成冲天而起的剧烈波浪，无差别的全面奔袭。

　　姜毅很少展现霸王鬼印真实威力，更多是用皇道做遮掩。

　　这一次，来个狠的！

　　冷月婵没等杀到就被突然暴起的冲击波无情的掀飞，全身剑气都被炸的四分五裂，一口鲜血在高空喷出，身体连连失控，轰向了更远处。

　　全场惊呼，惊魂变色，大量的护卫疯狂后撤，却依旧被席卷的冲击波无情的轰向了远处，场面混乱的一塌糊涂，幸亏他们站的远，否则冲击波至少要轰杀上百人。

　　姜毅踏着崩灭波纹爆射长空，正要寻找冷月婵的踪迹。可那疯女人竟然再次折回，毫发无损，反倒拖着股滔天剑潮，像是拖来股暴走的海啸，铺天盖地的淹没了姜毅。

　　“你狠！”姜毅面色微变，再次振开崩灭波纹阻击。

　　轰隆隆，剧烈的爆破伴随着沸腾的能量，震颤了夜幕，惊碎了漫天云层，巨响隆隆经久不息。

　　很多正在冲击的灵藏都感受到了爆破里面的能量，不得不再次加速。

　　此时此刻，成千上万的守卫汇聚到这里，场面已经混乱不堪，大量护卫咳着血站起来，惊慌的连连后退。

　　“冷月婵？她怎么在这里？”灵韵公主急匆匆赶来，示意护卫们先别急着阻击，也派人通知供奉们不要再着急。

　　“她说来找你的。”司马昭月哭笑不得，又指了指更远处的宫殿，在那座宫殿的顶部，那里有只上百米之巨的恐怖青鸟，像是座矮山般蹲伏在那里，通体青光璀璨，劲风团绕，有一种与生俱来的威严，宛若凶煞降世，俯视着它的子民。

　　它正在关注着高空战场，仪态威严，杀意凛冽。

　　“六翼青鹏！那就是冷月婵从翡翠海带回来的灵妖！”灵韵公主不由多看了几眼，可更担心姜毅那里的情况。冷月婵是什么人物，她再清楚不过，且半年前就晋入灵藏，实力绝对比姜毅强很多。

　　“我们要不要先看看情势再阻拦？我感觉……姜毅好像惹到冷月婵了。”司马昭月轻声提醒，毕竟冷月婵身份太敏感了。

　　“通知父皇！”

　　“您感觉……皇会出现吗？”司马昭月苦笑，这冷月婵身份太特殊了，别说公主惹不起，恐怕连当今皇都不会惹，皇族老家伙们也绝不会主动现身，装作没看见。

　　姜毅和冷月婵的战斗愈演愈烈，八荒掌打出，七股掌印罡气沸腾，带着茫茫荒古之气，像是划过长空的陨石，在夜幕下奔腾，继而全数调转方向聚焦冷月婵。

　　冷月婵双眼金芒吞吐，转而金光大炽，竟然喷出两股真实的金色剑潮，汇聚成两股十余米的金剑，凌空劈斩，斩碎了所有掌印，连连碰撞爆发出炽盛的强光，挤满了夜幕，照亮了全场，倒映出一张张看的入神的脸。

　　“臭娘们！我跟你无冤无仇，反而帮了你，你应该谢我！你长这么大，家里人没教过你礼貌？”姜毅心惊于冷月婵的实力，这女人真不是一般的强横，那双眼睛竟然能发起强劲的攻势，连八荒掌都被轻而易举的斩碎。

　　“感谢？哈哈，哈哈！畜牲，不把你大卸八块，难消我心头之恨。”冷月婵大笑，可笑声透着无比的冰冷，挥手就是一剑，像是彗星划过长空，烈烈剑罡威力绝伦，劈向了姜毅的脑袋。

　　“臭娘们，别怪我手狠！”

　　“嗡”的声轰鸣，姜毅全身血气迸发，熊熊“燃烧”，汇聚成惊艳的皇道战衣，璀璨夺目，霞光耀眼。他激起狂烈的罡气，汇聚成破天刀罡，正面对轰。

　　剑气与刀罡的对轰，至刚至烈的碰撞，两股能量像是火山喷发般在高空汹涌，竟然势均力敌。

　　“皇道战衣！能让姜毅的实力强行提升几个层面！还具有堪比战甲的防御能力！”司马昭月望着高空，上次在清塘古城的擂台上已经感受过皇道战衣的威力。

　　众多将士们纷纷动容，极少见到这样的场面，一个人竟然用灵术凝聚起了战甲，还是华丽丽的惊艳，实在是惹眼。

　　姜毅跺步腾空，闪电般直上数百米，暂时脱离冷月婵的锁定，隐如高空夜幕的片刻后猛烈俯冲，像是条红色闪电般，扭曲着，狂猛着，坠落轰杀，劈向了冷月婵。

　　臭娘们，让你体验一把“天罗法相”的厉害。

　　冷月婵的金瞳闪烁彻骨冷芒，胸腔微微耸动，一口鲜血喷向了金玟青剑，刹那间，青剑剧烈颤动，爆发出恐怖剑气，宛若万千剑锋汇聚，又似像是腾空的怒龙，在全场惊呼中掀起狂烈的剑气，颤动了皇宫，几乎要碾碎夜色。

　　剑潮锁定姜毅，刹那间贯穿天地。

　　噗嗤！

　　俯冲直下的姜毅被当场淹没，活生生绞碎了，漫天血气喷洒。

　　“啊！不要！”全场惊叫，灵韵公主当场岔气。

　　司马昭月等人都如遭雷击般僵在原地，脑袋嗡嗡乱响。

　　“就这么死了？我家冷姑娘真帅！”远处一位十三四岁的俊秀少年挑嘴轻笑，身边簇拥着众多护卫，显然身份显赫。只是这话说出来让众护卫们哭笑不得。

　　正狂奔过来的小山和黑狗他们正好目睹这一幕，心脏当场就是一缩，这一幕太惊人了，严重刺激着他们的心脏承受力。

　　然而……

　　就在姜毅被湮灭的瞬间，一道身影不可思议的出现在冷月婵身旁，正是姜毅！

　　冷月婵明显愣了愣，冷厉的气息为之滞。怎么可能？明明在百米高空粉碎了，怎么……

　　“贱人！适可而止吧！”姜毅上来就是一巴掌，没有丝毫怜香惜玉，右手汹涌着澎湃的罡气，像是甩动的铁鞭，啪的声抽在了冷月婵脸上。这一巴掌相当够劲，结结实实贴在了冷月婵脸上，粉碎了她表面的剑气，真实的呼在了肉脸上。

　　清脆的巴掌声响彻皇宫，部分人正惊魂姜毅死了，部分人正恍惚姜毅怎么又出现了，然后就被这劲爆的一巴掌给抽醒了。

　　冷月婵离地倒飞，翻腾着撞向了远处废墟，她自己同样被抽懵了，一个鲜红的掌印迅速在脸上浮现。

　　可姜毅完全没有停手的意思，抓住机会，疾速追击，没等冷月婵撞击废墟，他竟然再次贴身临近，然后……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声此起彼伏，姜毅在全场惊魂中连续抽了冷月婵九个巴掌，最后一刻，探手一扣，重锤闪电般出现，稳稳当当握在手中，随着他的强攻，重锤涌现着漆黑的浓雾和重威，劈头盖脸的轰在了冷月婵头上。

　　轰的声巨响，直接把她砸进了废墟最深处。

　　废墟乱窜，尘土激扬，大量巨石被再次掀起，轰轰烈烈的场面直让很多人感觉牙颤。

　　皇宫里的几位特殊人物夸张的闭闭眼睛，再次看向了废墟。这姜毅下手真不含糊啊，竟然把冷月婵给……抽飞了？这一巴掌一锤头的打法让他们心里直打哆嗦。你是真不知道她是谁啊？还是真不在乎啊？

　　姜毅站在废墟边剧烈喘息，用力抹了把嘴角鲜血，回头怒斥：“你们皇宫守卫干什么吃的？这样的疯女人怎么能随便放进来？”

　　众人哭笑不得，全场都在静默，很多护卫面面相觑，这就是姜毅啊？够猛够狠！够凶残！果然跟传说中的一样！

　　呼延默都愣了愣，眼神越来越怪异，他把冷月婵给虐了？姜毅明明刚刚晋升灵藏，境界很不稳固才对，而冷月婵是谁？这可是皇朝有名的变态级传人，且晋升灵藏半年了。


第533章 黑狗郁闷

　　“你们怎么了？”灵韵公主慌忙向前，要了解情况，更招呼人们赶紧救人，估计冷月婵伤的不轻。

　　可正在这时候，废墟突然爆发起巨响，冷月婵披头散发的冲了出来，剑气冲天，面若寒霜，又明显的红肿，全身沸腾的恐怖的杀气犹若实质，把四周上百米范围的废墟巨石全部湮灭，她金灿色的瞳眸迸溅着可怕的金芒，像是两柄利剑在闪烁。但她披头散发，脸上的巴掌印清晰可见，她从出生到今何曾受过这种屈辱？你摸我，辱我，死不承认，还抽我？

　　“坏了！”灵韵公主暗道要坏。

　　司马昭月赶忙要阻止：“冷月婵姑娘，请您息怒，这里面肯定有什么误会。”

　　“畜牲！我要你狗命！”冷月婵发出刺耳的尖叫，疯了，真要疯了。

　　“贱人，我的忍耐有限度，你嘴巴再不放干净，别怪我手狠。”姜毅更是怒斥。

　　全场听得直吸气，嘴角眼角都在抽动，这对骂来的真够劲爆。他们从没见过冷月婵失态，更没想到过她也有如此疯狂地一面，姜毅到底对她做了什么丧心病狂的事？把人家逼成这样了？

　　“两位，能不能给本宫……”灵韵公主不顾危险要向前。

　　在这时候，远处“嗡”的声巨响，一股青光冲天而起，光芒与狂风顿时挤满了天空，昏暗的天地顿时神辉暴涨，被光辉笼罩，一股铺天盖地的可怕威压降落，令宫殿群落都在微微颤栗。

　　六翼青鹏终于动了，展翅凌云，出现在高空。

　　“公主小心。”司马昭月立刻守护着灵韵公主退下，全场护卫齐齐拔出兵刃，已经赶到的几位皇家供奉已经开启灵纹。

　　但没等他们出手，另外方位的黑煞裂天獒突然放声咆哮，显现出真实体魄，从巴掌大小的娇小体态暴涨到十米之巨，状若雄狮猛象，毛发乱舞，绽放滔天煞气，可怕的撕裂之威震退了周围上百人，它踏碎地面，身若闪电，几步狂奔后腾跃向了前面殿宇，再度腾空，像是股黑色炮弹轰向了六翼青鹏。

　　“那条黑狗是地级灵妖？”呼延默都瞪了瞪眼，老子我看走眼了？

　　“啾！”六翼青鹏振翅击天，掀起猛烈狂风，立刻淹没了天空，淹没了黑煞裂天獒。

　　一场更激烈的碰撞和嘶吼在高空炸响，场面激烈到沸腾天幕。

　　可是……里面实际情况是……

　　黑煞裂天獒践踏在六翼青鹏背上，横冲直撞，左冲右突……拔毛！

　　一根一根的拔，一片片的拔：“你大爷的，你怎么出来了？你怎么跟她混起了？”

　　“啊啊啊，大哥，饶命啊！你怎么灵藏四品了？不公平啊。”

　　“屁话，不看看你大哥是谁！我可是堂堂黑煞裂天獒，翡翠海小霸王！说，怎么回事？你怎么跟个娘们私奔了？不要家了？”

　　“哈！你好意思喷出这句话？老子起码找个母的私奔，你找个爷们好意思？啊啊啊，大哥，饶命，少拔几根，悠着点，疼疼疼。”

　　“说不说！”黑狗连抓带咬，在六翼青鹏华美的背上秃毛！

　　“我说我说！你先停下！倒霉催的，你怎么又比我厉害了，这不公平！”

　　“你就是个千年老二，少屁话。”

　　“大哥啊，你是不知道啊，这娘们太靓了，我没控制住啊。”

　　黑狗一愣，慢慢停下摧残，一溜小跑来到六翼青鹏的脖子，悄声道：“她牺牲色相了？你跟她那啥了？”

　　“去你二大爷的，我是那种鸟吗？我是正经鸟！跟你不一样！”

　　黑狗抡起爪子重重轰在六翼青鹏脑袋上，敲得它嗷的声头昏脑涨，赶紧拔空冲天，别让人看到自己凄惨的狼狈样。

　　六翼青鹏哭天抢地的悲吼：“我是感觉你都出去潇洒了，我凭什么不能，这娘们天赋真不是一般的强，我觉着比那姜毅都要强，三年里境界蹭蹭的窜，半年前就灵藏了。”

　　“你离开多久了？”

　　“差不多快一年了。”

　　黑狗吼啸：“我让你困她三年！”

　　“困不住啊！真困不住啊！我天天看着她，看上瘾来了，一天不看浑身不舒服！”

　　“再他妈给我贫！你怎么不把她抓到你鸟窝里？非要跟着她跋山涉水来盛元皇朝？说，到底怎么回事！欠收拾了？信不信我扒光你的毛！”

　　“啊啊啊，我就想出来怎么了？我早就想出来了！信不信在你！”

　　“你老爹同意了？”

　　“我以死相逼，它认了！大哥，你饶了我吧，咱兄弟俩联手坑姜毅和冷月婵多好？死活不告诉他俩实情，让他俩杀个你死我活。”六翼青鹏眼珠乱转，早就想好对策了。你敢欺负我，我就威胁你。万一让姜毅和冷月婵知道实情，你丫的没好果子吃。

　　“啊哈？你这话里有点威胁的意思啊。”

　　“没有！一点小把柄怎么可能威胁到你。”六翼青鹏讪讪坏笑。

　　黑狗却勃然大怒：“混账，敢欺负你大哥！你跟她过来就是为了提醒我，威胁我？你想当老大了？”

　　“大哥，不敢啊。”

　　“不敢？你当我脑残？瞧把你厉害的，会上天了就牛逼哄哄了？你咋不下水呢，你咋不跟王八嘴对嘴呢？”

　　“啊啊啊，疼疼疼……我的毛，我华丽丽的毛啊。”六翼青鹏哭天抢地的求饶。

　　它们在上面打的昏天暗地，下面的冷月婵跟姜毅厮杀的惊心动魄。

　　“没完没了了？”姜毅连连怒斥。

　　冷月婵绝没有罢休的意思，反而越来越疯。

　　“拦住他们！”灵韵公主终于下令，众多皇家供奉相继现身。再让它们折腾下去，皇宫都要被拆了。

　　不过没等他们出手，高空的六翼青鹏突然猛烈下沉，卷起股青色霞光，强行控制住了冷月婵。

　　它从天而降，狂风烈烈，击退了姜毅，不顾冷月婵的反抗，劫持着她冲向了高空，钻入云层，消失在了暗夜里。

　　有点落荒而逃的意思。

　　黑煞裂天獒从高空坠落，稳稳当当落在地上，它用力甩动身体，迅速缩回到巴掌大小，跳到了肩膀上。

　　这一幕看的很多老人都傻眼，这条小狗竟然能跟六翼青鹏硬对硬的狂轰？还把它给赶走了？姜毅身边全是怪胎啊。

　　“臭娘们，有病吧！”姜毅望着冷月婵离开的方向愤懑难平。他散开皇道战衣，衣服竟然破如褴褛。一条条的挂满全身，还被鲜血打湿，好不容易恢复正常肤色的身体承受了至少五十道剑伤，血淋淋的覆盖全身，鲜血横流。

　　姜毅疼的呲牙咧嘴，也在剧烈的喘息，浑身被鲜血和汗水打湿，凄惨的模样让人不敢直视。

　　这娘们真强，剑气竟然能撕裂皇道战衣，劈到内里皮肉。如果不是用天罗法相晃了她一眼，今天真可能栽在她手里。

　　“她什么情况？六翼青鹏不是你二弟吗？它怎么陪着那娘们离开翡翠海了？”姜毅愤愤低吼，平白无故遭到个女人发疯似得拼命，任谁心情也不会太好。

　　“它被那娘们收服了！一年前就带她离开了翡翠海，看样子还给了她很多的好处，从翡翠海带了点秘宝让她在半年前就晋入了灵藏境界。”黑狗更闹心，我让弟弟看着她，弟弟竟然被她拐跑了，它突然有种赔了夫人又折兵的糟心感。

　　这种感觉谁懂？谁能明白？

　　黑狗欲哭无泪，胸口疼！老子这辈子都没这么憋屈过！

　　“我就说你那二弟不靠谱！”姜毅腹诽又苦闷。

　　“我知道它不靠谱，但不知道这么不靠谱！”

　　“你们俩兄弟要成死敌了？”

　　“它敢！拔光它！”

　　“那娘们都得到好处晋入灵藏了，风风火火来杀我是怎么情况？”

　　“这个……额……搞不懂！女人嘛，总有几天不舒服，看谁不顺眼。”黑狗提起来更闹心，这事竟然成了六翼青鹏的把柄了，它更没想到那女人竟然刚烈到这种程度，直接冲到皇宫里跟姜毅拼命。完了，闹大了，这事绝口不能再提了。

　　“嘶……疼疼疼……”姜毅没想的太多太深，浑身上下刺痛难忍。“你跟你那二弟说什么了？它怎么不拦着疯女人？”

　　“是那疯女人非要来，我二弟太单纯，拦不住啊。”黑狗心里暗骂，拦？它巴不得那疯女人来胡闹呢，论起玩心来，它比自己都重。

　　“下次再来胡闹，你给我把六翼青鹏狠狠揍一顿，太不靠谱了。”

　　“你怎么惹到冷月婵了？”灵韵公主快步走过来，看到姜毅的模样后一阵手足无措，赶忙招呼皇宫的医师来处理伤口。

　　司马昭月他们看到姜毅的真实模样后连连吸气，冷月婵下手真狠，真的是奔着要他命来的？两人有多大的仇啊。

　　“我都不知道她叫什么！我正准备睡觉呢，是她耍流氓闯我房间，怨我？我才十七，我是童男，是我被骚扰了，她怎么还要死要活的拼命。”姜毅愤愤，没碰到这种怪事。

　　众人纷纷尴尬，凝噎无语。

　　小黑狗语重心长的安慰他，心里却直打突突，很心虚，更憋屈。突然间，它脑海闪过个念头，要不干脆坦白？不行不行，坦白等于面对俩人的愤怒，自己还不如找机会虐虐六翼青鹏，先把主动权握在手里。

　　“你们怎么不拦着她？任由她在皇宫撒野？你们皇室就这么好说话？”姜毅冷眉质问，浑身是伤啊，好像五十个刀片撕开了皮肉，疼得他吸气咧嘴，脸色发白。我倒了什么霉？怎么惹了这么个女人！

　　“她住在梅山剑冢，那里是皇朝最特殊的地方。”灵韵公主更奇怪，冷月婵不应该这样啊。

　　“怎么个特殊法？”


第534章 梅山剑冢

　　灵韵公主拉了拉姜毅的衣角，带着他向前走了几步，轻声道：“梅山剑冢的起源可以追溯到我盛元皇朝建立的时期，皇朝内部流传个说法，盛元皇朝是我们老祖宗跟剑冢的主人共同创立的。”

　　“什么？”

　　“这说法虽然夸张了些，但梅山剑冢的主人对皇朝建立的帮助不可磨灭。而且……当年的主人是我们老祖宗……深爱的女人……”灵韵公主声音放得很轻，事关皇朝隐秘，若不是姜毅现在气的够呛，她真不想多说。

　　姜毅胸腔里的怒气立刻受冲，皇家老祖宗的情人？

　　“不过两人最后没有走到一起，老祖宗多情，她专情，最后也可以说是因爱成恨吧，她便削发断情，离开皇宫在皇朝之外数百公里外的梅山隐居。老祖宗多次去求见，都被她绝决的拒绝，并发誓永不来往。当时正值皇朝初立，八面受敌，皇朝根基不稳，老祖宗没更多时间考虑她，常年在外征战，等老祖宗终于安定下来的时候，她却已经在梅山哭瞎了双眼。老祖宗心怀愧疚，便在梅山边搭了个木棚，远远地陪伴着她，一陪就是个百年。再后来她直到死都没有再见老祖宗一面，且临死前把毕生所学传给了她唯一的弟子，冷秋宁。她死后的坟茔被定名剑冢，这也是梅山剑冢的由来。冷秋宁现在已经百多岁，实力其实已经达到了传说中的灵主境界，但常年隐居不问世事，绝不参与皇家和诸氏家族之间的争斗，更因为亲眼目睹了剑冢主人当年死前的凄凉，对皇家心存……怎么说呢，可能是怨念吧。”

　　“冷月婵就是那冷秋宁的弟子？”

　　“冷秋宁在十九年前寻来个婴儿，毕生所学倾囊相授。三年前新锐龙蛇榜开启的时候，她在灵媒六品已停滞半年，孤身闯荡翡翠海就是为了寻找更好的突破契机。半年前，冷月婵晋入灵藏境界，我们皇家送去了些灵粹珍宝，结果全部被驳回了。”灵韵公主提起梅山剑冢也是很无奈，也不想多说，毕竟是老祖宗的爱恨情仇。

　　诸氏家族这些年来之所以不敢过分放肆，多少是因为梅山剑冢的镇守，冷秋宁的实力镇在那里，虽然跟皇家有恩怨，可冷秋宁的师父毕竟深爱过皇家老祖宗，如果皇家和诸氏家族真的发生对抗，她会不会插手，又会帮谁，还真是个未知之数。

　　这些年来，皇家不是没有拜访过剑冢，是拜访过太多次，都被严厉驱逐，后来逐渐放弃了。

　　虽然冷秋宁和冷月婵几乎从没进过皇宫，但皇室有明文规矩，如果他们想来，决不能阻拦，且按照辈分算起来，连灵韵公主的父皇都要喊她们声小祖。

　　“她什么来历？眼睛怎么是灿金色的？”

　　“没人知道她从哪来，更没人知道她眼睛的秘密，但她的天赋非常可怕，足以比肩那些天枭的传人们，半年前的那场突破轰动了皇朝。又因身份的原因，诸氏家族都不愿轻易招惹她。”

　　“倒霉催的，我怎么惹上这么个女人？”姜毅无语，满肚子火气没处撒。把你困在翡翠海是不对，但我委托六翼青鹏守护你的安全，算是仁至义尽。六翼青鹏应该会告诉你，你更应该对我感恩，结果呢？不通情理，可恶可憎！

　　黑狗连连安慰：“过度冷淡的女人往往都有点心理障碍，咱们不跟她们一般见识哈。消消气，消消气，看把你气的。”

　　“她劈了我五十多刀！”姜毅实在是郁闷。

　　“你还抽了人家九巴掌轮了一锤头。抵消了哈，别气别气。”

　　“你怎么帮她说话？”

　　“额……这……和气生财嘛。”

　　“你之前真没招惹过她？”灵韵公主实在好奇。

　　“是发生过点事情，但只是简短的见面，真要算起来我是她恩人！你看看现在局面，同样是恩人，你知恩图报，她把我当仇人。”

　　“你救过她？”灵韵公主更奇怪了。

　　“一言难尽，但总归我绝没有伤害她。”

　　灵韵公主看姜毅郁闷的样子似乎真不想做过恶事。可冷月婵口口声声悲愤到失控的“畜牲”是什么意思？

　　姜毅回望废墟：“给我换个地方吧，换个清净偏僻的地方，不用宫殿，一个小院就行，我不太适应。”

　　“你好好养伤，冷月婵那里我尽量调查处理。”

　　“对了，还有件事，我估摸着三两月之内子笑他们就会来皇城，劳烦你们帮我盯着点。”

　　“放心吧，我已经安排好了。”

　　另一边，六翼青鹏载着冷月婵冲出皇宫，冲出皇城，扑向了广袤的森林。

　　皇宫和皇城的守卫都理智的保持沉默，权当没看到。按规矩，皇城之内不允许人或灵妖离地百米以上放肆翱翔，但六翼青鹏属于梅山剑冢，已经人尽皆知，所以睁一只眼闭一只眼，就这么回事了。

　　“为什么带我走！”冷月婵被姜毅抽了九个巴掌，又当头擂了一锤，伤势并不太严重，但可是奇耻大辱，意识到现在都稍稍模糊，嘴角溢血，长发凌乱，她这辈子都没这么狼狈过，最可恨的是姜毅竟然在众人面前假装无辜。虚伪！可耻！

　　她虽然口口声声要杀了姜毅，可其实在见到姜毅之前的真实想法只是教训他！胖揍一顿，解解恨！再让他跪地求饶，承认自己的下流作为！

　　她不想把事情公开，毕竟事关自己清誉。师父也多次提醒过，不要跟皇宫有牵扯，更不要欠皇宫任何情分，所以她绝不会杀了皇家好不容易请来的帮手。

　　可谁想到，姜毅竟然满脸无辜，嚣张的没有半点道歉的意思，甚至直接开战了。

　　还连连咒骂贱人？

　　更抽自己耳光，用铁锤敲自己脑袋？

　　冷月婵现在把姜毅恨透了，恨得透透的。

　　这种不要脸不要皮的恶人，留着做什么？

　　六翼青鹏脸不红心不跳，张口就道：“姜毅身边的那头黑狗是我在翡翠海的死对头，当年我跟它实力不相上下。现在竟然提升到了地级四品，比我足足高了一品。”

　　“黑煞裂天獒？”冷月婵听六翼青鹏介绍过。不过它当时完全没有提到自己出现在冷月婵身边是黑狗的安排，反而说黑狗是他死对头，生死大敌等等吧啦吧啦，总之要彰显自己的英雄气概。这方面它跟黑狗几乎一个德行，不愧是兄弟。

　　“黑煞裂天獒在翡翠海属于霸主一类，实力非常强，也不知道它怎么就跟了姜毅。”六翼青鹏眼神飘忽。

　　冷月婵面无表情，灿金色的瞳眸里透着凛冽的杀机。姜毅竟然晋入了灵藏境界，之前真小瞧了他。

　　冷月婵更在奇怪今晚战斗种的怪异现象，自己当时明明击碎了姜毅，他怎么可能出现在自己身边？分影吗？

　　“我们回去先调整休息，你再多带几把剑，改天跟姜毅决战生死！姜毅欺人太甚，竟然假装什么都没发生，简直是禽兽作为！”六翼青鹏振翅疾翔，载着冷月婵赶赴梅山剑冢。它表面悲愤，心里乐嘿嘿，想看看冷月婵追着姜毅满天下跑的场景，自己再趁机追着黑狗满天下跑，多刺激，多浪漫，为自己离开翡翠海的生活增添点乐趣。


第535章 二皇子

　　姜毅和冷月婵这场突如其来的厮斗在皇宫内部广为流传，再次坚定了皇室亲善姜毅的决心。新晋灵藏就能抗衡冷月婵，用不了多久就能挑战皇城更多地传奇人物，他们对姜毅充满了信心。在皇室严厉密令下，姜毅和冷月婵的战斗被巧妙又森严地封锁，外界只知道冷月婵深夜拜访过皇室，却不知道跟姜毅有过对抗，更不会知道姜毅的实力已经跃入灵藏境。

　　姜毅再三提醒灵韵公主，万一冷月婵再来皇宫，千万要及时提醒他。

　　皇家更奇怪冷月婵为什么会发疯似得袭击姜毅，以他们对冷月婵的调查了解，那应该是个极度冷静又极度理智的女人，怎么会连夜闯入皇宫袭击姜毅？除非里面有着某种不可告人的秘密，又或是冷月婵搞错了人。

　　难道跟姜毅失踪的三年有关？姜毅消失的三年在什么地方？冷月婵消失的两年又在什么地方？

　　他们不得不深入的联想，毕竟姜毅和冷月婵对于皇家来说都是极为特殊的人，他们是真心不希望这两人成为死敌，再闹出血案。

　　在皇室的压力下，灵韵公主不得不旁敲侧击的调查黑狗和姜小山。黑狗就一句话，我什么都不知道。小山则认真回复姜毅跟冷月婵绝对不会认识。

　　姜毅所受的剑伤都是皮肉伤，虽然很深，但在皇家特有的药液浸泡下恢复的很快，没有结痂没有留疤，顺利的恢复着。他暂时摒弃冷月婵的事，潜心的钻研熟悉着灵术，巩固着灵藏境界的实力。

　　对于他来说这是当务之急。

　　皇城凶险，唯有自强才能生存。

　　姜毅起初修养的好好地，黑狗他们都没来打扰，潇洒自在的徜徉在皇宫的富足里，除了美味就是灵核，随便享受。可他只安静修养了三天，再次被人打断了。

　　这天傍晚，姜毅院落的房门被轻轻推开，一个十四五岁的少年往里望了望，嘴角带笑，径自走了进来，门外驻守很多护卫，却没有谁敢阻拦，反而很敬畏。他一袭淡紫色的长衣，光亮华丽，定是贡品柔缎，舒适飘逸，在晚霞照应下折射出淡淡光辉，像是披着身霞衣。他高高绾着冠发，长若流水的发丝服帖顺在背后，显然是精心的修饰过。

　　少年有种难分性别的美丽，既有男人的英俊，又有女人的秀美。

　　正是当晚钦慕冷月婵的少年，也是盛元皇朝的二皇子！

　　别看模样美的无可挑剔，却是皇城皆知的小霸王。

　　在他还没靠近这个院子的时候，姜毅就察觉到了他的到来。之前认为皇宫里戒备森严，没必要考虑安全，大可全身心的修养，可上次冷月婵事件让他感觉皇家也不是那么靠谱。

　　“吱呀……”二皇子伸出指尖慢慢推开了姜毅的房门，嘴角勾着撩人的坏坏的笑容，往里眺望，可是……没人？

　　“咦？明明说在这里，人呢？”二皇子奇怪的走进去。

　　“找我有事？”一道声音突然从门后传来，姜毅推合上房门，打量着面前的少年。看模样看气质，再看年纪，八成就是二皇子了。墨黑色的头发软软的搭在前额，隐藏着魅惑的双眸，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，完完全全的巧夺天工恰到好处。

　　姜毅纳闷，皇家的人都长这么美？

　　“你怎么藏门后了？被人打怕了？”二皇子也上上下下打量着姜毅，啧啧有声：“怪不得我皇姐动心了，模样不赖嘛。”

　　“找我有事？”姜毅再问，小屁孩。

　　二皇子在房间里转了圈，深邃的眼睛里隐现冷光：“我喜欢冷月婵！”

　　“她在梅山剑冢。”

　　“你前天打了她！”

　　“你来替我报仇？”

　　二皇子冷眼盯了他会儿，忽然嘿嘿笑了，凑上去搭住姜毅肩膀：“教教我。”

　　“什么意思？”姜毅捏住他的手，从自己肩上拿下去。

　　二皇子接着再次搭上，他比姜毅小三岁，但可能是生活条件优越，个头倒是差不太多，起码有一米七了：“教教我怎么才能打败她！你当天那一巴掌一巴掌的，抽的真爽。”

　　“你不是喜欢她吗？”

　　“所以要征服她！”

　　姜毅深深地看了眼这位俊美的二皇子：“你看她那冷冰冰的样子，像是喜欢小孩的类型？”

　　“我现在小，将来会长大啊。她那样子没人敢娶的，只有我敢，再用点暴力手段，虐她个三五次，就像驯服野马，早晚让她服服帖帖嫁到皇宫。”

　　“谁教你的歪理！”

　　“自学成才！”

　　“你俩谁虐谁还真不一定呢。”

　　“男人要有自信，我喜欢冷月婵，我就要去征服她！”

　　“你不懂皇家跟剑冢的历史？”

　　“那都不是事！”

　　姜毅一把按住他脑门，用力推开：“一边玩去！”

　　“一句痛快话，你教不教？”二皇子揉着脑门。

　　“不教！找你狐朋狗友玩去！”姜毅盘回床上，继续盘坐冥想。

　　“你知道我是谁吗！”

　　“来人！”姜毅突然一声大吼，声动院落内外：“把这人给我扔出去！”

　　院外护卫们呲牙咧嘴，额头直冒汗，假装没听见。

　　“别这样，我们再聊聊。”二皇子出身高贵，却有那么点痞性，无所谓的坐在姜毅床上，搭手揽住他的肩膀：“咱们早晚是一家人，皇姐动心了，父皇默许了，你俩事情基本定了，再过几年你就成我皇朝驸马，到时候说不定还得由我把我姐送到你的府上。”

　　姜毅单眼看他：“你这样强拉红线，你姐知道不？”

　　二皇子点点姜毅心窝：“你就别害羞了，男欢女爱天经地义，我任你这个姐夫了，但你得帮我把冷月婵追到手。”

　　“来人！”姜毅再次高喊，声音提的更高：“这人是你们拖出去，还是我轰出去？”

　　“这样就没意思了，再聊聊。”二皇子眼珠转了又转，知道这人是个狠角色，什么事情都干得出来，更知道父皇非常需要他，来硬的肯定不行了，来狠的似乎也没辙，连冷月婵都被他连抽带轰的赶走了。

　　“我没空陪你瞎胡闹，一边玩去。”

　　“这样吧，冷月婵的事情先放一放，我陪你出去乐呵乐呵，尽尽地主之谊。皇城最近几天热闹的很，平常那些见不得面的家伙们都出现了。我有可靠消息，有几个狠人正从边疆回来，也是奔着你来的。”

　　“不着急，让他们再等两天。”

　　“你真沉得住气？外面现在都在议论你是不敢露面，害怕了皇城里的世家子弟。庄家和燕家都虎视眈眈等着你要报仇呢，你再不出去，他们就闯宫门了。”

　　“随他们闯。”姜毅闭着眼理都没理。

　　二皇子好说歹说，姜毅这里死活不松口，最后实在没办法了，郁闷的离开。

　　院外的护卫们见他出来，纷纷挺立，只有那位护卫队长硬着头皮道：“二殿下，公主交代过，没事不要打扰姜毅公子。”

　　“谁说我没事了！我在跟他讨论我终身大事。”二皇子没好气的哼了声。

　　在这时候，姜毅忽然出现在房门处：“皇城里有谁知道我灵藏了？”

　　二皇子眼前一亮，快步回到他面前：“没有谁！这个敢保证！”

　　姜毅活动活动肢体，感受了下伤势：“走，咱哥俩出去转转。”

　　“是转转，还是闹闹？”

　　姜毅揽住他肩膀，拍了拍：“你说了算。”

　　“主基调呢？”

　　“装逼加坑人！”

　　“不要说得这么直接嘛。”二皇子斜看姜毅，眼角精芒迸发，坏坏一笑，拇指一挑：“走着！”

　　护卫长连忙道：“要不要通知公主？”

　　“不用，你就告诉公主，我带她相公出去潇洒了。”二皇子朝那护卫长挤个眼。


第536章 三条恶犬

　　最近几天的皇城确实热闹非凡，大小世家宗派的男男女女们纷纷出现，从十多岁到二十多岁的不等，这些人平常难得聚首，要么闭关，要么历练，最近接连碰面，包括那些顶级传人，传奇人物，都屡屡在外面显现踪影。

　　无一例外，他们都有相同的目标——姜毅！

　　有人是为了挑战，有人是为了复仇，有人则是为了看看他的真容。

　　就连皇家派系里很多传人也跃跃欲试的想找姜毅切磋切磋。

　　只是让他们生气又无奈的是姜毅竟然死活不出现。

　　前前后后四五天了，人呢？满城新秀强人在等你，你在搞神秘？

　　看不起人，还是不敢出来？

　　青云斗兽宫！

　　皇城最大的斗兽场，这里不仅进行灵妖的售卖交易，还会用斗兽来娱乐赌博。

　　在盛元皇朝这个极度尚武的皇朝，不仅武风盛行，对灵妖的渴望和兴趣也在愈演愈烈，几乎每个大型古城里都有个灵妖交易场所，只不过很少有谁发展到像清塘古城的兽园和皇城的青云斗兽宫这样规模，甚至名满皇朝。

　　皇城的青云斗兽宫比清塘古城的兽园更有名更多元化，这里的活动丰富多彩，是皇城里很多贵公子小姐们的娱乐场所。有事没事过来转转，说不定什么时候就能碰到心仪的灵妖幼崽，又或是目睹精彩的灵妖斗杀，偶尔赌一赌还可能赚个盆满钵盈。

　　二皇子离开皇宫后，目的地就是青云斗兽宫。

　　姜毅离开皇宫前顺手带上了黑狗，有它在更安心。

　　小黑狗正巧放纵了几天，身体有点虚，干脆趴在姜毅肩上呼呼大睡。

　　“你这小狗什么品种？”二皇子跟姜毅乘着黑色车辇，隐藏在暗夜里。他们是借着夜色从皇宫特殊密道离开，以此来避开各方监控眼线，悄无声息地赶赴青云斗兽宫。

　　“小娃娃怎么说话？爷是獒！獒跟狗不是一个品种！”黑狗懒懒的瞥一眼。

　　“它会说话？”二皇子震惊，惊异不定的看着它。

　　姜毅怀里抱着它，笑道：“它全名黑煞裂天獒，来自翡翠海。”

　　“我知道它很猛，没想到它还会说话。”二皇子见识过黑狗当晚击溃了六翼青鹏，但没想到它竟然能说人话。他很喜欢灵妖，从青云斗兽宫购买了大量的灵妖，就养在皇宫兽园里，但从没遇到过灵妖能说人话的。

　　“小子，好好伺候我，我下次给你个礼物。”黑狗百无聊赖的打个哈欠。

　　“什么礼物？”

　　“六翼青鹏身上的青毛。”

　　二皇子无语：“我要那东西什么用？”

　　“你不是喜欢冷月婵那娘们吗？”

　　“这有什么关系？”

　　“六翼青鹏是她坐骑，她经常坐在它上面，就等于她坐垫了，说不定哪根鸟毛上就有她体香了。你说呢，二皇子？”黑狗挑了挑眼帘，最后几个字故意拉长尾音。

　　二皇子深深看着黑狗，再次震惊了。这狗不仅能说话，表情还很丰富，关键是……貌似还不太正经。

　　其他灵妖要么冷傲，要么狂躁，从没见到这样式的。

　　姜毅苦笑：“它有点污！多担待！”

　　二皇子又怪怪的看向姜毅：“你培养的？”

　　“扯！獒爷我自学成才！”黑狗在姜毅怀里蜷缩个合适姿式，懒懒道：“二皇子啊，我家这娃太木头，不懂情调，你也多担待，等你姐哪天准备现身了，你先来找我，咱俩合计合计，给他弄点药，这事就成了。”

　　“别听它胡扯！”姜毅赶忙捂住它的嘴。

　　二皇子再次被黑狗的劲爆言论所冲击，这狗有点意思。他眼珠转了转，忽然悄声道：“开个价？”

　　“这个真不适合你。”姜毅笑着摇头。一般人真招架不了黑狗的这张嘴。

　　“它还有没有族人？”二皇子不放弃，这样的绝品带在身边才有趣。

　　“它族里出这么一个极品就够糟心了，其他都很正经，没有这幅德行的。”姜毅赶紧绝了他念头。

　　“我还有俩弟弟一个妹妹在翡翠海，跟我一样的。”黑狗却忽然露出了坏笑。

　　“介绍介绍？”二皇子来了精神，顺便给姜毅个鄙视的眼神。

　　“等将来我回翡翠海，帮你介绍介绍。不过它们来不来……看你自己的造化喽。”

　　“明白！只要在这皇城，你的事就是我的事！”二皇子立刻领悟精髓。

　　“不错！懂事！回去给我弄点部品，最近有点虚。”黑狗满意的点点头，继续呼呼大睡。

　　“哪虚？”

　　“肾虚！”

　　“你干什么了？我皇宫没狗……没獒！”

　　姜毅赶紧打断他们：“为什么要去青云斗兽宫？”

　　二皇子想去摸摸黑狗光亮的毛发，迟疑两下还是止住了，他笑道：“青云斗兽宫名义上是皇城上官家族的产业，真正的主人是诸氏家族。在诸氏家族没迁入皇城之前，上官家族是诸家的头号特务家族，负责为他们监控皇城，提供情报。当时的上官家族做事小心翼翼，生怕皇朝找借口废了他们。”

　　“既然明知是眼线，废了不就得了？你们顾虑诸氏家族？”姜毅掀起车辇的帘布，看着外面郁郁葱葱的林荫小路，这里确实僻静，神识扩散都没发现有人潜伏。

　　“哪有那么容易，一个上官家族倒下，更多地上官家族站起来，诸氏家族总会想尽办法在皇城安插眼线，除不干净的。还不如允许个上官家族光明正大的存在着，我们监控起来更方便。”

　　“倒也是个理。”

　　“还有啊，上官家族依托青云斗兽宫发展，这么多年下来，他们形成了个庞大又强横的猎捕集团，充斥着皇城内外。猎捕灵妖和刺探情报两不误，简直是皇朝的毒瘤！”

　　“可以想象那规模。”姜毅点头。

　　“二十年前，他们老老实实本本分分，当然，我当时没出生呢，听别人说的，当时在皇城里点头哈腰畏首畏尾。可自从诸氏家族带着燕家和庄家迁入皇城以来，上官家族那叫一个嚣张，越来越无法无天，恶事干尽，坏事做绝，我都恨不得灭了他们。这些年斗兽宫的生意也越做越好，影响力越来越大，还给诸氏家族派系在军方的大将送了很多优良战兽，自以为是诸氏家族第三大心腹了。”

　　二皇子提起上官家族就满腹的愤懑不满：“诸氏家族三条狗都养的很好。一个是放任燕家在军方狂，不管出什么事，诸氏家族都很平静很随和，随你皇室怎么安排，我听着就是，可燕家会看他们眼神行事，每次都是狂吠嚎叫，代替诸家发表意见。一个是放任庄家在全国范围内扩张杀手组织，扩充秘密队伍，执行特殊任务。第三个就是上官家族，代替诸家在皇城里嚣张放肆，打压各大皇家亲善势力，然后诸氏家族装老好人。总之诸氏家族自己总是表现出忠守皇朝的姿态，让你找不到任何借口去处置他。诸家一切想做的恶事，想表的态度，想欺负的人，全部由他养的三条恶狗出力。一个在军方，一个在皇朝，一个在皇城。”

　　“你们的生活真的很精彩。”姜毅都忍不住道声精彩，诸氏家族做事方式很到位啊，自己得学学。

　　“我现在看到诸家人就想揍，一副虚伪的嘴脸。”

　　“你父皇应该限制你跟诸家斗吧？”

　　“错！”二皇子向姜毅身边凑了凑，眨个眼坏笑道：“明面上不允许厮斗，可我是个孩子啊，孩子胡闹理所当然。”

　　姜毅恍然，原来都不是省油的灯。皇家培养二皇子的顽劣脾性，就是为了刺激诸氏家族的。真如果把事情闹大了，也有合适的理由——孩子嘛，不要一般见识啦。

　　“再说了，父皇也没公布你的身份啊，没说你跟我皇家有关联啊，所以……嘿嘿……你也可以尽管闹，随便玩，出了事，皇家暗中帮你解决，但表面上跟皇家没有任何牵连。”

　　“你们这么勾心斗角累不？”

　　“这不叫累，叫精彩，是生活。”

　　“说吧，我们去青云斗兽宫怎么闹？”姜毅心里已经有了算计。

　　“上官家族这一代里有个六公子，坑我很多次了，我要去报仇。”

　　“六公子？直系后代？上官家这么能生。”

　　“他们家族很直接，灵纹优秀的封闭起来培养，灵纹不怎么样的，十五岁就娶妻生子开枝散叶，所以上官家这些年发展很迅速，人丁兴旺，但族里的辈分乱成一团。这个六公子辈分很高，但就是个纨绔，实力很差，今年刚好十五岁，已经祸害了不知道多少个女孩子。他叫上官云年，人称六爷，又称年爷，阴险狡诈，贪恋女色，每天不是在青云斗兽宫就是在花楼里泡着。他生活的宗旨只有一个，讨好家族和上官家族，为此不惜像条野狗的咬人。”

　　提起上官云年，二皇子咬牙切齿。

　　“以你的身份做了他不就行了？一个六公子而已。”

　　“我倒是想！这小子非常怕死，无时无刻不带着保镖，还有两个实力剽悍的女奴，睡觉都守着他。毕竟是上官家族的直系族人，我也不好处理他。”

　　“你不方便，我方便。”

　　二皇子双眼放亮，拍拍姜毅肩膀：“有你这句话，我就认你这姐夫了。”

　　“他有什么缺点？”

　　“急功近利！他非常想证明自己，赢取家族的重视。这些年来处心积虑的搜集各种灵妖幼崽，还跟奴隶贩子联系，搜集各种美女，都是用来给诸氏家族进献。要不然就凭他的德行，哪能活的这般自在。”

　　姜毅斜躺在车辇的软榻上：“明白了，先陪他玩玩。咱们计划计划，让上官家族尝尝吐血的滋味！”


第537章 青云斗兽宫

　　青云斗兽宫在夜晚生意非常火爆，它像是个野蛮又血腥的灵妖战场，每晚开展至少十场灵妖的厮杀对抗，吸引上万的民众汇聚。激烈的咆哮，疯狂地扑杀，更有各种秘术的展现，每晚都会点燃每个到场民众的热血，引来潮水般的欢呼呐喊。

　　对于很多民众而言，这里是夜晚绝佳的消费场所。不仅能享受热情与激情，如果运气好，还能小赌大赚，又或是能够选中个喜欢的灵妖。

　　六爷上官云年正擂场上方的奢华房间里，隔着明镜欣赏着下面擂场上野蛮厮杀的两头灵妖。

　　一头是莽山豪猪，雄壮如牛，大如野象，满嘴血牙，模样狰狞可怖，极度暴躁。

　　一头是大地冰熊，通体雪白，英武神骏，汹涌着刺骨的寒潮，淹没了大半的擂场。

　　它们在血腥的扑杀着，狂暴的咆哮着，剧烈的撞击，凶残的对抗，一次次的轰动着擂场，引发潮水般的轰鸣。

　　擂场足有篮球场那么大，被特制的琉璃牢笼囚困，以免伤到外面的观众。

　　这只是今晚第五场，数千人云集到广阔的赛场里，站在高台上放肆咆哮，享受着擂场上野蛮冲击带来的热血沸腾。他们手里基本都捏着些木票，上面刻印着自己押的本场胜利者和押的赌注数额。

　　绝大多数人都押了大地冰熊胜利，可今晚的莽山豪猪异常骁勇凶猛，竟然缕缕压制冰熊，狂暴的势头引爆了全场，血水飘洒的场面点燃了所有男儿的热血。

　　上官云年几乎每天都会来欣赏灵妖厮杀，看着满场飘血的场面才能满足自身实力羸弱带来的自卑感。你们是强悍的灵妖，可还是任我摆布！你们在丛林称霸，来到这里要由我掌控生死！

　　但是这几天里的上官云年心情很不爽，还有点烦躁：“那该死的姜毅还缩在皇宫里当乌龟呢？”

　　身边有位中年男子沉声道：“目前为止还没有出来的迹象，我们的人已经尽量在皇城里面搜集消息。但灵韵公主把姜毅安排在了她自己的寝宫附近，属于皇室核心区，那片区是我们情报的禁地。”

　　“哼！灵韵怎么没把他安排在自己寝宫，睡在一起不就得了？装什么装！”上官云年抿了口烈酒，闭了闭眼，哼哼嗤嗤的冷笑：“我以前以为她很纯，没想到她内心很放荡嘛，竟然在清塘古城当着上万人的面主动拥抱别的男人，一点不顾皇家仪态，不懂礼义廉耻！”

　　众人纷纷低眉垂眼，没有接话。

　　房间装饰奢华，处处充满着奢靡的风格。中年男子是上官云年的守护者，由上官家族亲自委派，是货真价实的灵藏境界。

　　除了他还有两位美艳高挑的女子，是上官云年培养的女奴，不仅实力够强，美艳动人，且忠心耿耿，深得上官云年的喜爱。他甚至准备动用自己的资源帮她们破入灵藏境界，如此一来便更能提升自己在家族的地位。

　　他相信两位女奴的潜力可以办到。

　　“听说冷月婵进过皇宫，还跟人厮斗过？”

　　“具体情况没人知道，皇家封锁了当晚的消息。只是传言冷月婵进皇宫不久里面发生过打斗，但是不是与冷月婵有关，还无从查证。”中年男子名为庞战，是上官家招揽的供奉之一，加入上官家族已经三十个年头，十年前被委派做上官云年的守护者。

　　当时的上官云年还没检查天赋情况，庞战原本期待着他能有所成就，顺带着提升自己在家族的地位，并赢得更多地修炼资源。谁成想，上官云年竟是个废物，彻头彻尾的废物。一个直系传人，竟是个废物？他郁闷了很久，却也不得不尽忠职守。

　　如果不是自己处心积虑的给他出谋划策，说不定现在已经住在家族的柴房里。他是在拯救上官云年，更是在拯救自己不甘的命运。

　　“现在满城都在等姜毅，如果我们能得到点线索，那该多好啊。”上官云年瞥了眼庞战，表情阴郁，眼神里毫不掩饰自己的不满和责备。他因为天赋受限，每天都有危机感，非常渴望能向家族向诸氏家族展现自己的能力。这次绝对是个绝佳的好机会，谁能最快的得到些准确消息，谁就会是功臣。可是那该死的姜毅真他娘的沉得住气，藏在皇宫里不出来了。

　　“我猜想姜毅短时间里不会出来，他现在最需要的是住在皇宫，从凌云公主那里了解皇城里的情况。”

　　“哼！他是怕了！外面传扬的神乎其神，万一败在我们皇城某人的手里，岂不成为天下的笑话？他赢了燕铮和庄玄黄，不代表能赢得了所有皇城精英，比燕铮和庄玄黄强的人还有很多，很多！”

　　上官云年看着下面的擂场，用力握握窗台，面色阴沉。

　　就真没有办法打探消息吗？

　　有没有可能把他引出来？

　　他用力握紧窗沿，眉头都要挤成个疙瘩。

　　烦烦烦。

　　片刻，他忽然转头，朝着庞战低吼：“你站在这做什么？还不快去打探消息？”

　　庞战低着头，早已习惯上官云年的恶劣脾气：“少爷，我其实有个意见，但可能会很冒险。”

　　“怎么不早说？”

　　“一直在犹豫。”

　　“你来说！我来决定！你犹哪门子豫？”

　　“奔雷巨狮现在在哪？”奔雷巨狮是青云斗兽宫三大镇宫之宝之一。

　　“奔雷巨狮？你想用它？奔雷巨狮已经被秘密封存半年了。它最近面临蜕变，如果成功，将会跨入地级境界。族里安排了三位供奉亲自看护，确保万无一失。”

　　“能不能借出来用用？”庞战低着头，但眼神非常明亮。

　　“这……恐怕……很难！奔雷巨狮被诸家的朗少爷预定了，他已经亲自来看过很多次，也派人送来了些灵宝，如果奔雷巨狮能蜕变到地级境界，就证明它的血脉真的纯正，朗少爷会亲自接走，带着它赶赴边疆。”

　　“二皇子一直对奔雷巨狮也感兴趣，我想用它把二皇子引出来。”

　　“怎么引？”上官云年锁紧眉头，奔雷巨狮本就是上官家送给诸家的礼物，好不容易养到蜕变的关键时刻，马上要送人了，你要拿出去用用？事情传到朗公子那里，肯定不会乐意。

　　“用奔雷巨狮设个局，羞辱二皇子，让他乱了分寸，再设法从他口中套出姜毅的情报。如果奔雷巨狮离开斗兽宫之前能让二皇子吃瘪，定更会讨朗公子喜欢。一箭双雕，您说呢？”

　　上官云年仔细想想：“什么办法羞辱他？”

　　“明天摆个擂场，就说会是奔雷巨狮离开斗兽宫之前的最后一次战斗，是个欢送仪式，也是个挑战赛。谁敢挑战，签下生死状，谁赢了它，带走，谁输给它……叫奔雷巨狮声爷爷，怎么样？”

　　“如果真成了，是个功劳，可如果出了差错呢？”上官云年露出了思索的表情，如果真的成功了，一切好说，朗公子非但不会引来责备，反而会夸赞自己办事有力，还能套出姜毅的消息。

　　庞战声音压低：“不会出差错的。挑战奔雷巨狮的选手不能是灵妖，必须要是人！”

　　上官云年目光晃动，紧缩的眉头慢慢疏开：“倒是个办法！”

　　“奔雷巨狮在我们青云斗兽宫百战百胜，实力摆在那里，不需要质疑。灵妖比起御灵人本就有很多优势，一旦激怒爆发，更是凶残恐怖。灵妖与御灵人的对决，肯定会引来满城关注，成为精彩的赛事。我们再派人刺激二皇子，以他的脾性肯定会来参战。而且……奔雷巨狮现在即将蜕变，等于一只脚踏进了地级灵妖，但这秘密除了我们青云斗兽宫的人，就只有诸家的人知道，二皇子那里应该不知情。”

　　“不要低估皇家派系的实力，他们那里还是有很多强人。”上官云年有些意动，但还是感觉有风险，毕竟事关诸氏家族，一旦搞砸了，不仅庞战会受责罚，自己更会受到牵连。

　　“那些强人都是服务于皇家，不是二皇子！挑战灵妖这么危险的事情，那些高傲的强人不会插手的。”庞战非常了解二皇子的性格，这些年来正是他出谋划策，多次帮助庞战羞辱了二皇子。

　　在庞战看来，正是这几次成功，才让上官元年真正得到家族和诸家看重。他们感觉上官云年敢跟二皇子斗，又能取得成绩，是条“好狗”，能“咬人”，所以愿意培养他。至于上官云年自以为是的送灵妖和美人儿，其实都是锦上添花的事情，如果上官云年做不出成绩，送礼都没人收。

　　正在这时候，有侍从赶来通报：“六爷，二殿下来了。”

　　“来了？现在？”上官云年感觉不可思议，老子正想着怎么整你呢，你自己送上门来了？


第538章 坑一把？

　　二皇子是悄悄来到的青云斗兽宫，从侧门的贵族通道进入。只惊动了斗兽宫的人，没有惊动其他民众。

　　对于二皇子的到来，青云斗兽宫的主要负责人们没有出面，而是第一时间想到了上官云年，并派人去通知。

　　上官家族在青云斗兽宫安排的负责人有很多，上官云年是有地位却没分量的一个，负责人们都在乎他直系传人的身份，却都清楚他是个废物，若不是庞战竭尽所能的帮衬，让他做出了些成绩，又定位了自己的作用，他现在连得瑟的资格都没有。但上官云年有点好处，那就是敢跟二皇子斗，不管你觉着他是犯蠢也好，是疯狗也罢，但他真敢跟二皇子斗。

　　其他人都有顾虑，毕竟是皇家人，唯独他不管不顾。

　　也正是因为这点，诸家和家族才会培养他。由着他斗二皇子，万一出了差错，直接放弃，没损失。但如果能让二皇子吃亏，就算废物利用了。

　　这是上官家族公认的看法，只不过不敢在上官云年面前表露罢了。

　　世家的生存，就是这么残酷！

　　所以得到消息后，负责人们无一例外藏在自己房间里，不想出去得罪二皇子，把消息传给上官云年，由着他胡闹吧。

　　“二皇子，什么风把您给吹来了。”上官云年着急忙慌的赶到二皇子面前，郑重尊敬的行了大礼。

　　当然了，全是故意做作。

　　“云年在啊，最近斗兽宫有什么好玩的吗？”二皇子仰着头走过上官云年，随手拍了拍他的后脑勺，先占点便宜。

　　上官云年心里咒骂，脸上却堆着灿烂笑容：“好不好玩还不您说了算？您想玩什么就有什么！”

　　庞战恭敬地陪在上官云年身边，趁机打量了二皇子身后的护卫们。没发现传说中那位黝黑高瘦的传奇人物姜毅，不过倒是在队伍里看到个陌生的面孔。

　　他做事谨慎细腻，对二皇子身边的护卫都了如指掌，面孔牢牢记在心上，唯独这个人没见过。

　　姜毅穿着普通的衣衫，跟护卫队的随意打扮相同，也走在队伍里面，没有张扬的跟二皇子并行。他也在趁机观察着斗兽宫恢宏气派的布置，耳畔传来震耳欲聋的呐喊与欢呼，从斗兽宫内部传出，回荡在这个贵族通道里。

　　“你们最近有没有上佳的灵妖幼崽到货？我要血脉纯正的，别再拿次品给我。”二皇子带着队伍穿过通道，走进了内部特设的贵族套房区，沿着楼梯走到顶楼，从窗口俯瞰着远处擂场正在激烈进行的灵妖厮杀。他虽然年近十四，稚气未脱，却已经有了皇家仪态风度，负手而立间带着几分威严。

　　“真不凑巧，您来晚了。前天刚刚到了只金刚鹦鹉，是纯种血脉，但已经被燕家订购了。”

　　“金刚鹦鹉？是那种能腾空上万米的巨型彩鸟？这种好货色怎么没通知我？”

　　“皇宫最近的情况很敏感，我们不敢冒昧去打扰您。”上官云年陪着笑，恭恭敬敬的陪伴在身边。

　　“是啊，宫里最近忙的闹心，都没精力顾及别的了。”

　　“是关于姜毅的事情？”上官云年小心翼翼的询问，期盼能得到点线索。

　　庞战也悄悄竖起耳朵，看能不能从二皇子嘴里套出点话。

　　二皇子回头看了看上官云年，又看了看庞战，露出抹神秘的笑容。

　　“姜毅很快要出宫了？”上官云年万分期待能从他嘴里得到点消息。

　　“已经离开皇宫了。”

　　“他在哪！”上官云年激动了，终于能得到情报了，他右手立刻背到身后，朝着庞战用力做示意，一旦从二皇子嘴里套出话，立刻去通知诸氏家族。

　　“你先陪我玩玩，来了兴致就告诉你。”

　　上官云年轻笑：“我陪您玩的空挡，说不定姜毅已经公开现身了。您告不告诉我……没多大意义吧？”

　　“不会！我能保证！念在咱俩这些年的交情上，我是第一个来到你这里，给你机会知道他的行踪，你不需要感谢我吗？”

　　上官云年心里呸了声，咱俩交情？你巴不得弄死我。可表面上连忙堆笑，感恩戴德的行礼：“殿下大恩，云年没齿难忘。可是……您真确定姜毅不会自己公开？”

　　“他人生地不熟，往哪公开？他得靠我！这是我的任务！”

　　任务？庞战敏感的注意到这个词，立刻向上官云年做个示意。

　　“您不会是想让姜毅挑战我们上官家族吧？”上官云年眼珠转了又转。难道姜毅不敢直接挑战诸氏家族，所以选择从上官家族开始？

　　二皇子站在窗边，望着远处热火朝天的擂场：“好久没见你们那头奔雷巨狮了，藏哪了？应该还没送人吧。”

　　“奔雷巨狮半年前那一战受了很严重的伤，一直在调理，我们担心留下后遗症，不想轻易动用它。”

　　“是吗？可惜了，我还想挑战它呢。那就换个别的，烈焰灵猴和天云蜈蚣还在吗？你可别说你们青云斗兽宫的三大镇宫之宝都在休息。”

　　“您是想……”

　　“玩玩啊，我来你斗兽宫不就是图个乐吗？”

　　“怎么个玩法？”上官云年跟身后的庞战交换个眼神。这蠢货要自己往墙上撞？

　　“还是你们说吧，我在皇宫憋了很久了，就想来个刺激。”

　　“要不这样吧。我想办法请出奔雷巨狮，陪您玩玩？”上官云年瞥了眼二皇子身边的十多位护卫，心里乐开了花。之前感觉庞战的计划存在风险，是担心二皇子请来特别的强人参战，让自己赔了夫人又折兵。可现在嘛，二皇子没有任何准备，这些护卫应该不会是奔雷巨狮那种灵妖的对手。

　　“不是在休息吗？”

　　“殿下您亲自开口了，我怎么好拒绝。”

　　“好啊！我最想要奔雷巨狮，咱们赌一把？”

　　“当然可以！”上官云年故意摆出副思索的样子，认认真真想了想，才道：“我看要不这样吧，天天灵妖厮斗看腻了，我们来场人与妖的比赛？”

　　上官云年是担心二皇子回皇宫挑选强大的灵妖，必须尽快让他参战，尽快得到关于姜毅的消息，确保万无一失。

　　“哦？有点意思。你是想让我的护卫挑战奔雷巨狮？”

　　“您感觉呢？”

　　“那不明摆着奔雷巨狮会赢嘛，不行不行。”二皇子断然摇头，表现的很反感，那眼神似乎在说，你又要坑我？

　　“奔雷巨狮被封存了半年，伤势还没痊愈，您应该对自己的护卫有信心，他们可是皇家护卫。”上官云年故意看了眼护卫们，想要刺激他们主动请战。

　　可是护卫们面无表情的像是铁柱般杵在那里，根本不理会他的眼神。只有姜毅挑眉看了看他，不轻不重笑了笑，没有太理会。

　　“不行！我胜算不大！”二皇子摇头。

　　“殿下，赌博玩的就是运气和心跳，您要对皇家卫队有信心。奔雷巨狮终究是头野兽，只要您的护卫懂得驾驭，胜算还是很大的。”

　　二皇子还是摇头，认真思索了会儿：“要不这样吧，我的护卫可以挑战奔雷巨狮，但不要比生死，论坚持的时间。把我的护卫和奔雷巨狮放在擂场上，他如果能坚持一炷香时间，就算我们赢了，奔雷巨狮归我！”

　　“您所说的坚持是指什么？”

　　“不缺胳膊不少腿儿，全身而退，且站着！”

　　“如果您输了呢？”上官云年心里冷笑，奔雷巨狮是世上最狂躁的灵妖之一，每次放到擂台上都会发疯似得一刻不停的猛攻。一炷香时间？你太看得起你的护卫了。

　　“你来定吧。”

　　“奔雷巨狮是我们青云斗兽宫的镇宫之宝，潜力您也知道。您如果赢了，归您，您如果输了，起码应该有个等价的筹码吧。”

　　“那当然。”

　　“我有个要求可能过分了，但是……”

　　“说！别磨磨蹭蹭的！”

　　“我们青云斗兽宫对奔雷巨狮寄予了很高的期望，您既然来挑战，是不是应该给它的辉煌战绩上再添个值得骄傲的地方。我想，您如果输了，可不可以当众叫他声大哥？”上官云年想了，让皇子叫灵妖大爷肯定不现实，叫声大哥还能忍。不管怎样，只要二皇子叫了，定会让皇室蒙羞，更会让二皇子成为他人笑料，自己更能借此事件更受家族垂青。

　　二皇子当即转身，冷眼盯住了上官云年：“你还真不客气！”

　　“毕竟奔雷巨狮太贵重了，您不拿出个合适的筹码，我很难从家族里把它请出来。”上官云年故意迎上二皇子的眼神，恰到好处的挑衅一眼，接着垂下。

　　二皇子故意犹豫犹豫再犹豫，好半晌才道：“我如果赢了，奔雷巨狮真的归我？”

　　“我能保证！”上官云年暗自激动。

　　“坚持一炷香就算赢？”

　　“您说了算！”

　　二皇子拍拍窗栏，看看远处擂场，回头问向护卫们：“你们敢尝试吗？”

　　众护卫齐声道：“谨遵殿下命令！”

　　“好！！那就试试！上官云年你可不许耍赖！”

　　“殿下您放心吧。不过您要向我保证，我们如果赢了，您要告诉我姜毅的消息，还要确保姜毅在此之前决不能在其他地方公开现身。”

　　“我能保证，什么时候开始？”

　　“马上开始，我去向其他负责人请示，尽快把奔雷巨狮请出来。”


第539章 有问题

　　莽山豪猪和大地冰熊的厮杀最终落幕，胜利者是莽山豪猪，它撕开了大地冰熊的脑袋，击碎了它的冰甲，站在尸体上浑身是血的咆哮着，宣告自己的胜利。但全场响起更多的声音是唏嘘，谁能想到莽山豪猪竟然会击败大地冰熊，多数人在赛前押的都是大地冰熊获胜。

　　不过赛事刚刚结束没多久，当赛场的鲜血清理干净，斗兽宫的负责人宣告了一场沸腾全场的消息。

　　二皇子的护卫将会登台挑战青云斗兽宫镇宫之宝——奔雷巨狮。

　　一炷香之内，护卫全身而退，二皇子获胜，奔雷巨狮即日起归附皇室。

　　一炷香之内，护卫身残倒地，斗兽宫获胜，二皇子公开认兄奔雷巨狮。

　　全场轰动，正要离开的人们纷纷驻留，外面等待入场的民众前呼后拥的冲进斗兽宫。

　　在皇城民众的经历中，二皇子已经在斗兽宫吃亏五次以上，多多少少习惯了。但从没有像今天这么火爆，认兄奔雷巨狮？岂不是意味着奔雷巨狮要成为二皇子的兄长？当今皇上如果得知自己平白无故多了个灵妖的义子，会是什么表情？

　　精彩了！精彩了！

　　二皇子的胡闹在皇城里是出了名的，但从没这么豪气过，竟然拿自己的名誉做赌注。

　　看来是想要奔雷巨狮想疯了！

　　斗兽宫内部热火朝天，也有人自发的向外面宣布，希望招引更多人来关注这一盛况。

　　不久后，声声狮吼回荡斗兽宫，迅速压下了全场热闹的气氛，一头威严高傲的深紫色地雄狮在全场瞩目下走向了擂场。它雄壮的像是头犀牛，紫色毛发飘舞，全身雷电隐现，给人非常强烈的力感冲击，坚锐利爪踩扣在台面，像是能轻易撕裂岩石，鬓毛无风自扬，像是紫色烈焰在燃烧。

　　它体型非常巨大，起码有着三米之高，五米体长，高傲的扬着头颅，给人很强烈的压迫。

　　它真正的可怕又特殊的地方在于它有着两颗头颅！

　　两颗同样威严同样高傲的狮头，眸光如电，迸发着浓浓的进攻野性。

　　它能掌控两种天地间霸烈的能量，一为雷电，一为狂风。

　　雷与风配合赋予它得天独厚的战斗力，是灵妖世界里罕见又有名的战兽。

　　奔雷巨狮最初来到青云斗兽宫的时候是幼崽，当时两颗头颅的眼睛都没睁开，却已经引起轰动。但奔雷巨狮这个物种的前期成长非常困难，需要足够多的历练和战斗才能强行激发两颗头颅的力量，且随时有可能出现意外，让其中一颗头颅沦为陪衬。

　　但青云斗兽宫的这头奔雷巨狮成长的非常完美，左雷右风两类属性能量全部激活，在斗兽宫的赛场百战百胜，声名赫赫。常年在斗兽宫赌博和观战的人对它最熟悉不过了。

　　随着奔雷巨狮的登场，斗兽宫里再次掀起豪赌风波，出于对奔雷巨狮的信任，绝大多数人都选择了它获胜。可也有人考虑到二皇子为什么要用自己名声做赌，难道有本而来？

　　姜毅在全场瞩目下慢慢走向擂场。

　　两米厚的琉璃屏障迅速关闭，形成个巨型守护空间，隔绝内外，严防能量泄露，伤及外面的观战民众。

　　上官云年等人全部来到了擂场边，近距离关注战况。

　　上官家族其他族人则纷纷出现在高处看台的豪华房间里，也在观察着战况。

　　“战斗要开始了，紧张吗？”二皇子向上官云年那里瞟了眼，神秘一笑。

　　“我们都很紧张，斗兽宫比赛的魅力就在这里，不到最后一刻，你永远不知道发生什么。”上官云年陪着微笑，心里却激动的难以平复，哈哈，我上官云年又要出名了。让二皇子叫头灵妖大哥？哈哈，史无前例啊！

　　庞战则暗暗打量着二皇子，发现今晚的二皇子似乎哪里有些不对劲。难道他派出的陌生护卫有些来头？

　　“公子，您认识他吗？”庞战指着登台的姜毅，悄声向上官云年求证。

　　“不认识，怎么了？”

　　“我忽然感觉有点熟悉。”庞战眉头紧锁，越看越像哪里见过，可又实在想不起来。姜毅？冷不丁想到这里，不可能，姜毅肤色是黑色的。清塘古城那里传来的画像已经传遍皇城各世家的案头，皮肤黝黑，衣衫破烂，像是个乞丐，都看不清正常模样，不过那黑色皮肤就算是最明显的征兆了。这人很白，很帅，很有气质，不是同一个人。

　　上官云年盯着看了会儿，似乎也像是在哪见过，再看看二皇子自信的笑容，心里突然生出中不详预感，他迟疑着思虑了会儿，陪着笑脸凑上去：“殿下，您这位护卫是新招的？”

　　“开什么玩笑，我哪敢让他当护卫。”二皇子给他个白眼。

　　“那他是……”

　　“看！开始了！”二皇子激动地指着擂台，全场已经爆发出雷鸣般的呐喊，此起彼伏，仿佛都要掀起斗兽宫的屋顶，仔细听听全是为奔雷巨狮在呐喊。

　　可是……

　　姜毅在擂场站着，似笑非笑的看着奔雷巨狮，没有出手，没有挑衅，就那么站着。

　　奔雷巨狮在百米外站定，一步步靠近，却又似乎有些忌惮。它即将跨入地级灵妖，对地级灵妖和灵藏境界御灵人的气息非常敏感，它能预感到面前的人类比它强，这让它忌惮又暴躁。

　　它更搞不清楚斗兽宫为什么会让自己挑战个比自己强大很多的人。

　　它不是傻子，反而已经有着很高的智商。自己马上要突破了，可以适当活动，不宜受到重伤，所以……防守！除非你主动进攻，否则爷不伺候！

　　奔雷巨狮的两颗脑袋相互对视后，做出了同样的决定。

　　再然后，全场看到的情景就是姜毅在擂场上走来走去，肆无忌惮的打量着奔雷巨狮，奔雷巨狮则躲躲闪闪，处处顾虑着姜毅。

　　一人一兽，在血染的擂场上散起了步。

　　全场哗然，莫名其妙。认识奔雷巨狮的人们都清楚它的性格，一旦登场必然狂暴，发疯似得要撕碎所有对手，今天这是怎么了？身体不舒服吗？看样子似乎在忌惮那个人类。

　　刚开始，人们还觉得奇怪，越是往后，越是难以接受，我们下了重注，你就给我看这个？

　　人群嘈杂喧闹，斗兽宫的负责人们则是慌了。

　　这是什么情况？怎么不打啊！

　　上官云年最慌，脸都要白了。这情况不对劲啊，完全不是预期的情景。他是向斗兽宫的负责人们立下军令状才好不容易请出了奔雷巨狮，且再三确保会让二皇子吃瘪认兄！

　　他输不起啊，真的输不起！

　　“殿下，您这护卫是不是有什么问题啊。”上官云年呼吸急促，忍不住向前询问，可又不敢太大声，小心翼翼的样子哪还有平常的意气风发。

　　“没问题，他很正常。”

　　“那怎么不打啊。”

　　“你没说要打啊，你只说坚持一炷香，不缺胳膊不少腿儿，就算是胜利了。”二皇子欣赏着擂台上英武神骏的奔雷巨狮，满意的连连点头：“不错不错！太合我胃口了！云年啊，你是不知道，父皇其实送给我过比奔雷巨狮更优秀的灵妖，但我就是没看中，我就是迷上奔雷巨狮了。太感谢你了，今天给了我一个机会。我向你保证，如果我能拥有它，将来肯定经常带着它来斗兽宫坐坐，陪你聊天，让你见见它。哈哈。”

　　“不是不是，我的意思是，起码……象征性的……打两下啊。”

　　二皇子看看他，又看看擂场，沉吟片刻，也故作诧异的纳闷：“奔雷巨狮是不是不舒服？怎么不进攻？”

　　“要不要给他们来点刺激？观众都看着呢，这样不合适。”

　　“有什么不合适的，我估摸着战斗要快了，奔雷巨狮是在观察猎物呢。”

　　上官云年一个劲的擦汗，庞战也难以保持平静，没人理解他们的心情，那叫一个慌一个揪，奔雷巨狮马上要送给诸家了，诸家那里也期待很久了，今天拿出来是借用的，如果出了差错，他们真承受不起啊。

　　斗兽宫的负责人们也坐立难安，手心里满是汗水，脸色越来越难看，他们是听信了上官云年的保证才勉为其难的放出了奔雷巨狮，也是估摸着它肯定能胜利。可现在的情况发展始料未及，不仅上官云年担不起责任，他们更担不起责任。

　　擂场上，姜毅干脆站定，远远看着奔雷巨狮。奔雷巨狮乐的安宁，破天荒的没有主动进攻，也是远远看着姜毅。

　　一人一兽，大眼瞪小眼，就这么耗上了。

　　他们在擂场悠闲自在，台下的人们坐不住了，纷纷叫嚣呐喊，还有人控制不住情绪要冲撞琉璃屏障。

　　上官云年满头是汗，脸色都在发白，挤出笑容：“殿下，要不要采取点刺激措施？您看马上要到时间了。”

　　二皇子故意皱眉，认真想了想：“我也觉着不太正常，要不要把烈焰灵猴送上去？”

　　“那怎么行，万一它跟奔雷巨狮打起来呢？”

　　“我觉着事情有点蹊跷，要不这样吧，先把奔雷巨狮替换下来，让烈焰灵猴上去，如果我的护卫赢了，烈焰灵猴和奔雷巨狮都归我。如果我护卫输了，我认它俩都做大哥。”

　　“怎么个打法？”

　　“就用剩下的半炷香时间，还是原来的办法。”

　　“这……可是……”上官云年迟疑不决，烈焰灵猴跟奔雷巨狮是同样的级别，也是斗兽场的明星，百战百胜从未有败绩，可是……他总觉着二皇子今天不对劲儿，也觉着那护卫有些怪异。

　　他终究是十五岁，经不住太剧烈的冲击，现在的脑袋里乱成了团。

　　“上不上看你们了，要不就冒险把烈焰灵猴和奔雷巨狮都放在擂场上，要么就替换下来，要么我们就在这干巴巴的等下去。反正时间也不多了。”二皇子故意拍掌握手，激动地连连点头，故意向旁边的护卫问：“我回去要不要为它打造个威风的护甲？”


第540章 坑你没商量

　　上官云年不断地搓手挠头，退下去跟庞战商量。可庞战更拿不定主意，奔雷巨狮万万不能失去，否则他在上官家族里就会成为罪人，再没有崛起的机会了，这关系到自己的命运前途。

　　两人都意识到二皇子有阴谋，今天可能来者不善，那位护卫定是有什么特殊的秘法。可是在越来越紧张的时间压制下，两人越来越慌，难以保持平静，最后急匆匆去找到了负责人们。最终负责人们联手决议，让烈焰灵猴登场，跟奔雷巨狮一起突击皇家护卫。

　　他们有信心跟烈焰灵猴做个沟通，避免两头灵妖在擂场上打起来。

　　其实他们现在也有些慌手脚，毕竟谁都怕担责任，谁都不敢得罪他们整个家族的寄托者——诸家！

　　负责人们联手“拜会”烈焰灵猴，在最短时间里达成共识，让它配合奔雷巨狮突袭姜毅。

　　在时间只剩不足十分之一的时候，烈焰灵猴登场了。

　　全场再次轰动，重新调起热潮。为烈焰灵猴呐喊，也为奔雷巨狮鼓劲。

　　烈焰灵猴是只半人高的火猴子，全身燃烧着熊熊烈焰，涌现着爆炸般的戾气和战威，它慢悠悠登场擂场，气场竟然不比奔雷巨狮弱分毫。它有着古老的血脉，是青云斗兽宫从其他地方天价购买的，天赋成长空间等都不比奔雷巨狮差，唯一的问题就是太暴虐了，难以驯服。

　　然而……

　　就在它气势汹汹登台后，同样陷入了奔雷巨狮那样的困境里。它虽然暴，但不是蠢，它很清楚面前御灵人是个什么类型，它现在远没有达到挑战灵藏的程度。

　　如果跟奔雷巨狮联手，倒是可以试试。

　　可是奔雷巨狮面对它的眼神直接不理，奔雷巨狮才不傻，我马上要突破了，一切的一切都比不上老子突破来的重要。你想玩你随意，爷不伺候。

　　结果，在一炷香即将烧尽的短暂时间里，奔雷巨狮和烈焰灵猴一反常态的安静了，站在擂场不同方位，跟姜毅成三角姿态对峙着，但死活就是不出手。

　　台下的上官云年抓狂了，高处的斗兽宫负责人们崩溃了。

　　怎么情况？怎么个情况？

　　他们差点要咆哮了。

　　完全不合情理啊！

　　当一炷香正式烧尽，斗兽宫响起沉闷的钟声，全场陷入死寂，针落可闻，没有任何声音。

　　在场都认识奔雷巨狮和烈焰灵猴，几乎都看过它们的战斗，知道是俩什么类型，可是今天怎么了？出了什么情况？

　　在全场死寂中，在上官云年惨白的脸色前，二皇子突然爆笑：“哈哈！哈哈哈！我受不了了！！哈哈！我太激动了！！哈哈，笑死我了，我不行了，哈哈哈！”

　　上官云年豁然转头，死死盯住二皇子，一股股凉气从脚心蹭蹭的窜起。

　　“哈哈，我太兴奋了，哈哈，爽爽爽。”二皇子冲到上官云年面前，抱着他的额头吧嗒一口：“哈哈，爽爽，谢谢你上官云年，你竟然傻不愣登的送了我两头战兽，哈哈，你太豪气了，哈哈，看你这傻逼脸，哈哈哈。”

　　“你……你在坑我？”

　　“哈哈，坑的就是你，蠢货！哈哈哈！”二皇子太激动了，这辈子都没这么解气过，更没这么亢奋过，他抱着上官云年的脑袋吧嗒吧嗒连亲两口，激动之下甩起巴掌就是两耳光，啪啪抽的上官云年原地打转，撞向了庞战怀里。

　　“哈哈，失误失误，太激动了，没控制住。”全场寂静，唯有二皇子连蹦带跳，毫无形象的夸张放笑。极尽嚣张又亢奋的笑声久久回荡在所有人的耳畔，也传向了高处所有负责人所在的豪华房间。

　　可是，人们还是没有搞清楚状况。

　　二皇子激动过后，大手一挥，招呼护卫：“通知外面的护卫，把奔雷巨狮和烈焰灵猴都运回皇宫，从今天起，它们就都是我的了！”

　　“是！！”护卫们立刻冲出去，不一会儿哗啦啦冲进了三十多人，其中有几位气场强悍的灵藏，生猛的冲到擂台，强行控制住奔雷巨狮和烈焰灵猴。

　　“你们要干什么！”上官云年终于惊醒，疯也似的要阻拦。

　　“它们都是我的了，带走！谁敢阻拦，就是抢我皇家的灵宝，其罪可诛！”二皇子跳到高处，掐着腰高吼。他太亢奋了，太解恨了，现在丝毫不在意形象了。

　　“少爷！”庞战死死抱住上官云年，控制他别太激动，二皇子真可能杀了他。

　　“啊啊啊啊。”上官云年发疯似得咆哮，同样情绪失控了。这完全不是他期待的，更不是他预想的结果。不不不，奔雷巨狮不能带走，绝对不能！

　　高处的负责人们脸色铁青，也恨不得扑出去阻拦，但好歹理智尚存，没有谁敢真的出面。他们纷纷盯着擂台上的姜毅，越看越不对劲，难道此人有驯服灵妖的特殊灵纹？否则怎么会出现这种情况？

　　等等！实力！这人什么实力？

　　他们忽然醒悟到最基本的问题核心，貌似上官云年没提到实力问题！

　　这本应是最基本的问题！按理说双方都应该遵守，可是……

　　斗兽宫的场馆里群情激愤，都难以接受事实。他们多数都押了重注，可是连点厮斗都没看到，战斗就结束了？还是动用了奔雷巨狮和烈焰灵猴两大战兽，这都什么跟什么？

　　庞战在极力控制着上官云年，看看激动地二皇子，再看看走下擂台的姜毅，此刻竟也突然醒悟到关键问题，他是什么实力？他究竟是什么实力？

　　“且慢！他是谁？他是什么实力！”庞战忽然大吼，双眼泛红的盯着二皇子，情绪激动之下胸腔剧烈起伏着。

　　“有什么区别吗？输了就是输了，不要摆出这副丢人现眼的姿态！把奔雷巨狮和烈焰灵猴给我带走，我看谁敢阻拦！”二皇子年纪虽幼，却有几分威严姿态，收敛笑容后大手一挥，麾下护卫们强行带着奔雷巨狮和烈焰灵猿离开斗兽宫。

　　躁动的人群呼啦让开条宽大的通道，放任二皇子的护卫队离开。他们终究只是来赌博看戏的，绝不敢阻拦皇室队伍。在各种公开场合，除非有特殊的情况，连诸氏家族都要向皇家表示敬畏，何况是其他人。

　　奔雷巨狮和烈焰灵猴都有很高智慧，明白情况后没有反抗。

　　它们早就受够了在赛场上被戏耍，当成奴隶般戏弄，更在盼望着离开牢笼，加入某方势力。

　　现在终于要离开了，它们配合的姿态连上官家族都不可思议，甚至在离开正门前还对着青云斗兽宫连吼三声，以示宣泄和愤怒。

　　“哈哈！好！从今往后，你们就是本殿下的战兽了，皇宫里的珍宝就是你们成长的资源，哈哈。”二皇子再次高喊，兴奋之情溢于言表，此时此刻更不需要什么掩饰。

　　上官云年绝不接受事实，他是准备算计二皇子的，怎么能被二皇子坑。他愤愤的推搡庞战，愤怒低吼：“你出的主意，你给我解决，我不管你用什么办法，把奔雷巨狮给我拿回来！”

　　庞战双眼泛红，像是受伤的野兽，压着愤怒来到二皇子面前：“殿下，您这么做……不太道义吧？”

　　“你在跟谁说话呢？”二皇子站在高处，仰着头低着眼，睥着庞战。

　　庞战凝噎难言，可又不得不硬着头皮说话：“殿下！我们身在擂场就要按擂场的规矩办事，您这次把事情做绝，将来双方都不好面对。”

　　“做绝？”二皇子趴伏到庞战耳边，声若蚊蝇：“搬起石头砸了脚，滋味不好受吧！你害我那么多次，我有说过不道义？输了就输了，要输得起放得下。赛事是你们提的，出了任何后果，你们都得担着！”

　　“殿下！您……您把烈焰灵猴带走，求您把奔雷巨狮留下……求您了！”庞战脸色惨白，您输得起，我输不起！您输个上百次都可以重来，我输一次就彻底完了。

　　“你觉着可能吗？”二皇子拍了拍他的脸，纵身跳下高台，放声高喊：“爽！！哈哈！！青云斗兽宫，你们也有今天！”

　　“你……你害我！”上官云年濒临失控。庞战承受不起丢失奔雷巨狮的代价，他更承受不起！他没有实力，想要在家族立足只有尽心尽力，且容不得任何失误，何况是这么严重的失误。他无法想象更不敢想象诸家朗公子得知奔雷巨狮被自己“送人”后的脸色。

　　他惊慌的向着高处的房间张望，渴望救护。但是里面那些青云斗兽宫的负责人们脸色虽然难看，也都攥紧拳头，可越是这种场合越是不敢露面，否则待会家族前来追究，谁站在外面谁就要面临第一波的责罚。


第541章 再来

　　二皇子在姜毅的眼神示意下走向上官云年：“要不，我再给你个机会，要不要赌？”

　　“赌什么？”上官云年立刻像是抓住了救命稻草。

　　没有谁能理解他现在的恐慌感，没有谁！

　　他野心勃勃，却没有足够天赋和实力，为了生存不惜扮演疯狗，处心积虑要诸氏家族高兴。现在呢？朗公子非常看重奔雷巨狮，自己竟然给弄丢了！后果可想而知！

　　最让他心凉的是到现在竟然没有人来帮助，斗兽宫的负责人们肯定都躲起来了，说不定已经有人偷偷离开，今晚的罪责将完全由他来抗！

　　庞战紧张又期待地看着二皇子，却又暗暗戒备，今晚的二皇子跟往常不一样，很可能就是谋划好的来报仇。庞战不由得再次看了看姜毅，总觉着他才是危险。

　　“青云斗兽宫镇宫之宝有三个，奔雷巨狮、烈焰灵猴、天云蜈蚣！”

　　“不行！绝对不行！”庞战立刻回绝，直接不给上官云年考虑的机会。现在越是慌乱，越是不能乱了分寸，尽管自己也心慌。

　　上官云年凝眉盯着二皇子：“什么机会，殿下请说。”

　　庞战立刻拉住了上官云年，压低声音吼道：“公子，我们今晚很被动，先忍住！！相信我，我比您更想拿回奔雷巨狮，但今晚我们都乱分寸了，不能再逞强。”

　　二皇子向姜毅挤挤眼，嘿嘿笑着，今晚比自己预想的更顺利。

　　姜毅轻轻压手，示意淡定。他向前两步，轻声笑语：“云年公子，我之前就听人说你离不开庞战，没有庞战就没有你。今晚见面……呵呵……比我想象的更严重啊，你是主，还是他是主？我怎么感觉你是傀儡啊，什么事情都得听他的，什么决定都要由他来定。”

　　“你闭嘴！”庞战勃然变色，厉声怒斥！这话立刻戳到了他的心窝里！

　　自己干涉上官云年的事情确实很多，从生活到生存，方方面面都在干涉，自己感觉是在帮助，可随着上官云年的成长和自尊心的强烈，自己的作为便逐渐引起了他的反感。平常情况双方能和平相处，可现在太敏感了，经不得挑衅。

　　姜毅轻笑：“说到你心里了？这里是公共场合，该拿主意的人不应该是你！”

　　上官云年立刻沉了脸，挥手摆开了庞战，微微挺了挺胸膛，走向了二皇子：“殿下，您请。”

　　二皇子不急不忙的悠然道：“我调查过了，今晚的斗兽宫里有几位上官家族的公子爷。请出来，上擂场。我们赢了，天云蜈蚣归我，我们输了，奔雷巨狮和烈焰灵猴都归你！”

　　“我做不了他们的主。”今晚的斗兽宫里确实有几位爷，都是上官家族里面的重量级人物，天赋卓绝，备受尊崇，寻常很少露面，最近几天因姜毅事件纷纷现身，说不定现在正在高台上看着自己。

　　“那是你自己的事了。我只有这么一个提议，接受，我就陪你再玩会儿，不接受，我着急去诸元朗面前晒晒我的新坐骑呢。”二皇子知道诸家的公子爷诸元朗对奔雷巨狮有很大兴趣，也能猜到奔雷巨狮未来的主人已经被钦定为诸元朗。如果自己带着奔雷巨狮到诸元朗面前转一圈，不知道他会是什么表情？

　　这话立刻刺痛了上官云年，明知道二皇子故意刺激他，却不得不往坑里钻。“跟谁比赛，怎么比！”

　　他现在又慌又乱又恨，万万没想到自己也有被二皇子逼得手忙脚乱的一天，大意了，太大意了。

　　可现在说什么都晚了，他要尽所能的挽回局面。

　　姜毅转身走上擂台：“跟我比！生死斗！”

　　“你他妈到底是谁！”上官云年怒火点燃，几乎要咆哮了，我今天的狼狈就是拜你所赐。

　　姜毅站到擂台，抬手指向高台：“我，姜毅！请战上官家族！”

　　“谁？谁谁谁？”上官云年差点咬到舌头。

　　“你结巴？瞪大眼睛看清楚，我姐夫！姜毅！”二皇子放声高喊，四周骤然安静，不一会儿，安静的范围迅速扩大，席卷了整座斗兽宫。

　　人们不约而同的望向了擂场，多少还有些没反应过来。或许之前都在期盼看到姜毅，可是毫无征兆的站到自己面前的时候，所有人的反射弧好像都不由自主的拉长了。

　　“你不是在找他吗？我都给你带来了，眼瞎啊！我还以为你们上官家族情报有多厉害，都没张画像？太看不起我姐夫了。”

　　二皇子高声叫嚣，平常没这么得瑟，今天实在是有些控制不住情绪，太激动，太解恨。

　　“不可能！姜毅皮肤黝黑……”上官云年下意识否定，可说了一半就停下了，难道真的是姜毅？

　　“三年里晒黑了，现在恢复了。你有意见？”二皇子脸上的笑容直接压不住了，看人吃瘪的样子真爽。

　　“上官家族，生死战，谁敢？！”姜毅高昂的声音传遍擂场，向上官家族发起挑战，且直接点名是生死战！

　　既然自己站在了皇室阵营，诸氏家族派系所有人都是死敌，他们定会想办法打压自己，甚至要命，无需怀疑，无需顾虑，所以姜毅只有豪战到底，方能安身立命！

　　这里局面跟翡翠海不同，跟清塘古城不同。

　　不同的局面不同的措施，不同的地域不同的态度，姜毅心里有决断！

　　在皇城，一个字，杀！

　　这里除了狼就是虎，犯不着跟他们讲人情！

　　“上官家族的人都站出来，要不要我一个个点名？本殿下早就查清楚了，都给我出来。”二殿下放声高喊，激动的声音都比寻常高很多。路上定的是来场“血战”，姜毅竟然直接定了个“生死战”，哈哈，爽爽爽，不愧是名动翡翠海的杀神，果然浑身恶胆，满身杀性。

　　擂场终于轰动，各种各样的惊呼此起彼伏，人们争先恐后的向擂台拥挤，要看清楚姜毅到底是个什么样的人物。他们是万万没想到姜毅会直接出现在青云斗兽场，更没想到之前对峙奔雷巨狮和烈焰灵猴的人就是姜毅。

　　高台区的豪华厢房里，正在窗前关注的斗兽宫负责人们更是满脸惊动，立刻派人通告家族，顺便通告其他诸氏家族等。几位上官家族的公子爷们先是惊讶，再是露出凝重。姜毅竟然把首战目标锁定在了上官家族，这是看不起我们吗？

　　“你们不是都叫嚣着要挑战吗？人呢！”二皇子替姜毅叫嚣着。今晚的事情别说会让各世家措手不及，其实连皇宫里都不知情，不过这样更刺激，引起的轰动性会更强烈。

　　姜毅指向高台：“我数到三，如果没人回应，从今往后我拒绝接受上官家族任何挑战！”

　　全场持续轰动，果然够狂，直接挑战上官家族不说，还是生死战！狂人，疯子，不负其名！皇家寻了把好刀啊！

　　上官云年和庞战都望向高台区，现在已经不是他们能够掌控的局面了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“慢着！”冷漠的声音突然从高台区传来，几位穿着锦绣华服的英俊男子相继露面，在高台上冷眼看了看擂场，直接纵身跃下，十多米的高度视若无物，稳稳当当的点落在下方座椅上，潇洒翻转，落在地上。

　　人群纷纷让开通道，边眺望着他们，边关注着擂台上的姜毅。

　　共有五位男子，全是来自上官家族，也都是些天赋不俗的强人。

　　为首男子名为上官云爵，是上官云年的三哥，现年已三十岁，在灵媒九品稳固三年之久，实力在皇城里排的上名号。

　　其余四位年纪相差不多，有二十七八，有三十四五，都在灵媒八品和灵媒九品境界。

　　天赋都很优秀！

　　姜毅先是看了看二皇子，二皇子点头回应，跟进斗兽场之前调查的情况完全吻合，五位上官家族公子爷，三位灵媒九品，两位灵媒八品。这五人是上官家族里有名的五人组，关系最为亲密，早已结成统一战线，在竞争激烈的家族里面谋取生存。

　　三十岁左右能达到灵媒八品九品已经非常非常优秀，虽然不能同那些罕见的绝世奇才相比。

　　毕竟绝世奇才和传奇人物之所以那么耀眼，就是因为太罕见，百年难遇，凤毛麟角。


第542章 惊鸿一瞥

　　“你们确定挑战？要么一起上，要么换别人！”姜毅明确把话放在这里，故意把声音抬高，让全场都能听到。

　　全场再次轰动，气氛持续升温。他们非常庆幸能成为第一批目睹姜毅现身的人，足够他们在外面得瑟很长时间。而姜毅此刻的张狂和气概很符合他们之前的设想。虽然今晚没有猛兽厮杀，但现在的场面比那些更刺激。

　　“姜毅，少看不起人了。”上官云爵冷笑，他就是皇城里那批扬言挑战姜毅的人之一。不确定自己能绝对赢了姜毅，只要能干成平局，就足够自己扬名天下。他对自己很有信心，已在灵媒九品沉寂三年，不是姜毅、燕铮等少年可以比拟的。

　　“要么一起上，要么换人。你们想清楚，我绝不强求。但只要上了擂场，命就挂在这里，是生是死，全凭本事。”姜毅故意刺激着他们。越是这样，上官云爵脸色越阴沉，简直比打脸更可恶。

　　其余四人都感到了羞辱，他们都是三十岁左右，足足长你十多岁。你也未免太看不起人了。

　　上官云年和庞战面面相觑，姜毅竟然自负要挑战五人？这就是他准备多天后的第一战？

　　未免太狂太傲了！

　　真不把我们上官家族放在眼里？

　　上官云爵五人联手，三位灵媒九品主攻，两位灵媒八品牵制，这完全是个死局，应该没有哪个灵媒九品敢这么做。

　　气氛火热又轰动，全场竟然纷纷遗忘了之前关于姜毅实力的怀疑，没去想他是如何压制的奔雷巨狮和烈焰灵猴。

　　在所有人的潜意识里，姜毅的实力是灵媒九品。

　　上官云年和庞战的脸上终于消退了慌乱，露出了笑容。他们最清楚上官云爵等五人的实力，联起手来更是可怕，姜毅既然小瞧上官家族，我们当然乐的配合。

　　只要上官云爵赢了，奔雷巨狮和烈焰灵猴就会安然无恙的回来。今晚的事情勉强算是能告一段落，自己不至于受到严惩。

　　他们冷眼看向二皇子，哼哼，你对姜毅太盲目了！

　　二皇子迎上他们的目光，笑容神秘而挑衅。

　　“不能用武器！我们陪你练练！”上官云爵登台，老练谨慎的他怀疑姜毅有某种特殊武器，否则不会如此自信，所以他要先把武器排除在外。

　　“我没带武器。”姜毅抬起右手，再次邀战：“最后一次提醒，你们可要想清楚了！”

　　“你还没完了！”上官云爵怒上擂场，刹那间消失无踪，原地留下三道残影。

　　速度！极致的速度！

　　所有人直觉眼前一花，他已经出现在了姜毅身后，没等姜毅反应，或者是所有人都没反应过来，他暴起的右拳已经轰向了姜毅的后颈，拳罡锁定，直指后颈脊椎骨。全身更有股淡紫色的“砂砾”激起，全部晶莹剔透，宛若钻石结晶，在他重拳暴起的瞬间，随之前赴后继的爆射。

　　与此同时，其余四位上官家族传人全部突击，气势强盛，速度同样快的让人目不暇接，他们目标很明确，牵制姜毅的注意力，给上官云爵突然发起的第一轮突袭制造完美的机会。

　　上官家族的灵纹与秘术全部定位在速度。

　　“上！三哥！要他命！”上官云年忍不住咆哮。

　　全场气氛随之点燃，一场龙争虎斗，一场群殴与挣扎，精彩……上演了……

　　然而……

　　就在所有人眼花缭乱的恍惚中，在全场迅猛炸起的激烈呐喊中，姜毅突然转身，鬼魅般面对面上官云爵，全身气场猛震，眼神犀利如鹰，他右手闪电出击，啪的声扣住了他的重拳，甚至于是……活生生扣碎，左手随之暴起，似缓实急的旋转着，力量迅猛积聚着。

　　嘭！咔嚓！

　　姜毅右手猛地拉扯，左手强势推击，结结实实轰在了上官云爵的胸腔，全身更是暴起股崩灭波纹，席卷全场，冲击数百米范围。

　　上官云爵当即惨叫，又被崩灭波纹狂暴冲击，嘶喊声乍起乍灭，他像是颗血葫芦般离地翻腾，横冲上百米，撞向了擂台四周厚重的琉璃屏障。

　　轰隆巨响，整座斗兽宫都像是颤了三颤，厚重的琉璃屏障当成撞出密密麻麻的裂纹，正对外面的数百民众浑身哆嗦，连滚带爬的惊退。

　　上官云爵整个人贴在琉璃屏障上，足足贴了三秒，才滑落在地面，右手碎裂，胸腔破烂，浑身都在此刻微微红肿，那是内里血管暴烈，血液在失控。

　　他双眼圆瞪，七窍渗血，出气多进气少，眼看就要不行了。

　　其余四人在同时间被狂猛的崩灭波纹撞击，本就速度快到极致，突然被如此狂猛的力量冲击，那场面就像是疾驰的火车撞向了坚韧的悬崖，一个字，惨，两个字，真惨，四个字，惨不忍睹。

　　四人攻势完全失控，还没提升起来的高昂气势硬生生憋住，他们在半空中剧烈翻腾，血雨喷洒，骸骨碎裂，一个接着一个的撞向了琉璃屏障，撞出惊人的蛛网状裂缝，扩展数十米范围，甚至往外深深凸出。

　　姜毅鬼魅般出现在其中一位灵媒九品身前，没等他落地，一拳爆在了他腹腔，又随之出现在另外那位灵媒九品面前，一巴掌抽出去，带着崩灭罡力，打在了他的脸颊，当场抽出条腥红血线，把他甩飞出去。

　　至于那两个灵媒八品，早已经不省人事。他们的实力根本扛不住姜毅灵藏级的冲击，尽管只用了三成力量。

　　五人上场，还没准备，全体落败。

　　擂场周围看台迅速陷入寂静，很多人正在找座位，准备摆好位置看好戏，还有很多人正交头接耳议论战况会如何发展。

　　绝大多数人都没准备好呢，战斗已经结束了。

　　几乎都是“惊魂一瞥”，什么都没看清楚。

　　上官云年和庞战傻眼了，这次真的傻眼了。还没开始呢，就结束了？不对不对，一定是我睁眼的方式不对。两人在第一时间竟然出奇统一的用力闭上眼，慢慢的睁开，可眼前的场面还是没有变化。上官云爵五人像是五条死狗般歪扭在擂台上，浑身是血，披头散发，已经不省人事，说不定已经快断气了。

　　姜毅擦擦手上沾染的丁点血迹，向台下二皇子招呼：“殿下，收了天云蜈蚣。青云斗兽宫三大镇宫之宝，全部归你了。”

　　“好！哈哈哈！”二殿下当场跳起，亢奋欢呼。知道姜毅必胜，但没想到会这么快这么干脆。完全不是一个层面的嘛，坑人的感觉真爽！

　　众皇家护卫们同样摇头感慨，够猛够狠，完全没有在意五人身份背景的意思。说起来简单，做起来难啊，得需要多么强硬的心理素质。

　　“你耍诈！”上官云年完全无法接受，你跟奔雷巨狮大眼对小眼，我忍了，你把烈焰灵猴唬住了，我也忍，可五个大活人还没准备好就被你抽废了，我是真不能忍！他虽然很看不惯上官云爵，可上官云爵的名字在皇城里是排的上号的，虽比不上燕铮和庄玄黄那种传奇人物，但其实相差并不大，何况还是五个人联手。

　　“不服？还有谁，尽管上来，我在这等着。但提前说清楚了，上台就是生死战，是死是活看你们自己能耐！”姜毅巡视全场，再次扬起高喊，也真真切切的无视了上官云年。

　　二皇子大肆招呼护卫们：“把天云蜈蚣找出来，带走！今晚赚翻了！”

　　皇家护卫们如狼似虎的冲进斗兽场的看护区，既然赢了，就可以理直气壮，谁敢阻拦，直接开揍。平常没底气不方便硬碰硬，今晚底气倍儿足，气势自然就硬了。

　　斗兽宫的守护们拦也不是，不拦也不是，推推搡搡中只能用言语抗争着。

　　“天云蜈蚣是我皇家的灵妖，谁敢阻拦，就是抢我皇家重宝！我看谁还敢！”二皇子高声呼喊，给皇家卫队们鼓气。

　　斗兽场里议论纷纷，嘈杂喧闹，在场很多人直到现在才陆陆续续反应过来。有人眺望着皇家卫队那里看热闹，有人则指着姜毅兴奋地交流，真够狠，又够强，直接把上官云爵这样的大人物给废了。看来姜毅和二皇子今晚是有备而来，真的要拿青云斗兽宫开刀。


第543章 上官沐

　　“殿下！您不能这样啊！”上官云年差点哭了，奔雷巨狮是自己丢的，烈焰灵猴也跟自己有关，现在天云蜈蚣都因自己的点头要失去了，青云斗兽宫的镇宫三宝全“砸”在了自己手上。

　　他真的承受不起这个代价，家族绝对不会轻饶了他，他仿佛已经看到了未来的黑暗生活。

　　不一会儿，皇家卫队拖着个巨型铁笼从斗兽宫深处回来，铁笼用黑布罩着，里面正是三大镇宫之宝之一的天云蜈蚣。

　　“哈哈，带走带走。”二皇子放肆招呼。

　　皇家卫队向二皇子致礼后加快步子，拖着铁笼离开。后面跟着斗兽宫的众多护卫，跃跃欲试的要阻拦，却又哭笑不得的为难着。

　　“殿下，殿下啊，您不能把事情做得这么绝。”上官云年眼睁睁看着天云蜈蚣被带走，激动又惶恐，眼底闪烁着彻骨的愤恨。

　　“上官云年啊上官云年，你踩着我的名字享受了这么多年的优越福利，是时候还回来了。我之前感觉你是个废人，不跟你一般见识，可你变本加厉越来越疯。我实话告诉你，就算没有姜毅，我也不会容你太久。今天，连本带利一起清算！”

　　二皇子阴阴冷笑，一把按住上官云年的脸，猛地推开，高声呼喊：“还有谁！上官家族全是废物吗？！当狗习惯了，只会狂叫仗势欺人？”

　　此言一出，全场哗然，更有人被惊得说不出话来。

　　虽然是人都知道皇室跟诸氏家族的关系不和睦，可极少在公开场合张扬对抗，像二皇子这样的话冲击力太强了。

　　二皇子可不在乎他们眼神，我才十四岁，我还是个孩子，我愿意怎么玩就怎么玩，愿意怎么喊就怎么喊，不服？你还能打我怎么滴？

　　“今晚在此设擂，备战十场，向上官家族、燕家、庄家三大家族挑战，生死战！”姜毅在擂台高喊，声音在灵力夹持下更为清冽响亮，回荡在整座斗兽宫，回荡在所有人的耳畔。

　　公然向诸氏家族三大心腹强族发起挑战，跟二皇子配合的绝妙。

　　全场再次轰动，狂！傲！霸！

　　本以为姜毅因为害怕才藏在皇宫，没想到今晚的首次展现首次露面就如此的霸道凶残，直接要命！

　　斗兽场的负责人们在这时候正安排人登台，要带走重伤昏迷的上官云爵五人，却被姜毅严厉制止：“我的擂台我来做主，所有挑战者登台必留命！他们输了，命全部归我！”

　　“听到没有，都给我滚开。”二皇子挥手让身边的皇卫阻止。

　　今天的皇家卫队一改往常的英武沉稳，完全变成了土匪。

　　消息以斗兽宫为中心，迅速的扩散蔓延，越来越多的世族得到消息，越来越多的民众涌向青云斗兽宫。

　　众多集会中的世家子弟们纷纷动身。

　　他们本就是在等待姜毅的露面，但潜意识里认为他应该先在皇城里到处转转，认认谁是谁，又或是被皇家人引领着拜会皇家派系的优秀传人，总之是该先谋后动，这才是正常的规律，实在不行，你直接登门拜会，直言挑战谁。可谁能想到，姜毅竟然突然出现在斗兽宫，先是卷走三大镇宫之宝，接着放言挑战三大顶级世族的所有人，甚至是生死战。

　　他们对姜毅的了解更多是“凶残”与“强横”，外带个疯狂不要命。可终究只是传闻，没有亲身经历过，何况这里是皇城，各种强悍人物都存在，不同于翡翠海那种“儿童乐园”，他竟然有胆量毫不含糊的血腥开炮。

　　挑战风波愈演愈烈，不论是诸氏家族派系，还是皇家派系，亦或是中立派等等，所有得到消息的精英传人们纷纷动身，赶赴青云斗兽宫。连皇家那里都惊动了，灵韵公主虽然已经得到消息称姜毅和二皇子出去“厮混”了，也猜到两人混在一起会惹出点乱子，没想到姜毅竟然如此生猛干脆，短短时间里拿下青云斗兽宫三大镇宫之宝，当众废了上官云爵等五位直系旁系的传人，还放言挑战三大世家，生死之战。

　　这种辉煌战绩让她心惊的同时更是担心，如此生猛的开幕式注定会奠定此次皇朝风波的主旋律——对抗变成厮杀。

　　不过由于皇城范围太广，当第一批人赶到的时候，消息仍旧在往更远的区域里扩散。

　　而第一批赶到斗兽宫的当然是上官家族。

　　奔雷巨狮等三大高级灵妖拱手让人，上官云爵五位族人生死不明，姜毅更是要在斗兽宫发起挑战，这种践踏般的羞辱毫无悬念的激怒了这个骄傲的家族。他们自从诸氏家族入驻皇城以来就越发傲娇，也是因为被诸家利用来抗衡皇室而变得愈发嚣张，前前后后二十年里极少有人如此不顾颜面的挑战他们了。

　　“父亲？您……您怎么来了！”

　　当上官家族当代家主上官沐亲自赶到青云斗兽宫的时候，上官云年差点跪在地上。

　　一个英俊儒雅的男人，眼神里却透着凶狠阴鸷，破坏了整体的感觉。他从二十年前正式执掌上官家族，也正是在诸氏家族入驻皇朝的特殊年代，正是他的继位完全改变了上官家族的风格，也奠定了上官家族越来越强盛的姿态。他能在亲善诸氏家族又对抗皇家的战斗中屹立不倒，手段和能力可见一斑。

　　他本不想插手这种“孩子之间”的事情，可姜毅现在挑战的是上官家族的脸面，更担心皇家有人在暗中指引。

　　他倒想亲眼看看皇家请来的这柄“战刀”有多锋利。

　　“家主！”庞战急匆匆上前，照面就要下跪。

　　结果……

　　“啪！”上官沐甩手一巴掌，毫不留情的把他抽退，紧随着上官沐的两位老人一人一搭手，同时扣住他的肩膀，没等他站稳，直接扔了出去。

　　庞战不敢反抗，重重滚落在了十多米外，换忙爬起，低头站在远处不敢吭声。今天造成这种结果，他有着不可推卸的责任，这一点，他认！

　　上官沐身后那些气势汹汹的陪从们直接从他身边走过，没有任何停留，没有丝毫怜悯，甚至看都没看。

　　上官云年噗通跪在地上，脸色煞白，豆大的汗水爬满脸颊。

　　上官沐在他面前稍微停步。

　　“父亲……”上官云年还以为父亲要训斥几句，只要父亲开口了，哪怕又打又骂，也是种疼爱。然而，他刚刚跪下，换来的却是冰冷无情的声音：“自己滚？我帮你滚？”

　　上官云年心脏狠狠缩紧，跪在地上连连后退，不敢再阻拦。

　　上官沐带着族民们站到了青云斗兽场最高最奢华的那个看台房间里，来到窗前俯瞰着下面擂场。

　　短短半个时辰里，青云斗兽宫已经云集了上万人，还在呈现增加态势，门外护卫拦都拦不住，因为很多人都是些有头有脸有关系的人物，都带着多多少少的护卫队。

　　擂场上，姜毅正耐心等待着“客人”登场，上官云爵等五人还倒在血泊里持续昏迷着，因二皇子的严厉阻拦，没有谁敢上去救回，只能眼睁睁的看着他们在生死线上挣扎，看着腥红的鲜血在坚岩擂场上蔓延，明晃晃的灯光下分外惹眼。

　　“云爵他们伤的怎样？”上官沐面色铁青，冷眼看着场上的情况，从他的位置看过去，上官云爵等人似乎没有生命迹象了。

　　“不容乐观，他们伤势很严重，据当时情况看，姜毅碎了他们心脉，下手又狠又刁钻，没有直接要命却只留下半条残命。他们现在是在靠着体内灵力暂时维系着生命元力，但时间拖得太久恐怕会非常危险，最后就算能保住性命也会留下后遗症。”斗兽场的一位主要负责人立刻向前汇报，面对盛怒中的上官沐，他承受了很大的压力，说话间忍不住用灵力蒸发了眼角的汗水。

　　听到汇报的众人纷纷横眉冷竖，眼神斥责着众负责人的办事不利，怎么能容许这种事情发生。


第544章 不同层面

　　上官沐冷冷瞥了眼那位负责人，吓得他用力低头。

　　“燕家和庄家什么时候能到？”

　　“我们距离最近，来的最快，燕家和庄家的人预计还需要半个时辰左后。”

　　“斗兽宫附近有没有发现其他皇室人员？”

　　“属下已经安排人调查，也在搜索在场的普通人，查看是否有皇室强者潜伏。”

　　上官沐阴骘的眸光一再凝缩，盯着擂场上泰然自若的姜毅。“姜毅一出手就败了他们五个？”

　　那位负责人硬着头皮道：“云爵公子他们刚刚登场，还没怎么准备，姜毅就发起突袭，用那种非常霸道的罡气冲散了他们五个，然后就是挨个……”

　　“确定是偷袭的结果？”上官沐冷眉紧锁。

　　“是是是。”那位负责人想要给五位公子留点颜面，也是希望能稍稍减弱自己的罪责，把事件原因多多少少往姜毅突袭上面转。其他负责人连连点头附和，谁也不敢把责任全抗下，更不敢在现在的气氛里吹嘘姜毅的实力。

　　“云尘！会会姜毅！”上官沐直接钦点出战，行事果断强势。

　　“遵令！”后面有位中年男子抱拳行礼，阔步离开房间。他年近四十，在灵媒九品沉淀了八年之久。天赋算不得突出，但实力绝对算是灵媒境界里的顶级了，长达八年的沉淀让他在各个方面都有独到之处，很多方面比那些天赋逆天的奇才要强很多。

　　上官家族全部站在了各个窗前，俯瞰着擂场的情况。斗兽宫的负责人们也纷纷靠上前，关注着上官云尘的出战，只是回想起姜毅之前的表现，他们心里很没底气。

　　上官云尘的登场在斗兽宫里掀起股热潮，上官家族派出位“老将”应该是要压榨姜毅潜力，让他把实力全部展露出来，以平局收场，再派更强人碾压姜毅。

　　“上官云尘，又一个直系族人！”二皇子在擂台边轻笑，看着气势汹汹的上官云尘阔步走来。

　　“上官云尘，挑战！”上官云尘大步走向擂台，在琉璃屏障完全闭合的刹那间，他以疾速冲向姜毅，在相聚十步之际鬼魅般闪开，留下道残影，出现在了姜毅侧方，与此同时全身激起股细密的云雾，翻江倒海般奔腾，淹没了整座擂场，把姜毅完全吞噬。

　　云雾笼罩，形成封闭杀场。

　　上官云尘彻底从姜毅的视线里消失，似乎连听觉都封闭。

　　上官家族的灵纹和灵术都是追求极致的速度，这也是他们最骄傲的地方。

　　姜毅闭上眼睛，不去看不去听，可沧肉带来的危险意识早已让他锁定上官云尘的踪迹。

　　不过为了钓更多的鱼，他没再急着下狠手，反而在云雾里陪着上官云尘厮斗起来。

　　不久后，擂场上响起断断续续的激烈碰撞，伴随着震耳的轰鸣和能量翻腾。

　　灵媒九品的破坏威力非常可怕，冲击的整座擂场都在颤抖。

　　上官家族的人缓缓点头，面色终于好看了些。既然陷入胶着，就能消耗姜毅的灵力，如果能在他身上开个洞放点血就再好不过了。

　　擂场气氛逐渐回归火热，尽管看不清迷雾里的具体情况，但战斗应该非常凶险。

　　上官家族的刺杀和速度在皇城里非常出彩，没有多少人愿意在夜幕下碰上他们。

　　然而……

　　战斗仅持续了十几个回合，一声惨叫突然在擂场响起，琉璃屏障突然颤抖，一个大活人冲出浓雾，重重的轰在上面，留下片迸溅的血迹，无力的瘫软在擂场边缘。

　　众人定神一看，上官云尘！

　　高台厢房里刚刚缓和的气氛立刻紧绷，结束了？刚刚开始就结束了？

　　斗兽宫负责人们纷纷擦汗，这还算好的了，上官云爵他们还没开始就结束了。

　　紧随其后，迷雾里传出姜毅挑衅的声音：“上官家族就没有个燕铮庄玄黄那样的人物？一个不行，上来两个，两个不行，三个也可以接！”

　　全场轰动，太强了，太强了，完全不是一个层面。

　　二皇子心里笑疯了，哈哈，他都灵藏了，灵媒完全不够看的，坑死你们这群逆乱谋反的贼子！让你们欺负我，让你们欺辱皇室！

　　“狂傲！”上官沐低吼，双手咔嚓攥碎了窗沿：“谁想挑战姜毅？谁想帮我上官家族挽回颜面？”

　　上官家族今天来了很多人，都云集在这宽大的房间里，可谁都不敢出声，平常狂傲的少爷公子们纷纷噤声。他们之前叫嚣着挑战姜毅，可现在真的受到刺激了。上官家族里虽然出了不少的强人，也有很多精英猛人，可没有像燕铮、庄玄黄那样顶级的传奇人物。

　　之前或许感觉燕铮和庄玄黄的失败有多重原因，绝非是实力不比姜毅。

　　可现在再没有那种想法。

　　这完全就是个变态里面的变态，怪不得能在翡翠海虐杀天枭组织的传人，甚至是屠杀！

　　他们感觉自己高傲火热的心被泼上了冷水，从内到外的泛着凉气。姜毅怎么会这么强？不可思议！是灵术问题，还是灵纹原因？

　　擂场上的云雾很快散尽，上官云尘浑身是血的趴在地上，毫无悬念的陷入昏迷，趴伏的姿式还不太自然，略显扭曲，似乎骨头都断了。而姜毅安然无恙的站在场上，只是衣服上沾了几块血迹，衣角和衣领部位有些破烂，除此之外看不出任何伤势。

　　二皇子先是诧异姜毅身上的“轻伤”，接着恍然，悄悄向姜毅打个手指，不错嘛，做的很到位。

　　姜毅不着痕迹的向他挑眉，示意他赶紧做事，别磨蹭。

　　二皇子当即跳到面前高处，高喊：“上官家族的人呢？看看人家燕家，再看看庄家，同属诸家三条狗，你们看看人家怎么当的！人家又能叫又能咬，你们只会狂叫吗？平常不是属你们叫得欢吗？”

　　此言一出，全场哗然，很多人五雷轰顶般僵在那里，目瞪口呆的回望。

　　皇家护卫都暗暗激灵，全身浮起鸡皮疙瘩。

　　殿下！这话说不得！

　　真说不得！会出大事的！

　　这话如果被有心人利用，再大做文章，肯定会掀起股风波。

　　高台厢房里，连上官沐的脸色陡然大变，直直盯住了大肆叫嚣的二皇子。

　　其他上官家族的人微微张嘴，满眼的不可思议，似乎以为听错了。

　　二皇子身边陪着位沉默又年老的皇家供奉，此刻立即抬眼，用不轻不重的声音提醒全场：“童言无忌！殿下失言了，各位不要当真。”

　　一声童言无忌，一句失言，完美救场！

　　意思是提醒所有人，殿下刚到十四岁，还是孩子，随便说说玩笑话，当不得真！

　　这番话现在先撂下，也必须现在放下，堵住所有人的嘴。事后即便掀起风波，也能控制在能接受的范围内。

　　众皇家护卫暗暗松口气，还是老供奉做事老练稳重，反应够快，没等气氛升级就控制住了。

　　老供奉继续垂下眼帘，像是根朽木般陪伴在二皇子旁边，寻常不留意都不知道他的存在。

　　二皇子没当回事，在全场沉寂中继续放声高喊。

　　“上官家族，吭一声啊，人都死哪了？姜毅都在台上等半天了，你们不是天天叫嚣着要挑战吗？人都站在你们面前了，怂了？要不要个脸了，换成是我，上官家族死绝了也要挑战。”

　　“来不来？就问你们来不来。”

　　“一个不敢，两个一起上，实在不行三个，如果脸皮够厚，四个五个也行啊。”

　　上官家族那里的气氛压抑到极点，空气里似乎能挤出水来，每个人的脸色都特别难看，几位灵藏忍不住要出手拆了姜毅，再抽二皇子几个大嘴巴，可姜毅是灵媒九品而已，他们出手实在不合适。

　　姜毅在台上耸耸肩：“没意思，皇城不过如此，殿下，我们找地方吃夜宵。”

　　二皇子在台下很配合的阻拦：“要不再等等？上官家族里有几个之前叫嚣最欢的，不知道是没来，还是在酝酿情绪。”

　　高台厢房里，上官家族的队伍里突然走出位少年，低吼：“谁跟我上？”

　　“我上！”

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　“我也去！”

　　队伍里呼啦又站出四个，年龄不等，却全是灵媒九品。

　　他们已经出离愤怒，上官家族什么时候任由人如此嚣张的凌辱？既然你要多人挑战，我们成全，让你吃不了兜着走。

　　“废了姜毅！”几位家族老人严肃提醒。

　　“不会让他好过！”五人相互点头，快步离开厢房，冲到了擂场。

　　上官沐凝眉注视着擂台上的姜毅，隐约感觉哪里不对劲，可仔细想想又实在找不到破绽。

　　斗兽宫里云集上万人，却已经不再有之前的火爆气氛，反而弥漫着份怪异与紧张。


第545章 最后一波

　　“姜毅！你想要更多人？我们成全！”五位灵媒九品冲到擂台，扭着脖子，快步分散开，从五个方位包围了姜毅。

　　“我觉着你们可以再多三个，凑八个数？”姜毅环视着他们，再次说出了让上官家族愤怒的话。

　　“找死！”五人齐声怒吼，宣布发力。

　　五道璀璨的灵光从他们各自的额头乍现，隔着不同锦带透发出强劲的能量，五人没有丝毫保留，五股汹涌能量如山洪火山般喷发，冲击着擂场数百米的空间，撞击着四周坚韧的琉璃屏障，浩荡的能量迅速挤满了整座擂场。

　　其中三位是上官家族的传人，有着疾速的优势。其余两位，一位涌现出呼啸的土尘，透发出可怕的厚重气场。一位绽放出刺目的蓝光，在擂场上涌现出隆隆水潮之音。

　　五位灵媒九品，且登场的全是些强人！

　　五人联手，如果配合巧妙，连灵藏都要认真对待！

　　“做好准备，我要出手了，别怪我没提醒。”姜毅站定在擂场正中，闭上了眼睛，凝神静气，双手缓缓摊开，气势随着胸腔有力起伏而持续攀上，“霸王鬼印之崩灭印”开始在全身经脉里加速流淌。

　　“五个人陪你玩，你虽死犹荣，哼哼！”五人全部感受到了强大的压迫，却也激起了澎湃战意，更有浓浓的自信，如果五人再弄不死姜毅，上官家族没必要在皇城里立足了，他们更不相信姜毅能强悍到那种程度。

　　全场气氛随着他们各自战意的攀升在升腾，无一例外的屏住呼吸，静等恶战的全面上演。

　　上官家族那里微微攥拳，都想看看姜毅到底有什么能耐，又满心期盼着姜毅能倒在血泊里。

　　二皇子都替姜毅捏了把汗，五位灵媒巅峰绝不是闹着玩的，何况有三位速度变态，而且姜毅刚刚进入灵藏。

　　当全场死寂，当擂台气势暴涨，五人齐齐狰狞，五股咆哮在舌尖炸开，压抑到极致的能量全部沸腾，其中三人更是瞬间失去踪迹，以闪电般的速度杀向了姜毅。

　　全场气氛随之释放，成片成片的呐喊随之轰动。

　　然而……

　　就在这最激烈最期待最澎湃的时刻，姜毅双眼慕然张开，条条血纹在瞳孔一闪而逝，全身周边的空间猛烈扭曲，崩灭波纹全面释放，蕴含毁灭力量的冲击波刹那间席卷全场，横冲数百米，挤满了整片擂台。

　　上官家族五位强人正在发威，却在同时间遭受毁灭侵袭，被无形却霸烈的力量残忍撞击！

　　他们沸腾的能量无一例外崩碎！

　　他们奔驰的身体毫无悬念倒飞！

　　在一片夸张又怪异的场面中，五位灵媒疾速翻飞，无法控制的撞向了屏障，腥红鲜血片片喷洒，崩灭波本就把他们撞的浑身骨裂，紧随而至的屏障碰撞把伤害无限放大，五人在身体的极致痛苦和脑袋的重度混沌中陷入昏迷。

　　随着崩灭的冲击和五股能量的溃散抗争，擂场四周坚韧厚重的琉璃屏障顿时爬满了裂缝，密密麻麻充斥全部。

　　全场惊愕，心脏仿佛在瞬间停止了跳动，突如其来的剧变让所有人都深深冲击。

　　恶战瞬起瞬灭，留下安然无恙的姜毅和血泊里扭曲着的五位挑战者。

　　刚刚沸腾的现场再次寂静，像是奔腾着冰渣的江潮冲在了熊熊燃烧的火海上。

　　上官家族那里更无法接受，错愕了很久，突然有人惊呼：“灵藏？姜毅是灵藏！”

　　“灵藏？”其余人当场醒悟，刚刚的爆炸威力绝不是灵媒能够施展的，瞬间破杀五位九品灵媒更不可能是灵媒的战绩，就连诸氏家族的顶级传人都不可能做到。

　　所以……灵藏？

　　姜毅竟然晋入了灵藏？

　　姜毅今年多大？

　　有人在惊呼中诧异更心心惊，有人则愣了又楞，突然暴怒。

　　你他妈灵藏玩我们灵媒？

　　你个无耻混蛋，地痞流氓，你懂不懂规矩？有你这么欺负人的？

　　斗兽场里的人潮里同样有人爆发出惊呼：“灵藏？姜毅晋入灵藏了？”

　　灵藏！天啊，姜毅绝对不足二十岁，竟然晋入灵藏了？

　　他沉积在皇宫里三五天，难道就是在突破？

　　又或者是……姜毅在赶赴皇城的路上拖延二十多天，不是故意躲避，是在突破？

　　但也有人哭笑不得，这算个什么事？姜毅摆明了来坑上官家族的？从奔雷巨狮到现在，一切都解释通了！

　　都知道姜毅是个疯子，没想到坑起人来更不含糊。

　　前前后后十一位高级灵媒，就这么废了！他们此刻都在替上官家族憋屈！

　　“我让你们多来几个，偏不！怨我？”姜毅轻声笑着，在全场夸张又怪异的目光下走下擂台，二皇子立刻欢笑着冲上来。

　　两人高举右手，在半空中重重拍击，响亮的脆响回荡寂静的斗兽宫。

　　这一欢呼的举动当场激怒了上官家族所有人。

　　“姜毅！你个无耻混蛋！”上官云年扑到窗户边疯也似的咆哮，他感觉自己的智商和尊严都受到了姜毅无情的践踏，更感觉自己像是个猴子般被戏弄了。

　　没你这么欺负人的，没有！！

　　“今天玩得很高兴，改天再见。”姜毅扬扬手，跟二皇子搭着肩膀要离开。

　　“你刚刚什么灵术？这么霸气！”二皇子赞叹不已。

　　“想走？你走的了吗？”一声怒吼突然在高台出爆发，一个中年男子疾速猛扑，疾若猎鹰俯冲，甩出条金色长鞭，铿锵震耳。

　　金色长鞭迸发惊人能量，一股股冲天金光当空绽放，绚烂金色光影铺天盖地的洒落，唯有那条金色长鞭像是撕开空间的闪电，劈向了姜毅额头。

　　姜毅猛地推开二皇子，踏空暴起。在金色光影里迎头撞击强敌，又在碰撞瞬间开启天罗法相，一分为二，光影撞击，本体闪电偏移。

　　上官家族的速度快的难以捕捉，姜毅却能凭借沧肉带来神识锁定。

　　所以……

　　没等众人捕捉到踪影，没等人们望向战局，撞击波浪在高空炸开，金色长鞭粉碎了虚无的光影，引发惊雷巨响和迸发的能量浪潮，而姜毅的本体在第一时间出现在了那人后背，暴起的崩灭拳罡瞬间激发。

　　“不！”那人立刻察觉不妙，更有浓浓危险，正要反转身体，崩灭拳罡已经结结实实轰在了他的后背，狂暴的力量崩碎他护体罡气，轰击在了坚韧的后背，咔嚓，骸骨碎裂。

　　“哇！”那人通体剧颤，俯冲的轨迹当即下坠，失控的撞向了前面擂台，已经满是裂缝的琉璃屏障当场破碎，崩成漫天晶体，随着冲击波翻涌冲刺。手里的金色长鞭也在第一时间撒手，又被姜毅稳稳接住。

　　金色光影逐渐散尽，这场突然暴起的轰鸣却经久不散，人们看着踏空走下的姜毅，再看擂台上抽搐蜷缩的男人。

　　一个闲庭信步，一个惨不忍睹。

　　强烈的对比反差，刺激着每个人的心脏。

　　姜毅心里轻笑，沧肉、崩灭、天罗法相，三者完美搭配简直就是作弊。沧肉带给姜毅无与伦比的神识和危险捕捉，崩灭能让姜毅展现极致速度且随时随地各种场景的变换冲刺轨迹，然后天罗法相否则晃眼，能让对手在瞬间失去姜毅的真实轨迹。

　　当时冷月婵就是被这么“虚晃一枪”，挨了九个巴掌！

　　姜毅又掂了掂手里的金色长鞭，向着高台出挥舞：“谢谢你们的小礼品。”


第546章 姐夫生猛

　　二皇子惊魂未定，愣了很一会儿，深深提气，姐夫生猛啊。刚刚那是上官家族的灵藏吧，也被他给轻易击败了？而且赢得干脆利落漂亮精彩，额，虽然他什么都没看到，不过这个结果就能说明一切了。

　　高台上正要爆发的上官家族也硬生生被压住了愤怒，灵藏也败了？

　　姜毅晋入灵藏多久了？

　　灵藏境界的稳固需要两三月，甚至会更久。

　　“姜毅肯定有阴招，又或是使用了暗器！”他们脑海里立刻升腾起这样的断定！

　　“今天挑战到此为止，我就先回去了，各位，改天再会。”姜毅笑着伸手欠礼，搭上二皇子的肩膀，低声提醒：“走走走，快走，趁事情闹大之前快走。”

　　“姐夫，今晚让我大开眼界啊。”二皇子终于领教姜毅的能耐了。

　　“别总姐夫姐夫，我跟你姐没那种关系。”

　　“别害羞啦，你放心大胆追求我姐，我帮你！放心吧，我姐对你有意思，实在不行，咱下点药。”

　　姜毅错愕的看着二皇子：“是你亲姐不？”

　　“我刚刚说什么了？”二皇子一脸无辜。

　　趴在二皇子肩上的黑狗翻个白眼，丫的，也不是个好货色。

　　“殿下，台上的人怎么办？”皇家护卫长冷峻沉肃，低声询问。

　　二皇子先是看了眼姜毅，得到他的点头后，挑眉嘿笑：“全部带走。我们的战利品，当然要归我们。”

　　他今天对姜毅佩服的五体投地，更有股久违的自信感，所以挥手做事非常豪气。

　　皇家护卫长更不含糊，做事干脆利落，高声提醒：“擂台上的所有战利品，带走！押回皇宫！”

　　十多位护卫立刻冲向擂台，粗鲁的撕扯起上官云爵等所有战败昏迷的人，就连刚刚杀出的灵藏都被皇家卫队控制住。

　　一场挑战赛进行下来，青云斗兽宫丧失三大镇宫之宝，上官家族折损一位灵藏、九位灵媒九品、两位灵媒八品，损失之惨重不可谓不夸张。以上官家族在皇朝的地位和在诸氏家族那里所肩负的使命，平常都是他们欺负人，何曾受到如此欺凌？

　　“都给我站住！”上官家里有位老人冲出来，后面跟着大群的人。他们实在气得够呛，欺人太甚，欺人太甚啊！

　　上官沐不方便在这种场合现身，继续留在房间里冷眼关注着这一切。他城府深沉，阴险狡猾，这是公认的，可是今天真的怒了，竟然被个姜毅连耍带玩的羞辱了个彻底。他很久没有像现在这么情绪激动了，更很久没跟个孩子一般见识了。

　　斗兽宫里的民众纷纷让开条路，“送”上官家族的人到最前面。

　　有人在人群里悄声议论，今天本想看场激情恶战，没成想看到了场世纪坑人闹剧。姜毅跟他们想象里的性情似乎有点那么不一样，本就是狂人，再耍起流氓，这还咋整？

　　“放下！”上官家族的人往前冲到擂台，皇家卫队的人却直接无视，自顾自的拖拽擂台上昏迷的人，除了那位灵藏象征性的反抗了几下，接着被拳头揍晕，其他的都在半死不活状态。

　　“住手！我让你们住手！”上官家族的人纷纷聚到前面，意图阻拦皇家卫队。

　　“干什么？干什么？干涉皇家办案，其罪当……”二皇子舌头在嘴边打个转，悄声问道身边护卫：“什么罪？”

　　姜毅径直向前，直接对上了上官家族气势汹汹的几十口子人：“赛前讲得清清楚楚明明白白，只要登台就是生死战。我赢了，他们的命就归我。怎么，堂堂上官家族输不起？”

　　“你耍诈！好意思说出这句话？”上官云年站在队伍后面呼喊，他在悲愤的同时终于松口气，原来不是我的错，是姜毅在坑我，起码罪名不一样了，不至于那么绝望。

　　“首先一点，我们是来斗兽宫看热闹的，是上官云年非要向我挑战。其次一点，我就那么堂堂正正的站在擂台上，我没说我不是灵藏啊，是你们一群接一群的往上送灵媒。怨我喽？第三点，我自己都有点看不过去了，暗示过你们至少五次，我说多来点，不然不好意思，是你们自负自傲非要挑战我。怨我？”

　　姜毅三点说出来，不仅上官家族气得够呛，附近民众都想抽他，可实在找不到破绽。

　　毕竟你们主动挑战的，你们自己不问清楚，怨谁？

　　上官元年噎的说不出话来，难道怨我？我哪里知道他晋入灵藏了？

　　“你名也得了，利也得了，把人放下！”上官家族的老人们经验丰富，有的是办法应付各种无赖，可关键面前的人不是普通无赖，身边有个二皇子，身后有个盛元皇室，他们平常用来对付无赖的办法都不敢用在姜毅身上。

　　哑巴吃黄连，有苦说不出，这滋味真难受。他们懂得取舍，先忍气吞声，把族人救下。

　　“他们的命都是我的，凭什么放！”姜毅却根本不给面子。

　　一位老人压低声音冷言提醒：“姜毅，别给脸不要脸，你刚来皇城，最好收敛点，否则吃亏的地方还在后面。”

　　“老奶奶搓泥丸，你哄孙子呢？”姜毅心里透亮，走进皇城的那一天，他就成了诸氏家族派系里必虐的目标。所以，绝不手软！

　　二皇子搭住姜毅肩膀，对峙上官家族：“怎么着，威胁？”

　　“殿下您误会了。”那位老人微微行礼，礼数做足，再冷眼盯住姜毅，寒声道：“做人留一线，见好就收，我给你的忠告。”

　　“我是不是应该说声谢谢？”

　　那位老人慢慢站直身子，向姜毅走近两步，面色铁青：“把人放了！”

　　姜毅抬眼看了看面前这群上官家族的族人，一个个的表情像是恨不得吃了他。“放不放在我，不在你！不过嘛……你们真想要，用灵宝来换。”

　　“别得寸进尺！”

　　“那就算了，没得谈，带走。”姜毅挥手，搭着二皇子的肩膀要离开。

　　“我向你挑战！”有位灵藏发出呐喊。

　　“算了，今天累了，改天吧。”

　　“你累？你个灵藏坑灵媒，你会累？”

　　“脑袋累。”姜毅不忘再恶心他们一下。

　　上官家族的人差点扑上去，却被皇家卫队提剑拦住，谁敢动手？宣战皇室吗？

　　当灵韵公主亲自带着赶到青云斗兽宫的时候，正是姜毅和二皇子勾肩搭背的走出来，后面皇家卫队都扛着个血淋淋的人，外面三位皇家强者分别控制着三头强悍的灵妖，她当然知道那是青云斗兽宫的镇宫三宝。

　　“哈，皇姐来了，姐夫，要不要接着坑？！”二皇子又激动了，他很佩服灵韵公主的智慧，有她压阵，或许还能再坑一把。

　　“今天不行，我们坑人再先，待会万一被虐了没话反驳。”姜毅连忙招呼众人快步离开，万一燕家和庄家都来了，自己可能招架不住。

　　灵韵公主看着他们的战利品，哭笑不得。再看看杀气腾腾冲出来的上官家族，那一双双眼睛都像是充了血，看着就吓人。

　　二皇子走过灵韵公主的时候，低声赞道：“姐夫生猛啊。”

　　姜毅一指头点在他后脑勺：“别乱称呼！”

　　“嘿嘿，今天赚大发了。”二皇子吐吐舌头，似乎有点怕灵韵公主。

　　姜毅向灵韵公主耸耸肩：“上官家族自找的。”

　　“先回去，我来处理。”灵韵公主示意他们快走，自己带着护卫走向了上官家族，雍容华贵，气场很足，清冷中不失威严：“皇弟调皮，给各位添麻烦了。”

　　调皮？上官家族更窝火！你们就会用年龄来搪塞？不会来点别的了？

　　在灵韵公主示意下，司马昭月端上个银盘，上面陈列着几个灵宝。虽然不是太贵重，但也不是凡品。

　　“这点心意希望能弥补你们损失。”灵韵公主示意司马昭月把东西送过去。

　　上官家族的人定在原地，这次不仅眼珠子发红，心都在颤抖，气的。好你个灵韵公主，做事手段够圆滑啊。一声调皮，一声添麻烦，今天的事情就这么变性质了？再送点东西，试图和解？我们如果接了，岂不等于接受赔偿，事情解决了？

　　“公主送你们的，拿着吧。”司马昭月走到他们面前，把东西硬是送到一个实力稍弱的人手里。

　　那人被司马昭月的气质和气势所迫，竟下意识的要去接。

　　身边有位强者立刻抬手制止，却被司马昭月先一步抬手点住，顺势把银盘和上面的东西送到他们手上，接着退回。

　　东西你们接了，事情算两清了。

　　灵韵公主面无表情的颔首，带着地龙卫队离开，留下悲愤又憋屈的上官家族站在斗兽宫前的广场上久久不肯回去。


第547章 欺辱全城

　　当燕家庄家等其他势力的传人们急匆匆赶到斗兽宫的时候，姜毅他们正好离开。

　　他们没有看到事情经过，却感受到了上官家族的暴躁与悲愤。上万观战民众的相继散开，也让事情经过乘着夜幕迅速传播。

　　今天这事绝对会成为年度热点！

　　或许谁都没料到姜毅会以这种方式踏入皇城风云，用这样的姿态出现在众人面前。一场擂台赛显然是精心蓄谋，直接目的就是坑害上官家族，背后的目的自然是打脸诸氏家族。

　　正像当时人们所吃惊的那样，皇城里的各方世家都在错愕于姜毅的性情。他们对姜毅的认识本就有限，之前只当是个疯子狠人，今天看来貌似还有些痞性，让上官家族在毫无防备之下被坑的外焦里嫩。

　　真正让有心人吃惊的是，姜毅竟然跨入灵藏境界！据说他参加新锐龙蛇榜的时候只有十四五岁，最高不过十六岁，三年过去，现在绝对不到二十岁，竟然灵藏境界了？是他真实的突破，还是皇家给他服用了某种特殊的药物进行了强行催发？

　　当年冷月婵以二十一岁年纪跨入灵藏的时候，已经让诸氏家族震惊，现在姜毅竟然来个二十岁之前！

　　姜毅既然晋入灵藏，各世家对待他的态度就应该发生些改变，派出的挑战者必须跃升到灵藏级，放眼皇城世家，能在二十五岁之前跨入灵藏的屈指可数，毕竟再强的天赋都要在灵媒九品沉淀个三年以上，甚至要更久。

　　有些人会因为各种不同原因强行卡在灵媒九品十年以上。

　　夜幕笼罩下的皇城灯火辉煌，热闹非凡，可各世家子弟们的情绪都变得烦躁，他们耀武扬威了三五天，豪言壮语的这么久，都纷纷叫嚣着要挑战姜毅，可谁承想，一个晚上而已，他们完全失去了挑战资格，人家灵藏了！你说咋整？

　　一种深深地无力感冲击着他们常年高傲的自尊心。

　　对于所有期盼着踩着姜毅脑袋扬名天下的人们而言，这是种最直接最残酷的羞辱。

　　姜毅在斗兽宫一场虐战，不仅羞辱了上官家族羞辱，更把所有意图挑战他凌辱他的人们羞辱了个遍，仿佛有个冷笑的声音在他们耳边盘旋，挑战我？够资格不？

　　姜毅的成长速度更是对那些所有扬言踩他脑袋的人的无情嘲讽。

　　一夜之间，皇城里躁动的挑战热潮降温了，充斥的是各种无力与烦躁。但事情不会就此结束，那是世家深处的真正怪胎们、那些已经跨入灵藏的传奇们，纷纷被家族里的长辈唤醒。更有许多家族里的长辈向着远在外面历练，以及在疆场纵横驰骋的强人们发去了召唤。回来吧，你们的战场在皇城！

　　姜毅在青云斗兽宫的挑战在轰动皇城的同时，也在向着外界传播。

　　人们关注的焦点渐渐淡去了姜毅坑人的性格，更多聚焦在了他实力跃升的奇迹。

　　继“姜毅回归并带回黑龙与天人”的轰动消息后，姜毅再次以“逆天成长”回敬了所有关注此次事件的人们，也足以惊醒并点燃那些高傲又自负的传奇人物的挑战野心。

　　姜毅在青云斗兽宫的“战绩”传回皇宫后，那位皇独自坐在书房里无声的笑了。

　　他喜欢姜毅做事的风格，坑是坑了点，但擂台上的杀伐与凶残，透着股野兽般的性情，才是重点。

　　这也正是他期待姜毅在皇城里展现的。

　　之前还担心姜毅会顾虑皇城里的复杂形势，做起事来会束手束脚，又或是认为他会按部就班的探探环境，再雷霆出击。但没想到姜毅直接用这种连坑带揍的方式狠狠虐了青云斗兽宫，连带着把所有气焰嚣张的小娃娃们给刺激了个遍。

　　现在好了，看到姜毅野性不减，战略定位又准又狠，他总算是放心了。

　　这位皇已经很久没有像现在这么舒心了，只要姜毅能在皇城里打开局面，他就可以利用这些“小辉煌”映射到皇朝政务甚至是军方，帮助皇家挽回些态势。

　　皇家正缺这么一个“狂暴战士”！

　　如果他能成为皇朝驸马，真是再好不过了。

　　只不过姜毅跟冷月婵的关系让他奇怪，按理说两人之间不应该有交集，怎么突然间生死相向了？

　　以冷月婵的性格，除非特别严重的事情，绝不会不顾仪态的疯狂到那种程度，完全颠覆了寻常的形象。

　　思来想去，他还是决定把灵韵公主叫过来仔细了解情况。

　　他现在非常看重姜毅，千万不能因为冷月婵那个变数影响了大局。

　　二皇子带着战利品回到皇宫，兴奋不减，亲自安排着奔雷巨狮、烈焰灵猴和天云蜈蚣的住所，努力跟它们做着沟通，让它们知道从今天起谁是主人！

　　这些从小在斗兽场生存长大的灵妖跟森林里的有很大区别，斗兽宫的环境塑造了它们野蛮又好战的性格，却也减弱了几分野性，更容易归顺在人类面前。

　　它们从小就有那种归顺意识，潜移默化中就准备着寻找合适的主家，以便脱离斗兽宫那种残酷又屈辱的环境。这也是很多富贵人家愿意在斗兽宫挑选灵妖的主要原因，方便驯化，不像森林里的那些野生灵妖桀骜难驯。

　　二皇子钦点了奔雷巨狮，选定作为自己未来的战兽。

　　其实奔雷巨狮、烈焰灵猴和天云蜈蚣在天赋实力上不相上下，但二皇子内心里更喜欢奔雷巨狮，何况已经渴望很久很久了。

　　当皇家供奉位奔雷巨狮检查身体的时候，惊人的发现它竟然面临蜕变，也就是很快就要跨入地级境界。这更把二皇子高兴坏了，差点冲到姜毅的别院里抱着他狠狠亲两口。

　　姜毅没跟他瞎胡闹，在皇宫里走了走，就回到自己的别院。清理清理身体，穿着薄衣躺在院子的树下，望着天空，默默盘算着接下来的行动。

　　这次虽然刺激了皇城的强人们，却也会激起更残酷的回击。

　　浩瀚皇城，世族林立，自己孤军奋战还是压力很大啊。

　　子笑现在在赤枝牢笼历练？还是在赶来皇城的路上？

　　玲珑现在在哪？

　　六甲不知道能不能来？

　　虽然小山和黑龙能配合，但默契度还是需要子笑和玲珑。

　　姜毅盘算着什么时候再来场恶搞，可是想着想着，不由自主的想到了冷月婵，那是个变数，也是个大威胁，搞不好什么时候就会让自己吃瘪受罪。

　　越想越纳闷，越想越奇怪。

　　不应该啊！冷月婵就算不感恩自己，也不至于冲到皇宫来杀我啊。

　　按照灵韵公主的说法，冷月婵和她师父极少来到皇城，更别说进皇宫了，竟然为了自己杀进了皇宫。

　　“黑哥，你不觉着冷月婵好像误会了什么吗？”姜毅摸着下巴，轻声自语。

　　旁边黑狗正优哉游哉睡觉呢，立刻惊醒，睡意全无。它支支吾吾片刻，心虚道：“怎么可能，你俩又没发生过什么，哪来的误会？不可能，不可能。”

　　“那她为什么仇视我？”姜毅仔细想了想，眉头微皱：“你当时把她震晕了，我们就走了，然后……你说会不会是我们离开她在昏迷的时间里发生过什么？”

　　黑狗暗暗心惊，该不会要暴露吧？它正犹豫着怎么回答，姜毅却话锋一转：“你二弟又是怎么情况？为什么会死心塌地的跟着冷月婵离开翡翠海，还帮她顺利突破到了灵藏？同样是兄弟，你怎么没送我东西？”

　　“大鹏一族是有点秘宝，它们跟七彩孔雀很亲密，又速度超然，经常去天葬森林深处活动，那里的秘宝多的你想象不到。可我们黑煞裂天獒一族常年孤守在翡翠海，没有那么多的资本。再说了，我的山谷都让你掏空了，你还想怎么样？”

　　姜毅没真计较，而是在深思：“你记不记得我当时在翡翠海第一次遇到冷月婵的时候，她控制着了一大群光鱼。哦，不对，你当时没在我身边。”

　　“有什么不对劲儿？”

　　“我在想她那双灿金色的眼睛，会不会能控制灵妖？她用那种秘术控制了你二弟？”

　　“不可能！我二弟比她强了不知道几倍，再强的秘术也不可能跨越那么多的级别去控制。”黑狗断然摇头，它很清楚六翼青鹏离开的目的，说到底就是贪玩，是因为自己离开了翡翠海，出来潇洒了，它感觉好奇，也想出来遛遛。

　　“那女人非常危险，要不……”姜毅躺在树下石板上，想了又想：“我们明晚去趟梅山剑冢？”


第548章 标杆

　　黑狗现在被姜毅挑拨的胆战心惊：“做什么去？”

　　“想办法把她引出来，先心平气和的问问情况，如果真有误会，把误会解开。实在不行，我就跟她彻彻底底干一场，让她知难而退。”姜毅总觉着冷月婵是个威胁，又非常确定里面肯定有什么误会。换成其他人，没必要这么费心，可人家跟皇室关系复杂，实在不好做的太绝。

　　“万万使不得！”黑狗赶忙来到姜毅身边，语重心长的道：“咱们还是在等几天，不要仓促做决定。”

　　“为什么？”

　　“你想啊，你上次把人家姑娘骂的那么惨虐的那么狠，当众又是抽耳光又是轰脑袋，她现在肯定憋着股火呢，千万不要怀疑女人记仇的时限。你现在急着过去，直接没有和谈的机会，只会火上浇油。”

　　姜毅感觉有道理：“倒也是，要不再等等？”

　　“再等等！”黑狗连连点头，暗暗松口气。

　　姜毅沉默了会儿，又道：“要不你先替我去跟六翼青鹏接触接触？从它嘴里问问到底什么情况，我不能无缘无故蒙受这种不白之冤。你顺便旁敲侧击的了解了解冷月婵，别是她把你二弟给控制了。”

　　“这个……”

　　“你不用直接去梅山剑冢，就在远地方召唤你二弟，你俩在外面谈谈。”

　　“好吧，我为了你就辛苦一趟。”黑狗想了想，确实应该收拾收拾六翼青鹏，顺便让它把嘴封严实，别被姜毅和冷月婵发现。

　　“什么时候去？”

　　“后天吧，最近身体虚。”

　　“你到时候稳着点，别被六翼青鹏给坑了，我感觉那杂毛鸟不靠谱。”

　　“它不靠谱不是一天两天了。”

　　姜毅转头看着黑狗：“你们五兄妹感情到底怎么样？”

　　“你啊，把心放肚子里吧，我二弟就是贪玩，喜欢恶作剧，虽然多数时候没轻没重，但真到该认真的时候，它比谁都认真。”黑狗挥挥小爪子示意姜毅放心，它们五兄弟的关系很亲很深，个种缘由只有它们自己最清楚，外人没有办法理解。

　　姜毅忽然看着黑狗：“我是不是一种错觉。”

　　“怎么了？”

　　“你最近很关心我，尤其是在这件事上。”

　　黑狗心虚的转了转眼珠，语重心长地说：“你一个小孩子，不满二十未成年，出门在外，无依无靠，又总喜欢惹麻烦，我不照顾你谁照顾你？小山年幼，性格不健全，黑龙好战，情感薄弱，除了我，还有谁？？”

　　“你这话比你的肾都虚！”

　　“不知好歹。”黑狗翻白眼，认真想了想，确实应该去找六翼青鹏谈谈，就定明天吧。“我自己过去，你不用跟着了。”

　　“自己小心点，别被皇城里的人盯住。”姜毅相信黑狗的实力和能力。

　　姜毅藏在皇宫里继续调养，由着皇城那群新秀传奇们叫嚣热闹，他必须握住整个形势的主动权，才能把皇城里的强人猛将们戏弄个遍。当然了，当务之急还是沉淀实力，把灵藏境界稳固住。

　　姜毅很清楚自己现在的实力和状况，搞个突然袭击还可以，一旦跟真正的灵藏正面对轰，很容易落到下风。他现在的具体情况就是拥有了灵藏的境界，却没有灵藏的真实实力。

　　第二天正午，灵韵公主来到了姜毅的别院。

　　她美丽动人，高雅圣洁，灵秀如仙子，纯净似明玉，实在是赏心悦目，又令人沉醉。都说女人会是男儿的温柔乡，像灵韵公主这样的女人，谁要是能够拥有，不知道还会不会有继续奋斗冒险的热血。

　　“怎么这么看着我？”灵韵公主微微一笑，美丽的容颜让房间都充满了光彩。

　　“越来越漂亮了，我有时真不相信三年前的人是你。”

　　“我当时很丑？”灵韵公主故作愠怒，俏皮的青春气息是外人绝没有机会看到的美景。

　　“没！当时玲珑和淑华都被你的美惊到了。”

　　“才不是呢，月玲珑的美热情奔放，撩人，方淑华的美朴实无华，纯粹。她们都是少见的奇女子，你要好好珍惜。”

　　姜毅哭笑不得：“方淑华是子笑的，跟我没关系。”

　　“朋友关系不是关系啦？也应该好好珍惜。”灵韵公主饶有深意的看着姜毅，他立刻否认了方淑华，却没有否认月玲珑？

　　“说不过你。”姜毅伸展肢体，从床榻上下来：“没有子笑和玲珑的消息？”

　　“从你的身份公布到现在不到一个月，她们现在最多是刚刚得到消息，想要赶过来最快也要一两月。怎么，等不及见他们了？”

　　“从分别到现在，将近三年半了，说不想是假的。我以前总觉着自己闯荡天下是最潇洒最爽快的，可经历了那么多之后，感觉人如果能有几个交心的朋友其实很幸福。”

　　“是啊，你们四位之间的情义让人羡慕。”

　　“赤枝牢笼里还有几位，有机会给你介绍。”

　　“好啊，我很期待能认识你的朋友。”灵韵公主自幼在皇宫长大，成长的环境，相处的人，经历的事等等，都不可避免的掺杂些利益因素，随着她的成长影响着性情与观念。她曾经并不相信人与人之间会有纯粹的感情，直到在翡翠海遇到了姜毅他们。

　　那种“纯粹”让她羡慕，更像是个稚嫩的婴儿般暗生渴望。

　　或许也正是姜毅对亲人的纯粹和对敌人的残酷，对这位出生在尔虞我诈环境里的皇家贵女产生了吸引。

　　那份纯粹，是她所渴望。那份残酷，是她所欣赏。

　　“不过我有位朋友不太正经，你提前有个准备。”姜毅有时候就无语，自己似乎特别能招惹黑狗类的性情，像楚六甲，像冯子笑。

　　“能跟你做朋友的人起码本性不坏，足够了。”灵韵公主端坐到了圆桌边，举止优雅，尽显皇家风范：“我在得到你到清塘古城消息的那一天就委派人帮忙调查赤枝牢笼的情况，距离太遥远，直到今天清晨才传回来份报告。”

　　“感谢你为我做了这么多事。”

　　“应该的，比起你救我的性命，这些都微不足道。”

　　姜毅笑笑：“当时只是举手之劳，你没必要挂念那么久。”

　　“具体情况跟外界传言的相差不多，战门联盟了人衣谷和黑羊族，集结御灵人大军入侵赤枝牢笼，结果遭到了疯狂反扑，双方伤亡基本持衡。最后风血堂老祖宗冯尸五现身，一己之力迎战娄十白、战门门主、黑羊族族长，结局就是一死一伤一放弃，联盟瓦解。天武族在那场变故后全部迁移到了赤枝牢笼，后来实在不适应里面的环境，他们迁到了血环荒林里，寻了个相对要清宁的地方，重建了家园，目前来看跟风血堂关系相处不错，他们为风血堂提供大量的宝药灵粹，风血堂帮助他们重拾血性，猎捕战魂。双方要联姻的消息在那片地界闹得沸沸扬扬，也成了赤枝牢笼里的一件大事。”

　　“月玲珑他们的消息呢？有查到吗？”

　　“费了些精力，查到了些。月玲珑早在六个月前悄悄离开了赤枝牢笼，连风血堂里的人都没惊动，到现在都没有消息，不过基本可以排除她遭遇危险的可能。之后冯子笑和几位友人，应该就是你提到的那些朋友们，相继离开了赤枝牢笼，在外界历练着。”

　　姜毅缓缓点头，基本可以预料。他们都不是会长久逗留一个地方的性格，藏了两三年已经难得了。

　　灵韵公主看着姜毅道：“你有没有想过，如果他们得知你归来又加入皇室后，认定你很安全，不再来找你。”

　　“想过，有这种可能。他们都有自己的路，自己的成长需求，没必要非得拴在我身边。”

　　虽然期盼着相见重逢，却不能影响他们自己的成长。姜毅更清楚自己的成长速度会严重的刺激到他们，他们都是些骄傲又有冲劲的天才，会更疯狂地锤炼自己，以期待再次相见的时候能肩并肩的向前冲，不至于境界差距太远。

　　“你可以把我皇弟带在身边，他在这皇城里会帮到你很多，你不介意的话可以多教他些东西。”

　　二皇子现在正值性格成型的关键时期，也是特别容易崇拜偶像的阶段，如果给他个强劲又耀眼的比照，他又心生崇拜，会自然而然的向其靠拢，对未来产生不可估量的影响。

　　皇家对二皇子的定位就是“猛将”，一个不同寻常的“猛将”，皇家派系里似乎有几个这样的标杆，可就是没被二皇子钦慕崇拜，直到姜毅的出现，既让二皇子欣赏，也让皇家满意。

　　说来也怪，二皇子竟跟姜毅走近了。

　　人与人之间的关系往往就是这么奇妙。

　　“你今天来就是为了二皇子？”姜毅笑着摇头，二皇子可不简单的是个爱闹事的类型，从眼神就能看出还有点精明，毕竟是皇家培养的人。


第549章 冰玉人参

　　“你出去做事的时候只需要带着他就可以了，他的身份和性格可以帮上你。”灵韵公主没有掩饰，这也是父皇给她的指示。

　　通过斗兽宫这么一件事，父皇就已经开始欣赏姜毅，希望二皇子多跟着他长长经验。

　　“我很喜欢二皇子的性格。”姜毅笑着点了点头，问道：“上官家族的人质怎么处置的？”

　　“上官家族派人在交涉。”

　　“你们会放吗？”

　　“正常情况不会放，就看上官家族愿意放多少血了。”这里面地事情无外乎高层的利益交换，由皇家高层亲自跟上官家族交涉。不过皇室好不容易用“正常渠道”扣了上官家族十二人，其中八位是上官家族的直系旁系的正统族人，绝不会轻易放手。

　　“十二个人质，上官家族如果不要回几个，恐怕族里族外影响都不好，他们应该会想尽办法努力。”

　　“总之这次不会让他们好过。”灵韵公主打量着姜毅，看起来气色不错：“灵藏巩固的怎么样了？”

　　“很顺利，再有三五十天应该就差不多了。灵藏境界的稳固比我想的要困难很多。”姜毅现在明白黑龙为什么需要那么多的灵核才稳固住境界，经脉系统等等都像突然从溪流成长到了江河，身体需要全面的适应，经脉需要充足的滋养，这跟天赋没有太大关系。

　　“我听说你喜欢人参，给你带了棵特别的。”灵韵公主递给姜毅个白玉打磨的小盒。

　　姜毅伸手接过，玉盒很精巧，外表竟然升腾着丝丝灵雾，像是细密地水汽在缭绕，一股奇香从缝隙间逸散，沁人心脾。打开一看，里面静静躺着棵白玉色的人参，只有拇指大小，却似精心雕刻的玉器，流光溢彩，又像是拥有了生命般，异香扑鼻。

　　灵韵公主微笑道：“这是冰玉人参，非常罕见的人参，通常诞生在大地灵脉附近，汲取天地精华，汇聚其形，里面蕴含的灵力远远超过晶核，还具有淬体炼神、延长寿元等等各种功效。冰玉人参诞生不易，也往往会在成型初期就被灵妖取食。而这颗冰玉人参的年岁比我们盛元皇朝都要久远，堪称绝世灵宝。其实在某种程度上来说，它的作用不比沧肉差多少。”

　　“哦？”姜毅对人参的感知非常敏感，自然能看透它的不凡。

　　“冰玉人参效用神奇又非常霸道，灵媒境界绝不敢服用，只有灵藏才有资格，它会让你的境界在最短的时间里稳固，并且会持续影响你未来很长时间。据我们老祖宗讲，如果能在灵藏初期服用这棵冰玉人参，它的药效会沉淀在你身体各个部位，持续影响到灵藏三品，也就是大幅度缩减你在灵藏三品之内停留的时间。当然了，这是对那些有足够天赋的人来说，有些人的天赋注定此生止步于灵媒，有些人的天赋注定停留在灵藏初期。”

　　“这么贵重的东西我能收？”

　　“留下吧。灵藏境界初期的稳固非常需要灵宝的辅助，尤其是这种罕世难见的天然灵粹，会让你事半功倍，让你的身体更快的适应灵藏级灵力的充裕程度和流淌速度。”

　　这颗冰玉人参其实是皇室特地为灵韵公主准备的，为了得到它不知道耗费了多少的精力和财力。这种天地至宝，可遇不可求。皇家希望灵韵公主能够成长的更强走的更远，把自身天赋最大值的实现。

　　当时把冰玉人参交给灵韵公主的时候，连大皇子和二皇子都嫉妒了，只有真正了解它的人，才知道它的珍贵与不凡。

　　灵韵公主思前想后，还是从自己的宝阁里把它取了出来。

　　“我不客气了。”姜毅合上玉盒，灵粹同样分三六九等，越是珍贵的灵粹作用自然更大。他只是不了解灵韵公主给了个多么大的重礼，否则断然不会轻易收下。

　　“我还有件事想跟你做个确定。”灵韵公主看着姜毅收下，心里高兴。在她而言，这些付出源自内心，千金难买我愿意嘛。

　　“冷月婵？”

　　“你如果不介意的话，能不能说说你们之间发生过什么？皇室的老人们对梅山剑冢都有特殊的感情，也始终抱有期待。父皇那里不希望你和冷月婵之间发生过激的矛盾，如果你自己这边不方便解决，我们可以从皇室角度试试。”

　　“我们之间的关系说复杂不复杂，说简单吧……有点莫名其妙。我自己先想想办法，实在不行再交给你们皇室处理。”

　　“她下次如果再来，你能避开就避。”

　　“好，听你的。”姜毅尽量先把冷月婵的事情解决，不然心里总是个事。

　　“你多休息，我改天再来看你。”

　　灵韵公主离开没多久，二皇子急匆匆赶过来，嘿笑两声，坐到姜毅床上跟他肩并肩，用力耸了耸鼻子，呼吸着房间里残留的淡淡清香：“我皇姐来过！”

　　“刚走！”姜毅拉开距离，不习惯跟男人坐太近，尤其是漂亮的像女人的男人。

　　二皇子往姜毅床上伸伸鼻子：“没来床上坐坐？”

　　“你就那么盼着你姐嫁出去？”姜毅对他很无奈。

　　“哪啊，我就是好奇。”

　　“好奇什么？”

　　“好奇我那冰清玉洁高贵又智慧的姐姐歪在男人怀里会是个什么样的表情。”

　　姜毅噎的说不出话来。

　　二皇子仰躺在姜毅床上，认真嗅了嗅：“我姐真没在你床上坐坐？”

　　“你爱去哪去哪，我有事！”姜毅送客。

　　“别啊，再聊会儿。你年纪不小了，该出手的时候要出手。你跟我姐现在不尴不尬的多别扭？适当时候拉个手就好啦。只要两手一拉，感情就定了，找机会再亲个小嘴，啧啧，这婚事就定了。”

　　“来人！把他给我轰出去！”姜毅突然一声大吼，外面的护卫们眼角直抽抽，果断无视。

　　二皇子完全无所谓，继续躺在姜毅床上，翘着二郎腿：“姐夫，我们什么时候出去闹闹？”

　　“改天，你姐刚给我送了件灵宝，我准备闭关了。”

　　“什么灵宝？定情信物？”二皇子蹭的坐起来。

　　“你年纪不大，心思不少，谁教你的？”

　　“快说，送你什么灵宝？”

　　“你激动个什么劲？公主送的灵宝好少吗？”

　　“不一样啊，我姐很少主动送人东西，其他灵宝都是安排皇室送的，这次亲自送过来肯定不是普通的。”

　　姜毅随手扔过去个铜镜：“照照镜子，看你的样子好像你姐真嫁不出去一样。”

　　二皇子摆开铜镜：“你什么时候再出去？”

　　“你先陪你的奔雷巨狮，我还要过段时间。”

　　“皇城里都在等你出战呢。”

　　“我不是猴子，我是人，来皇城不是让他们看好戏的，我想什么时候出就什么时候出。你啊，淡定，耐心，等我下次出去的时候一定带上你。”

　　“一言为定。”

　　“说话算话的，你姐刚刚过来就是让我带你出去玩，说你在皇宫闲的太无聊。”

　　“嘿嘿，还是我的好姐姐心疼我啊。”

　　“你说话口气怎么没点皇家仪态，皇家称谓里面有姐夫、好姐姐之类的？”

　　“我不计较那些，亲昵点更好。人人都说皇家没真情，可现在的皇室已经面临外患，如果再有内忧，它还能长久吗？我不管其他人怎么想，反正我要维护好我跟姐姐哥哥弟弟之间的关系。”二皇子翘腿躺在姜毅床上，说的随意，说的轻松，可那双澄澈的眼神里透着坚定与明亮。

　　他的心智远比年龄要成熟！

　　姜毅多看他几眼：“你姐听到这话后会很高兴。”

　　二皇子坐起来：“下次找谁开战？”

　　“暂定燕家！”

　　“哈哈！好！就等你这句话了，我去准备准备情报，到时候千万记得带上我。”二皇子乐乐呵呵的离开。

　　姜毅取出冰玉人参，深深吸气，浓郁的灵气顺着鼻腔沁入身心百骸，说不出的舒爽。“黑哥，要不要一起尝尝？”

　　黑狗正在床上四仰八叉的睡觉，闻言挑挑耳朵，一轱辘翻到旁边，继续呼呼大睡。

　　它刚刚吃了几颗上佳灵粹，正在消化吸收，养足精力，再次开战。


第550章 伏杀

　　上官家族跟皇室之间的努力交涉，让斗兽宫事件持续发酵，皇家的冷漠姿态让上官家族愤怒又无可奈何。

　　姜毅的第一战在皇城里久久流传，街头巷尾议论不断。之前扬言挑战姜毅的人们并没有就此回归宗族，他们继续停留在皇城里，等待着姜毅再次复出的第二战，更期待亲眼见证他的强大以及……惨败！

　　那些受到家族委派的灵藏级传奇人物们则若隐若现的出现在皇城街道间。他们没有其他人的嚣张，更没有豪言壮语，他们都在默默等待，等待着姜毅的出现，在摩拳擦掌的跃跃欲试。

　　可自那之后姜毅再次消失，藏在皇宫里闭门不见，这份姿态刺激着皇城里的众多强者。

　　黑狗在皇宫里休养了两天，傍晚时分离开了皇宫。

　　梅山剑冢距离皇城不算太遥远，但是由于跋山涉水的缘故，时间上要延长很多。如果顺利的话，来回三天就可以，如果稍微出点意外，路上有耽搁，五天也够了。

　　姜毅本来想让小山陪它过去，但黑狗无所谓的拒绝了。它自己行动更方便，也更容易避开皇城里遍布各处的眼线，毕竟在绝大多数人眼里，它只是姜毅身边的小狗崽小宠物，甚至有些人都不会在意到它。

　　它自己轻轻松松过去，就当是旅游了。

　　姜毅也没太在意，继续停留在院落里吞纳着冰玉人参。里面的灵力像是片浩瀚的湖泊，源源不断的向着姜毅身体里面涌入，而且灵力绝不暴躁，像是万千精灵前赴后继的涌入姜毅身体，轻柔清凉，舒爽又精心，部分灵力在充实着经脉，淬炼骸骨血肉，部分沁入灵源，滋养血眼，另有部分在各个器官和细胞间沉淀。正像灵韵公主说的那样，它们可能会持续影响你未来很长的路。

　　越是吸收越能感受冰玉人参的不凡，越是吞食越能体会它的妙用。

　　这份大礼让姜毅受宠若惊，也终于明白它的贵重。

　　最难消受美人恩！

　　姜毅已近十八，他是懵懂，不是不懂。灵韵公主的表现已经超过报恩的界限，对自己的态度也不再是朋友。

　　唉，走一步看一步吧，反正我用不了多久就会离开盛元皇朝，自己终究会是她生命中的过客。

　　天色已经渐暗，皇城热闹却不曾减少，人来人往，摩肩接踵，热闹非凡。不仅有奢华的车辇载着富家子弟们穿梭在街道上，也有强悍的御灵人骄傲的来往于众多店铺，还有特殊的灵妖载着主人出没于庄园街道。

　　这座恢宏而古老的皇城里拥有着八百多万的民众，数目可谓惊人！

　　黑狗哼着小调，扬着脑袋，优哉游哉穿梭在皇城的街道上，可以走在黑影里。没有谁注意到它，更没有谁去理会它。它不急不忙的欣赏着皇城风貌，在城门最终关闭前，离开了巍峨的城门，走进了深邃幽暗的密林。

　　午夜凌晨，黑狗正在深山老林里穿梭着，很随意，很轻松，像是旅游。

　　心里乐乐呵呵盘算着怎么收拾六翼青鹏。

　　这次得变着花样的虐他。

　　竟敢坑老大？

　　竟敢投靠美妞儿？

　　竟敢跟女人私奔！

　　得收拾！必须得收拾！

　　“嘿嘿。”黑狗走着走着忽然笑了，它想到了把六翼青鹏秃毛的画面。

　　忽然……

　　“嗯？”黑狗停在棵老树前，歪着头静了会儿，回头看看，密林黑暗深邃，寂静潮湿，清冷的月光穿过浓密的枝杈投入林间，倒映出古木乱枝阴森恐怖的轮廓，像是各式各样的猛兽阴影。

　　一种莫名的危险感涌上心头。

　　被跟踪了？

　　竟敢跟踪獒爷，活腻了？

　　会是谁？夜间捕食的野兽，还是……

　　黑狗微微凝眉，站在原地往后看了会儿，转身继续上路，速度接连提升，试图甩开。

　　可走了没多久后，它再次停下，眼神往左后方偏了偏，微微凝眉。

　　夜色静谧，冷风轻抚，茂盛的老林微微洒落枯叶。

　　气氛在它的凝视中变得压抑。

　　突然，黑狗撒腿狂奔，扑向了左后方，速度飙升，像是道黑色闪电，更全身汹涌起猛烈地黑煞。

　　那片幽深杂乱的黑暗老林间，一只潜伏在杂乱树根间的黑猫立刻现身：“狗鼻子很灵敏嘛！”

　　“小妖崽子，敢打你獒爷注意，活腻歪了！”黑狗狂奔，战威澎湃，像是头洪荒巨兽，震颤着矮山老林。

　　“吼！”

　　黑猫猛地窜出，竟然发出龙吟般的啼鸣，突然且剧烈，意外又惊人，龙吟之名惊颤暗夜，寂静了密林。它体型在瞬间体型膨胀，全身骸骨噼里啪啦的脆响，从娇小柔弱的黑猫立刻膨胀拉伸，一股令人惊颤的杀威破体沸腾，黑雾剧烈翻腾，竟然形成了黑龙的轮廓，风驰电掣般撞向了来袭的黑狗。

　　“什么情况？”黑狗暗惊，却没有任何停止，反而在狂奔中发出激烈的嘶吼，迅速回归到正常形态，像是狂猛的雄狮，踏碎成片的树根，震碎沿途古树，掀起股猛烈地狂风，激扬着枯枝烂叶，恶狠狠的扑向了前方目标。

　　转眼之间，两股黑暗浓雾迎面撞击，像是奔腾的浪潮在汪洋的碰撞，轰隆隆，巨响震天，惊碎暗夜的沉寂，狂暴的能量刹那间失控，席卷沸腾，瞬间湮灭了方圆数百米的密林，清理一空，尘雾翻腾，大地乱颤。

　　激烈扭曲的浓雾深处，黑煞裂天獒极度狂躁，照面瞬间它一爪子就轰在了黑猫的脑袋上，咔嚓声脆响，刺耳更瘆人，它的爆发力量在此刻极致绽放，活生生崩裂了黑猫的颅骨。

　　黑猫脑袋剧烈颤动，脸颊皮肉高频率起伏，冲击中的身躯当场失控，卷起重重浓雾，冲天倒飞。

　　“敢惹你獒爷爷！”

　　黑煞裂天獒吼啸走山林，浑身猛烈摇晃，黑毛飞扬，黑煞沸腾，它脚下地面咔嚓崩裂，竟在瞬间爆射长空，它英武雄壮，气势更为磅礴。

　　然而……

　　倒飞又翻腾中的怪物硬是在半空中控制住，定格在那里，它发出了更为暴怒的咆哮，声动天地，若石破天惊，极度刺耳，蕴含着无与伦比的威压。这股威压的释放竟然让怒冲中的黑煞裂天獒承受了强烈的冲击，以至于意识微微恍惚。

　　也正是这个恍惚，那头怪物从天而降，狂暴的撞击在了黑煞裂天獒的头颅。

　　又是股沉闷的巨响，回荡在高空，震颤在夜幕。

　　黑煞裂天獒的猛冲势头硬生生遏制，头昏脑涨，砸向了地面。怪物在同时间盘到黑煞裂天獒身上，死死缠绕住，龙尾？没错，它有着真实而坚韧的龙尾。

　　“你是谁？”黑煞裂天獒惊魂。

　　“嗷吼！”怪物发出清冽的龙吟，拖拽着黑狗疾速坠落，凌空猛烈翻腾，极尽狂暴的把它砸向了地面。

　　轰隆隆。

　　一场地震席卷山野，活生生砸出个巨型深坑，崩裂的裂缝蔓延数百米，狰狞可怖。由于树木被清理一空，漫长破烂废墟，惨白的月光清晰地照亮深坑，黑煞裂天獒静静地趴在里面，丝丝腥红在尘土碎石里蔓延。

　　深坑边缘，那头怪物翻落。它哪里还有娇小的模样，体型放大了十余倍，体长足有三五米，矫健又精壮，像是头黑暗猎豹，最惊人的是它的身后竟然托着条粗壮的尾巴，不是猫尾，而是龙尾，真实而坚韧的龙尾，足有五六米之长，覆盖黑漆漆的龙鳞，在缓慢的晃动。

　　它全身弥漫着邪恶的黑雾，更涌现着沸腾般的龙威！

　　龙威，龙族独有的王者威能，能真实而强烈的影响对手。

　　“怪不得姜毅天天带着你，原来里面有蹊跷。”黑猫口吐人言，它晃着脑袋，剧痛难忍，竟然被活活崩裂了颅骨，那一爪子实在是够狠够硬，差点要了它的命。

　　深坑废墟里，黑煞裂天獒发出低沉的冷笑：“不是黑龙啊，吓我一跳。抱歉，刚刚走神了，我们……重新走一个？”


第551章 黑煞之名

　　“一条蠢狗，也配向我叫嚣！看你的实力在地级，姜毅应该很看重，扣了你，姜毅自然就会上钩。”黑猫站在废墟边缘，滔滔龙威铺天盖地的笼罩废墟，侵袭着黑煞裂天獒。

　　“奔着姜毅来的？我说呢，明白了。”黑煞裂天獒低沉笑了笑，晃了晃脑袋，黑色煞气再次汹涌，迅速淹没了废墟中区，它抬起了头，绿油油的眼睛在黑暗里格外狰狞，它英武的面容在扭曲，慢慢张开了嘴，露出惨白的尖牙，滴着粘稠的涎水。

　　“别不知死活，放弃反抗！我要的是姜毅，你只是个诱饵！”

　　“管你黑猫白猫，惹我獒爷，你就是只死猫！”黑煞裂天獒隔着上百米死死盯住黑猫，嘴巴越长越大，撕扯的骸骨发出噼啪脆响，它的瞳孔凝缩成针尖般尖细，透着无尽的杀虐。它的心跳速度在加剧，全身血液以惊人速度流淌，无与伦比的战威在每个细胞滚烫火热。

　　片刻后，一声咆哮在阔口炸起，若石破天惊般恐怖爆响，声音剧烈的让人心脏都要崩裂，几乎要震碎空间。

　　刹那间，一股无与伦比的吞噬力量从黑煞裂天獒的腹腔奔腾，汇聚于狰狞的阔口，随即猛烈奔腾，像是股黑煞飓风般冲涌而出，扭曲着狂暴着，扑向了百米外的黑猫。

　　吞噬力量极度恐怖，沿途所过，乃至附近，所有巨石尘土前赴后继的汇聚冲击，甚至于天地能量都在此刻焦躁，密密麻麻的向着黑煞裂天獒的口腔冲涌。

　　黑猫疾速躲闪，矫健是它的资本，甚至能够奴风而行，它有着龙族众多的秘技。

　　然而，它刚刚闪避，那股吞噬力量已经猛烈地追击，转瞬将其淹没，一股股极其暴躁的力量施加在它身上，像是万千铁索带着铁钩砸在身上，以惊人的势头撕扯着它，要向下方废墟处撞击。

　　黑煞裂天獒的腹腔像是个无底洞，它以怪异的姿式趴伏着，大张的阔口形成黑洞般的漩涡，四面八方的废墟都在暴动，成百上千的巨石接连的冲刺而来，瞬间消失在黑洞里。它雄壮的四肢迸发出条条血管，一股股惊人的力量在四肢沉淀，可怕尖锐的利爪完全伸出，闪烁森森寒光，它们扣碎了地面岩石，深深嵌入地底。

　　黑煞裂天獒在释放吞噬力量，更是在积淀着恐怖的爆发力量。

　　黑猫在高空剧烈挣扎，嘶啸连连，却被吞噬飓风死死掌控，难以挣脱，被强行拖拽着向废墟倒退。

　　终于……

　　黑猫勃然大怒，猛地掉头，接受吞噬的力量，沿着飓风杀向了黑狗。“蠢货！你可知道我是谁？我是龙族旁支，我有着真正的龙族血统！吃我？愚蠢至极！”

　　黑煞裂天獒猛烈蓄势，吞噬与杀威沸腾着数百米废墟，更轰动了沉寂的深山老林，它面目狰狞到极致，气息暴躁到极点，像是个濒临暴走的恐怖猛兽，让这片天地都在寂静。

　　黑猫来势汹汹，疾速冲涌在吞噬飓风里，像是道黑色闪电，在飓风里奔驰，电光火石之间杀到黑煞裂天獒面前，胸腔剧烈翻腾，一股可怕的黑炎在持久的压抑中猛烈释放。

　　龙炎！只有龙族特有的毁灭力量，竟然同样在它身上展现！

　　炙热的高温仿佛能消融空间，令飓风都要为之扭曲。

　　“嗷吼！！”黑煞裂天獒刹那暴起，吞噬力量刹那闭合终止，雄壮的右爪撕裂空间，尖锐的爪锋令人胆寒，它在暴起的瞬间，惨烈的煞气随之暴动，震颤翻腾，横扫废墟，轰鸣大地。

　　撞击！开始！

　　黑炎汹涌澎湃，威力绝伦，溶蚀空间，碰撞了黑煞裂天獒的利爪！

　　结果，毫无悬念，湮灭！黑暗煞气，黑色毛发，坚韧皮肉，都在第一时间消散，露出血淋淋的肉骨，触目惊心，但是……锃亮的利爪无所畏惧，更没被笑容，它们撕透了黑炎，狂暴的轰在了黑猫的头颅：“你终究不是黑龙，可笑的杂种！”

　　咔嚓！

　　脆响再次振起，黑煞裂天獒的利爪竟然轰开了黑炎，轰在了黑猫脸上，当场撕碎了皮肉，裂开了骸骨，从它的头颅开始，恶狠狠的划过了身躯，扫出条三米长的巨大裂缝。

　　“啊！！”黑猫凄厉惨叫，这一幕，绝非它的预期！

　　黑煞裂天獒随之翻腾，狂野的撞击黑猫，硬生生击溃它的身躯。

　　黑猫惊惧，全身劲气迸发，要疾速撤离。

　　“回来吧！杂种！”黑煞裂天獒极尽暴虐，张口沸腾出吞噬力量，硬生生把它撕扯回来，张开血盘大口，吞向了黑猫的脑袋。

　　“不可能！”黑猫凄厉惨叫，绝不接受这一幕，竟然有灵妖能无惧龙炎？

　　千钧一发间，它强行避开了头颅，却被黑煞裂天獒一口咬住了左臂。

　　一瞬之间，它脸色剧变，神魂皆惊，脑海闪过道闪电——要坏！

　　咔嚓！黑狗獠牙闭合，鲜血迸溅，它活生生咬碎了黑猫的左臂，脑袋猛烈甩动，当场把它甩了出去。

　　“啊！”惨叫再起，它眼睁睁看着左臂消失在黑煞裂天獒狰狞的獠牙里，更看到左肩的鲜血喷洒，钻心的剧痛与恐怖感当场浸润全身。

　　但黑煞裂天獒的暴怒并未就此结束，它在甩飞黑猫的同时紧步追击，血肉模糊的右爪再次暴起，极尽狂暴的轰在了它的身上，它的利爪能裂天，能碎山，何等的恐怖？

　　“咔嚓！”

　　又是声惊魂巨响，黑猫如遭雷击，倒飞的身体不自然的扭曲，触目惊心的撕裂伤口从后颈直至龙尾，血肉横飞，可见白骨。

　　轰！黑煞裂天獒全身暴起股毁灭的黑煞，在同时间撞击黑猫，淹没了它。

　　一瞬间的变故，彻底逆转战场。太快，太急，太烈。

　　“不！”远处黑暗密林里接连发出厉吼，一股股澎湃的战威涌现，一道道身影疯也似的奔驰。

　　黑煞裂天獒看也没看追击的来人，再次扑向了黑猫，它发疯发狂，宛若狂魔。

　　“蠢货，你激怒我了！”黑猫浑身浴血，在废墟里发出，发出凄厉而怨怒的咆哮，同样疯狂地扑向了黑狗。

　　一场轰轰烈烈的恶斗，一场毁山碎林的厮杀！

　　两者每一次碰撞，都爆发出阵阵雷鸣声。

　　龙吟兽吼，极尽狂躁，震得群兽灵魂都要出窍，无数猛兽纷纷惊退，避开这可怕的战场。

　　夜幕下的密林一片混乱。

　　黑煞裂天獒实力全开，在暴怒中虐斗黑猫，煞气滔天，巨响轰隆。

　　它张口狂舞，吞噬飓风横扫荒林，一排排的大树被连根拔起，一群群的巨石冲天乱舞，又都全部消失在它的吞噬漩涡里。

　　这是黑煞裂天獒一族仅次于四只利爪的绝技，威震翡翠海，惊颤过天葬森林。

　　黑猫疯狂反扑，结果……

　　惨遭虐败！

　　黑煞裂天獒的利爪简直就像是恶魔之爪，一旦打在身上，必然伤筋断骨，皮开肉绽。

　　短短片刻，黑煞裂天獒差点活活拆碎了它。

　　“不！不可能！”

　　黑猫在山巅惨叫！

　　它正要冲向高空，却被黑煞裂天獒逮住，强行压在了山顶废墟，四肢雄壮的利爪活生生踏碎了它的脊背，利爪插进皮肉，扣碎了骸骨，黑煞裂天獒暴虐嘶吼，一口咬向了它血肉模糊的后背，刺啦，一大片腥红的血肉被活生生撕下来。

　　“啊！”惨叫声宛若恶鬼，黑猫素来狂傲又自负，没想到在今天遭此横祸。

　　“杂碎！你也配向獒爷挑战？”黑煞裂天獒一口咬向了它的脑袋，要彻底咬死它。

　　“救我！”黑猫凄厉尖叫，状若恶鬼。

　　千钧一发间，远处突然暴起惊人强光，一个绿色手掌冲天而起，宛若上苍之手，呼啸起狂风，沸腾着浓烈的能量，拍向了山顶。“死狗，滚开！”

　　巨掌足有上百米之巨，完全是由灵力汇聚，掀起阵阵狂风，可以想象它的破坏力多么恐怖。

　　黑狗豁然抬头，感受到了手掌的毁灭力量。

　　就在此刻，黑猫使出浑身力量强行振开它，闪电般扑向高空，洒落漫天鲜血，可是由于伤势太重，刚刚脱离黑煞裂天獒，就在高空惨叫着坠落，一头载向了前面的密林。

　　“嗷吼！”黑煞裂天獒暴怒，煞气滔天，它踏碎山顶，面目狰狞，狂吼着撞向了那只巨掌。

　　巨掌呼啸着狂风，从天而降，那场面实在是惊人。

　　可黑煞裂天獒非但没有惧怕，反而猛烈翻腾，在半空中强行扭转身躯，化作扭曲的飓风，利爪朝前，撞向了巨掌，一声放吼，轰鸣天地山河：“哪来的刁民，没完没了了？当你獒爷我好欺负？”

　　轰隆，墨绿色的巨掌竟然当场被轰了个通透，没有给黑煞裂天獒带来丝毫的阻抗。

　　“不可能！它难道是……地级五品？”密林里发出惊呼，一个冷艳的美妇满面惊容。


第552章 血色殇华

　　黑煞裂天獒耳朵灵敏的很，立刻捕捉到声音，闪电般倒头撞击，冲向了那片密林。

　　伴着声地动山摇的巨响，乱石飞溅，它狂暴的撞碎大片林地，出现在妇人面前，浑身煞气缭绕，面目狰狞，战威滔滔，狂暴的一塌糊涂：“谁派你们来的？”

　　妇人心惊，即刻闪退，但黑煞裂天獒紧随跟进，轮着爪子就要扑上去。

　　“狗崽子，你今晚逃不掉！”一个男人突然从旁边冲出，气势盛隆，烈风如刀，它像是头蛮兽，轰轰烈烈的杀过来，他双臂狂舞，一股股狂风暴起，扭碎了旁边的巨树，肢解了大量的巨石，一瞬之间，四面八方全部充斥着可怕的风刃。

　　“又来一个？丫丫个呸的！”黑煞裂天獒竟在突然间调头，迎面撞向了男人，完全无惧，这股势头令人胆寒。

　　“哇啊啊！”男人咆哮，双脚猛烈踏步向前，双拳暴起，掀起狂风，汇聚风刃，一股股的狂风宛若怒涛拍岸，一片片的烈风如同千百猛兽的扑杀，汹涌着澎湃的灵力。

　　“啊你个姥爷！”黑煞裂天獒横行无阻，无视铺天盖地的可怕飓风与碎石，横冲直撞的杀了过去。

　　“什么？”男人勃然变色，自己引以为傲的灵术竟然没有任何效果？

　　“哇啊。”黑煞裂天獒狂暴的一塌糊涂，竟穿透狂风，毫发无损，生猛的冲到了男人面前，抡起利爪拍击。

　　同时间，远处的黑猫在废墟中挣扎爬起，发出尖利又颤抖的提醒：“不要碰它的爪子！”

　　为时已晚，黑煞裂天獒跟男人恶狠狠撞击到了一起，一连串刺耳的骨裂声随之激荡，黑煞裂天獒横冲直撞，连撕带咬加拍击，竟在转瞬之间活生生的拆了巨汉，留下漫天碎肉与烂骨，随着狂风与碎石洒落满地。

　　一招！毁灭！

　　正在惊退的妇人通体恶寒，脸色煞白，瞪大眼睛僵在原地，接着嘶声尖叫：“不！不不不！”

　　我的爱人，我的爱人啊！

　　满地碎肉，尸骨尽烂。

　　黑煞裂天獒啐口血水，无视了妇人，闪电般的奔驰在密林里。它锁定了黑猫的踪迹，直线冲刺过去，捕杀！

　　“小杂种，伪装黑龙，你哄你老爷爷呢？”黑煞裂天獒狂吼乱叫，风驰电掣般冲向了黑猫发声的地方，沿途掀起阵阵狂风，横冲直撞，粗壮古树拦腰撞断，古老巨石四分五裂，巍峨巨山整体穿透，摧枯拉朽般声势惊人。

　　这哪是个獒，简直就是战争巨兽。

　　或许连姜毅都不知道它如此恐怖又疯狂地一面。

　　黑猫挣扎爬起，伤痕累累，满目怨恨。它完全被黑煞裂天獒的狂暴和恐怖给惊到了，实力竟然稳稳压制自己。

　　“狗崽子，有你好受！”黑猫满嘴是血，用力晃晃昏沉的脑袋，挣扎着向前逃离，它能感受到黑煞裂天獒正在向它这里猛扑。

　　不一会儿，黑煞裂天獒疾驰而来，很快锁定黑猫方位，像是股暴走的狂风，轰轰烈烈杀奔黑猫：“往哪走！真当獒爷我好惹？”

　　黑猫不敢转头，挣扎着狂奔。

　　可是重伤之躯怎能逃得过正在盛怒中的黑狗，嘶吼与轰隆转眼临近，已经能够感受到猛烈狂风的冲击。

　　它不甘心，它绝望，它在挣扎中发出尖叫：“救我！救我！”

　　“下辈子吧……”黑煞裂天獒猛然怒起，可是就在这一瞬，它捕捉到股非常惊人的能量，没有任何迟疑，疾驰中强行扭动腰身，翻腾着撞向旁边的山谷。

　　就在此刻，一道死亡杀机铺天盖地的坠落，是柄锈迹斑斑的巨斧，从天而降，野蛮的轰击地面，正是黑煞裂天獒要扑杀黑猫的前端，如果黑煞裂天獒再慢点，斧头绝对会劈斩在它的身上。

　　嗡！

　　巨斧迸发出股惊人的杀威，犹若怒江大潮，强力奔腾，一瞬之间挤满了茂盛的山林。

　　巨斧古朴简陋，却蒸腾着滔滔杀威，像是旷世凶兵，透发着无与伦比的气场。

　　黑猫被巨斧的杀威掀飞，撞向了远处矮山，不过在看到它后，心里的惊恐顿时消失，立刻尖叫：“抓住那条黑狗！要活的！活的！”

　　“坏了！老子今晚要载在这了！”黑煞裂天獒面色难看，冷冷盯了会儿巨斧，立刻冲出山谷，往远处奔驰。

　　锵！巨斧喷薄冲天杀气，令高空薄云都迅速积聚，汹涌翻腾，一股邪恶的气浪在天地间翻滚。

　　一道黑色身影从远处冲刺，鬼魅般闪烁而至，一把扣住巨斧，消失原地。

　　黑煞裂天獒收缩全部煞气，体型缩到极点，迅速冲进了茂盛黑暗的林地，直奔前方正在混乱奔驰的兽群。

　　它体型虽然缩小了，可速度没有分毫减弱，不一会儿便冲进兽群，那是群惊恐逃窜的野猪群，随着它们在杂乱的密林里横冲直撞。

　　它非常纳闷，这群人什么来头？竟然能追踪到自己？又怎么会注意到自己！

　　我这么不起眼，完全不应该！

　　难道不是皇城里的世族？不可能，那群人是要挑战姜毅，是要当众击败姜毅，这样才能彰显他们的力量，才能达到自己的目的。犯不着对着自己这个“毫无意义”小战宠拦截，甚至出动多位灵藏。

　　不是皇城里的队伍，又是谁？

　　人衣谷？战门？五界山？更不可能，他们不会来的这么快。

　　黑煞裂天獒自认还算精明，绝没想到会遭此横祸。

　　立刻回皇城！

　　它断然决定，立刻加速。

　　然而……

　　就在此刻，脚下大地突然崩碎，方圆百米之地，从地层到古木，从花草到巨石，都在瞬间四分五裂，有股极度猛烈的力量在地底炸开，冲击了上百米地面，力量撕碎了大地，冲击波倒灌长空。

　　数十头野猪在惨叫中碎裂，黑煞裂天獒也被狼狈的冲向半空。

　　“哪里走！”一个威猛男子撞出地面，踩踏着半空中碎裂的巨石和古树，持续腾空，一股纯粹的土元力化作漫天狂沙，轰鸣了天穹，翻腾起巨潮。

　　黑煞裂天獒立刻控制住身体，振开汹涌的黑煞，果断的猛攻强敌。

　　但是，来人实力竟超越了它，当空撞击，能量沸腾，在场震耳欲聋的轰鸣中，黑煞裂天獒扬头倒飞，直线撞向了远处高山，血雨飘洒，身体再次失去控制。

　　杂乱的狂沙像是万千利刃，切开了它坚韧的皮毛，一场冲击，竟在它全身留下上百道划痕，鲜血淋漓，剧痛刺骨。

　　“该死，疼疼疼。”黑煞裂天獒剧烈翻腾在半空中。

　　就在此刻，一股杀伐之气从后方奔袭而至。

　　一个阴森森的黑影，手提古老的巨斧。

　　疾驰中踩踏着树木冲向高空，半路拦截黑煞裂天獒。

　　“妈的，来啊，来啊，獒爷怕你不成？”黑煞裂天獒浑身浴血，疯狂中暴走，避无可避之下强力翻腾，迎头撞向了强敌。

　　“嗷吼！”

　　它疯狂着、嘶嚎着，煞气暴涨，实力迸发，拼死硬撼。

　　咔嚓！

　　巨斧撞击利爪！竟发出金戈争鸣般的巨响！

　　声波极度刺耳，无形的波纹横扫天幕，然而……面对着绝强的实力，面对着可怕的强敌，黑煞裂天獒引以为傲的利爪没有再次奏效，裂了，碎了。

　　在撞击瞬间，黑煞裂天獒瞳孔凝缩，完了！

　　噗嗤！

　　黑影纵身翻转，巨斧持续发威，崩裂了利爪，继续肆虐，切碎了黑煞裂天獒的皮肉，劈向了腹腔，在彼此擦身而过之际……开膛破肚……从前到后……活生生劈了它！


第553章 危险意识

　　皇宫深院！

　　姜毅正在闭关中吸收着冰玉人参，黑龙忽然闯进来。

　　“怎么回来了？”姜毅抬了抬眼帘，轻声一语，继续着冥想。

　　黑龙在房间里转了几圈，似乎有些暴躁，还发出低沉连续的呜呜吼声。

　　“出什么事了？”姜毅奇怪，再次睁开眼。

　　黑龙朝着他低吼。

　　“黑哥不在，我可不知道你在说什么。有需要就点点头，想战斗就摆摆尾巴。”

　　黑龙晃晃身体，吐口龙炎，窜到姜毅床上，靠着他盘窝，像是要休息。

　　“累了就睡会儿。”姜毅轻声笑了笑，指尖轻点它的龙头，继续冥想。

　　黑龙盘窝在姜毅身边，却没有真的睡下，它的目光望着外面，也就是皇城外发生厮斗的地方。它在今晚感受到了类似于龙族的气息，也算不得真实的感受，就是有那么种特殊的触动。

　　这份触动并没有持续太久，很快就消失不见。

　　这种莫名其妙的感觉让它有点躁动，说不上是危险感，也说不上是吸引，总之情绪有波动。这才回到了姜毅住处，靠着他盘卧。

　　它虽然已经晋入地级灵妖境，年龄终究是幼年，潜意识里始终把姜毅当成亲人和依靠，而姜毅勇猛气势早已深入它的意识，所以在这焦躁的夜晚，它回到了“依靠”的身边。

　　姜毅没有太在意，继续沉浸在冰玉人参的吸收中，这棵只有拇指大小的精致小人参正在一点点的消融，慢慢的沁入姜毅身体，像是无数的精灵正在跟他的肉身与灵魂交融，玄之又玄的奇妙，无与伦比的舒畅，在帮他完成灵藏境界最艰难的稳固，也在滋养着他灵藏境界的肉身与灵魂。

　　这棵冰玉人参当真妙不可言。

　　黑龙盘窝着趴了会儿，慢慢静了心，找个舒服姿式慢慢睡下。

　　它这些天里在皇家宝库里服用了大量的灵核，澎湃的能量正在体内汹涌，它确实需要段时间来炼化吸收，所以趴在姜毅身边后就再没离开，陷入深度睡眠中。

　　这一夜过得很安静，也过得很普通，姜毅在冥想中偶尔失神，会想到黑哥会不会遇到危险，不过总是很快释然，换来几丝笑意，似乎想到了它在路上优哉游哉的样子，想到了它坏坏的调戏林间猛兽的情景。

　　第二天正午，呼延默的弟子呼延无尚轻轻叩门，前来拜访。

　　“姜公子，没打扰你吧？”呼延无尚面带微笑，站在卧室门前没有直接进来。他英俊潇洒，卓尔不群，不似那类小白脸，而是英武刚毅，透着股硬气，颀长的身段让他更显魅力。他年龄虽然长于姜毅，可目睹过姜毅在清塘古城的战斗后，真不敢小觑，尤其是现在姜毅晋入灵藏境界，更是让他佩服不已。

　　如果在不同阵营，他会视姜毅为强敌，可在相同阵营，他愿意善意结交。

　　“请进。”姜毅结束经脉周天大运转，从凝练中恢复。

　　呼延无尚走进房间，简单打量陈设，很普通但看着很舒服。“灵藏境界巩固怎么样了？我稳固师父，正常需要三五个月。”

　　说不羡慕是假的，灵藏啊，每个灵媒九品最最渴望的突破，那么的遥远又那么的诱人，让人忍不住的渴望。

　　“公主送了件灵粹，帮助很大，再有个二三十天应该差不多了。”

　　“公主对你真好，我从没见公主对哪个男人这么上心过。”呼延无尚笑语。

　　姜毅笑笑，示意他坐下。

　　呼延无尚道：“我是有个不情之请，想来麻烦你。”

　　“不用客气，有什么能效劳的？”

　　“是这样的，几位朋友委托我来请你出去坐坐，没有别人，是司马家族、齐家、藏兵阁，等等几个家族的公子小姐们，还有皇宫各卫队的几位精英，都想坐下来认识认识你。这件事情会对外保密，保证不会有诸家的人来捣乱。”呼延无尚指的都是皇家的心腹势力，在整座皇朝里都是仅次于庄家燕家的顶级家族，实力雄厚，关系复杂，且绝对拥护皇朝正统。

　　“这样啊。”姜毅想了想，点了点头：“也好，我也想认识他们，一起坐坐很不错。”

　　“那你定个日子？”呼延无尚满面笑容，能把姜毅请出去算是大面子。

　　“再等个三五天，等我状态稳定，我到时候约你们。”

　　“我明白，到时候不见不散。姜公子放心，他们这伙人都很好相处，大家坐下来就是交个朋友，毕竟将来都是同一阵线的人，多份了解多些配合。还有几位美丽的小姐，她们都对你倾慕不已，想跟你认识认识。”

　　“我也很希望见到他们。”

　　“那个……能不能……带上黑龙？”

　　“看它情绪吧，如果高兴了，一起带去。”

　　“好嘞，我就先不打扰了。”呼延无尚没想到姜毅这么好说话，连连点头后离开。

　　一连三天，别院里都安安静静，除了澎湃的能量在汹涌，没有其他动静。

　　院落附近负责守护的守卫们都很轻松，只需要偶尔注意里面的能量波动就可以。

　　到了第三天傍晚，姜毅从沉静中睁开眼，望了望外面正在昏沉的夜色。

　　没有黑哥陪伴的日子似乎有点空落落的，也不知为什么，这两天的心里竟有种莫名的担忧。

　　算算时间，应该要回来了，不知道它跟六翼青鹏谈的怎么样了。

　　想想那俩活宝凑一起的样子就好笑，但愿它能够有点收获，把矛盾解决。

　　姜毅看了看身边还在沉睡的黑龙，重新闭上眼睛，沉浸在灵藏的巩固中。

　　当天晚上，二皇子急匆匆过来，他听说了姜毅要随呼延无尚赴宴的消息，反复提醒到时候带着他。

　　还说里面有几个艳冠皇城的美人儿，平常难得一见，这次要去开开眼。

　　姜毅再三答应才把他轰走。

　　到了第二天，黑哥还没回来。

　　到了傍晚，天色渐暗，依旧没有见到它的身影。

　　姜毅多少有些不安了，前前后后四天四夜了，是不是路上遇到了麻烦？

　　不过想想黑狗的实力和性格，似乎没有谁能威胁到它，就算真有威胁，它也能躲开。

　　姜毅压根就没有往危险方面想，毕竟皇城里的风云和危机都是针对自己的，又或是锁定在黑龙和小山身上，谁会在意条天天昏睡的小狗崽？

　　再等等！

　　姜毅决定再等一天。

　　然而……

　　黑哥的离开就像泥牛入海再无消息。

　　直到黑狗离开的第六天清晨，姜毅坐立不安，等不下去了！

　　难道是梅山剑冢把它扣下了？

　　很有可能！

　　“臭娘们，给你脸了？”

　　姜毅心生恼怒，背起无量宝葫芦，提着重锤冲出别院。

　　黑龙从沉睡中苏醒，察觉到姜毅情绪不对，立刻跟上。

　　“姜公子，您去哪？”门外护卫纷纷行礼。

　　“有点事，很快回来。”姜毅带着黑龙急匆匆离开，护卫们莫名其妙，立刻派人通知灵韵公主。

　　不过姜毅没走多远又回来了。

　　如果真是梅山剑冢把它扣下了，黑哥应该不会有生命危险，最多吃点苦头，毕竟六翼青鹏在那守着，但既然敢不分青红皂白的扣留黑哥，说明冷月婵态度定是极度恶劣，想要把它带回来，不会太容易，说不定还会有场恶战。

　　退几步讲，往坏处想，如果是发生了其他的意外，事情更麻烦。能让黑哥陷入圈套，并彻底消失，起码实力方面定是非常恐怖。

　　不管哪种原因，自己应付不了，只能求助灵韵公主。

　　姜毅在护卫引领下来到了灵韵公主的百花园，开门见山：“陪我出去走走？”

　　“去什么地方？”灵韵公主注意到姜毅脸色不太好看，旁边的司马昭月也奇怪。

　　“黑哥去了梅山剑冢，六天了，到现在都没回来。”

　　灵韵公主立刻重视：“这事怎么没告诉我？梅山剑冢那里非常危险，贸然闯入九死一生。”

　　“事情比较复杂，我说过自己先试着解决双方矛盾，其实就是让黑哥去看看。黑哥其实跟六翼青鹏是……是结义兄弟。”

　　“什么？”

　　“我是让它去了解情况，不是硬闯梅山剑冢。六天了，要么是被扣留在梅山剑冢，要么就是路上遇到了危险。”

　　“扣留梅山剑冢的可能性要大，很可能是冷月婵发现了它，强行扣留等你过去。”灵韵公主的猜想倾向于梅山剑冢，毕竟黑煞裂天獒狡猾又强大，不至于在路上招惹其他猛兽，招惹也能逃离，更不可能被其他势力伏击，因为诸氏家族等根本不会把它当成威胁，甚至不知道有它。

　　“陪我过去看看。”

　　“先别着急，我去请默老。”地龙卫队足以守护她的安全，也能闯入梅山剑冢，但那里的情况过于复杂，自己的公主身份不一定起到作用，而呼延默在皇室供奉数十年，曾经跟冷秋宁见过几面，说不上熟悉起码认识，万一出现特殊情况也好应付。

　　“拜托了，尽量快点。”

　　灵韵公主安排司马昭月把郭敖叫来，自己去拜访呼延默。

　　呼延默在皇宫身份很高，老谋深算又沉稳干练，经常处理敏感事件，属于皇室直接心腹，想请出他出宫办事并不容易。

　　直到正午左右，呼延默才得到皇家御令，陪同灵韵公主和姜毅出行，为了避免招摇，引起皇城势力关注，地龙卫队只派郭敖和司马昭月陪同。

　　三大至强者陪伴，足以应付各种意外，又能保证行动隐秘。


第554章 突袭

　　一行五人从密道离开皇宫，姜毅把黑龙强行留下，一来是太招摇，二来是担心真有危险的时候它会受到主要攻势。

　　地龙卫队在正午从皇宫正门离开，牵引各方关注的视线。

　　当天下午，五人离开皇城，冲进茂密浩瀚的森林，像是脱弓之箭，疾驰在深山老林，翻腾在山地溪谷。

　　灵韵公主现在已有灵媒八品，天赋不凡，不然不会受到皇室全力培养。她修炼的灵术里有保命之类，所以速度非常快，换了身轻便衣裳，像是翩跹灵鸟，紧紧跟住他们的步伐。

　　他们沿着直线方位在林间冲刺，也正是黑煞裂天獒行走的轨迹。

　　黑煞裂天獒已经离开六天了，生机勃勃的密林已“清理”它当天活动的轨迹。

　　至于战斗的废墟等，早已在那群人的巧妙调整下掩盖了痕迹。

　　一座巍峨的大岳顶峰，散落着几具破烂的灵妖尸体，数以百计的大型猛禽正在这里争先恐后的分食，场面血腥而原始。

　　在这混乱又血腥的峰顶，一个扛着巨斧的男子，披挂着黑漆漆的斗篷，借助血腥的气味以及猛禽扑食的环境，掩盖着自己的存在。他目光如鹰般锐利，巡视着群山遍野间的密林。

　　当姜毅五人从附近经过的时候，立刻被他锁定。

　　在姜毅他们离开很久后，他才发出集合讯号。

　　远山老林里，潜伏在不同地区等待巡视的三位男女随之动身，纷纷向这座大岳的峰顶汇聚。

　　“姜毅出城了，有三股很强的气息陪伴。”黑衣男子声音沙哑，斗篷的阴影遮住大半张脸，只露出鼻尖往下，脸色苍白如纸，嘴唇却鲜红如血，给人种强烈的危险感。

　　一位妇人冷声道：“姜毅刚刚晋入灵藏，不足为虑。其他三位强悍气息应该是皇宫里的供奉护卫，棘手！姜毅在皇家很受器重嘛，竟然能请动皇家供奉陪同外出。”

　　一个雄壮男子用力扭扭脖子：“我能把他们的队伍打乱，二哥你亲自带走姜毅。老七、八妹，你们两个适当牵制。”

　　黑衣男子闭上眼睛，静静回想之前捕捉的气息，判断着姜毅身边几人的实力，良久，缓缓点头：“入夜后，行动！”

　　一个敦实精壮的男子踢了脚身边血肉模糊的黑煞裂天獒，哼哼坏笑：“你主人要来陪你了，放心吧，你很快就不会痛苦了。”

　　黑煞裂天獒已经奄奄一息，全身伤势触目惊心，连呼吸都已微弱。尤其是腹部，破烂的伤口从下颚一直延伸到侧肋，内脏流淌，在血液中干涸，若不是有股灵气在全身流淌着，苦苦维系着，现在的它已经是具尸体。但这股灵气还能维持多久？或许……已经快到尽头了。

　　妇人怀里抱着血糊糊昏迷中的黑猫，阴测测的瞥了眼黑煞裂天獒：“它杀了我丈夫！我要亲手撕碎它！”

　　“它是你的，姜毅也给你杀！记住，我们只要姜毅，不到万不得已不要招惹皇室的人！”黑衣男子纵身从顶峰跃下，沿着陡峭的山体纵步疾驰，猎鹰般扑向了茂盛的密林。

　　其余三人全部冲下山顶，留下黑煞裂天獒。没有谁看管，也不需要看管，只有山顶盘旋的猛禽在围绕着它，贪婪的等待着死刑后的美味。

　　姜毅五人从傍晚离开皇城，一路疾驰，直到深夜才停住脚步。

　　长达五个时辰不停不歇的冲刺式狂奔，让姜毅和灵韵公主都有些吃不消，这里不是平原，可以无所顾忌的驰骋，深山老林的阻碍非常严重，想要保持持续的狂奔并不容易。反倒是呼延默他们呼吸平稳，没有明显的影响。

　　“休息两个时辰继续上路，争取明天下午前离开这片山脉。”

　　姜毅从无量宝葫芦里取出些灵参，递给了他们分食，尽快的调理气息恢复精力。

　　“不要太着急，有六翼青鹏看着，梅山剑冢不会伤害黑獒。说不定冷月婵就是要用黑獒做吸引，等你过去。”灵韵公主安抚姜毅，她能感觉姜毅很着急。

　　“森林的暗夜很危险，会有些特殊灵妖潜行觅食。”呼延默提醒他们，在杂乱的林间走了几圈，他负手站在了棵粗壮的老根上，回望着黑暗幽静的密林，片刻后，不着痕迹的向地龙队长郭敖做个危险的手势。

　　郭敖轻缓点头，表示自己也有感知。

　　两人不由得相互对视，都察觉到了危险？

　　有点意思了！

　　一个身经百战的老将，一个皇家顶级卫队的队长，警觉性绝非常人可以想象。

　　他们敏感的察觉到危险气息的靠近，很遥远，却又若隐若现的跟着。

　　之前初步怀疑是山林里的灵妖在窥伺，毕竟他们对自己的实力很自信，对自己行踪的隐秘性也有信心，不至于被皇城里的势力锁定。

　　当然也不排除会有其他意外出现。

　　呼延默再次看了看密林，鼻息冷哼，他跟郭敖擦身而过，用只有两人听到的声音提醒：“你守姜毅，我应付。”

　　司马昭月作为司马家族选派的人，会尽忠职守的陪伴着灵韵公主，不需任何人提醒，即便是再大的意外，她的命也能挡在灵韵公主面前。但姜毅那里可能会有危险，需要人照料。

　　两人很随意很寻常的举动却落在司马昭月的眼力，作为地龙卫队的副队长，她能解读出里面的危险讯号。

　　司马昭月警惕的看了眼周围茂密幽邃的森林灌木，解下了盾牌，看似随意的放在身边，却能让她在第一时间掌控。

　　灵韵公主正凝神调养，尽快恢复。毕竟自己实力最弱，不想托大家后腿。

　　“姜毅，你说你的那条黑獒战宠是六翼青鹏的结义兄弟？”呼延默有意无意地看了看黑漆漆的密林，看向了姜毅。

　　“它们在翡翠海是结义兄弟。我在假死后碰到了冷月婵，迫不得已，把她扣在了翡翠海，请来的帮手就是黑哥的二弟，也就是六翼青鹏。结果，三年没见，它竟然跟着冷月婵来了盛元皇朝。这里面可能有些特殊原因。当天晚上她来杀我，情况混乱，你们都看到了，黑哥不方便追问，所以直到六天前才自己动身去了梅山剑冢。”

　　“六翼青鹏在翡翠海属于顶级猎杀者，你的那头黑獒来头不小吧。”

　　“我跟它之间关系很复杂，一时半会儿说不清楚。”

　　“这次黑獒的失踪，你个人倾向于哪种原因？”呼延默现在感觉事情似乎不太简单。

　　如果黑獒真是扣在梅山剑冢，倒还好说，可万一是遇到其他意外呢？

　　其他意外又分多种，一是被猛兽袭击，一是被神秘敌人伏击。

　　以黑煞裂天獒地级四品的实力，无论是人还是兽袭击它，定会闹个昏天暗地，留下非常明显的废墟。

　　如果是猛兽，废墟会留在原地，可如果是人，有别有用心，废墟定会被掩盖。

　　一路疾驰到这里，没有发现明显废墟。是好事，更会是坏事。

　　现在情况只有两点，要么是黑獒被扣在梅山，要么……有情况！

　　他生存在皇城那种阴谋阳谋遍地丛生的环境里，能坚持到现在不容易，他想东西比姜毅灵韵公主等更老练。

　　现在突然出现的危险气息让他动了心思。

　　姜毅睁开了眼，隔着熊熊燃烧的篝火，看着不远处随意“散步”的呼延默。“心里倾向梅山！”

　　“你除了在翡翠海惹得那些强敌，还有没有其他的？”

　　伏击黑獒，目标定是姜毅。

　　可人衣谷战门等势力距离盛元皇朝非常遥远，不可能出现在这里。而皇城里的势力更不可能伏击黑獒来要挟姜毅，这并不符合他们的做事目的。除了两者，还能有谁？如果姜毅没有其他强敌，今天就是自己多虑了，如果还有其他强敌，今晚这事恐怕要当心了。

　　姜毅垂了垂眼帘，眸光闪烁，却缓慢摇头。

　　“是没有？还是临时想不出？”

　　“临时……”姜毅再次摇头，可正在此刻，他面色顿变，烈烈火光倒影下的脸色突然变得非常难看：“地底！地底！”

　　第二声呼喊嘶哑喷出，他刹那间暴起，猛地扑向了灵韵公主。

　　灵韵公主正要惊呼，被姜毅猛地抱住，冲天暴起。

　　“什么？”呼延默三人稍微恍惚间，姜毅死死抱紧灵韵公主，疯也似的连连振开崩灭罡印，持续拔升高度，奔窜夜空。

　　“姜毅你怎么……”灵韵公主花容失色，非常痛苦，被姜毅抱的喘不过气来。

　　正在此刻，下方地面突然剧烈颤动，席卷足足数百米，像是股猛烈的地震波从地层深处炸裂，并以惊人势头喷薄翻腾，猛烈的摇颤瞬间波动了密林与山体。紧随其后，地面成片崩碎，浓重尘土从裂缝间翻腾冲出。

　　“闪开！”呼延默三人相继醒悟，各自灵纹同时间绽放极致的能量与强光，三股灵藏顶层的力量沸腾般席卷冲涌。

　　轰隆隆！

　　轰轰！

　　大地崩裂，巨树倒塌，乱石飞扬，地底爆发的力量极度恐怖，像是有头荒古猛兽在地底咆哮，轰鸣天地，更像是火山在地下喷发，恐怖的能量毁灭地面后倒灌长空，尘土、巨石、大树、能量，在轰轰烈烈中持续冲涌着喷向了上百米的高空。

　　呼延默、郭敖、司马昭月全部被淹没。

　　他们始终在警惕周围，竟忽略了地底。


第555章 不堪一击

　　“逆贼！！”呼延默怒起，振开股激烈又炽热的白色浓雾，如大江怒潮般冲涌全场，击碎所有巨石，溶蚀了翻腾的大树，前赴后继连绵不绝的撞击着淹没喷薄的浓雾。

　　白雾拥有极致高温，几乎要过岩浆铁水！

　　“公主！”司马昭月和郭敖同时爆发，激烈嘶吼，他们连连冲天，踩踏着大量的碎石向高空冲刺。

　　然而……

　　两道身影全部从地底冲出，一股墨绿能量激射长空，如长虹贯空，又似巨蟒扑食，扭曲着、璀璨着，打向了司马昭月，在撞击瞬间迅速膨胀，化作数十米巨的绿色大掌，恶狠狠地拍击；一轮惨白的银光翻腾着冲击高空，像是轮赤亮的圆月，光芒普照，疾速旋转，里面像是封困着某种猛兽，在圆月撞击郭敖的那一刻，里面的猛兽虚影突然冲出，发出震耳欲聋的咆哮，是头庞大又恐怖的猛兽，掀起滔天煞气，扑杀郭敖。

　　两股攻势突然而猛烈，司马昭月和郭敖不得不立刻回击。

　　“什么人！滚出来！”呼延默第一时间锁定了前方，那里正有股隐晦又压迫的气息闪现，且以雷电之速冲刺而来。他目光如炬，白发乱舞，气场盛隆，完全看不出老态，展现出破杀千军般的豪迈与狂放。

　　黑影疾速闪掠，连连变换方位，鬼魅般出现在了呼延默前方。手中巨斧刹那暴起，一股苍凉的杀伐之气刹那挤满战场，宛若狂风卷席下的怒涛，轰轰烈烈的拍向了呼延默。

　　几乎在同时间，三股撞击都以惊人至恐怖的巨潮爆发，若石破天惊般爆响，一瞬之间成为浩瀚密林的焦点。

　　三股冲击波伴随强光与能量激荡半空，横扫密林高山，掀起剧烈的狂风，更有猛烈地巨响轰鸣着山岳大川，沸腾了这片山林。

　　司马昭月和郭敖强势的抗住袭击，在动乱中强力锁定敌人，利啸着发起猛攻。

　　可呼延默那里出现变故，黑影袭击他的同时间、在两股能量撞击的那一刻，竟没有停留没有对峙，反而紧接着错开了他身影，避开了爆炸冲击波，飞天腾空，宛若猎鹰振翅。

　　黑影虚晃一枪，避开呼延默，剑指长空。

　　速度实在是快的夸张了些。

　　“公主！小心！小心！”呼延默立刻惊魂，返身追击。

　　姜毅正在疾速撤离，可下面冲天而起的三股猛烈波浪实在是太猛太强，像是沸腾的汪洋，霍乱了天地之间。

　　“抱紧我！”姜毅死死抱住灵韵公主，下一秒被猛烈地浪潮吞噬。

　　呼延默等人都是灵藏境界里中高层人物，此刻全力爆发，灵术的威力远远超出姜毅所能承受的范围。

　　姜毅在能量浪潮里剧烈翻腾，皇道战衣已经开启，依旧被撞得气血翻腾，失控的坠落高空。

　　神秘黑影在能量巨浪里横行无阻，横穿全场，追击姜毅。

　　“该死，真奔我来的？”姜毅在翻腾中强行控制身体，崩灭波问连连施展，从高空坠落大地，阔步狂奔强行冲出能量浪潮的范围，他真切感受到高级灵藏的可怕实力，差点把他撕成碎片，差距太大太大。

　　他艰难冲出爆炸范围，来不及喘口气，把已经昏迷的灵韵公主放到，再次腾空，试图逃离。

　　可黑影来势汹汹，连呼延默都被他绕开，何况姜毅？

　　“姜毅，等你三年了。”黑影像是飞驰的猎鹰，极速追进了姜毅。

　　姜毅向着高空持续拔升，而黑影竟然紧随而至，完全不受高空的影响，手中巨斧朝天一击，惊人的杀气宛若怒龙出海般爆射长空，完全超过了姜毅的反应和回击速度。

　　两人实力差距太大太大。

　　姜毅明显的感受到威胁，立刻在高空蜷缩身体，崩灭波纹以极致绽放。

　　轰隆隆！

　　巨斧的杀气毫无悬念的击碎崩灭波纹，砍在了姜毅身上。

　　噗嗤！

　　鲜血喷洒，皮开肉绽，更裂了骸骨，连无量宝葫芦都受到冲击。

　　姜毅在高空惨叫，被狠狠地轰向远处。

　　败得彻底，败得毫无悬念，在强敌面前，姜毅的孤傲与强势竟不堪一击，脆弱的像是白纸。

　　黑影闪电般杀到，一把扣住他的脑袋，一股诡异的力量猛烈冲击，从头颅直灌全身。

　　“噗！”姜毅如遭雷击，死死僵住，鲜血喷出口腔。

　　眼眶、耳朵、鼻孔，全部振出鲜血。

　　这股力量几乎要废了他！

　　黑影出手极度残忍，没有任何留情，更不给姜毅还击的机会，撕扯着他从黑暗夜空坠落，扑向了茂密的森林。

　　远处战场上，三道强敌一击而退，全部消失。

　　来如狂风，退如潮水。

　　正当司马昭月他们摆开架势准备死战的时候，三人已经退入地底。

　　“公主！公主！”司马昭月急匆匆寻找灵韵公主，顾不得追击敌人。

　　呼延默和郭敖愤愤站在原地，环顾破败的废墟战场，能量浪潮正在散尽，可姜毅已经不见踪影。

　　这场突袭太迅猛，来势汹汹，且目标明确，雷厉风行。四人间配合默契又巧妙，显然经验非常丰富。

　　“八品灵藏！”呼延默面色难看，来人竟然跟自己实力相同！到了这种级别，已经到了接近灵主的境界，竟然亲自来猎捕姜毅？至于吗？

　　连他都有种大网捕小鱼的怪异感！

　　“六品灵藏！”郭敖同样心惊，袭击自己的敌人实力竟然跟自己等同！

　　看司马昭月那里的情况，敌人恐怕也是同级，灵藏四品！

　　灵藏级别跟灵媒的情况类似，想要跨入四品极度困难，更是与天赋严密挂钩。

　　这群人什么来头？灵藏四品！六品！八品！

　　就为了抓捕姜毅？至于派出这么大的阵容？

　　刚刚那一瞬，他们真以为对方是奔着公主来的，姜毅只是幌子。

　　“公主在这！”司马昭月在草丛里抱起灵韵公主，浑身虚弱，着实给惊到了。

　　“回皇宫，召集队伍！”郭敖愤怒，竟然在皇城脚下袭击皇家高层，活得不耐烦了！

　　“他们为什么抓姜毅？”呼延默现在更莫名其妙，其实不是不明白为什么抓姜毅，是不明白为什么派出这么大的阵容，暗中是不是还有更强者？抓姜毅是为了黑龙？还是为了天人？

　　“管不了那么多，先把公主送回，不能让公主遇险。”司马昭月紧张着灵韵公主的安危，公主已经在前面的冲击波中重伤昏迷，表面看不出什么，明显是内伤。

　　“你们回去！我追姜毅！”呼延默被激起怒火，很久没窝火了！

　　“那怎么行？来者不善，万一他们路上伏击公主呢？”

　　“他们的目标如果是公主，刚刚带走的就不止姜毅。”

　　“他们带走姜毅可能另有用处，生命安全暂时不用太担心。我们还是先回皇城，调集更多队伍，千万不可莽撞。”司马昭月心惊于敌人的实力，万一有其他强敌潜伏在暗处，他们盲目行动不仅救不回姜毅，自己都要搭进去，更重要的是灵韵公主情况不容乐观。

　　“你们怎么确定姜毅没危险？别废话！我追踪姜毅，你们回去搬人。不管这群人什么来头，敢来皇城脚下惹事，活腻歪了。”呼延默的火爆脾气上来了。

　　“可是……”司马昭月担心路上安全。

　　“没什么可是的。刚刚意外发生的时候，姜毅的第一反应如果不是扑救公主，他很可能就能逃过一劫，如果不是他救下公主，第一股能量爆发就能把公主撕成碎片。你们想过那个后果？这命，得还！”呼延默憋着股火冲进密林。

　　“回皇城！招人！”郭敖和司马昭月交换目光，咬牙带着灵韵公主回返皇城。


第556章 绝望夜

　　密林某处，幽秘山谷。

　　“哗啦……”

　　姜毅被妇人强行按在冰冷的湖水里，用力摇晃，硬是把他从昏迷中激醒。

　　“咕咕！”姜毅痛苦挣扎，痛苦与窒息交加。

　　“姜毅啊姜毅，终于见面了。”妇人冷笑，粗鲁的撕扯着姜毅，从湖里扔到山谷草地上。

　　姜毅浑身剧痛，趴在地上微微颤抖，费力的睁开沉重的双眼。剧痛来源于后背，一条深及骨头的伤口，从右肩活生生延伸到后腰，后背部位的骸骨都像是爬满裂缝，那种剧痛无法想象，激烈刺激着后背的神经，向着全身扩散。

　　动一动，都有种撕心裂肺的痛苦。

　　山谷里燃烧着几丛篝火，驱散着黑暗，却没有给姜毅带来任何温暖。

　　姜毅挣扎几下，在满头冷汗中坐起，靠在旁边大石上，他喘着粗气看着面前的四位男女，剧烈咳嗽几声，满嘴的血：“不自我介绍介绍？我没跟野人土匪打过交道，不熟悉道上的人。”

　　妇人面色微寒，却又忍住，冷冷哼笑：“看看你后面，那个熟悉。”

　　姜毅暗暗激发灵术，想缓和浑身剧痛，却没有效果，伤势太重太重，超出灵术能缓和的程度，他痛苦的缓了会儿，才费力的转了转头，看向了右后方，一看之下，全身立刻激起股怒火，体内灵力差点炸开。

　　在那片干枯的草地上，一条雄壮的黑色猛兽趴在那里，奄奄一息，出气多进气少，它浑身的伤口已经化脓，尤其是腹腔部位，触目惊心，都隐约能看到粘连到一起的内脏。如果不是身体有着微弱缓慢的起伏，姜毅甚至怀疑那是具尸体。

　　黑哥！

　　没错！就是它！

　　姜毅颤颤的咽口唾沫，闭上湿润的双眼，全身紧绷了很一会儿，才慢慢的转正身体：“无冤无仇，至于下这么狠手？”

　　“谁说无冤无仇？我们之间的交往恐怕要追溯到三年以前，哦，差不多要四年了。”妇人走近姜毅，冷冷一笑，抓住他的头发，用力向后扬，让他看清楚自己的脸。

　　姜毅咧开嘴，虚弱轻笑：“是吗？我四年前有侵犯过你？不记得呀。我当时还是个孩子，对成熟女人似乎没什么兴趣，何况……你这种熟过头了的，我……不稀罕……”

　　嘭！妇人按着姜毅脑袋重重撞在地上，挥手激舞，条条藤蔓从地底冲出，粗野的缠绕住双手双脚，硬生生定在半空。藤蔓上面满是尖刺，像是钢铁般坚韧，撕裂了皮肉，更再次刺激了后背的伤势。

　　姜毅脸色苍白，浑身轻颤，差点晕死过去。

　　“你拿了我们的东西！”妇人其实很美，可此刻的模样有些狰狞。她心里怒火汹汹，一场胜券在握的伏杀竟然牺牲了自己的丈夫，更让黑猫差点丧命。这一切，罪源就在姜毅。

　　“有吗？你孩子在我手上？应该跟我没血缘关系吧。”姜毅惨惨冷笑。

　　“找死！”妇人一掌探出去，五条尖锐藤蔓从指间暴起，活生生洞穿了姜毅腹腔。

　　下手够狠够毒。

　　姜毅双圆圆瞪，嘴巴大张，剧痛差点让他窒息。霸王鬼印和皇道的灵术自行运转，火急火燎的扑救着残破的身体，维持着姜毅的生机，却不能减弱他的痛苦。

　　“名动天下的姜毅竟然会有么一刻，惨不惨？”精壮敦实的男人怀抱着昏迷的黑猫，冷冷嗤笑。“真以为出名了就天下无敌了？古往今来奇才异人多不胜数，可五成左右都惨死在少年时期，还有三成在自傲自负中堕落。为什么？都是不自量力不知好歹！”

　　“姜毅小崽子，别嘴硬！没你好果子吃！”妇人走进姜毅，跟他面对面。

　　姜毅痛苦又虚弱的咳嗽着，鲜血和着涎水从嘴角滑落，意识一阵猛烈地眩晕，眼前差点陷入黑暗。“我……我……不认识……你们……”

　　“九曲河川！有印象吗？”

　　姜毅在昏沉中沉寂了会儿，抬了抬疲惫的眼帘，抬起虚弱的头，看了看妇人，又看了看其他三个气势恐怖的男人：“盘龙……峡谷……”

　　“有点眼光！你拿了我们的地图！”妇人掐住姜毅的脖子，用力抬头，让他看清楚山谷的情况。

　　姜毅盯着他们看了会儿，虚弱的笑了：“原来这么回事。真让我受宠若惊，要个地图而已，出动这么多灵藏。”

　　他千算万算，真没料到盘龙峡谷会第一个找到自己。

　　人生总是这么奇妙，天天给你灌辣椒水还不够，冷不丁就会给你开个玩笑捅你一刀子，让你知道命运的残酷。

　　他笑了又笑，却是惨笑，费力的看了看旁边的黑狗，沙哑低语：“黑哥……对不起……呵呵……对不起……”

　　“不着急，你俩都会死，路上慢慢聊。”妇人笑声清灵，却让人心里冒寒气。

　　姜毅没有再挣扎，既然是盘龙峡谷，今天这一劫不好过了。这群人的不仅实力强，且心狠手辣，不择手段。

　　妇人拍着姜毅苍白的脸，啪啪脆响：“别妄想逃走，你的命握在我们手上。皇室那群自以为是的供奉受惊了，现在肯定会尽所能的守护着公主逃回皇城。至于你，咯咯，在人家面前不过是条狗，一条能咬人的狗。当公主生命受到威胁的时候，一切都会变得不重要，他们首要任务是护送公主会皇城，而你……当然是等回到皇城重新集结队伍再来搜捕。你觉着你能坚持到那个时候？”

　　姜毅闭着眼睛默默想了会儿，呵呵一笑，点了点头，认可了！

　　灵韵公主已经昏迷，司马昭月他们会第一时间守护着她回返皇城。如果在其他情况，他们或许会继续尝试搜捕自己，可是……面前这群人太强了，已经能威胁到呼延默他们的生命，他们不会冒险。

　　如果灵韵公主清醒，或许坚持搜捕，可现在昏迷了，她不知道外面的情况。

　　也就是说，自己……被抛弃了……

　　没有人会来救我，只能靠自己。

　　靠自己？姜毅惨惨轻笑。自己虽然是灵藏境界，可在面前四个变态眼里，就像是可以随便捏死的虫子。

　　盘龙峡谷……盘龙峡谷……

　　真没想到会遇到你们。

　　“九曲河川的地图在哪？想活命，就交出来。”黑衣人手里提着姜毅的无量宝葫芦，这东西不能强行破碎，否则里面的灵宝物件等都会随之湮灭，只能用滕王阁的特殊灵术来开启。

　　“你们怎么就确定会在我手上？”姜毅费力的瞥了眼地上奄奄一息的黑煞裂天獒，再想想自己的境况，除非奇迹发生，今天这一劫恐怕是过不起了。而且，不用多想也能清楚，自己不管是交出地图，还是拒绝，最终都会一死。他们把自己折磨的这么惨，不会放自己离开将来复仇。

　　因为自己的潜力和天赋已经传遍各地，对于很多仇人而言是个巨大的威胁。

　　“少废话！八妹，把那条黑狗宰了！”黑衣人冷声示意，留着黑狗的残命就等现在。

　　姜毅惨惨轻笑：“别给我玩这套，我不是三岁小孩。我知道，我今天必死，我黑哥也必死！我不管拿不拿得出地图，你们都会让我从这个世界上消失。”

　　“呦呵，很聪明嘛。”壮汉阴测测的冷笑。

　　妇人抓住黑狗的腿，拖拉到了姜毅面前，招出密集粗壮的藤蔓，把黑狗紧紧缠绕，里面的尖刺深深扎进了它已经虚弱不堪的身体，残忍的越缠越紧：“死有很多种方式，可以给你的痛快，也可以把你扒皮碎骨。你选择哪一种？”

　　“懂，我懂，我不反抗了，你们也不用耍手段。”姜毅虚弱的点了点头，每个动作都似乎能牵动全身伤口，火辣辣的剧痛。“我先问个问题，让我心里有个数。你们就不怕皇室事后调查出你们的身份？”

　　“笑话！黑暗里短兵相接，他们就能认出身份？你现在什么都别想了，没有谁会来救你，你也不可能活命了。”

　　姜毅想了想：“好吧，我认了！但能不能把它送走？它只是头灵妖而已，没什么能耐，不会找你们复仇的。”

　　“别废话了！你死，它也会死，我们这里有一百种折磨的方式，由你的态度来决定你们的死法。”

　　姜毅挑起沉重的眉头，看了看黑衣人手里的无量宝葫芦：“别折腾葫芦了，你强行破开只会把里面的东西都碎了，我不会告诉你开启的灵术，这是我的底限，九曲河川的地图没在里面。我对那里没兴趣，现在也不够资格过去，地图从开始就放在了赤枝牢笼。”

　　“那就遗憾了。先把黑狗剁碎，扔到湖里喂鱼，再把姜毅眼珠子挖出来。”黑衣人冷声下令。


第557章 我，回来了

　　“别着急……我记住了当时的地图。”姜毅说话都在喘息，伴随着痛苦的轻咳。

　　“玩我们呢？九曲河川的地图错综复杂，你能记住？”

　　“我当时研究过，记在了脑袋里。”

　　妇人忽然笑了，双手抬起，掌控着满地藤蔓密密麻麻的爬满姜毅全身，把他死死的缠绕：“你觉着你很聪明？”

　　“还可以吧。”

　　“你自己随手画一个，让我们不确定真假，所以不敢直接弄死你？然后带你去九曲河川？”

　　姜毅在藤蔓里窒息，在藤蔓的尖刺里痛苦。“无量宝葫芦里真没有，你们想要，我只能给你们画，信不信在你们，怎么处置我也在你们。不过呢，我这人也算有点骨气，真要闹得鱼死网破，你们永远别想得到九曲河川的地图。”

　　“你还敢跟我们讲条件？”妇人走进姜毅，五指再次张开，尖锐的藤蔓再次凝聚，蒸腾着冷冽的灵雾，向着姜毅的喉咙扎去。

　　“先杀黑狗！看他嘴够不够硬。”壮汉走向黑煞裂天獒，五指旋转中嘎吱握紧：“小子，瞪大眼睛看着，看着它是怎么死的。”

　　“先等等，我还有话说。”姜毅深深提了口气，眯着眼看着妇人：“我当年在九曲河川遇到个人。”

　　“嗯？”妇人凝眉，盯住姜毅眼睛，旁边的壮汉也停下。

　　“九曲河川里住着个女人，非常的强，你们的兄弟不是她的对手，被追杀的到处逃，那叫一个惨啊，呵呵，比我现在还惨。”

　　“他是死是活？”妇人正想询问这个问题，其余三人也都凝神聆听。

　　“我离开之前，他还活着，但看样子也活不久了。”

　　“你都看到了什么！那个女人是谁！岛上还有什么人？”

　　“你们就不好奇他为什么会选择把九曲河川的地图交给我？我又怎么会出现在那里？”

　　“说！”四人纷纷凝眉。

　　“因为……因为……咳咳……”姜毅突然剧烈咳嗽，满嘴溢血，撕心裂肺的感觉让四人都感觉不是舒服。

　　“说！能说的都说出来，我或许还会考虑放那黑狗一命。”妇人向前走近两步，面对面的盯着姜毅。

　　“可能吗？竖起耳朵……听仔细了……”姜毅声音放低，盯着妇人眼睛，在阴暗的藤蔓阴影中，他额头锦带后的第三颗眼睛突然血红，条条血色纹路立刻爬满脸颊，连带着双眼都变成了可怕的血红色，一股涟漪在血色瞳孔深处挡开。

　　妇人正凝神盯着姜毅眼睛，静等他的回答，放松了警惕，结果……

　　当姜毅双眼深处的涟漪开始扩散，一股诡异到几点的力量无形的弥漫，沁入妇人的双眸。

　　妇人微微恍惚，在这一瞬之间安静了！

　　仿佛有种奇妙的力量侵入脑海，世界骤然变成了血红色，天与地，四面八方，全是血色，唯有一只妖异的眼睛像是烈阳般挂在高空，冷冷寂寂的看着她。

　　当然了，也仅仅是一瞬，她迅速惊醒，从血色世界回归现实。

　　姜毅眉心血眼刹那间暴起条腥红血柱，透过锦带，刹那间爆在了妇人的左眼。

　　没有打击其他地方，精准又狠辣的锁定了她的眼睛，此时此刻防御力最微弱的地方。

　　嘭！

　　血柱轰在了妇人左眼，毫无悬念的崩碎，且光柱威力不减，活生生的打进了脑袋。只是，在千钧一发间，她已经惊醒，又在剧痛与惊醒中猛地甩动脑袋，在光柱洞穿脑袋之前，从左侧打出，险之又险的从死神手里救回了自己。

　　即便这样，光柱依旧撕碎了左眼及左侧小半边脸，几乎要碎裂到后脑勺。

　　太突然了，太猛烈了。

　　“啊！”妇人狠狠撞在地上，捂住破烂的左脸发出厉鬼般的惨叫，在地上剧烈的翻腾打滚，像是离开水的游鱼，垂死挣扎，鲜血肆意乱溅。

　　其余三人全部变色，甚至奇怪，怎么发生的？

　　“可惜啊，没杀死，锻炼的还不够。”姜毅暗道遗憾，血红双眼里的涟漪消失了，但双眼越发赤红，血眼弥漫的血纹在此刻爬满全身，扎根骸骨血肉。

　　“杀了他！杀了他！”

　　妇人在地上凄厉的翻滚咆哮，无法言喻的剧痛让她彻底失控。

　　“不知好歹的东西！先废了他！”黑衣人挥手怒斥。

　　姜毅全身却在此刻爆发出股浓烈的血芒，一条条从体内头发出来，利箭般打向八方，惊住了其他三人。

　　一股股更为浓烈的血气从姜毅全身喷薄，巨浪般连连翻腾，冲出绿色藤蔓，汹涌在山谷。

　　“我要死了？呵呵，没做好准备呢，意外总是来得这么突然。”

　　“黑哥……都要死了，我们就不做孬种了……”

　　“生不同年，死能同时。”

　　“黑哥……我爷们不……呵呵……”

　　“嘿……我总以为我能走的很远，活的更久，没想到啊……我终究只是凡人……”

　　姜毅意识恍惚，失语呢喃，全身沸腾起澎湃的能量，越来越炽烈越来越恐怖，皇道战衣披挂全身，可内里的皮肉却在撕裂，没错，他像是瓷砖般全身爬满裂缝，密密麻麻，触目惊心，血纹在全身蔓延，聚满了所有裂缝，似乎在融合，又似乎在汲取能量。

　　山谷里掀起浓烈的狂风，呼啸着冲击三面山体。

　　“他想干什么？”三人立刻守住重伤中的妇人，警惕着后退。他们竟然感受到了股非常恐怖的能量，正在从姜毅的身体里连绵不绝的沸腾喷薄，一股浓烈的血色罡气冲破藤蔓，汹涌澎湃，向着高空喷薄，血气隐隐像是个血色巨人正在成形，且持续长大。

　　“他要自我毁灭？够狠！”壮汉变色。

　　“小兔崽子，你想的美！”黑衣人立刻前冲，要制止姜毅。

　　“哈哈！晚了……晚了……”姜毅突然惨笑，声音凄凉而决绝。

　　这一刻，痛苦消失了，唯有绝望与疯狂。

　　这一刻，心神安静了，唯有悲壮与哀鸣。

　　血眼透发出妖异到极点的红光，像是无数条触手密密麻麻的缠绕姜毅全身，而血色飓风喷薄长空，真的形成个擎天巨人，足有上百米之巨，血气滔天，发出雷霆怒吼，乱颤了深夜的天地。

　　“嗷吼！”血色巨人仰天咆哮，声动大岳河川，无尽的狂躁与杀伐，滔滔血气沸腾天地，让这片暗夜、让这片山林，都染成了红色。

　　无数猛兽在沉睡中惊醒，大量的灵妖惊魂瞩目。

　　血色巨人像是从深渊地狱里爬出的恶魔！在黑暗里恐怖至极！

　　它的体型，还在膨胀！它的杀威，还是积聚！

　　“走！”黑衣人万分不甘，却感知到能量已经完全超过了姜毅灵藏初期的能量，也就是说……失控了……没救了……

　　他们四人即刻撤离，远远避开这股爆炸源头。

　　“哈哈！哈哈！”

　　“巨灵罡！灭世飓风！久违了！”

　　“第一次相见……我……叫姜毅……”

　　姜毅在凄厉中惨笑，在惨笑中绝望，在绝望落泪。

　　永别了，这个世界！

　　再见了，我至爱至亲的人们！

　　很遗憾，我未能留名天枭……

　　很遗憾，小妈妈，让您失望了……

　　很遗憾，我终究只是凡人，昙花一现……

　　很遗憾……对不起……黑哥……对不起……我的亲人们……

　　双眼已血红，意识已模糊，一切都在安静，一切都在朦胧。

　　山村……大雕……小妈妈……

　　村长爷爷……干爹……兰姐姐……

　　“毅儿……回家了……”干爹猛地抱住姜毅，用力推到高空，举着他欢笑。

　　“毅儿……给……人参……”兰姐姐笑嘻嘻的站在旁边，俏皮的晃悠着棵大号人参。

　　“毅儿，吃饭了。”干娘在石屋里招呼着，慈祥的微笑。

　　“毅儿……毅儿……回家了……”村里的叔叔伯伯，村里的男孩女孩，在前面招手，在微笑着召唤。

　　“我……回来了……”姜毅闭上了眼睛，血色泪水划过脸颊。


第558章 残命

　　呼延默正在群山间搜捕姜毅踪影，突然被远山间滔天喷薄的血气惊动，被那条拔地而起的巍峨血人震撼，更被那声凄凉的惨笑触动。

　　“那是姜毅？”呼延默微微失神，立刻疯也似的扑过去，歇斯底里的咆哮：“姜毅！住手！我来救你了！”

　　山谷深处，姜毅正彻底的释放着自我，恐怖的能量以自身为中心形成十余米血色黑洞，吞噬着他自己，更吞噬着周围坚韧的山谷，擎天怒起的血色巨人持续放大，超过一百五十余米，欲与大山比高，一股一股血色狂风向着四面八方喷薄，影响范围持续扩大。

　　巨灵罡与灭世飓风在交融，妖异的血眼在掌控。

　　一股令天地失色的能量摇颤了方圆上千米的山林，轰轰隆隆，巨响连连，宛若地震。

　　如此规模已经远远超过了姜毅一个新晋灵藏所能施展，甚至连灵藏二品都要变色！

　　面对盘龙峡谷这群变态土匪，死亡已经可以预见！

　　没有人会来救姜毅！他非常清楚没了灵韵公主的极力求情，皇家供奉首要职责是确保公主安全，而不是冒险拯救自己。

　　姜毅不想再受凌辱，更不想黑哥在受凌辱。

　　跟这群恶匪没有商量余地，无论怎么交涉，最终就是死亡。

　　双方实力差距太大，所有反抗终究无力。

　　在承受更大的欺辱之前，结束吧！

　　盘龙峡谷四人持续撤退了上千米，依旧被汹涌的罡气冲的衣衫乱舞，他们交换目光，都看到了凝重。姜毅果然是个变态，竟然能施展出如此恐怖的灵术，虽然是自我毁灭，可声势规模未免大的过分了。

　　呼延默在摇晃的森林树冠间持续奔驰，可是……来不及了！

　　他极力发出的喊声终究距离爆炸源头太远太远，也被轰轰烈烈的巨响淹没。

　　或许连他自己都不太确定为什么要留下来搜捕姜毅。或许只是姜毅在剧变发生时刻扑救灵韵公主的小动作，又或是他对这个少年的欣赏，总之……他留下来了。

　　只可惜，姜毅并不知道！

　　一场毁灭爆炸终究还是爆发，能量先是极致收缩，令天地骤静，让狂风暂歇，再然后……极致收缩之后极致的释放，铺天盖地的爆破湮灭了方圆数百米的群山，恐怖的能量化作上百道飓风，串连天地，横扫八方，飓风呼啸，血气滔滔，串联着天穹与群山。

　　爆破的源头，姜毅心与神都出奇的宁静，闭上了眼睛，沉寂了情怀，听觉、视觉，似乎都完全消失，他在引爆的瞬间突然陷入无尽的黑暗，坠入死寂的漩涡。

　　黑狗被毁灭的能量剧烈冲击，竟然在昏沉中苏醒，不明情况的它微微恍惚，再次陷入昏迷。

　　爆炸冲击着山群，飓风横扫天地，这副天灾般的血色画面定格在了深夜，让上千米的群山为之颤动，让数千米的山群受到了飓风的冲击。

　　这是巨灵罡与灭世飓风的融合，这更是血眼的极致释放！

　　这是姜毅最终的底牌！最强的绽放！

　　爆炸的浪潮持续了很久很久，可见威力何等恐怖。

　　直到飓风和爆破散尽，淡淡的血色迷雾依旧弥漫数百米的废墟地，经久不散。

　　“可恶的混蛋！就这么死了？”妇人用力捂住破烂的脸颊，悲愤与痛苦让她抓狂。

　　没有哪个女人不爱美，尤其是她这种有些姿色的女人，如今被残忍毁容，又险些丧命，她对姜毅的仇恨可想而知。

　　壮硕的男子愤愤碰拳：“可恶！可恶！好不容易找到线索，又要在姜毅这里断了？牺牲这么大，一点收获都没有，回去怎么跟大哥交代。”

　　他们盘龙峡谷的行动很少出现失败，尤其是这种程度的惨败。

　　他们心里窝火，不愿接受。

　　敦实男子怀里抱着依旧沉睡的黑猫：“我们要不要再进去看看？万一里面有蹊跷呢？”

　　黑衣人连连皱眉后，示意他们留下，自己走向了爆炸废墟。

　　姜毅能收服黑龙，结义天人，应该有些特殊的能耐，他必须亲眼看到姜毅的尸体！

　　等他出现在爆炸核心的废墟前，慢慢停住了。

　　曾经是座山谷，如今消失，三座围绕的大山全部夷为平地，且出现个巨型深坑，在深坑中心，一个白发苍苍的老头正站在那里，正是皇家供奉呼延默，他比黑衣人早到一会儿。

　　姜毅躺在废墟中心，缠满全身的藤条已经破破烂烂，却顽强的存在着，他的身体却已经烂的不成样子，惨的不能再惨，若不是稀薄的皇道战衣正在若隐若现的罩在全身，呼延默都不确定这是不是姜毅。

　　还活着？

　　不确定！

　　但没有人模样的姜毅额头部位正持续绽放着妖异的血芒，维系着他全身稀薄的皇道战衣，而手腕部位的那条玉石手链同样绽放着柔和的荧光，光芒微弱，却连绵不绝的向着破烂的身体扩散。

　　一上一下，一红一白，两色荧光两股能量正在试图挽救着姜毅。

　　呼延默惊颤于这一幕，嘴角抽动了好几次，竟然把自己炸成这副模样？真下的去狠手！年纪轻轻，竟然对自己这么狠！等到将来，那还了得？灵纹和手链又是什么至宝，竟然在如此规模的爆炸中幸存，且努力救护主人。

　　他正要探查姜毅的生命迹象，却察觉到有人靠近。

　　黑衣人站在远处，冷脸蹙眉，看了看呼延默，又看了看全身萌发微弱光影的姜毅。

　　这样都没炸成碎片？

　　他死没死？

　　呼延默抬手指了指远处男人，做了个抹脖子的姿式，要抱起姜毅撤离，结果……伸了几次手硬是没敢动，生怕一碰就碎了。他干脆甩开膀子用能量把姜毅周围的那块废墟都整个挖出来，高举在手里，托着要离开。

　　“想走？”黑衣人忍不住要出击。

　　“哼哼，你留得下我吗？蠢货！你闯祸了！”呼延默转身冷眼扫视，注意到了他手上那柄古朴的重斧。

　　“除非你能把姜毅留在皇宫一辈子，否则他出来必死。”

　　“不管你是谁，一群成年人欺负个孩子，看不起！我警告你，最好滚得远远地，别落在我手里。”呼延默人老气不老，杀气腾腾。不过他正要再次离开的时候，却看到了远处有个同样破烂的藤条堆，里面有着微弱的生命波动。

　　走近一看，竟然是姜毅的黑獒战宠！

　　可能是藤条的作用，替它扛住了毁灭打击，没有死绝，但生命迹象显然已经非常微弱，模样更是残酷，不比姜毅好多少。

　　这还能救？算了，尽尽人事吧。

　　呼延默久经世故，见惯了杀戮，这一刻还是忍不住心头颤了又颤，也深深地庆幸姜毅和黑獒都还存有一口气。

　　“坚持住，我带你们回皇城！千万要坚持住！”呼延默带上姜毅、黑獒，托举在十多米的巨石上。他在路上意外碰到了满身裂缝的无量宝葫芦，顺手抄上，向着远处狂奔。

　　他能感觉到姜毅和黑獒的情况非常危急，如果再不拯救，真可能死在半路上。

　　“坚持住！坚持住！”呼延默连连低吼，冲到树林茂密的树冠上，纵步狂奔，冲向了皇城。

　　黑衣人远远站着，没有再追击。他在之前的碰撞中感受到了呼延默的实力，这老家伙似乎比自己还强点，想要阻拦，不可能了。

　　其余三人快步冲过来，又惊又疑：“姜毅没死？”

　　“不清楚，应该还喘气。”黑衣人用力攥紧巨斧，却又慢慢松开。

　　“追啊！愣着干什么？决不能让姜毅活着。”妇人着急，用力捂住鲜血淋漓的左脸。

　　“拦不住！”黑衣人摇头。他是真没想到皇室竟然派人来搜寻姜毅，而不是第一时间带着灵韵公主撤离。

　　妇人面容狰狞可怖，语气更狠：“我们不拦他，我们只杀姜毅！不断发起强攻，以我们的实力，单单是能量余波就能把姜毅毁灭，何况他已经重伤！”

　　“如果持续阻击，皇室会认出我们。”黑衣人意动，却在权衡。

　　“如果姜毅活着，我们身份同样会被皇室知道。”

　　黑衣人一把握住巨斧，眼底狠芒闪烁：“追！全力猛攻，记住，目标是姜毅，只要把他毁灭，立刻撤离！”

　　“明白！”三人低吼，杀机涌现。


第559章 玩命

　　一场你死我活的追逐与搏杀在密林里激烈上演！

　　“好大的狗胆，竟敢袭击皇家供奉！”

　　“少他妈废话，留下姜毅，你能活命，否则管你皇朝皇宫，老子照杀不误！”

　　黑衣人舞动巨斧，攻势迅疾而猛烈，掀起滔天煞气，成片的摧毁着古树，霍乱在天地密林，连绵不断的攻势像是激怒的汪洋大潮，一浪接着一浪的强攻呼延默。

　　呼延默单手托举着姜毅和黑獒所在的巨石，一手施展灵术，顽强的阻击，疯狂地撤离。

　　大战无比激烈，盘龙峡谷其他三位强者纷纷追击，他们不敢临近呼延默，却能在远处连续的施展强攻。

　　沸腾的能量铺天盖地的淹没了呼延默。

　　如果只有自己，呼延默这位老将绝对会暴走还击，甚至可以给敌人造成巨大伤害，可现在要极力照顾着奄奄一息的姜毅和黑獒，就像是个狂暴海兽在对抗汪洋的时候又要照顾残破的小舟，任何一个意外都可能让小舟支离破碎，沉寂汪洋。所以……为了更多的守护姜毅，呼延默逐渐忽视自己，把那些原本应该施加在姜毅身上的伤害转由自己来抗。

　　不久之后，呼延默浑身浴血，披头散发，嘶哑的咆哮像是悲怆的猛兽在无尽荒野的呐喊，但依旧疯狂地恶战，竭力的撤离。

　　呼延默跟姜毅没有太深交情，但既然已经做了，就要做到底，这是个他的倔脾气！呼延默执着更狂野，年事已高，却战威不减，他被彻底激怒，抵死挣扎。他身为皇家供奉，生是皇家人，死是皇家魂，比谁都清楚姜毅对皇室现阶段的重要性。所以，与情与理，与内心与皇室，这一战，死亦坚守！

　　当呼延默拼死杀出血路，在慌乱狂奔的时候，远处正在撤离的郭敖和司马昭月相继惊动，他们回望黑暗的密林，阵阵能量像是雷云暴雨般在视线的尽头闪现。

　　“老供奉？怎么打起来了？”

　　郭敖和司马昭月交换眼光，再看看怀里持续昏迷的灵韵公主，两人都在挣扎，都在迟疑。

　　他们是皇家护卫队长，职责所在，决定了他们不能感情用事，这是坚守，更是责任。

　　可是……

　　“昭月！带公主回去！”郭敖满身杀性，用力扭扭脖子，宛若炮弹冲天暴起，原路返回，杀向了尽头的战场。

　　“保重！活着！”司马皓月咬牙，抱紧灵韵公主全速疾驰。

　　不久后，郭敖像是头暴走的猛兽，杀进了混乱的战场，对其余三人展开阻击。

　　“老供奉！走！”郭敖嘶吼，极尽狂暴，一己之力杀向了其余三人。他不像呼延默那样手里有限制，此刻暴走，狂威盖世，恶狠狠的扛住了其他三人的干扰。

　　呼延默和郭敖都是皇家培养，灵术和底蕴都很雄厚，而且都是杀场出身，野性并不比盘龙峡谷弱多少，此时此刻的全力爆发让盘龙峡谷四人都感受到了莫大的压力。

　　大地在崩裂，山岳在破碎，大量的古树连根拔起，更有众多猛兽逃窜不及时被无情的撕碎。

　　乌云滚滚，电闪雷鸣，天气都受到了他们战场能量的冲击。

　　好一场天灾，好一场战乱。

　　姜毅和黑煞裂天獒躺在破烂的碎石上，随着战斗的蔓延而无力的摇晃摆动，他们都像是风烛残月，生命之火摇摇欲熄。

　　他们都有顽强的生命力和求生欲望，可是在铺天盖地的浪潮打击中，任何细微的能量波及都能带给他们严重的创伤。

　　他们在黑暗中坚持，在死神面前挣扎，却越来越沉，越来越弱。

　　“杀出去！”呼延默的咆哮在嘶哑，浑身鲜血淋漓，一道道伤口触目惊心，其中一道伤口砍在了脖颈，鲜血如注，染红了全身衣裳，却也彻底激发了他体内的兽性。

　　一场灵藏级的恶战，两处毁灭般的飓风大潮。

　　无尽的山野在黎明前的黑暗中寂静，成千上万的猛兽在惶恐中逃亡。

　　恶战持续了很久很久，盘龙峡谷的四人拼尽所能的阻击，却终究没能拦住呼延默和郭敖。

　　他们又急又恨，真切体会到了呼延默和郭敖的强悍，尤其是呼延默，竟在抗住黑衣人的同时顽强的守护住了姜毅他们。

　　终于，恶战惊醒并激怒了沉睡中荒林猛兽！

　　一头地级灵妖金背妖螂，以及它的族群，数以千计的铁背螳螂。

　　呼延默和郭敖终于抓住机会，挣脱阻击。

　　金背妖螂是这片森林里的霸主之一，灵智很高，也认识皇家高级供奉呼延默，所以在呼延默的激烈请求下，它抖动兽威，对着盘龙峡谷的四人发起猛攻，上千只水牛大小的铁北螳螂紧随其后，形成了坚韧的铁墙，给呼延默和郭敖争取了足够的机会。

　　“后会有期！咱们走着瞧！”呼延默冷森森盯了他们一眼，倒退两步，转身飞驰撤离。

　　“住手！我们撤！”黑衣人制止了战斗，带着伤痕累累的三人撤离。尽管果断，却非常不甘心。

　　“打了这么久，姜毅应该已经死了！”壮汉剧烈喘气，以姜毅的情况，根本经不住如此规模的战斗。

　　“就算命大留口气，应该要废了。我们该走了，尽快离开盛元皇朝。”

　　“可是……万一还活着呢？”妇人仇恨姜毅，必须要亲眼看到他的死亡。

　　“不可能了，姜毅的命没那么硬。”黑衣人不想久留，一旦皇家供奉待会路上确定姜毅死了，转身扑杀过来，他们真可能被纠缠住，万一皇城里的强者再接连杀出，他们逃都没机会了。

　　“没有得到九曲河川的地图，回去怎么跟大哥交代？”壮汉有些不甘，不仅牺牲了一个兄弟，还让黑猫差点丧命。黑猫是大哥的掌中宝，培养到现在不容易，且潜力无限。

　　“总比我们全栽在这里要强，这次的罪责我来扛。是我指挥不当，把这件事想的太简单了。”黑衣人深深看了眼呼延默他们离开的方向，满心的不甘，却不得不撤离。这次算是跟皇朝结梁子了，不管姜毅死没死，都会有场大的追捕风潮侵袭他们。

　　“不行！我要留下！”妇人就继续坚持！她死了丈夫，又差点被杀，心里火气炽盛，必须要确定姜毅死亡。

　　“皇城的报复很快就会来，我们不能久留。”黑衣人理解妇人的悲愤，可更清楚接下来的危险。

　　“你们走！你们都走！适当时候路上现身，吸引皇朝的目光，我自己留下。”妇人咬牙。

　　“不要在坚持了，这是命令，跟我回去。”

　　“万一姜毅活着呢？姜毅的潜力你们清楚，万一他还活着，将来定会展开报复。”

　　“可你留下又能怎么样？”

　　“杀他！他现在终究是灵藏一品，皇室不可能时时刻刻守护着他，只要有机会，我一定宰了他，也要宰了他那条狗。”妇人在盘龙峡谷以精明智慧服众，但现在真的难以平静。

　　黑衣人沉默了会儿：“我陪你留下！”

　　壮汉道：“我留下吧，你们需要在以后主动现身吸引皇室目光，万一他们派人追击，有你压阵，更容易逃脱。”

　　“你们都走，我自己能应付。”妇人已经决定赴死。

　　“别倔了，我陪你留下。”壮汉用力握紧妇人的肩膀，死去的兄弟跟他关系最好。

　　黑衣人勉强点头：“你们千万小心，尽量不要在皇城里面动手。姜毅野心很足，不可能常年留在皇城。我们先把皇室目光吸引到盛元皇朝以外，再联系其他兄弟回来接应你们。还有，尽快把伤养好再动手。”

　　壮汉道：“放心吧，皇室不会认为我们敢留下，你们再找机会在外地现身，他们就会放松对姜毅的警惕。”

　　“保重！”黑衣人背着巨斧离开。

　　“不要急躁，我们会尽快回来。”精壮男人怀里抱着黑猫，向他们颔首后也快步跟上。


第560章 雷霆行动

　　清晨的阳光铺满天空，照亮云层，洒向了浩瀚山脉，也照亮了十八座巨峰托举的巍峨皇城。

　　皇城开启一天的繁荣热闹，军队在皇城内外巡逻布防。

　　可当浑身是血的呼延默和郭敖托举着已经破烂不堪的巨石出现在皇城脚下的时候，当司马昭月抱着昏迷的灵韵公主冲到虎卫集团军最外围的守护军营的时候，一场“地震”迅速席卷皇城，注定了皇城这一天的不安与轰动。

　　虎卫集团军直属特战部队亲自护送着呼延默一行冲向皇城，轰轰烈烈的冲向了皇宫。

　　急促的脚步，严厉的驱赶，正在热闹的街道立刻让开条通道，沿着主路直通皇宫。

　　民众纷纷奇怪，他们都认识这是虎卫集团军的特战部队，奉命驻守城外，应付各种异常情况，今天怎么了？突然闯入皇城，定是有重大事件。

　　很多人纷纷冲向高处，俯瞰眺望。

　　一看之下，惊呼四起。

　　他们看到了浑身是血披头散发的呼延默，满脸的血污汗水，衣服破烂不堪，伤口触目惊心。

　　他们看到了地龙卫队的正副两位队长，看到了战甲破烂，脸色苍白的郭敖，看到了司马昭月怀里昏迷的灵韵公主。

　　他们更看到了几位大将亲自高举的十多米巨石，上面趴着两个不成样子的“烂肉”，其中一个全身升腾着微弱的红白两色荧光，隐隐形成战甲的形势，但可以清楚看到里面的森森白骨，还有一个是头黑漆漆的猛兽，可浑身黑毛已经被血水打湿，凝结在一起，几乎没有了生命迹象。

　　“出什么事了？”人们更是奇怪，灵韵公主怎么会从城外回来？又是谁伏击了他们？

　　伏击皇朝公主，此等罪名一定坐实，定是诛灭的下场。

　　消息在皇城里迅速扩散，得到通知的皇宫立刻开门，大量皇家精英冲出，在内场和外城接洽处接住了呼延默他们，在责令虎卫集团军特战部队继续到城外驻守后，皇家部队亲自接引着他们回到了皇宫。

　　皇城里的众多世家和强族都接连得到消息，通过简单的描述，人们隐隐猜到那具生死不明的“尸体”很可能是姜毅，因为姜毅的皇道战衣已经在清塘古城的擂场上展现过，而且除了姜毅之外，谁能让地龙卫队守护并紧张，谁又会跟灵韵公主一同外出？

　　“姜毅要死了？！”

　　这条消息迅速在皇城里扩散，是猜疑更是惊叹，给清晨的皇城带去几丝阴霾。

　　皇宫内部立刻组织救护，把姜毅和黑煞裂天獒全部放进了皇室的灵雾池。

　　灵雾池是皇室的禁地之一，只有皇室重要人物突破的时候才有资格申请进入。

　　里面的灵力全部来自大地灵脉，经由特殊手段锤炼，极其纯净。里面生长着五颜六色的名贵花草，常年的灵力滋养让它们繁华又生机勃勃，反馈给灵雾池浓郁的生命气息。

　　姜毅和黑煞裂天獒在这里抢救再适合不过！

　　能把姜毅放到那里，也能看出皇家的看重。

　　皇室在了解情况后甚至请出了几位皇室老人，联手抢救。

　　灵韵公主的情况并没有大碍，但内伤严重，持续昏迷不醒。

　　皇宫内部动荡了很久，谁都不曾料到他们竟会遭此横祸，险些丧命。而姜毅和黑煞裂天獒的情况让进去的几位皇室老人都吃惊，不断向外面传令送进珍贵药材，且都是皇宫宝阁里最珍贵的那些，需要由皇亲自审批的。

　　皇甚至亲自到来，在看清姜毅和黑獒情况后，直接决定全力救助，宝阁里的东西能用就用，只要有一线生机，都不能放弃。他好不容易把找到姜毅这样的帮手，决不能轻易放弃，而且姜毅身份实在是敏感又特殊，如果死在皇宫，赤枝牢笼那里不明情况指不定会做出什么举动。

　　小山和黑龙不愿在外面等待，强行冲进灵雾池陪伴，可是看到姜毅和黑煞裂天獒的惨状，他们都差点崩溃，第一次体会到“失去”的糟糕心情。

　　黑龙非常暴躁，在灵雾池附近低吼，它本应该陪着姜毅的，短短一夜而已，差点生死两隔。

　　小山同样暴躁的连连轰拳，喉咙里持续着低沉的嘶吼。

　　呼延默详细描述着敌人的特征，虽然战斗惨烈又是黑暗，但呼延默和郭敖还是清楚的记住了他们。

　　但是……

　　在四张画像和特征描述送到皇的桌案的时候，这位皇沉默了会儿，下达了一道残忍的命令——严惩上官家族！

　　理由：灵韵公主陪同姜毅外出办事，遭到神秘队伍伏击。姜毅、灵韵公主双双重伤，生死未卜。呼延默供奉和郭敖、司马昭月两位皇家护卫全体重伤。从伏击队伍的速度来推断、从前段时日姜毅与斗兽宫的仇怨推断，怀疑上官家族与此事有牵扯，请上官家族配合皇室调查。

　　当天正午，皇家出动九位供奉，地龙卫队、铁鹰卫队、夜魔卫队，三大皇家直属特战队参与行动，虎卫集团军第一军团三大万人队全力配合，数万人浩浩荡荡冲向上官家族，雷厉风行，不给任何人阻拦反应的机会，他们直接把这个辉煌了上百年的古老家族围的水泄不通，九位供奉气势汹汹，直奔深宅内院，在内部设置审讯堂，依次提审上官家族众位掌权者。

　　上官家族愤懑激动，却耐不住皇家此次雷霆行动。且皇室公然对外宣扬，昨晚的暗杀既有可能是上官家族的报复。

　　皇城内部立刻陷入微妙的动荡，民众议论纷纷，罪恶矛头直指上官家族。

　　毕竟上官家族是皇朝上下顶尖的情报家族，追踪与伏击非常精通，且因为斗兽宫事件有理由愤恨姜毅，无论是动机还是实力，严查上官家族都能说得过去。

　　这次事件的发生让所有人措手不及，又因皇室的雷霆行动，让以诸氏家族为首的世家强派陷入更深的被动。他们立刻动员各方渠道，试图解救上官家族，可三万铁骑把上官家族的深宅大院围的水泄不通，以皇室之名严禁任何人进入，史无前例的强硬，让各方空有“拳头”无处挥舞。

　　皇室就要利用此次事件给上官家族个教训，当然不至于真的把他们拔除，不可能也不现实，更不符合皇家利益，但他们要的是杀鸡骇猴，打压严惩上官家族，给他们放几摊血，来震慑诸氏家族为首的世家强派。

　　在皇室借此机会打击上官家族的同时，呼延默没等恢复伤势，就亲自带着支队伍离开皇城，动员虎卫集团军的五万军队，洒向了群山荒野，打着调查和搜捕刺杀部队的名义，追踪着那四个神秘人的踪迹。

　　其实到现在为止，他们都不知道那群人是什么来历，有什么背景，但呼延默咽不下这口气，那群人如此肆无忌惮的刺杀行径也激怒了皇室，必须报仇，绝不姑息。

　　明面上严惩上官家族，暗地里搜捕盘龙峡谷队伍，轰轰烈烈的行动以皇宫为中心向着各方强力辐射。

　　与此同时，皇宫灵雾池里的救援也在紧张的进行着。

　　皇家真的尽了全力！

　　灵韵公主在当前深夜苏醒，得知事情经过后不顾劝阻的来到灵雾池外面等候，清冷的双眸几度湿润。

　　可是……

　　当晚，黑煞裂天獒宣告死亡！

　　早在姜毅出发之前，它已经在生死线上挣扎了六天六夜，又经历了追击战中的残酷颠簸，真的是已经到了极限。

　　它没有姜毅那样血眼和玉石手链的支撑，没有那么强烈生机的注入，死亡的冰冷已经渗透了它破烂的躯体，时至今晚……它……


第561章 生死营救

　　“救它！救它！我让你们救它！”

　　“我不管你们用什么办法，救醒它！救醒它！”

　　姜小山当场暴走，歇斯底里的咆哮，捶打着自己的脑袋，悲怆的虎吼回荡灵雾池，它绝望崩溃中几乎要跟皇室几位老人打起来。

　　它天生地养，加上年幼，其实没有太复杂情感，可它跟黑獒在死亡沙漠相互扶持陪伴三年，感情很深很深。三年里黑獒无数次拯救姜毅、拯救它，无数次的嬉闹打斗、插科打诨，一切的一切历历在目，它忘不了。

　　它感觉到了疼痛，撕心裂肺般的疼。

　　这样的撕痛同样在黑龙身上发生，它几乎要把皇室几位老人当成仇敌！

　　剧烈的动荡惊动了外面，灵韵公主第一次进去，可在看到里面的惨状，尤其是姜毅不成人样的模样后，当场崩溃，泣不成声。

　　“救救它！求求你们救救它吧！”灵韵公主内心揪痛，竟在灵雾池当场下跪，落泪叩头。

　　这不仅是在为黑煞裂天獒求情，更是在为姜毅求命。

　　“再坚持，再试试，求你们了。”灵韵公主长跪不起。

　　无论是姜毅，还是黑煞裂天獒都要救！必须救！

　　几位老人诧异着灵韵公主的情感和姿态，在商量后，把灵韵公主带到旁边：“我们要你个保证。”

　　他们避开了黑龙和小山，跟灵韵公主细细的交谈着。

　　不久后，谁也不知道灵韵公主答应了什么代价，又付出了什么，几位老人当即离开，不是放弃，而是联手拜会了皇室老祖宗，从他那里请来了一粒顶级宝药，是从未对外人动用的宝药，价值……无法估量！

　　也正是这颗宝药的奉献，硬生生把黑煞裂天獒从死亡边缘拉扯回来，但它依旧危在旦夕，那口气到底能不能真的提起来，依旧是个未知之数。

　　“吃的什么？快告诉我吃的什么？”小山紧张的问着灵韵公主。

　　灵韵公主无法回答，唯有祈求宝药能够成功。

　　“我们要集中力量先救黑獒，顾及不到姜毅，姜毅需要转移，离开灵雾池！”皇家几位老人要征求小山等人同意，暂时放手姜毅，对黑煞裂天獒进行救助。

　　“姜毅送去哪里？”小山看重黑獒，更看重姜毅。

　　“老祖宗答应亲自救护姜毅！”灵韵公主泪中带笑，向姜小山和黑龙反复保证。

　　随后，黑獒被留在灵雾池接受全力抢救，姜毅在灵韵公主的亲自陪伴下转移到了皇家老祖宗的密室。

　　此举在皇室内部引起不大不小的轰动，都猜想灵韵公主做出了什么样的保证，又说了些什么，竟然能从皇家老祖宗那里请来保命灵药，更让老祖宗亲自为姜毅守命！

　　此后……

　　灵雾池里异响不断，能量汹涌，最终的生死营救就此铺开，牵动着很多人很多人的心。

　　历经三天三夜的全力抢救，皇家几位老人几次想要放弃，几次宣告死亡，又在一次次的坚持后挽回希望。

　　终于，在事发的第四天，在几位皇家老人精疲力竭之前，黑煞裂天獒终于顺平了那口气。

　　姜小山第一次眼含热泪，长达四天的坚守，至少十次的崩溃与希望，同样把他折磨的虚弱，也深深地体会到了何谓“情感”，那是从心里涌出的温热与冰凉，那是灵魂与眼泪的共鸣。

　　但黑煞裂天獒好不容易保住了命，那边姜毅的情况却生死难明。

　　小山对灵韵公主和几位老人千恩万谢。

　　他感念这次救护，感念他们的坚持。

　　皇宫密地！！

　　姜毅伤势其实非常非常严重，是从内部造成的重创，血肉骸骨多方位粉碎！

　　灵纹和手链虽然始终在竭尽所能的抢救，代替姜毅本人抗争死亡与黑暗，可要想救活姜毅，需要做的首要任务其实是碎骨重聚，血肉重生。

　　为此皇家老祖宗想到了个疯狂且大胆的主意，把姜毅肉身更彻底的损毁，把烂肉祛除，坏骨剥离，并由他要亲自守护姜毅破而后立，肉身蜕变。

　　他是确定了姜毅灵纹和手链的独特，才有此极致的想法！

　　而且，连肉身都粉碎了，锦带却安然无恙，保密着灵纹，此中更有大秘密！

　　他是大胆尝试，更有几分好奇的意思。

　　灵韵公主此时此刻只能选择相信老祖宗，毕竟老祖宗的实力摆在那里，且经验丰富。

　　呼延默在密林里搜捕了足足八天，一无所获，推断他们应该已经离开，说不定都要离开盛元皇朝，但身为皇家老供奉，经历的事情多，他猜想敌人还会有种可能性是重新潜入了皇城，要在合适的时机刺杀姜毅，毕竟姜毅的潜力太可怕了，现在能轻易压制，多年以后定是个死神般的威胁，既然已经结怨，定要趁早铲除。

　　所以呼延默在嘱令各地秘密搜查的同时，赶回皇城继续监控。

　　在此期间，皇室对上官家族的打压还在持续进行，虽然不能真的杀害谁，但把上官家族的所有主事者们一个个唤过来，扣个三五天，还是很过瘾，也够他们膈应。

　　这场雷霆行动把皇城局势打压的高度紧张，不过随着诸氏家族各项行动的展开，给皇室带去压力，皇室对上官家族的审讯在持续了十天后终于解除，但强行带走了上官家族六位主事者，且安排第一军团第三万人队继续驻守在上官家族外面，继续膈应他们。

　　皇宫密室里的抢救前前后后持续了十二天，皇家老祖宗克服重重困难，昼夜不休的陪伴和调整，日日夜夜的发力和修复，几乎使出浑身解数，不亚于经历了场恶战，终于协助姜毅肉身重聚。

　　不仅如此，之前吞服的冰玉人参发挥了巨大的作用，而皇家老祖的强盛灵力在促进姜毅造骨生肉的过程中再次激发了血眼的潜力，让血眼里面的神秘力量一点一滴的沁入姜毅全身骸骨及五脏六腑，随着他肉身重塑而浸润每个部位，并因此激活冰玉人参的力量回馈肉身加固肉身。

　　连皇家老祖宗都不可思议的是，他竟然不知不觉中促成了姜毅境界的突破！

　　破而后立的残酷、骨肉重生与五脏重塑的蜕变、血眼融合的全面深入、冰玉人参的孕养，活生生把姜毅的境界推升了两品！

　　没错，正是两品！

　　姜毅之前的灵藏境界刚刚稳固，此刻竟一跃两步，晋入灵藏三品！

　　这种情况发生在灵媒境界都是奇迹，在灵藏境界更是惊人，甚至是……夸张到了诡异！

　　皇家老祖宗自认见多识广，却从未亲身见过这种情况。只是依稀记得在那些古老的史书上，寥寥无几的记载过此类事件，还是某些时代惊才绝艳的天枭。

　　他深深感受到姜毅的不凡，不得不再次高看一眼，是灵纹缘故？还是玉石手链的缘故？是冰玉人参的缘故，还是此次重塑肉身的缘故？亦或是四种情况机缘巧合之下的碰撞？！

　　皇家老祖宗惊讶之余再次为姜毅守护，现在的姜毅只是境界迅猛跃升，看似惊喜，实则危机，他自身出于昏迷中不懂控制，所以一旦失控，经脉里磅礴的灵力或许能从内部再次把他撕碎！

　　直到三天后，皇家老祖宗才勉强控制住姜毅情况，再三检查后确定生命无恙，正式结束了此次生死营救。

　　他亲自把姜毅送回到别院，并向灵韵公主和皇等少数几人通知了这个不可思议的奇迹——存活以及突破！

　　灵韵公主忙前忙后十多天，也是精疲力竭，在把确定姜毅送回别院后就晕倒了。

　　小山陪伴在姜毅和黑獒的床前，他不眠不休，时时刻刻的观察着昏迷的他们。皇家安排有药师和供奉每天三遍过来检查，确定姜毅和黑獒的身体情况，尽量不给他们留下后遗症。

　　这天早晨，呼延默亲自来看望姜毅，替他做了个检查：“生理机能基本稳定，灵力运转情况正常，苏醒应该就在这几天。”

　　“坏人查到了吗？”小山从紧张中恢复后就在念叨着可恶的混蛋们。不要脸不要皮的东西们，灵藏八品猎杀灵藏一品？这事情传到谁的耳朵里都是丢人，即便是再没底线的人也不会这么做。不同于灵媒八品和灵媒一品的差距，灵藏之间每品差距都惊人，足足八品的差距就等于凶猛老虎猎杀鸡仔。

　　不过有一点倒是很解恨，就是他们那么厚颜无耻的猎杀竟然没成功！

　　传出去更是天大笑话。

　　“应该是离开了，以姜毅当时的伤势，基本可以宣告死亡。但凡事都有例外，不排除他们会安排人回来确定。”呼延默看着床上昏迷的姜毅，心里轻轻松口气，还好活下来了，不枉自己舍命救护。自己很多年没这么疯狂了，临近归隐之前能有这么一次疯狂地又成功的经历，也算是为皇家尽了份心。

　　不过……灵藏三品？呼延默是少数知道这个消息的人之一，说实话，很难接受，心里说不出是什么滋味。

　　“会不会是诸家派人干的？”小山倒没什么惊讶，在他心里，他大哥本身就是个奇迹，也注定会创造一个个的奇迹。他对御灵人的境界体系也没有太深的概念，突破就突破了吧，只要变强就好。

　　“应该不可能，我了解诸家那群人，也了解燕家和庄家，他们不至于做出这么肮脏的行动。何况以当时条件来看，如果是诸家派系，不可能只带走姜毅，也不是带走那么麻烦，当场击杀才合适。”呼延默把怀里的几张画纸拿出来，交给了小山：“现在心情平静了，再仔仔细细看看，说不定会有点印象。”

　　小山摇头：“我跟姜毅哥相识只有三年，那三年里他没惹人类。”

　　呼延默又拿给黑龙看，黑龙盘在床上守护着姜毅，瞥了眼没怎么理会。

　　“这群人来势汹汹，目标明确，最有可能是皇城外的势力。不管怎样，姜毅这次命大，该感天谢地了。”呼延默收拾起画像，拍拍小山肩膀：“好好守着姜毅，有什么事直接吩咐外面的地龙卫队。姜毅如果哪天醒了，情绪可能会有些激动，尽量的安抚他。”

　　“我明白！”

　　“这仇肯定是要报，但万万不可急，姜毅当务之急是恢复调养，巩固……三品境界！”呼延默再次看了眼病床上虚弱昏迷的姜毅，神色复杂的离开了别院。

　　“这仇肯定要报，我们来报！不管你们是谁，不管你们有什么背景，等着吧……等着我们的报复！”小山握紧山河锁，半跪在姜毅身边，他第一次感觉自己实力不够强。人类世界远比死亡沙漠要复杂，那里的危险很直接很干脆，而这里充斥着各种阴谋。

　　我要变强，我要变得更强！


第562章 双宝

　　皇城风云动荡不安，上官家族最为悲哀，无缘无故受到了雷霆打击，虽然没被伤到元气，却被折腾了个够呛，嚣张了二十年的气焰被皇室迎面泼了盆冰水。不仅让上官家族凉了个通透，也让其他世家强宗感受到了皇室的盛隆威严。

　　虽然审讯堂撤消了，还上官家族的几位重要任何还被扣押在皇宫里，无论他们怎么努力，始终要不回。

　　此事之后的三五天里，皇城各派各世家都难得的安静。一来是摄于皇室现阶段的强威，都尽可能的小心行事，生怕成为下一个目标。二来是姜毅生死难定，就算是救活了，也需要短时间好好调养，总之不会轻易出现在皇城里，那些之前盼着跟他厮斗的青年们暂时回归家族。

　　这天正午，皇城之外，巨岳脚下，两个搭配奇怪的少年站在了它面前，仰望着巨岳之巅的巍峨皇城，连连赞叹。

　　“十八座大山做基石，托举着皇城！谁给他们老祖宗出的主意，想象力够丰富嘛。要是把十八座巨山雕刻成十八个巍峨巨兽，会不会更霸气。”一个高大威猛的少年，斜背着巨刀，啧啧有声。他看起来年龄不大，却有着两米多的身高，走在人群里非常惹眼，他面目冷峻，刀削斧劈般的面容格外俊朗坚毅，让人印象深刻，只不过斜勾的嘴角和高扬的脑袋，傲气十足，稍稍破坏了整体美感。

　　斜背的巨刀虽然缠着厚厚兽皮，依旧给人种沉重感，且弥漫着死亡般的压抑气息。

　　他本就惹眼，吸引着来往的目光，背上的重刀更是让很多人动心，一看就不是凡品。

　　“太俗！”一个胖乎乎肉嘟嘟的少年看了眼山顶巨城，眼珠就飘向了周围来来往往的人群，在那些美艳女子的特殊部位乱瞄，眼珠时不时的放几道光。脑海里不断给这些女孩少妇之类的评分。

　　“起码比十八座大山要好。”

　　“你懂什么，人家这是原始形态，粗狂之美。”胖子向旁边走过的美女甩个媚眼，结果自然是干干净净的无视。

　　高猛少年搭手揽住胖子的肩膀：“这年头追求的是个性，是特立独行，改天给皇家建议建议，把十八座大山雕刻成十八个美女，腿要长，胸要挺，腰要细，屁股要翘，模样更要美，我保证盛元皇朝会在一夜之间名躁天下。”

　　“不干军事，改做青楼了？然后把你的名字刻在上面，让你万古流芳！”胖子忽然很郁闷，看看身边高猛少年，再看看自己满身肥肉：“现在女孩子审美有问题，怎么都看你没人看我？我这么圆润可爱，应该很招惹喜欢才对。”

　　“别灰心，你长得丑，但想得美啊。”高猛少年嘿嘿一笑，背着巨刀走向皇城：“大哥，我来喽！”

　　两人走进皇城后立刻被这里的繁华热闹所吸引，各式各样的建筑物无不充斥着军武气势，恢宏又大气，它们多用坚岩巨石堆砌，搭配成各具特色的风格。

　　一股硬朗之气扑面而来。

　　街道上人潮涌动，摩肩接踵，其中不乏强大的御灵人和富贵的公子，街道两边各种叫卖声此起彼伏，混杂着不同的香味勾人食欲。

　　高猛少年身高近两米一，走在人群里完全不受拥挤的影响，像是个了望塔般眺望四周，胖乎乎的少年跟在后面也不怕走错了路，他不知从哪弄来了两笼包子，抱在怀里自顾自的吞咽着。

　　“我们该怎么进皇宫？”胖乎乎的少年跟在后面含糊不清的道。

　　“直接进肯定是不行了，守卫们理都不理咱们。”

　　“那怎么办？”

　　“先找个地方了解下情况，我大哥，也就是你爷爷，来皇城差不多三十天了，看看又做了什么大事。”

　　“你爷爷！”胖子愤愤瞪眼。

　　“愿赌服输！都这么多年了，咋还不认账呢？要我说啊，我自己来皇城就行了，你先去找到你奶奶，一起带过来。你爷爷跟你奶奶这么多年没见，都很想念。”

　　“六爷我不跟你一般见识。”胖子翻白眼，满肚子火气往竹笼里的肉包子发泄。

　　“去哪了解情况呢？”高猛少年到处张望，也不断接受着街道和店铺里女子们的明亮眼神。他走在街上有种鹤立鸡群的感觉，两米一的身高比绝大多数人都高处一个脑袋，雄壮却不夸张的体型堪称男性躯体的完美雕刻，至于那坏坏的傲傲的姿态，对某些青春少女或许更有吸引力。

　　不断有女人媚眼秋波，他也毫不客气的回应挑逗的眼神。

　　胖子走在他身边很受伤：“茶馆！酒楼！实在不行就路边摊！六爷我为了急赶路，风餐露宿四十天了，都没好好吃顿热乎饭。”

　　“啪！”高猛少年一拍手，满脸兴奋，一把抓起胖子。“带你去个好地方。”

　　“又来？等等！等等！注意形象。”胖子剧烈挣扎，结果还是被高猛少年轻轻松松甩在肩上，扛着纵步狂奔，在街道上横冲直撞，像是脱缰的野马不管不顾，引发阵阵混乱，伴随嘈杂的骂声。

　　胖子被高猛少年抗在肩上，一副生无可恋的模样。

　　不久后，两人来到了皇城一座规模很大的花楼前。

　　现在还是正午，但已经开始营业，各式各样的女子花枝招展的站在花楼前，莺莺燕燕有说有笑。火红的灯笼、火红的墙、火红的凭栏、火红美娇娘，喜庆旖旎，美妙而撩人，吸引着来来往往的人们。

　　高猛少年看的两眼发光：“不愧是皇城里的姑娘，真水灵啊，白白嫩嫩的，跟我们那里很不一样。”

　　“你们那里的也很嫩！”胖子舔了舔发干的嘴唇，一个劲的提气。年轻人，火力旺啊，经不住这种场合的挑逗。看看这些女孩，丰满的、可爱的、高挑的、小巧的，燕环肥瘦，无不漂亮诱人。衣领拉的很低，露出深深的沟壑和柔软的雪白，裤脚开的很高，袖长雪白又浑圆的大腿若隐若现。衣服很紧身，勾勒出完美到火爆的身材。

　　不行了不行了，你丫的竟然带我来这里！

　　“走！进去看看！”

　　“什么？你疯了！那里是我们现在能进去的地方？”胖子心里一千个一万个想扑进去，可起码有着理智，决不能进去，进去就废了。

　　“怎么不能去，我们就进去看看，什么都不做。”

　　“你可拉倒吧，万一把持不住呢？”

　　“你把持不住，还是我把持不住？你二爷爷我是见过世面的人，我是有未婚妻的人！”

　　“一边玩泥巴去！”

　　“走走走。”高猛少年生拉硬拽的拖着胖子往花楼走：“像大哥学习，人家泡的是皇朝公主，咱们欣赏欣赏皇城里的花魁又怎么了？”

　　“我不服！我是真心不服！我替他昏迷了三年，他倒好，不声不响勾搭了那么多女孩。”

　　没等他俩走进花楼，五位穿着清凉的妙龄女子已经笑嘻嘻的迎了上来：“两位公子，想要姑娘还是想喝酒啊？我们这里有上千个姑娘供选择，您是到里面选，还是选我们呢？”

　　这一刻，差距立显，四位围住了高猛少年，一个围住了胖子。

　　不过胖子已经很满足了，捧住姑娘的手，就差落泪了：“还是你识货啊！”

　　“我喜欢圆润的。”那娇小姑娘伸出雪白柔软的双手环住胖子，紧紧贴在了他身上，媚眼调笑，悄悄一语：“小爷，你……厉害不？”

　　胖子当场软脚，一个劲的点头：“厉害厉害，六爷我老厉害了。”

　　高猛少年昂首挺胸，浑身燥热，大大方方的抱住身边的女子：“走走走，上菜上酒上女人，爷有钱！”

　　“上酒？你还要喝酒？”胖子立刻瞪眼。

　　“瞧你这怂样，不能喝还不能闻闻味啊。”高猛少年左拥右抱的走进花楼，阵阵醉人的香气扑面而来，宽敞的厅堂里各种男女调笑声，各式各样的女子来回穿梭，妖娆的身段，扭动的蛮腰，还有满脸的娇羞，无不勾动着男人最原始的火气。

　　他强装着是熟客，可进来的第一眼差点就没把持住。

　　后面胖子同样一个劲的吸气，一边应付身边贴身扭动的姑娘，一边低声提醒高猛少年：“不行不行，万一犯了错误，我们就毁了！”

　　高猛少年舔舔嘴唇，也有点退缩，花楼的场面对他这种血气方刚的少年冲击力太强了，他其实也是第一次进这种地方，现在某部位就有点其反应。可熬不过身边女子你一把我一把的抚摸，更扛不住她们娇羞撩人的挑拨。

　　“这位好哥哥，都进来了怎么还要走啊。”

　　“奴家不漂亮吗？”

　　“好哥哥，你身体真结实，要不……妹妹今天破例一次，免费为你服务？”

　　“男人怎么能退缩呢？放心啦，这里的姐妹任你挑，保证会让你满意的。”

　　四女吐气如兰，贴身撒娇，柔软火热的身体像是白蛇般缠绕着他。

　　两人表面强笑，额角却悄悄挂了汗，紧张的。进也不是，退也不是，被四五个姑娘拉扯着往里走。

　　“呦，这位小爷真结实。”一位风韵犹存的老妈扭着柳腰迎了上来，后面跟着大群的姑娘。

　　不好！撤撤撤！高猛少年终于回神，丫的，爷好像招架不住了。

　　正当两人思想抗争的时候，门前正走来位潇洒的公子，立刻吸引了众多女子的目光，各种娇笑撒娇声响起，十多位女子围了上去。老妈子都眼前一亮，舍弃高猛少年，扭着腰肢迎了上去：“肖公子，好久没见您了，想死奴家了。”

　　“哈哈，好好好，我也想你们，赏钱赏钱，人人有份。”肖公子爽朗大笑，非常大方的散财，搭手揽住左右两位白皙女子，一边捂胸抓握，一个搂腰揉臀，肆无忌惮，一看就熟客。身边的锦衣护卫掏出大把的金币，分发给了围上来的所有女子。

　　一群人有说有笑的往里走，厅堂里很多人注意到了他，纷纷举起酒杯打个招呼。

　　肖公子依次点头，在走过高猛少年的时候愣了愣，很少见到这么高大的男人，吃什么长大的？不过他接着嗤笑：“块头大不一定就更强，中看不中用嘛，哈哈。”

　　众护卫抬起眼角瞥了眼高猛少年，径自从他身边走过去。


第563章 斗武

　　高猛少年眉头大皱，直接问向身边的女子，声音还不掩饰：“这个纵欲过度脸色苍白的虚货是谁？”

　　身边女子脸色立变，牵强笑了笑，却不敢回答，纷纷歉意的看向前面的肖公子。

　　肖公子慢慢停下，无声笑了笑，转头看向高猛少年。“你再说一遍？”

　　“耳朵聋了还是找不自在？”高猛少年咳嗽两声，清清嗓子，声音陡然提高：“我问，你个纵欲过度脸色苍白的虚货是谁！”

　　胖子无语，完了，又要闹事了。

　　偌大的厅堂稍稍安静，很多客人和女子都看向这里。

　　肖公子慢慢转身，伸手制止了旁边要出手的护卫，他走向高猛少年，仰着头看了看他：“第一次来皇城？”

　　“又要拿背景吓唬人？有意思吗？”高猛少年嗤笑。

　　“说出你这句话的人往往没背景。”肖公子嘴角斜勾。

　　“我有没有背景跟你没关系，你想打架？我奉陪！”

　　“不打架，跟你比比。”肖公子绕着高猛少年转了圈，再次不屑的撇嘴。

　　“比什么？”

　　“比你中看不中用。”

　　“怎么比？”

　　“这里是花楼，当然是用花楼的方式。”

　　“花楼什么方式？”

　　肖公子嗤笑，其他护卫冷笑连连。

　　“每人选个姑娘，比持续的时间。敢不敢？你赢了，今天这事就算没发生，你输了，出去这个门，沿着这条街，跪着爬到皇宫门前，汪汪叫两声，我饶你的命。”

　　“你就只会玩这种？”高猛少年眉头紧皱，面色不太自然。

　　“在花楼当然用花楼的方式，你给个不一样的玩法？”

　　“比刀！”

　　“哈哈。”不仅肖公子笑了，他的护卫和附近的客人都笑了。这里不是演武场，这里厮混的人要么是三十岁以上的要么是十几二十岁潜力不佳的，所以在这里谈比武是个笑话，也是对很多人的嘲笑。

　　“我们不比，走人。”胖子走上来，拉住高猛少年就要离开。

　　“哼！爷不伺候！”高猛少年不会拿自己前程开玩笑。现在还不到破身的时候，否则遗祸无穷。

　　“等等！赌局开始就没有收回的道理！”肖公子背着手，笑着往前走。他身边的护卫已经拦到了前面，冷眼抵住了两人。

　　“又碰上这种事，闹心。”高猛少年无奈。

　　“还是你自找的？”胖子埋怨。

　　“这不是我在找事，是事在找我。准备准备，杀出去。”

　　“杀你个头。”

　　“怕什么，闹大了自然有人来收场。”

　　“万一人家直接开杀呢？先等等！我有个办法！”胖子眼珠转了转，露出抹阴笑。他拍拍高猛少年，趁人不备，在他手里塞了个药瓶。“陪他玩玩。”

　　高猛少年眼前一亮，跟胖子交换几个眼神，明白，还是你坏！

　　“考虑好了吗？”肖公子活动身体，已经做好准备。

　　“一人一个房间，一人一个女人，但不能有人看着，我怕你们在关键时刻使坏，干扰我。”

　　“那怎么个比法？”

　　“听声音，看效果。你不懂？我们那里就这么玩的。”高猛少年挑衅的俯瞰着肖公子。

　　“好，陪你玩玩。”肖公子豪置百枚金币，挑了两位妩媚妖娆的绝丽，自己拦腰抱起一位，顺便向另外那位使个眼神，大笑三声：“各位客官，等待好戏。”

　　“这位公子，里面请？”另外那位妖娆女子舔舔火红的红唇，勾起葱葱玉指，带着高猛少年走向了二楼。

　　花楼里面立刻热闹起来，现在是正午，人数虽然不少，但姑娘们远远多于客人，纷纷出来看好戏，帮衬着准备好两间香艳的房间。

　　高猛少年没想到自己进皇城的第一件事竟是在杂这种场合“斗武”，荒唐又怪异，不过他毫不怯场，大方的解开上衣，吹个响亮口哨，把衣服扔飞，露出那身让人喷血的完美体魄，结实的肌肉，古铜色的肌肤，夸张的轮廓，立刻引起全场尖叫，连他身边的那位妖娆女子都失了失神，眼放异彩。

　　“让你们看看什么是男人！”高猛少年大笑着抱起妖娆女子，阔步走向前面房间。

　　几位护卫还想给他搜身，可人家都自己把上衣脱了，似乎没什么必要了。

　　花楼越来越热闹，其他房间里的客人也相继出来，向着二楼的两套客房张望。厅堂里男男女女调笑议论，也纷纷等待好戏上演。

　　这种淫靡又混乱的比赛恐怕只有在这种场合才能出现，也最能点燃这里客人们的激情。

　　肖公子的房间里很快想起了激烈的喘息和交媾声，那位女子也非常配合，肆无忌惮的呼喊嬉笑，玩的放荡，玩的激情。

　　另外的房间里，先是沉寂的小会儿，才逐渐逐渐的响起男女都懂的喘息和啪声。

　　“比武”逐渐开始激烈，也让旖旎的热气飘满花楼，充斥空气，点燃着每个男女内心的火热。

　　不过在很多人看来今天的比赛似乎没有悬念，赢家肯定是肖公子嘛。

　　先不论真实的能力如何，肖公子是这里熟客，又是来自皇朝的顶级世家，谁敢得罪他？跟他进去的女子肯定竭尽所能的配合，另外的女子只会竭尽所能的干扰那个高猛少年。

　　肖公子在房间里努力奋战，各种手段层出不穷，一看就是花丛老手，个中的旖旎香艳自然不必多说。

　　另外的房间里，高猛少年背对着软床，优哉游哉的翘着腿，一双大手有节奏的在自己身上拍的啪啪响，奏着乐，哼着调。

　　哼，想坑我？没门！

　　至于软床上的女子嘛，已经被他灌了药，正在那里痛苦的撕扯着身子，放肆的自我抚摸。

　　时间一分一妙过去，一株接着一株的红香接连的烧断，肖公子房间的激烈战况持续了足足半个时辰，已经有了明显的减弱势头，可旁边房间里的旖旎声音越来越激烈，似乎还有几分痛苦，看那样子被折腾的不轻，清脆的拍击声还时不时的猛烈几次，听得外面的人都脸红心跳。

　　厅堂里的客人们很多已经按捺不住，把自己锁到房间开始泻火，部分人泄完火出来，看战斗还没结束，干脆躺在大厅的软榻上怀抱美女等待战果。

　　老妈子看向胖子，胖子已经盘坐敛气，运转灵术控制气息。这种环境对他而言太过香艳，自己必须把持住。

　　怪异的战斗，怪异的环境，怪异的人们。

　　外面街道热热闹闹，谁能想到花楼里面会上演如此荒唐的战斗。

　　终于，在历经一个时辰的“厮杀”后，肖公子满头大汗脚步虚浮的出来，显然是扛不住了，可等他走出门来，旁边的花房里却还在继续着战斗，喘息和痛吟断断续续。

　　厅堂里迅速安静，众人面面相觑，输了？

　　肖公子不服气，深深提口气，快步向前，一脚跺开了房门。

　　高猛少年先一步扑向了床铺，扯下帘布，挡住春光。一边假装剧烈喘气，一边含糊不清：“肖公子完事了？再等等我。这才多大一小会儿，你就不行了？做男人要多运动，多补补。”

　　他身下的女子早就要疯了，没你这么欺负人的，她张嘴就要呼救，结果被高猛少年重重敲晕，还故作诧异的咦了声：“晕了？太不经折腾了。”

　　门外肖公子面色从白到青，半天没憋出句话来。

　　高猛少年装模作样的穿上衣服，才从床上下来，他已经提前用清水洒满了脸颊，打湿了长发，大摇大摆的走出来，拍拍肖公子肩膀：“不行就不行，别丢人现眼，闹笑话了吧？”


第564章 劫持事件

　　厅堂里男男女女纷纷沉默，眼神怪异的看着高猛少年从楼梯上走下来，一个多时辰都没完事，这人真猛。

　　几位妇人纷纷走进两个女子的房间，去照顾她们，一个时辰的折腾真够要命。

　　“让各位见笑了。”高猛少年挥手示意，笑呵呵的走下来，正了正后背巨刀，招呼着胖子离开。

　　胖子嚣张的摆手，推开奉命阻拦的护卫。“起开，照顾你们肖公子去。”

　　厅堂里没人阻拦，肖公子的护卫在得到主人示意后，也让开了路。

　　“两位朋友从哪里来？”肖公子站在二楼，搭着扶手。

　　“从很远的地方，后会无期。”高猛少年和胖子稍稍加快步子，准备开溜。

　　“刚来皇城就惹事，你们以后的路不好走。给你们个机会，投靠我！”肖公子想换种方式找回面子。

　　“谢谢好意，免了。”高猛少年急着跑路。

　　“你哪家的？”胖子忽然转头问道。

　　可就在这时候，一位进去照顾的妇人突然尖叫：“她被下药了！肖公子，她被下药了！”

　　“下药？该死的混蛋，敢陷害我！拦住他们！”肖公子勃然大怒。

　　“快跑快跑。”高猛少年和胖子撒腿就跑。

　　半个时辰后！

　　花楼后面的仓库里。

　　高猛少年和胖子被拴在铁柱上，脸色苍白，浑身是汗，嘴里冒着白沫。

　　“灌药！给我灌！”肖公子激愤怒斥，不断咒骂：“不知死活的东西，敢戏弄我！”

　　两位护卫分别扒住他们的嘴，往里面灌猛药，是那种让人浑身无力的药物。

　　“先等等！”高猛少年气喘吁吁。

　　“有什么话说？求饶就免了。”

　　“我觉着是时候公布我的身份了。”高猛少年努力摆出个严肃的表情。

　　“什么身份？”肖公子微微皱眉，难道……有来头？

　　“我是……当朝皇室……”

　　“你……跟皇室……什么关系？”肖公子脸色凝重，慢慢站起来。

　　其他护卫也稍稍心惊，不敢再灌药。

　　“你们盛元皇朝的……皇家驸马……是我大哥！”

　　肖公子破口大骂：“我去你丫的，我还是他二大爷呢！给我灌！”

　　“等等，再等等，有话好好说，非要这样吗？”

　　“还有什么话说。”

　　“你是哪个家族的？”

　　“又想攀关系？给我灌！！”

　　“我要确定你是敌是友，别闹出误会。”

　　“没误会！我燕家的！给我灌！”

　　“燕家？这样啊。”高猛少年用力甩着甩头，朝着胖子招呼：“愣着干什么。”

　　“又想干什么？”胖子浑身虚汗，大口的吐着药水。

　　“难道等死啊！他是燕家的，皇家死敌！”高猛少年突然咆哮，条条黑纹爬满全身，澎湃的力量从体内激发，他像是突然暴怒的野兽，浑身肌肉蠕动，硬是振开了厚重的锁链。

　　“拦住他！拦住他！”肖公子惊魂，慌忙逃窜。

　　当天下午，刚刚平静没几天的皇城里再次闹出了热闹——燕家公子燕肖被人劫持了。

　　一高一矮，一壮一胖，两个极品竟公然劫持了燕肖，横冲直撞的杀开包围圈，直接冲到了城卫府，扬言要向皇家献礼。

　　燕肖天赋低微，早已被燕家放弃，但毕竟属于直系传人，燕家也不同于上官家族那么“肆意挥霍子孙”，他们血脉传承数量有限，所以待燕肖还算照顾，燕肖更有自知之明，绝不招惹其他强人，就在底层耀武扬威。

　　皇家派系没把他放在眼里，也就没谁搭理他。

　　可谁承想，自由自在潇洒二十多年的燕肖今天碰到了俩愣头青，不仅被强行劫持，还给带到了城卫府大院。

　　守护他的护卫们无力阻拦，被杀了个人仰马翻。

　　事情说大不大，说小不小，可燕肖毕竟是燕家直系传人，不可能见死不救。而且“向皇家献礼”的说法实在是让很多人哭笑不得，又让燕家脸上蒙羞。

　　上官家族刚刚丢人丢到家，诸家派系正憋着股火，这可倒好，又来个欺辱燕家的，还打着皇家旗号。

　　燕家严重怀疑这场恶作剧就是皇室指使的，故意来膈应他们，可是看情况又不像皇家作风，以皇家的威严姿态，既然要运作定会是锁定重量级人物，你抓个鸡肋般的燕肖算怎么回事？

　　城卫府直属皇家掌控，是虎卫集团军的主要办事处之一。

　　这里戒备森严，铁血杀气浓烈，寻常根本没有谁敢来这里撒野，甚至整条街道都没有多少人闲着进来，宽敞道路基本属于军队的直属通道，可今天下午，这条通道可算是热闹了。

　　俩愣头青高呼乱啸着向皇家献礼，还劫持了燕家小公子，硬闯城卫府。

　　守卫们拦也不是，不拦也不是，他们是真的没经历过这种荒唐的事情。

　　消息传回城卫府后，里面的将军都纳闷了，是俩神经病作死？还是皇室隐晦的安排？

　　直接驱逐？万一是皇室的秘密行动呢。现今皇室刚刚打压上官家族，气焰炽盛，真有可能再拿燕家开刀。他前几天还在考虑皇家的下一刀会劈向哪里，最可能是燕家。

　　放进来？万一是个闹剧，自己都得跟着丢人，还可能会引起燕家和皇室的直接对峙，毕竟自己属于皇室，公开收留就等于公开参与。

　　怎么办？将军指尖敲了敲桌子，一声令下：“拿下！看押！对外通告，城卫府要严惩闹事者！”

　　不驱逐，不收留，以缉拿名义暂时带进来，顺便派人向皇宫去通报。

　　如果真跟皇家有关系，自己这么做很合适，接下来按照指示继续运作。如果纯粹俩神经病，自己再扔给燕家，让他们自己收拾。

　　皇宫！

　　姜毅在自己的别院里昏迷了三天三夜后终于苏醒，黑獒也在当天夜里苏醒。

　　经过两天的调养，他们的精气神都有所恢复。

　　皇宫底蕴雄厚，资源丰富，各种灵粹宝药应有尽有，源源不断的往这里送。

　　如果不是这些资源的支撑，姜毅不可能这么快恢复，黑獒更可能会永远的离开。

　　姜毅和黑獒醒来的时候都很恍惚，甚至不相信自己还活着，在了解情况后又是久久的沉默。

　　没有庆幸，没有感慨，都出奇的安静。

　　这次劫难不亚于死而复生，等于重活了一回。

　　回想临死前的那一幕，刻骨铭心！

　　现在回想，依然深感惊心。

　　姜毅经历过很多次生死劫难，却从没有像这次一样真的要死掉。

　　仿佛一夜之间，懂得了很多，看清了很多，包括自己，包括周围，包括……这个世界……

　　姜毅和黑獒都足足沉默了一天一夜，直让小山以为他们丢了魂魄。

　　不过在苏醒的第二天后，姜毅和黑狗相互对视，无声轻笑，几多酸涩，几多苦楚，又几多感念，一切不需再言语。

　　姜毅了解了事情后续经过，也把盘龙峡谷的身份告知了地龙卫队，让他们的搜捕有个方向。

　　“我欠那丫头条命。”黑狗仰躺在姜毅身边，它现在不敢趴着，肚子之前被切开过，好不容易愈合了，但里面内脏还很虚弱。不过常言说得好，大难不死必有后福，皇家的顶级宝药还真让它的境界提升了个层面，跃入地级灵妖五品之境，算是份弥补吧。

　　“怎么偿？”小山自顾自的吃着各种灵粹，都是其他人来看望姜毅的时候送的礼，现在成了他的美食。姜毅和黑狗昏迷的这些天，也让他心力交瘁，现在必须补回来。

　　“我在考虑肉偿，不知道她有没有那个兴致。”

　　“下辈子做个人。”小山毫不客气的打击。

　　“咱哥俩欠皇家条命啊。”姜毅正凝神调养，轻声细语。事情经过都听说了，他是真的没想到呼延默会回去救自己，更没想到他会豁出命去扛着自己冲回皇城，虽然当时已经昏迷，但事后依旧可以想象呼延默和郭敖他们拼死杀出血路的场景。

　　在灵雾池里，要不是灵韵公主极力哀求，甚至给皇家老人们跪下，说不定黑哥已经……死了……

　　姜毅现在心情很复杂，既有劫后余生的幸运，又有种浓浓的亏欠，自责当然是不可避免。

　　黑獒痛苦的翻翻身体，嘀咕着：“我黑煞裂天獒英明一世，竟然被算计了。”

　　“盘龙峡谷的人怎么会这么快找过来？”姜毅提起盘龙峡谷的时候很平静，平静的连自己都很好奇。不恨了？不，是恨到极致了。双方已经没有任何回旋的余地，也就不需其他想法，就是杀。

　　“应该跟那只灵妖有关。我记起来了，那是只龙猫，身上很可能有着一半以上的龙族血统，还是黑龙的血，不然不可能那么强。要不是它对我不了解，大意失误，指不定谁赢谁载。”黑獒记忆里有“龙猫”这种生物，也有种称呼是“真灵龙豹”，是龙族旁支里面非常特殊的一支，级别跟龙骨巨鳄那类不相上下，而且看样子，这只龙猫血脉非常纯正，会龙族多种传承秘技。

　　“我还没去招惹他们，他们倒先来欺负我了。”姜毅睁开眼，望着屋檐：“事情闹成这样，盘龙峡谷那四人应该不会轻易离开，换成是我，不会离开盛元皇朝，反倒会潜回皇城，寻找机会刺杀。上次是他们大意了，这次会寻找机会一击毙命。”

　　“这种土匪亡命徒做起事来不择手段，有他们在暗中盯着，我们做什么事都得小心翼翼。等伤好了，先想办法把他们引出来，这仇不报我一天都睡不安生。”黑獒在死亡沙漠里经历过几次生死，但从没这么憋屈过，何况这次真的是差点就死了，或者是已经死了，又回魂转生了。

　　小山吧嗒吧嗒吃的喷香：“你们先把伤养好，其他的将来再说。皇室会想尽办法找出他们，我们等消息。”


第565章 狂人

　　姜毅闭上眼，继续调养，本以为晋入灵藏就可以强势一次，可谁承想依旧面临着生死威胁。在外人眼中，自己成长速度堪称逆天，可面临的强敌和威胁让人应接不暇。

　　黑獒憋着股怨气，这次也把它给刺激了。獒爷不发威，真当我是狗了？

　　“对了，你准备怎么报答人家灵韵公主？”黑狗忽然挑挑眉头。

　　“尽心尽力为皇家办几个大事。”

　　“就这？灵韵公主救你是因为皇家？你这话说出来多让人寒心。”

　　“你什么时候这么懂人情世故了？”

　　“獒爷我一直懂。我跟你说真的，把灵韵收了吧，我一直在给你物色个女人对抗月玲珑，灵韵绝对行。”

　　“我家玲珑招你惹你了？”

　　“我没说她不好，看你急的。我不管，我认定灵韵了，你不要我要。我荤素不忌，人兽通杀。”

　　“……”姜毅噎住了。

　　在这时候，灵韵公主敲门拜访，随行的侍女护卫纷纷留在外面，她自己走进房间，笑问道：“今天感觉怎么样了？”

　　她自己今天气色好了些，脸色恢复了之前的玉润。连续十多天来的照顾陪伴，让本就重伤的她事后昏迷，但姜毅的恢复和黑獒的幸存让她心情不错，积极治疗几天后表面恢复的很好。

　　姜毅稍稍撑起身子：“没什么大碍了，再顺顺利利调养个十多天，应该就没事了。你不用每天都来看我们，自己也好好休息。”

　　黑獒挪开身子：“来，坐着，我捂热乎了。”

　　小山也赶忙起身，对这个女人多了份认同和亲近。灵雾池里的悲痛和哀求历历在目，忘不掉。

　　灵韵公主嫣然轻笑，笑容明媚动人，像是颗珍宝明珠，让房间都添了份色彩。“我们还像以前一样，不要感觉欠我的。皇家不是事事都讲求利益的，你们当年救我的时候不求回报，我现在救你们是应该的。我们是好朋友嘛，我很珍惜这份情谊。”

　　“还是人家灵韵公主说的好，都别计较，一家人，一家人。”黑狗摆着毛茸茸小黑爪，招呼灵韵坐下。

　　“还是要说声谢谢，等我伤势好了，去拜会呼延前辈。”

　　“呼延前辈闭关了，他年事已高，伤势恢复的慢，估计会需要两三个月，你不用着急。父皇亲自下令搜集盘龙峡谷的情报，派出很多皇家供奉带领精锐部队追踪调查，相信用不了多久就会有结果。”

　　“他们有可能离开了，也有可能会留在皇城。”

　　“我们都想到了，你就别费心了，安安稳稳养伤。”

　　黑獒痛苦的挪挪身子。“梅山剑冢那里有什么动静？”

　　“梅山剑冢自我封闭，消息闭塞，不问世事。寻常各种消息往来都是经过我们皇室在梅山附近的情报站点，她想知道什么就去问什么。我已经安排人知会那里，这件事暂时不要通知梅山剑冢。在你们矛盾解除之前，尽量断绝联系。”

　　灵韵公主看着姜毅黑獒的情况，伤势还很严重，但精神状态好多了，跟以前一样，没有被刺杀事件过度阴暗了情绪。她忽然笑道：“可以下床走动了吗？”

　　“走路没问题，就是不能战斗。”

　　“城卫府那里遇到点情况，要不要陪我一起去看看？”

　　“城卫府在哪？”

　　“虎卫集团军的军务处理处，皇城民众更喜欢称呼它城卫府，在外城区的东部。”

　　“出什么事了？需要我做些什么？”姜毅撑着身子下床，小山赶紧上前搀扶住。

　　“燕家在那里堵住两个人，双方正闹得火热。我是刚刚得到的消息，陪你出去散散心。路上都坐车辇，只走小段路。”灵韵公主狡黠轻笑，吐吐小香舌，一副小女儿般的俏皮姿态。

　　“啊……我恋爱了……”黑狗突然轻吟，醉了。

　　姜毅瞥它眼，很无语，灵韵公主却被它逗笑了。

　　城卫府大院里今天热闹非凡，平常府院严肃紧张，连空气里飘荡着杀伐之气，毕竟城卫府负责协调虎卫集团军全体，也是守护皇城的主要指挥所，不得不严肃，不得不时刻保持着战斗姿态。

　　只不过今天情况特殊，一场闹剧让城卫府迎来了久违的热闹。

　　燕家派来了燕铮，带着他直属的百人战队闯入城卫府。他在边疆军队挂职，是副万人队长的职位，这百人是他的亲信战队，之前特地从边疆带回来。

　　这几天正准备离开皇城，奔赴边疆征战，没想到碰到这么个破事。

　　他之前被姜毅欺凌，沦为皇城谈论焦点，心里本就窝火，也顺带着抵触皇室，今天竟然有人打着皇室的幌子公然欺凌燕家，简直不可饶恕！是个意外？还是皇家故意的？

　　城卫府将军派去询问情况的人还没到皇宫，皇室的秘密使者已经出现在了他的房间里，低声笑语：“这两人身份特殊，请将军先压住，公主很快就会到。”

　　显然是在绑架案发生的时候，皇室的秘密行动部队已经盯住了这两人。

　　将军听说灵韵公主要亲自处理，自己就不用担心多想了，直接下令：“扣留！特审！严查！”

　　结果高猛少年和胖子被强行塞进地牢，连带着他们劫持的燕肖一并扣留，并严禁任何外人探视。

　　燕铮气势汹汹赶到城卫府，结果被告知人已扣押，正在严审。

　　“这是燕家的事，燕家可以自己解决，不劳烦城卫府，请把人交给我。”

　　“既然来了城卫府，就要备案，要走程序。”守卫小将冷面以待，管你什么燕铮不燕铮，这里是城卫府，不是你燕家！

　　“走程序？你们城卫府什么时候办事这么规矩了！”

　　“请您注意自己的身份和言辞。”

　　“先把燕肖放了。”

　　“他不在我们手上。”

　　“不在？那他在哪。”

　　“在那俩犯人手上扣着，为了确保燕肖安全，我们不便强行抢夺。”

　　燕铮算是看出来了，这事八成真可能跟皇室有关。他好说歹说后，终于被允许到地牢里看看情况，可地牢的情景把他给气的呦。

　　地牢有很多牢房，但这里真正用途不是看押犯人的，是刑堂，审查犯人。

　　一般来说都是各种惨叫，各种折磨，可今天倒好，负责动刑的人们在里面不急不忙的调控器具，认认真真做着准备工作。

　　至于那俩混蛋，被临时看押在牢房里，可能是怕他们饿着，还配备了满桌的菜肴，竟然还有香炉！

　　那个高猛壮硕的正优哉游哉的吃着饭，时不时拿着筷子敲着瓷碗唱两个小曲，别提多悠闲自在。

　　那个胖乎乎圆滚滚的正仔仔细细认认真真的观察着燕肖，为什么？喂了药，怕出人命！燕肖躺在枯草堆上，已经昏迷，身体时不时的抽搐两下，表示还活着。

　　“你们在干什么？”燕铮气的咆哮，跟着他进来的两位护卫也气的不轻。

　　问谁呢？行刑队的人们挑挑眼角，嘴角露出不屑，理都不理，你当这里是你家啊？

　　燕铮在外面威风惯了，在边疆也是号人物，可在这个绝对属于皇室的地方，他得到的只有敌视和嘲弄。

　　“吵吵什么？这里是牢房！肃静！”高猛少年冷笑，手里羊腿没啃完呢，突然扬手甩向了铁笼外的燕铮。

　　“你活腻了？”燕铮震拳打出股烈焰，嗡的声烧成灰烬。

　　“你这人好没礼貌，请你吃羊腿，不吃也就罢了，怎么还喷火了，你搁这里耍杂技呢？”高猛少年嗤笑，顺手抓起盘点心，小口小口的品着。

　　燕铮走到牢笼前：“谁指使你们的？”

　　“瞧你问话水平就知道没什么经验，我说你爹指使我的，你信不？”

　　“活得不耐烦了？你们可知道自己在做什么。”

　　“有眼有嘴有脑子，当然知道自己做了什么，还用你提醒？”高猛少年比他更狂，针锋相对的回击着。

　　“两个蠢货，真以为被皇室利用就是皇室的人了？你们就是两条狗，利用完了随手一扔，到时候谁能保护你们？”

　　“呀，你这么一提，倒也是这么回事。”高猛少年放下瓷碟。

　　“把人放了！在牢里自杀，这样还能死个痛快。”燕铮冷声提醒。

　　“你说怎么办？”高猛少年问向胖子。

　　“死之前，拉个垫背的，我看这个富家公子很有身份，我们不亏。”胖子捏住肖公子的嘴巴，再次往里滴了几滴药。

　　高猛少年朝着燕铮吹个口哨：“多谢你提醒，刚刚还想怎么处置他，现在不用费脑筋了。你改天再来，收尸。”

　　燕铮孤傲这么多年，从没被人当众戏耍过，他身边的两位护卫怒不可遏，差点就要冲进去撕了他们。

　　地牢的行刑官们敲敲铁锤，吆喝道：“谁也不许闹事，这里是城卫府！”

　　燕铮站在铁栅栏前，不再言语，可眼神越来越冷，拳心处却握住了团烈焰，准备直接轰杀里面的两人。在他眼里，这只是两个被利用的小卒子，自己跟他们浪费口舌都觉掉档次。


第566章 重逢

　　“你想干什么？别冲动哦。”高猛少年把重刀往桌案一放，他注意到了燕铮手心处正在涌现的能量。

　　“你自己死，还是我赐你一死。”燕铮示意护卫准备阻拦地牢的守卫们，只要杀了两个蠢货，今天事情就算完了，他懒得在这里浪费口舌。

　　“你要是敢弄死我，我保证今晚有人杀进你燕家，活活劈死你！”

　　“哈哈，够狂！”燕铮气笑了，一拳暴起，炽热烈焰冲过栅栏，像是粘稠的岩浆，惊人高温立刻蒸腾牢笼，一片火红。

　　高猛少年当场掀桌：“胖！上！”

　　“当众杀人，你当这里是赤枝牢笼？”旁边的胖子灵活腾起，一柄血色短刀锵然乍现，留下道细长血芒，砍瓜切菜般劈开了火团。房间黑芒乍现，浓烈的烈焰和火光骤然消失，像是被某种力量吸收吞噬。

　　众人只觉眼前一花，重回原样，哪还有烈焰的踪迹。

　　燕铮诧异的看了眼胖子，身边护卫同样奇怪。刚刚发生什么？在那一刹那之间，仿佛有声诡异冰冷的轻笑在他们耳边响起，不像是来自牢笼里两人。

　　“燕铮公子，这里是城卫府！”行刑队纷纷向前。

　　“年轻人火气不要这么旺！”胖子坐在昏迷的燕肖身边，掐住了他的脖子：“你是来救人的，别到时候带着尸体回去。”

　　“你们是谁？”燕铮多看了两眼胖子，能感觉到他的实力远不如自己，有把握直接把他们击杀蒸发，可刚刚怎么回事？他好像轻而易举就击溃火团。

　　“你不能杀的人。”高猛少年看看满地的碎饭，耸耸肩：“今天这事闹得真糟心，老子规划了很多种跟大哥见面的情景，都让你们家的花花公子破坏了。待会大哥来了，我都尴尬？”

　　“你大哥是谁？”燕铮是个威猛高大的男人，可在牢房里这人面前，却显得有些娇小了。那胖子刚刚喊了声赤枝牢笼？

　　“还能是谁？你现在最恨的人，哈哈。”高猛少年坏坏的笑了，嚣张的吹个口哨。

　　其实栅栏外的行刑队都奇怪这俩人身份，上面下的指令很模糊，也没说明身份。他们见过嚣张的没见过这么嚣张的，见过大胆的没见过这么不管不顾的，硬闯城主府、高呼皇家献礼，进来后直接把自己当大爷的要饭要菜，现在又肆无忌惮的对峙燕铮。

　　“你们到底是谁？”燕铮隐约感觉两人身份不一般，这股天不怕地不怕的气势不像是普通刁民，也不是小地方能养出来的。

　　“我告诉过你这兄弟，他不信，结果躺地上了，我告诉你，你信不？”

　　“你先说。”燕铮再次在拳心积聚烈焰，准备再尝试一次，就不信弄死这俩货。

　　在这时候，地牢的铁门缓缓推开，一队披着精锐铠甲的队伍快步冲进来，沿着台阶列队向下。

　　“来了？消息挺快嘛。”高猛少年扒住栅栏，满脸笑意的望着上面的地牢入口。在城卫府收留他们的时候，态度就表明了一切，所以他才天不怕地不怕的嚣张起来。

　　“我看看这闷骚货现在过得有多滋润。”胖子站起身来，拍拍身上干草，整理下衣服，梳理下头发，轻声咳嗽，摆出个自认为帅帅酷酷的姿式。

　　不一会儿，灵韵公主带着姜毅走进牢笼，简单打量地牢里的情景，沿着台阶走下来。后面跟着几位城主府小将，都是司马家族的直系旁系传人，得到消息后主动前来陪同。一是看看爱慕的公主，二是认识姜毅。

　　“恭迎公主！”一众行刑队员纷纷下跪，也悄悄抬眼看了看公主身边的姜毅。最近半月里皇城闹得沸沸扬扬，都说生死难料，没想到今天又见到了，不过看样子真的像是受过重伤。

　　燕铮眉头大皱，怎么把灵韵公主引来了？今天真是皇家设局？

　　在看到姜毅的时候，燕铮眼珠立时泛红，心里的敌意要压不住。

　　姜毅脸色蜡黄，气息很萎靡，行走间非常小心。他看了眼燕铮，没当回事，又看向了牢笼。他路上都奇怪什么事情值得公主把自己带出来，可公主始终卖关子，就是不说。

　　牢笼里的光线很暗，看不是太清楚，可是……姜毅走着走着，慢慢定住了，后面陪伴的小山还以为他伤势太疼了，赶紧搀扶住。

　　“这是怎么了？”地牢里的高猛少年和胖子都扒住栅栏往外望，怎么看着像个重病号？

　　熟悉的模样，熟悉的声音，姜毅停留片刻，眼眶温热了，虚弱的脸上不由自主的露出笑容。

　　好兄弟！等你们很久了！

　　冯子笑！

　　楚六甲！

　　这俩极品宝贝正是得到消息后赶来皇城的冯子笑和楚六甲！

　　“不像是纵欲过度。”楚六甲奇怪着姜毅的模样。

　　“你不废话嘛！都跟你一样？”冯子笑抓了把他肉呼呼的肩膀，手感不错。

　　他正要跟姜毅招呼，灵韵公主却微笑着向他颔首：“好久不见了。”

　　“我？”冯子笑看向前面美玉明珠般美丽高贵的公主，跟我打招呼？不像啊，下意识看向楚六甲，接着翻白眼否定。

　　你大爷的。楚六甲也甩他个白眼。

　　“不认识？”灵韵公主走下台阶，来到了牢笼前。

　　这一幕看的燕铮都在奇怪，可又忍不住打量姜毅，谁把他折腾成这幅模样了，都半月了，还跟病秧子一样。

　　冯子笑上上下下打量灵韵公主，不认识，不过……这女人长得真美，又白又嫩，很水灵，让人忍不住想摸一把，又怕碰坏了。高贵典雅的气质更让他暗生赞叹，修长完美的身段更迷人。

　　怪不得大哥都动了春心，不惜为他留在皇城斗恶霸。

　　“再看看？”灵韵公主没有在意冯子笑肆无忌惮要吃人的眼神。

　　冯子笑纳闷，什么意思？他看看面前公主，又看看正微笑走下来的姜毅，突然推了把楚六甲：“让你叫奶奶呢！”

　　“想打架？”楚六甲正看得起劲了，也被灵韵公主独特的魅力吸引了。

　　“三年前的翡翠海，你们救过一个女孩子。”

　　“你怎么知道，噢！呀！是你？”冯子笑当场瞪眼张嘴，再次打量灵韵公主：“我说呢，有点眼熟。”

　　“你看到美女都眼熟。”楚六甲忍不住打击。

　　“很抱歉当时没有公开身份。”灵韵公主笑语。

　　冯子笑突然一拍拳头，恍然大悟：“我就说呢，大哥怎么会随便被女人拉上床，原来是你啊！”

　　一声吼让牢房瞬间寂静，很多皇家护卫眼角直抽抽，灵韵公主也半天失语。

　　姜毅心里温热，走到铁栅栏前：“这么快就到了？”

　　“我正好在盛元皇朝西边历练，听到消息就冲过来了，路上碰到六胖儿，顺道抓过来了。”

　　楚六甲懒洋洋：“我是真不想来。”

　　“什么时候醒的？”姜毅伸手捏捏楚六甲胖脸，脸上带着笑，双眼在朦胧。他跟楚六甲之间的感情很深，也总觉着亏欠，永远记得在那短短半年里，他以命换命救了自己两次！

　　“别碰我，正气着呢！自己到处潇洒，把我关屋里憋了三年！”楚六甲甩手打开，翻着白眼，不过……多年未见，再次相遇后的内心还是颤了几颤，暖暖的，热乎！

　　行刑队的负责人快步向前打开牢笼铁门，既然是公主和姜毅的朋友，就不能再关着了。

　　“大哥，你这怎么了？”冯子笑出来后要拥抱姜毅，可看着他弱不禁风的样子，实在不敢下手。他们只是在很久前听说姜毅出现在盛元皇朝的清塘古城，还跟皇家公主“动了情”，得到消息就昼夜赶路，并不知道之后发生的事情。

　　“说来话长，我们回去慢慢聊。”

　　“好好好，哈哈，去看看皇朝的皇宫，开开眼界。”

　　“咳咳！”燕铮忍不住重重咳嗽，什么意思？无视我？故意恶心我呢！

　　灵韵公主恢复清冷姿态：“今天的事情是个误会，我们不做追究了，燕铮公子把燕肖带回去多加管教。”

　　什么？？你们不追究了？燕铮噎住。明明是我们被劫持了！我们被欺负了！

　　“听到没有，回去好好管教！”冯子笑故意从燕铮面前走过去，坏笑着提醒。“还敢杀我？你动我一下试试？”

　　“公主，就这么完了？”燕铮面色不善。

　　“燕铮公子的意思是按规矩办事？”

　　“当然！该怎么办就怎么办！”

　　灵韵公主抬手示意行刑队，指了指牢笼：“严审燕肖、燕铮！一审，燕肖欺辱皇家贵客，二审，燕铮带兵擅闯城卫府。”

　　“灵韵！”燕铮大怒。

　　“遵令！”行刑队的人已经如狼似虎的扑上去，两位护卫立刻反抗，却被皇家卫队的强者用眼神定住。“信不信我们真敢弄死你俩！”

　　“灵韵，你要清楚你在做什么！”燕铮怒视灵韵。

　　灵韵再令：“三审，燕铮挑衅皇家公主，罔顾皇家权威。”

　　“嘿嘿，我喜欢这风格。”冯子笑乐了。

　　“你就是天人？”楚六甲打量着小山。

　　小山不认识他，但本性好客，笑着握握手：“你真肥！”

　　“我……”楚六甲很受伤。

　　姜毅笑着揽住楚六甲，虽然很虚弱，但揽住的手臂依旧很用力。心里轻语，欢迎回来！等你多年了！我的兄弟！我的恩人！


第567章 九曲之秘

　　可怜燕铮就那么不明不白被扣押在了城卫府地牢里，任凭他嘶哑咆哮，声音都传不出去。直到夜幕降临，等候在外面又被隔离的亲卫士兵才察觉不对劲。立刻逃离城卫府，赶赴燕家汇报情况。

　　燕家那里得知灵韵公主有参与后，其实也只知道灵韵出现，其他什么都不了解，他们立刻想到事情真可能跟皇室有关，立刻严阵以待，保持高度警惕，担心这是暴雨来前的试探，会有更大的风暴等着他们。

　　有了上官家族的教训，他们真不敢大意。

　　所以在紧张等待与筹备中，也就相对的忽略了地牢里的燕铮，不敢盲目的去拯救。

　　可怜燕铮就那么陪着燕肖暂住在了地牢，成了难兄难弟。内心那个憋屈郁闷就不必多说了。

　　回皇宫的路上，冯子笑介绍了赤枝牢笼这些年的遭遇，包括当年三方围剿赤枝牢笼的危险。虽然牺牲很大，但由此也打出了名声，没人敢再挑衅赤枝牢笼，也吸引着更多更强的难民罪人向那里靠拢，有不少猛人加入了风血堂。

　　姜毅介绍了他在盛元皇朝经历的事情，也解释了进皇城以来的遭遇。

　　冯子笑拍腿怒骂盘龙峡谷的丑恶，也再次感恩灵韵公主：“我大哥的命就是我的命，你救了我大哥，就是救了我，闹皇城这事算我一份。说吧，下面想弄谁，我把他脑袋提过来给你当凳子。”

　　车辇外的护卫们纷纷摇头，这人真嚣张！

　　灵韵公主笑而不语，她可压不住这个狂人，得交给姜毅来安抚。

　　“不着急，等我把伤养好。”姜毅很欣慰冯子笑和楚六甲能过来，别人或许不在意他们，但姜毅跟他们有默契，做起事来更得心应手，而且冯子笑这脾气性格绝对能让各大世家头疼一次。

　　“我一直没细问，你跟那个盘龙峡谷什么恩怨？”灵韵公主这几天仔细了解过盘龙峡谷，是个非常私密的特殊组织，一般人都没听说过。那群人寻常也不会主动招惹谁，在黑暗里生活，唯独在涉及到灵宝和探险方面，异常的火热。

　　简而言之，那是群纯粹为追求实力而集合到一起的团体。能跟呼延默硬碰硬的对轰，可见其真实实力有多强悍。

　　她实在想象不出姜毅怎么会跟那群人有牵连。毕竟实力等级相差太大，暂时不属于一个阶层。虎有虎林，狼有狼原，各自生活自己的领域，不该有交集。

　　姜毅说起了当年的经历，其实真没太放在心上，却不想招来杀身之祸。不过这件事也重新吊起了他对九曲河川的兴趣，时隔近四年，他们竟依旧执着，不惜奔赴盛元皇朝猎杀，甚至跟皇室为敌。

　　“九曲河川？”灵韵公主认真想了想，没有任何印象。赤枝牢笼那片地界距离盛元皇朝还是远了些。

　　“冯堂主后来没去调查？”姜毅问向冯子笑。

　　“哪有机会，先是提亲天武族，又是三方围剿，再后来就是灾后重建，老爹现在忙着跟他亲家热乎，连我都不怎么搭理。你不说都要忘了那事。”冯子笑提起天武族的表情有些怪异。

　　他发现自己引狼入室了。

　　老爹对天武族越来越重视，隔三岔五往那里跑，不惜联合俩爷爷在血环荒林里为天武族狩猎战魂，动用大量的人力物力帮他们重建家园。

　　双方亲密的就像一家人。

　　最让他头疼的是方淑华，谁也不知道她用了什么办法，短短半年里成功打入冯家内部，冯万里对她喜爱的不得了，俩爷爷一口一个孙媳妇的叫着，简直比对自己都亲。

　　上上下下对她恭敬的不得了，连十八金刚见面都会向她点头。

　　风血堂摆明了就是认了那个少夫人。

　　有风血堂压阵，有自己的名头罩着，方淑华在赤枝牢笼的名声越来越大，几乎没人敢惹。

　　为了确保她安全，冯万里破天荒的为她安排了俩金刚护法。这一举动不仅把赤枝牢笼给镇住了，也把方家人乐坏了。

　　冯子笑本应该高兴，可实在是高兴不起来。本想着娶回来欺负的，没想到一转眼站到他头上了，把他训得服服帖帖。

　　想退货？退不了了！他能想象到，自己敢说出那句话，冯万里就能把他倒挂起来抽个三天三夜不带歇息的。

　　姜毅没注意到冯子笑的脸色，沉吟道：“九曲河川里应该有大秘密，看样子有机会要去一趟。”

　　姜毅记忆力超强，还真记住了九曲河川的地图！加上当年亲身经历过，所以印象很深很清晰。

　　“先不急，你养伤要紧，那里高级灵藏探寻的地方。”灵韵公主递给姜毅个手帕，让他擦擦脸上的虚汗。姜毅身体非常虚弱，只是路上颠簸就让他有些吃不消。

　　“看看！看看！看看这郎情妾意的！”冯子笑忽然啧啧嘿笑。

　　姜毅和灵韵公主立刻给搞了个大红脸！

　　姜毅赶紧转移话题，碰了碰旁边闷闷不乐的楚六甲：“怎么不高兴？”

　　“我能高兴得起来？你都灵藏了！还是三品了！”楚六甲郁闷着，完全无法接受。他叹口气，揽住冯子笑肩膀：“要不咱哥俩走吧？已经没办法好好玩耍了。”

　　“我晋入灵藏三品的方式你们最好不要尝试。”姜毅笑笑，道：“你境界好像也提升了很多。”

　　“那是自然！我三年里不只是在睡觉，我是在跟妖刀融合，它在改造我，提升我。”

　　“你现在具体什么境界？”

　　“我现在说不清楚什么境界，让冯万里检查过，他也说不上来。”

　　“什么意思？”

　　“他给出种说法，表面境界是灵媒六品，内在境界……差不多灵媒九品。”

　　姜毅听得稀里糊涂：“怎么解释？”

　　“简单来说，我正常情况能发挥灵媒六品的实力，可会在突然某一刻，能抗住灵媒九品以下的突袭。我不能跟六品以上的人正面对战，也不能多回合对抗，但特殊情况特殊应付，总之……灵媒九品以下的人别想杀了我。”楚六甲右手五指大张，一股血气喷薄翻涌，从掌心探出那柄诡异邪恶的尖锐血刀，“骨爪”般的刀把跟他五指紧紧契合，像是彼此握紧在一起。

　　黑咒妖刀带来的情况不能用常理解释，但带来的益处实实在在。

　　黑咒妖刀显现的此刻，附近所有人的耳畔竟都回荡起若有似无的诡笑声。

　　楚六甲意念一动，黑咒妖刀瞬间消失。“不过每次超过境界动用后，身体会很虚弱，算是种代价吧。”

　　“他实力提升的很快。”冯子笑似乎有点不服。

　　“我刚醒的时候是灵媒四品，到现在不到一年，连升两品到六品了。妖刀里的力量在为我的境界提升保驾护航，推着我尽快往灵媒九品靠拢。”提到这点，楚六甲勉强有点精神了。

　　“你身体没什么异常吧。”姜毅有些担心，这种违背常理的提升看起来很诱人，背后往往会藏着某种危机，又或是要付出某种代价。

　　“你放心，我跟它沟通的很好。”楚六甲跟黑咒妖刀之间有秘密。

　　黑咒妖刀！灵韵公主不由得多看了几眼这个看起来傻乎乎的胖子，姜毅身边果然没有凡人。竟然能在年轻时期控制黑咒妖刀此等天下名刀，如果不出意外，未来的前途也会不可限量。

　　“哥！我灵媒七品了！俩月前刚突破到七品！”冯子笑搭住姜毅肩膀，骄傲的扬扬头。“我会在最短时间追上你，信不？”

　　他前两年多的时间里全部用在闭关巩固上，境界没有任何提升，直到冯万里确定他的杀生纹已经完成了基础奠定，才允许他追求境界提升，这不，短短一年而已，从四品跃升到七品，这种速度让多少人羡慕嫉妒恨。

　　“别得瑟，你先追上他再说吧，唉，我郁闷。”楚六甲内心很痛苦，本以为自己实力很不错了，可见到姜毅就被打击了，姜毅自己成了灵藏，陪伴的天人灵纹也成了灵藏，战宠更是地级灵妖，一个个冲得太快了！

　　想当年两人相遇的时候，自己远远强过姜毅，一转眼几年过去，被远远甩在身后。关键是……关键是自己还没媳妇，这丫都已经俩了，家里还有几个备用的。

　　太打击人了！

　　“玲珑和马哥呢？”

　　“玲珑姐离开很久了，一直没消息。马哥在我之前离开了赤枝牢笼，也是要四处历练。你别担心了，大家都有自己的路要走。”冯子笑忽然转向灵韵公主，咧嘴一笑：“公主有妹妹吗？姐姐也行！”

　　楚六甲立刻打击：“不怕你家淑华掐死你？”

　　“我家淑华柔着呢！怎么会那么粗鲁！”

　　“你不怕你爹掐死你？”

　　“……”


第568章 巫师

　　姜毅在皇宫里的院落很快热闹起来，楚六甲和冯子笑的到来让姜毅内心温暖，更有了底气信心。

　　这里忽然像是一个家了。

　　皇室得知风血堂少堂主来了，又是姜毅结义兄弟，立刻派人送来了大量珍宝。

　　这样的人物定要好好的结交。

　　以赤枝牢笼和风血堂现在的影响力，不弱于半个天枭组织。冯子笑这个冯家独子的地位在尊贵程度上跟皇家皇子相差无几，万万不可怠慢。

　　灵韵公主又把楚六甲身怀黑咒妖刀的消息传给皇室，皇家人更不敢怠慢，同时对姜毅高看一眼，看看人家结交的朋友，一个比一个另类，一个比一个强悍。

　　喜欢热闹的二皇子闻询后乐乐呵呵地赶来，要见识见识传说中的赤枝恶霸，看看姜毅结交的朋友都是什么模样。

　　“我是楚六甲，注定要成为天下顶尖刺客。”楚六甲傲娇的介绍自己。

　　“你好！”二皇子惊叹他的圆润体型，实在无法跟刺客挂钩。

　　楚六甲没在意他眼神，坏笑着指了指远处冯子笑：“他叫冯子笑，来自赤枝牢笼，污师！”

　　“巫师？”二皇子肃然起敬，这是个传说中的古老而神秘的群体。

　　楚六甲认真点头：“没错，污师！很污很污！”

　　冯子笑正跟黑狗聊得火热，一人一狗称兄道弟大谈特谈，久别重逢，满肚子话要说，没听到楚六甲的戏弄。

　　“赤枝牢笼竟然有传说中的巫师，太可怕了，不愧是闻名天下的罪恶之地。”二皇子快步走向冯子笑，惊叹于他夸张的英武体魄，比自己高了近半米，大了近一圈。“您好，尊敬的巫师！教我两招？”

　　“什么巫师？”冯子笑怀里抱着黑狗，坐在石凳上打量二皇子。“这小屁孩是谁？”

　　“我是二皇子！”

　　“你是皇子？怎么长个女人脸？确定不是公主？”冯子笑一把抓住二皇子的胸部，用力捏了捏，咦，真是男的。

　　旁边的皇家护卫们齐齐白眼，直接下手抓啊，万一是女的呢？

　　二皇子愣了，赶忙后退拉开距离。“你干什么！我可是个正经人！”

　　冯子笑眼珠又瞄向他下部，看架势还想掏两把做个验证。

　　二皇子连忙再退步：“我真是男人，有喉结的！”

　　“小屁孩，过来。”冯子笑拍拍身边的石凳，示意二皇子坐下。

　　二皇子迟疑下，坐到他身边：“你吃什么长大的？”

　　“生肉！促进发育！”

　　“真的？”

　　“听哥的没错，从今往后不吃熟肉了，就啃生的。”

　　“你是谁哥！！喂，问你个问题。你懂巫术？”

　　“什么巫术，你脑袋下雨淋着了？”冯子笑揽住二皇子肩膀，似乎根本没把他当成皇子，其实在冯子笑的眼里，只有正常人、敌人和女人三种区分方式，完全没有身份职位的概念，他朝着房间里努努嘴：“你姐跟我哥在里面热乎呢，他俩现在发展到什么地步了？”

　　“我姐喜欢你哥，你哥默认我姐，我父皇认可你哥，你哥跟我父皇私下吃过饭，情况就是这么个情况。”

　　冯子笑点了点头，悄声问道：“他俩有没有什么实质性的接触？”

　　“你把我姐想什么人了？”

　　“我不知道你姐什么人，但我知道我哥什么样的人。我跟你说哈，有些事情得你们主动，拉拉手啦，亲个嘴啦，谈谈心啦，让你姐姐尽量主动。”

　　“没事，我有药！不怕他赖账！”

　　“你说什么？”冯子笑诧异。

　　“我说什么了？”二皇子茫然。

　　冯子笑定定看了他会儿，真没听清，也不追究了，他拍拍二皇子肩膀：“我看得出来你姐对我哥有点意思，但我哥那不叫默认，那叫装傻充愣，他心里有别人。不过这事你放心，有我在，他早晚是你姐夫。”

　　黑狗仰躺在冯子笑腿上，奇怪了：“你把你家玲珑姐往哪放？你不是只认月玲珑一个嫂子吗？”

　　“那是以前不懂事，没见过世界美好。我现在想通了，男人三妻四妾很正常嘛，尤其是像我哥这样天纵神武，又有点小闷骚小羞涩的男人，哪个女人不喜欢？你让我哥只娶一个女人，对天下女人公平吗？那得多少女人哭断肠。”冯子笑一本正经的胡说八道。

　　“姜毅心里有其他人？”二皇子不乐意了，我姐可是当朝公主，灵秀高贵，艳冠皇朝，千年难出的奇女子，皇朝几千万男人心里的女神，怎么说着说着要去给人当小妾了！

　　“不用在意这个，我玲珑姐不会介意的。”

　　“她不介意，我介意啊！”

　　“你介意个屁，你姐都不介意！”冯子笑胡乱揉了揉二皇子的头发，皱眉道：“别把自己弄得跟女人一样。”

　　远处护卫们暗暗摇头，你是真不把皇子当皇子啊。

　　二皇子都懵了，长这么大从来没被人这么对待过。“不是，你给我说清楚，怎么回事？”

　　“说不清楚，你小屁孩不懂。我认可你姐当我嫂子了，你偷着乐吧。”

　　冯子笑满意灵韵公主，管你什么公主不公主的，他看重的是人的品行，就单单她救了姜毅和黑哥这么一点，他就接受灵韵公主了。他刚刚从小山那里详细了解了事情经过，非常的感动。家里玲珑姐不在，能有这么个好女人照顾着，不错不错。等玲珑姐知道了，也会满意灵韵公主的。

　　“我不接受我姐跟别的女人分享一个男人。”二皇子严肃回应。

　　“男人三妻四妾很正常！尤其是我哥这样的，就应该排值日表，轮流宠幸后宫，咦？值日表？值……日……表……哈哈……”冯子笑突然乐了，似乎想到了什么。

　　楚六甲啃着人参走过来，不客气的奚落冯子笑：“你不装能死？”

　　“你闭嘴能疯？”冯子笑瞪眼。

　　“你不就是想让姜毅给你做挡箭牌嘛。你给姜毅整个三妻四妾，就有借口搪塞你家方淑华了。我实话跟你说吧，没门！方淑华跟月玲珑不一样，月玲珑根本不在乎姜毅有几个女人，打心眼里不在乎，你家方淑华不一样，你要是敢领个其他女人回家，她当天就收拾行李回娘家，一辈子不见你。方淑华要是气的回娘家，你等着吧，你老爹你爷爷绝对让你哭着喊着求饶。”

　　楚六甲哪会不了解冯子笑的花花肠子。

　　冯子笑的脸当场就苦了，说心坎里了。方淑华的观念真让他受伤，可要说真的为了一棵树放弃一片森林，心里不甘啊。

　　“你这辈子没有享受齐人之福的命啦。”楚六甲嘿笑。

　　“我起码有个了，你呢？”

　　“我不着急，等哥名动天下了，姑娘还不随便挑？”楚六甲免疫他的打击。

　　“你那不是真爱！懂不懂！”冯子笑被他搞得心情郁闷，抱着黑狗起身：“二皇子是吧，走，陪哥几个到皇宫里转转，欣赏欣赏这里的美娇娘们。”

　　“你先给我施展两个巫术瞧瞧。”

　　“什么巫术？”

　　“你不是巫师吗？”

　　“巫师？什么巫师？你说什么呢。”

　　“他说你是巫师！”二皇子一指楚六甲。

　　“你听错了，是污……师！污力滔滔！哈哈！”楚六甲撒腿就跑。

　　“六胖子，你给我站住！”冯子笑提着刀追了出去。

　　“你干不死我，少找不痛快。”

　　“干不死你？老子干残你！”

　　二皇子站在原地，眉头皱了又皱，这就是姜毅的俩兄弟？怎么感觉怪怪的，跟我想象中的画风不一样啊。


第569章 横行霸道

　　冯子笑和楚六甲很快成了皇宫里的名人，跟着二皇子到处闲逛，四处观赏。

　　除了几个皇家禁区，三人在短短几天里几乎走遍了皇宫各个角落，欣赏皇宫的奢华恢宏，享受这里的富足与美味，当然不忘调戏随处可见的美丽宫娥。

　　由于两人体型搭配怪异，表情猥琐浪荡，举止更是不知收敛，所以……好好一个严肃又庄重的皇宫，硬是被他俩走出了逛妓院的架势。

　　没过几天，皇宫里的宫娥们见到他俩就远远躲开，躲避这俩流氓无赖。

　　冯子笑和楚六甲非常享受皇宫里的生活，跟二皇子越玩越投机，大有相见恨晚的架势，二皇子同样被两人的无耻和流氓征服，染了一身市井之气，直让冯子笑夸赞他可塑性强。

　　短短三天，二皇子就成了冯子笑的小弟，一口一个笑哥喊着，让陪伴的护卫们感觉臊脸。

　　三人玩的差不多了，跟姜毅打个招呼，张扬跋扈的离开皇宫，到皇城里潇洒了。

　　冯子笑是属野驴的，也是属螃蟹的，那股子狂劲从骨子里透着；楚六甲看起来憨厚老实，一肚子坏水儿。他俩凑一块，再有个年轻气盛不嫌事大的二皇子陪着，可以想象引起的轰动。

　　没过几天，皇城里上到世家，下到市井，都知道了皇宫里又来了俩极品。

　　其中一个是赤枝牢笼里风血堂的少堂主，身份地位不比那些天枭势力的传人差多少，毕竟人家老祖宗刚跟天枭娄十白干过架，还是以一敌三的那种。

　　在多数人的意识里，赤枝牢笼那种地方培养出来的人又狠又恶又嚣张，这一点已经从姜毅身上得到体现，现在又在冯子笑这里展现的淋漓尽致。

　　冯子笑做事本就不管不顾，现在有二皇子陪伴有皇家撑腰，更是无所顾忌。他竟公然到燕家、庄家，甚至是诸氏家族的庄园前面溜达，甚至厚着脸皮大摇大摆提着礼物进去拜访，但他不是拜访里面的传奇人物，更不是拜访里面的家主高层，是拜访那里面的大姑娘小媳妇去了，搞得各大世家悲愤又难堪。碰到这么个货色，你能咋整？你难道还能抽他两巴掌？

　　燕家人还真抽了他，结果……医药费！精神损失费！形象修复费！幼小心灵安抚费！十万金币！给不给？不给我赖着不走了！

　　没过几天，冯子笑转遍了各世家的庄园族地，诸家派系把他当瘟神看待，又顾忌他家老祖宗冯尸五的凶名不敢跟他闹得太僵，何况他身边还有个二皇子跟着胡闹。

　　冯子笑在诸家派系那里名声搞臭，在皇家派系这里却召集了大群的狐朋狗友，都是皇家派系里的小少爷小“公举”们，臭味相投一锅煮，很快打成一片，几十口子纨绔子弟跟着冯子笑每天每夜的浩浩荡荡招摇过市，闹得那叫一个鸡飞狗跳。

　　纨绔弟子们争着抢着讨好冯子笑，甚至把二皇子晾在一边。

　　好好地皇城，硬是让他走出了赤枝牢笼的感觉。

　　不仅搞的皇家那里很尴尬，也让诸氏家族派系牙根子痒痒，根本没遇到过这么可恶的人，没遇到过这么糟心的事。有人甚至怒骂，就这样式的，外面一天死三回，他能活到现在肯定是祖坟冒青烟了，还是天天冒！

　　冯子笑闹够了，就赖住了燕家，在他们大门前摆摊烧烤。

　　上次医药费事件已经让燕家恶心了一回，这几天里燕家好不容易救出燕铮和燕肖，正憋着股火气呢，他又故意来恶心人。

　　燕家的护卫们真想提刀出去剁了他。

　　冯子笑完全不在乎，自顾自的买肉买炭火，招呼几十口子人集体烧烤。他拿捏着度，没直接在大门前烧烤，而是隔了上百米，属于“安全区域”，有二皇子和皇家派系很多公子哥们陪着，不怕燕家人下黑手。

　　燕家实在不方便过度强硬的驱逐，可你说不搭理吧，影响太恶劣，你说驱赶吧，他们又无赖耍横，总不能发个大招把他们都灭了吧？

　　冯子笑等人每天每夜的吆喝胡闹，搞得燕家不得安宁。烧烤的浓烟又咕嘟咕嘟的往燕家深宅大院里飘，一天二十四小时都不带停的，弄得燕家上下一股子烤肉味，里面的姨太太大小姐们心里恨透了他，一天到晚都不敢开窗户，连燕家闭关的老人们都奇怪的传出问话，家里起火了？

　　直到某天，楚六甲在烧烤浓烟里添了点药，是那种让人面瘫的药，还是强剂量。

　　一夜之间，燕家上下至少有三百口子人脸抽了。

　　这一下真把燕家被惹急眼了，当天便派出族里的“孩子”出去陪他们斗。

　　冯子笑天不怕地不怕，提着杀生刀开战，三天干退了燕家五位同境界公子，名声大噪！

　　他不仅仅是狂，他是真的有实力！

　　最后庄家和诸家都派人出手，冯子笑更来劲了，连续多次激发杀生纹，跟那群新秀精英斗得昏天暗地。

　　这些事情虽然都是些小事，对于庞大的世家而言更像是孩子间的打闹，可嬉闹怎么都得有个度，像这样蛮横霸道的流氓行径，实在让他们窝火，再往深入追究，事件背后的问题似乎是皇家态度的转变，是要打击各世家的新生代，是要借助小事影响大事，甚至可能是借助这些不大不小的波澜掩盖他们正在谋划的重大行动。

　　皇宫里时刻关注着冯子笑他们的闹剧，虽然也很无奈，更无语，不过看到燕家等被他们的无赖搞的郁闷憋屈，内心还是很愉悦的。

　　在此期间，姜毅和黑狗始终留在皇宫调养，借助丰富的灵粹宝药恢复伤势。

　　对于外界发生的事情，他无心理会，有楚六甲陪着，冯子笑不至于闹得太过火。

　　时间在不知不觉中过了半月，姜毅基本痊愈，也借助机会正式稳固灵藏境界！

　　也是在这个时候，皇城里的诸家迎来了他们久候的客人——人衣谷第一传人，娄重华！

　　娄重华作为人衣谷新生代顶级传人，也是被娄十白看重并培养的传人，在人衣谷以及所在地界都有着惊人的威名。他很多年前就在外界历练闯荡，极少返回人衣谷，他像是匹孤傲的野狼，经年奔驰在灰暗的荒野。

　　他是在得到姜毅重现的消息后才赶赴盛元皇朝，并在今天接洽到了诸氏家族。

　　娄千念已经在这里等待多时。

　　诸家的公子诸元朗亲自接待了他。


第570章 狡狐孤狼

　　“姜毅在一月前被人伏击，勉强捡回条性命，到现在还在皇宫里藏着。”诸元朗爱慕娄千念，表现的非常热情。他以前从没想过会对某个女人动心，可在见到娄千念的第一眼就被她的绝世风华给迷醉了，这些天来一直是他在照料娄千念，帮助她恢复实力。

　　“谁袭击了他？”娄重华在容貌上绝没有娄千念那么出众，长相只能说过得去，偏瘦的身材，高高的个子，棱角分明的脸庞，眼帘微微低垂，却绝非慵懒，而是种冷漠，对人情人性的冷漠，给人种无法言喻的危险感，总之跟他相处起来只有两个感受，压抑与危险！

　　他是真真正正的天枭传人！

　　二十五岁的年纪，灵藏三品的实力！

　　他的实力来自于娄十白的传承，更来自于这么多年的野蛮生长，他血液里流淌着股极度危险的兽性！

　　“这件事到现在都还是个迷，不像是自导自演的戏码，但查不清到底是何人所为。”诸元朗多次打量娄重华，人衣谷数百年来出现过很多优秀传人，唯独娄重华野性最强，最受娄十白看重，可以说未来成就不可限量。而且二十五岁的灵藏三品实力，又让多少天才人物在他面前黯然失色。

　　“姜毅一直没有再出现？”娄重华声音又沉又沙，没有去在意诸元朗的眼神。

　　“半月前出现过一次，据说那时候是刚刚从生死线上挣扎回来。那次现身是为了迎接他的结义兄弟，冯子笑，一个张狂到家的疯子。”诸元朗提起冯子笑的时候鼻息间不由自主的轻声一哼，这些天来皇城被他闹腾的够呛。不像姜毅那么汪洋爆发般的霸与狂，这货纯粹是撒欢般的野蛮。

　　娄千念提起姜毅就从心窝里冒着怨念，那晚的羞辱场景历历在目：“姜毅早晚会出现。他来皇城的目的就是帮助皇家打击你们诸氏家族，他要借助皇城的乱局再次扬名。”

　　诸元朗轻笑：“千念姑娘不用担心，姜毅不会活着离开皇城。他不了解皇城的局面，受灵韵公主的蛊惑强行踏进来，终究会沦落为别人利用的筹码。一般而言，筹码的结局都不会太好。”

　　诸氏家族历经两月的讨论迟疑，已经基本确定了对待姜毅的态度——要么毁灭，要么废掉。

　　姜毅的天赋让所有人都感受到压力，如果放任成长，将来会对很多人造成不可想象的影响。现如今姜毅跟皇家走的越来越近，尤其是皇家救了他的命，双方关系会更加牢固。这样一来，姜毅注定不会加入诸氏家族，未来只会相互对抗。

　　所以只能提前下狠手了。

　　“五界山和九霄天宫那里有什么回应？”娄重华对大局情报没有了解，毕竟这些年都是孤独闯荡。

　　“距离太遥远，消息应该现在才传到那里。五界山和九霄天宫恨的是姜毅，不会善罢甘休，妖灵皇宫那里应该会对姜毅为什么能活下来感兴趣。”

　　诸元朗再次寒暄了两句，笑语：“你们兄妹多年未见，我就不打扰了。先休息，等姜毅出现，我会来通知你们。”

　　“你们不怕我？”娄重华忽然问了句莫名其妙的话。

　　“杀姜毅的方式有很多种。”诸元朗离开房间。

　　其实家族在开始接收娄千念的时候是有顾虑的，现在的诸氏家族正处在皇朝动荡的风口浪尖，如果公然跟人衣谷的传人亲密交往，定会落人口舌，加剧这场动荡。可事后再次想想，为何不效仿皇家？明面上不表明跟姜毅的关系，暗地里扶持帮衬。诸家同样可以在公开场合“漠视”娄千念和娄重华，暗地里紧密合作。

　　这叫以其人之道还治其人之身。

　　娄重华站在窗台前，冷眼看着走出院落的诸元朗：“他喜欢你？”

　　娄千念从后面抱住了娄重华，柔软的身躯紧紧交贴，脸颊轻柔摩擦他坚实的后背，神情久违的平静放松：“自作多情罢了。”

　　“他在诸家什么地位？”

　　“二爷的孙儿！二爷在诸氏家族是个特殊的人物，是实际上掌控诸家的人。诸家的家主是个武道狂人，常年在边疆征战，深得诸春秋认可，也在倾力培养。诸家家主很少回皇城，一切族物和诸家秘密情报都由二爷掌控。诸元朗在诸家的地位不比直系后代差。”

　　“实力怎样？”

　　“天赋很强！诸家的人丁并不旺，但都是些精英，极少有废物。他现年二十五，闭关一年刚破灵藏境界，本来是准备过段时间去边疆，因姜毅事件留下了。”娄千念拥抱着娄重华，闭上疲惫的眼帘：“红媚死了，就死在我面前。”

　　“姜毅的狗命，我要定了！”娄重华微垂的眼帘下，历芒隐现。他虽然冷漠孤傲，可实际上早已跟娄千念交情，这是秘密，没有人知晓，所以娄千夜和娄红媚在他心里的位置就不寻常。而且，他极度渴望成长和突破，更渴望得到娄十白的深度认可，目前而言，杀姜毅定是最佳途径。

　　“我们要小心行事，盛元皇城的局势非常复杂，一步走错就可能陷入劫难。诸家很危险，皇室更不像想象的那么被动。现阶段皇家非常看重姜毅，我们如果公然杀他废他，等于碰了皇家逆鳞。一旦惹急了皇家，他们真可能杀了我们给姜毅陪葬。到那时候，人衣谷如果回击，皇室完全可以不必出面，而以皇朝安危名义调动诸家对抗，或许不需要皇家下令，诸春秋就决不允许人衣谷来盛元威胁皇家。姜毅活着，皇家受益，如果培养他成长，皇家受益更大。姜毅意外被杀，死在我们手上，皇家同样会有受益，他们可以因此而引来赤枝牢笼对抗人衣谷和诸春秋，还可能借此机会与赤枝牢笼合作。皇城权势博弈复杂又危险，一个皇朝的力量更是可怕。这里是片汪洋，充斥各种危险的汪洋。我们既然进来了，就必须要足够小心。杀姜毅容易，全身而退难，避免被利用更难。”

　　世人皆知，有天枭坐镇的皇朝在一定程度上远远超过其他天枭势力，尤其是盛元皇朝这样的超级军事强国。只要天枭足够强盛，屹立不倒，整个皇朝的力量就像是汪洋大海般汹涌，非常的恐怖。可在娄千念的眼里，皇朝真正可怕的是错综复杂的势力对抗，一张张虚假的面孔，一颗颗玲珑思巧的心思，一个个阴谋阳谋的酝酿。

　　这里的生存非常累，当然了，也绝对的精彩。

　　娄千念这些天来没有露面，一来是养伤，二来是观察，三来真的是有些害怕，但现在好了，拥抱着娄重华，她的内心终于平静，久违的激情在浑身流淌。她垂下的眼帘后，那双明亮的双眸正在复苏。

　　“我对姜毅了解不多，但以他的性情能活到现在，运气是一方面，心思也是一方面，他如果想要更好的展现自己，接下来的行动就不会是依次的挑战燕家、庄家和诸家。他如果真的聪明，就会有场大动作。我们，静等机会。”

　　娄重华、娄千念，一头野狼，一条狡狐，他们认的清形势，更看得透危机。


第571章 主谋

　　正像娄重华所预料的，已经处在痊愈后期的姜毅正默默地谋划着接下来的行动。

　　他同样能感受到皇朝局势的复杂，明白自己承担的角色和面对的危机，皇城里面一双双眼睛像是野兽般盯着自己，更有大量的狠人想要通过践踏自己来成就他们。

　　在这种形势下，自己想要更好的生存就不能让别人摸清自己的出招套路，让别人无迹可寻，让他们的目光和决定都随着自己的行动来改变。

　　所以像挑战斗兽宫那样的行动不能再用，一旦让人找寻到自己的规律，这群如狼似虎的皇城精英立刻会扑上来把自己撕咬的皮开肉绽。

　　姜毅不能败，因为一旦失败，哪怕就一次，就会非常惨，很难再有翻身的机会。这也是一月前那场“死亡自爆”给他带来的启发。想要活的更久，就要更有规划。

　　何况，冯子笑来了，楚六甲来了，姜毅心里多了份野心和火热。

　　这天夜晚，灵韵公主再次拜访姜毅，看着躺在床上发愣的他，灵韵轻笑：“想什么呢？怎么不出去走走？今晚月色很美，花园里的夜色花都开了。”

　　姜毅伸展懒腰，从床上坐起来，笑道：“死过一回就喜欢上胡思乱想了。昨天去找你，你不在。”

　　“昨天大皇子出关了，父皇招众族老为他检查，我过去看了看。父皇留下我了解了些情况，关于冯子笑他们的，谈到了很晚。”

　　“子笑给你们添麻烦了？”

　　“他们做的很好，父皇还夸了两句。”灵韵公主轻笑，在跟姜毅独处的时候，她没有外面的冷艳高贵，心里很轻松，不由自主就会露出分轻快欢愉的笑意。

　　“别糊弄我，就他那臭脾气，没人会夸他。”姜毅也笑了，不用了解就能想到冯子笑在皇城里做些什么。本就够狂，再给他个皇家背景，那叫奉旨作恶，更没忌讳。

　　“冯子笑这些天在折腾各大家族，虽没影响到他们整体，但把很多人折腾的满腹苦水。方式不怎么光彩，效果很明显，给各世家形成种假象——皇家要反击！”

　　“你们做好准备反击诸家了？”姜毅听出了弦外之音。

　　“是军方的动作，利用边疆暂时的休战期，完成将军职位方面的调控，把五位皇家派系的子弟送入狂沙集团军，全部提升为军长级将军，架空他们的军团长，压制诸家燕家正在膨胀的扩张速度。”

　　“狂沙集团军很重要？”

　　“这个集团军的历史很久远，最初是单家老祖宗创建，一度为单家控制，后来单家没落，被诸家接手控制，现在是他们的嫡系之一。我们抢夺狂沙集团军的控制权一是为了打压单家，二是压制诸家的军事扩张，三是试探诸家对我们插手军务的态度。这是我们第一次大规模入侵一个完整的集团军，势必会引起诸春秋元帅的回应，我们等他的态度，好猜测他的心思。”

　　灵韵公主说的很认真，姜毅却听得暗暗摇头，权势博弈真不是一般人能干的，做每件事都要深思熟虑，带有很深的目的性。不过也不能怪他们，这是他们的生存方式，控制皇朝更要深谋远虑。

　　“别多想，我们对你没那么多的想法，我们的目的很简单，不惜一切代价跟你交好，因为你值得结交。”灵韵公主双眸澄澈明净，勇敢又直接的看着姜毅的眼睛。

　　姜毅被她看的不太自在，轻轻咳嗽：“那天你在灵雾池救黑哥的时候，是不是答应了你们皇家几位老人什么特殊的条件？”

　　姜毅是在前几天意外从小山的嘴里得知了这件事。

　　一个小小细节，却真实又直接的促成了黑哥的起死回生。

　　“没什么，只是家族之间的小交易。”灵韵公主笑的轻松。

　　姜毅可不傻，家族之间还需要郑重交易？尤其是在灵韵跪地恳求的特殊时期。要么是皇家趁人之危，胁迫灵韵公主做什么，要么就是他们让灵韵保证完成某项任务。从皇家对灵韵的器重来看，更应该是后者。

　　“你别想那么多了。冯子笑他们正在演武场那里打擂，跟皇卫队斗得火热。我陪你去看看？”

　　“由着他们闹腾吧。”姜毅迟疑了会儿，洒然微笑：“我们出去随便走走。”

　　“花园？”

　　“随便走走。从来到皇宫还没跟你轻轻松松聊过。”

　　“嗯。”灵韵公主轻轻点头，脸颊红晕一闪而逝。

　　两人走出院子，在清凉的月光下沿着小路漫步。

　　地龙卫队的守卫们知趣的落后几十步，远远地陪着，不去打扰。在他们印象里，今天是姜毅第一次约公主散步。

　　姜毅走在碎石小路上，随手碰着两边名贵葱翠的小树，月光清凉的洒在两人身上，像是碰上了层莹白的薄纱。“娄千念一直藏在诸家？”

　　“一直不确定她在不在诸家，往坏的方面考虑，她会藏在里面，人衣谷的人差不多也要到了。”

　　“人衣谷肯定会来，也会想办法接触诸家。说起来很郁闷，我就这么遭恨吗？敌人一个接着一个，就没停下过。”姜毅开句玩笑。

　　“越优秀的人才会有越多的敌人，你不就喜欢刺激和挑战吗？”

　　姜毅笑笑不语。

　　“皇室的秘密部队昨天刚刚完成了皇城的整体搜查，没有发现盘龙峡谷的队伍。但你的怀疑不无道理，他们可能会留在皇城，有特殊办法潜藏。安全起见，秘密部队会在明后两天筹备第二轮搜捕。”

　　“我现在伤势好了，改天配合你们第二轮搜捕。我去做诱饵。”

　　“我回头问问他们，如果能确保安全，这倒是个办法。”确保有万全的安保措施，再有足够的力量应付突发情况，她可以接受姜毅外出。毕竟总是担惊受怕也不是办法，总不能姜毅只要外出就几百上千人簇拥着。

　　“我这些天想了个办法。”

　　“哪方面的？”

　　“你父皇最期待的方面。”姜毅随手碰了碰旁边小树上的白花，一抹杀意在眸底闪过，整个人的气息也在瞬间锐利几分：“给我个机会，全面打击诸家派系，也给他们个机会，毁灭我。”

　　灵韵公主慢慢停下，看着姜毅略显消瘦的背影，片刻后，笑着摇了摇头。

　　“怎么了？”姜毅回望，月光下的灵韵公主真的很美，美得空灵唯美，圣洁如仙，让人痴迷，令人心动。

　　“我前天刚跟父皇谈过话，他猜你近期会有大动作，没想到真让他说中了。不过我现阶段不希望你过分冒险，还是以调养为主。”

　　“我调养差不多了，总觉着现在的皇城局面有点波澜不惊，太平静了。”

　　灵韵公主苦笑，我们都过得胆战心惊，你还感觉波澜不惊。她很清楚姜毅的经历，别人眼中的大风大浪在他而言就是家常便饭，所以……唯有狂风暴雨才会让他感受到热血。

　　“整个皇城都在等待我的出现，可是出现又会怎样？挑战？斗架？相互叫骂？不过瘾。这样按部就班的打法也会被诸家那群人摸清楚规律。”

　　“那你想怎样？”灵韵公主跟上他。

　　“做我最擅长的，杀人！”姜毅脸上露出抹坏坏的笑容。

　　果然！灵韵公主无奈，你刚刚从死亡线上挣扎回来，还没完全康复，就又想着挑逗死神，真不知道你脑袋里怎么想的。

　　她真不知道该感慨姜毅的热血激情，还是该心疼他。

　　姜毅分析道：“我现在不管怎么做，都只能是击败某人。杀人？在皇城这种局势下显然不可能。”

　　“打败还不够吗？”

　　“不够！以各世家的底蕴，就算打成重伤，用不了几天就痊愈，事后还会引来他疯狂地报复。我也不能保证次次都能赢，一旦有一场被算计，我就可能败得很惨。我上次坑了上官家族，他们可能会想更恶毒的办法来坑我，我也会很被动。想来想去，我想了个办法，做一个我期待他们更期待的活动——乱斗。”

　　“什么乱斗？”

　　“狩猎大赛！玩命的那种！”

　　灵韵公主恍然，似乎想通了姜毅的意思。

　　“诸家派系非常希望能弄死我，可又顾虑影响，在皇城的公共场合里他们不敢更不方便直接杀我。我如果主动提供个能隐秘杀我的机会，他们定会乖乖配合。我预想的狩猎大赛就定在皇城外的森林，把各世家的族人全部撒进去，来个全封闭的比赛，外人谁都不能插手，更什么都看不到。这样一来，他们有机会弄死我，我也有机会杀一片。”

　　“你真是什么都敢想，诸家派系有很多强人，万一联合起来，你会非常危险。”

　　“我只是提供个思路，具体的比赛规则和时间，你去跟你父皇商量。”姜毅自认在阴谋阳谋对抗方面比不上皇城长大的公子哥们，干脆就来个“乱炖”，用自己最擅长的方式大杀四方。


第572章 乱局乍现，女帝遗秘

　　灵韵公主停在原地认真的考虑了会儿，缓缓点头：“你先不要急着做决定，我去跟父皇商量。”

　　“不着急，我先把盘龙峡谷的危险排除，再跟诸家他们斗一斗。”

　　“你啊，真不知道该说你什么好。”灵韵公主其实非常欣赏姜毅身上的激情和勇猛，也正是这些方面在吸引着她，但有时候真替他担心，冷不丁冒出个想法就让人心惊。

　　相比姜毅和冯子笑，冯子笑狂的是表象，姜毅狂的是内心。一个是天天火爆野蛮，没有一刻清闲，浑身有着使不完的劲儿，一个是偶尔平静的碧波万里，偶尔巨浪滔天。

　　这样的姜毅很危险，无论是对敌人而言，还是对自身来说。可换个角度来讲，想要得到更快速稳健的成长，想要得到更残酷的磨砺，真的需要这种把自己置之死地而后生的野性。

　　“你去跟你父皇商量，我觉着他应该会喜欢我的意见。”

　　灵韵公主心想，父皇当然喜欢，如果能有个合理的理由屠了诸家派系新生代，他绝对赞成，所以……灵韵公主要好好想想，怎么跟父皇开口，又该怎么确保姜毅安全。

　　“我很期待狩猎大赛，无所顾忌！”姜毅并不喜欢擂台比赛，那种被围观的感觉或许会让别人刺激，却让他心里不舒服。狩猎大赛？回归野性的乱斗，所有人都无所顾忌，那才是他的战场。

　　“这事容我跟父皇多多商议。”灵韵公主跟上了姜毅，轻抿红唇：“我能不能问个比较隐私的问题。”

　　“什么隐私？问吧。”姜毅笑了笑。

　　“你的灵纹……是哪方面的？你不是风血堂的直接传人，从没展现灵纹的力量。”

　　“怎么突然问这个？”

　　“我在想既然你在皇宫了，就要好好利用这里的资源。你如果信任我，可以向我透露些你灵纹的情况，比如哪一方面的，需要些什么，我可以给你申请针对性的灵粹和灵术。皇朝有着其他势力都无法比拟的优势，它的资源非常广，或许会对你未来的成长有很大的帮助。”

　　灵韵公主真的非常好奇姜毅的灵纹，究竟是什么样的灵纹能给姜毅带来如此可怕的成长天赋。这不仅是她好奇的，也是皇宫乃至皇城各方势力都在好奇的。

　　施展的明明是罡气类灵术，却偏偏会伴随些血气。

　　尤其是跟皇道的契合度，简直是完美。

　　灵韵公主懂灵纹隐私的重要，不会强求姜毅直接公布，但可以简单了解大致的概况。

　　“灵纹是我的秘密，不方便公布。”姜毅想了想，笑问：“有没有罡气类的灵术？我适合那类。”

　　灵韵说的对嘛，有资源不用白不用啊。

　　技多不压身，多套灵术多套保命手段。

　　“只有这一个要求？”

　　“罡气类来者不拒。”姜毅发现自己和罡气类的灵术有着最佳契合度。

　　“我找个机会向父皇请示。”灵韵公主缓缓点头。

　　“正好这次狩猎大赛。我如果做得不错，你有理由向皇家申请。”

　　“你还是忘不了狩猎大赛。”

　　灵韵公主陪伴着姜毅走在林荫小路上，久违的平静，久违的安宁，很舒心，很轻松。她喜欢这种感觉。

　　一时之间，两人竟都不在言语，默默地走着，静静地微笑着。

　　这种感觉，很美。

　　后面远处的跟随的护卫们交换眼神，也都不约而同的露出笑意。

　　呼延无尚低声向旁边同伴笑语：“仔细看看两人还挺般配。万一哪天姜毅再做出什么惹眼的成绩，皇说不定真就要嫁女了。”

　　那同伴微笑：“你还别说，皇从没让外人在皇宫如此随意。看看姜毅，再看看他那俩兄弟，完全是百分百的接受度。想干什么，都随着，这就是认可。”

　　另有人在后面小声道：“当年姜毅救了公主，现在公主又救了姜毅，两人现在又都很年幼，感情懵懂，想不爱恋都不能。”

　　“一个是奇才，一个是公主，简直再合适不过了。救来救去简直就是老天在作美，在推着他们走到一起。”

　　这话惹来众人莞尔轻笑，心里认可，更在心里祝福。他们其实看好的不仅仅是实力和天赋，重要的是姜毅的姿态，没有半分孤傲和自负，更没有丝毫的架子，从平常的言语目光等等方面都能感受得到。这点让他们心里舒服，所以认可起来更容易。

　　姜毅和灵韵公主安安静静地走过林荫小路，走进一片美丽安宁的花圃，这里花种繁多，百花争艳，尤以月光下莹柔的夜光花最为美好，像是一朵朵精致的夜明珠，在繁茂的花海里彰显着自己。

　　此时无声胜有声，两人相伴无言，唯有丝丝静谧与美好在心里徜徉。也许，还有几分懵懂中的……情愫……

　　两人正享受着此刻的美好，可灵韵忽然轻轻念叨了句话，模糊不清，却有两字深深扎进姜毅耳畔，硬是把他拉回现实，从唯美的旖旎中清醒。

　　女帝！！

　　“你刚刚……说什么？”姜毅停下脚步，凝眉看着灵韵公主。

　　“嗯？我说什么了？”灵韵公主奇怪，看看姜毅，似乎很紧张？

　　“你刚刚念叨了句什么。”

　　“我？”灵韵公主想了想，不由得轻笑。花圃里百花在夜色中争艳，却都比不过灵韵公主此刻的轻柔浅笑，仿佛让人整个心都亮了。“我刚刚是有感而发，我相信你未来的某天成走向天枭榜，走向世界的巅峰，你注定会有很多敌人，会在世界各地征战，我多么想陪着你……一起走……”

　　灵韵公主白皙粉嫩的脸颊竟有几丝红晕。

　　“后面呢？”姜毅认认真真的看着灵韵公主。

　　后面的护卫们离得远，不明情况，都暗暗奇怪，出什么事了？

　　灵韵公主奇怪看看姜毅，道：“我有些自知之明，我不可能陪你走到最后，我没有那份资质问鼎天枭，不过曾经的历史上，出现过一个传奇，那是真正的传奇，惊艳了整个时代。她是个女人，做到了所有男人都不曾做到的事。”

　　“谁？”

　　“那个时代给予她一个标记——女帝！”

　　“你从哪里听说的？”姜毅心里莫名的一紧。

　　“你听说过？”

　　“没有，只是……好奇。”

　　灵韵公主走到旁边的木椅上，轻柔坐下，欣赏着满园荧光闪闪的月光花，又看向了莹白清澈的夜空。“大概是在一年前吧，一条消息突然在各地流传，悄无声息地出现，却又迅速的蔓延。”

　　姜毅压住情绪，坐到了她身边的木椅。

　　“一个尘封四百年的遗秘。据说在那个时代，曾经横空出世一位奇女子，征战天下，横扫群枭，并曾在一个名为虚无法天的封魔祭台邀战那个时代的所有天枭。结果一战定名，天下共尊，所有天枭败退臣服。可从那之后，女帝神秘消失，再没有出现过。她曾惊艳那个时代，却又被那个时代恐惧，被那个时代封杀。在那之后，关于她的事迹就逐渐逐渐的消失，四百多年过去了，没人再记得她。据说赤枝牢笼里的地王冯尸五、人衣谷的谷主娄十白，就曾追随过女帝。”

　　“这些消息是谁传出来的？”

　　“不清楚，是个谜。一年前悄然扩散，又在短短一个月里被强行制止，没有引起大的轰动。具体出现的位置是在我们东边的那个大地界里，在那里的迅速传播，惊醒了多位天枭，之后就被他们联手控制，封锁了消息，阻止大范围扩散。不过民间控制住了，众多顶层势力还是有所耳闻，引起的轰动其实还在继续。我是从父皇那里听说的，据说在女帝消息扩散的时候，诸春秋元帅罕见停战两月，很多天枭都在那段时间沉寂过。”

　　“再然后呢？”

　　“再然后就没有然后了，这事似乎牵扯到某种更大的秘密，父皇不让我过问，我唯一知道的是诸春秋派遣贴身老奴去了那片大地界，不出意外就是去调查女帝消息突然再现的秘密。”

　　“你对女帝还知道些什么？”姜毅微微蹙眉，女帝消息时隔四百年突然开封，完全不合常理，定是有什么事促发，又或是有什么人在散布。各方天枭纷纷惊动，似乎也是预感到里面会有某种秘密。

　　不管是出于忌惮，还是出于渴望得到女帝力量，这条消息定会牵引起很多天枭和隐世老怪，也会让自己深深被动。

　　“知道的不多，她有十八位追随者，她有……三只眼睛！”灵韵公主看着姜毅，奇怪道：“你在紧张什么？”

　　“我？紧张了吗？我只是很诧异，竟然能有人击败所有天枭，惊艳一个时代。”姜毅立刻演示过去。

　　“是啊，在这个男人为尊的世界，竟然会出现那样的奇女子。”灵韵公主没太在意姜毅的异常。她仰望夜空，想象着当年的时代，一个人威凛整个世界，一个人令天下瞩目，会是什么样的情景？那又是个什么样的时代？同样是女人，她渴望那样的成就，只是……注定不可能了。

　　“你知道消息最初扩散的地方具体在哪吗？”

　　“你真的很好奇？”

　　“想了解。”

　　“我改天问问父皇，父皇其实当时也派了人去了那个大地界调查了解，从出发到现在前前后后半年了，差不多也要回来了。”

　　“到时候帮我详细问问？”

　　“可以啊，不是涉及特别隐秘的情报，我应该能从父皇那里问出些消息。”


第573章 雄心

　　姜毅再次陪伴灵韵公主走了会儿，找个了合适理由匆匆离开。

　　他真被惊到了。

　　这件事情会不会跟自己有关？

　　一年前？那段时期自己在死亡沙漠没有太特殊的意外，偶尔几次血眼暴走都是在控制情况之下。

　　女帝秘密怎么会突然散布？

　　如果规模的消息蔓延定是有谁在幕后运作。

　　难道是当年的血卫？

　　可为什么四百年没有反应，突然在近期公布？

　　虽然消息扩散的源头区域距离这里遥远，足足一个大地界的距离，可既然涉及女帝，就等于剑指自己。

　　最直接的危害就是一旦将来某天自己的血眼秘密公开，引起的轰动和追杀就会更严重。之前没人知道，现在闹得群枭皆知，结局可想而知。

　　是哪位血卫临死前要做些事情？还是他的后代要做些事情。

　　还是哪方野心勃勃的力量寻到了女帝之秘，意图搅乱天下，达成目的！

　　“局势发展太快，局面铺展太急，我跟不上步子啊！”姜毅站在庭院树下，扬头望天，双手用力攥紧。强敌不断出现，局势风云变幻，虽然现在看起来不至于威胁自己，可一旦到了能产生威胁的那一刻，就是铺天盖地的毁灭打击。是生是死？自己会有多少幸运，又会有多少噩梦。

　　经历过上次的死亡时间，姜毅能更清楚的认识自己。

　　黑龙走近姜毅，深邃如墨的龙眸静静望着他，似乎注意到了他情绪的波澜，一声轻吟，它扣住姜毅衣衫，攀爬到他身上，缠了三圈，龙首探在了姜毅面前，陪着它望向夜空。

　　黑龙的两颗龙角隐隐闪烁黑电精芒，特有的至尊之威在全身弥漫。

　　这股神秘力量与姜毅眉心血眼灵纹力量相互共鸣着。

　　龙族孤傲狂烈，尤以黑龙最甚，它能依附姜毅，陪伴姜毅，其实不仅仅是自幼的陪伴，更有姜毅身上的特殊力量，能与它的至尊之力共鸣，甚至在某些时候能震慑它。

　　姜毅轻抚黑龙坚韧冰凉的鳞片。“我是不是还缺股霸气？”

　　这话落在其他人耳朵里，除了苦笑还会会有什么？

　　黑龙挺了挺身，晃着龙头，全身龙威升腾，像是滚滚黑煞，汹涌着。

　　“留给我们的时间不多了，在血眼之谜公开前，我们必须达到高级灵藏！”姜毅目光坚定，眉心血眼血芒乍现，一股无形的能量波澜扩散庭院。

　　院外守护的护卫们竟齐齐停步，在这刹那间，他们的灵纹似乎有种自动激活的征兆。

　　姜毅再次给自己制定目标，必须更快更稳得成长！

　　必要时刻，剑走偏锋未尝不可！

　　他从十三岁离开山村到现在十八岁，其实一直都不敢有丝毫松懈，但姜毅相信自己的潜力可以再次压榨，还有更多更广的机会。

　　冯子笑和楚六甲热热闹闹的走回来，勾肩搭背，身高体型很不协调，怎么看怎么别扭。

　　他们这些天玩嗨了，有点上瘾的架势。

　　“大哥，约会去啦？”冯子笑一步跳到姜毅身边，却又被他身上缠绕的黑龙给吓退。黑龙到现在为止还对他有敌意，或者是黑龙对除了姜毅黑狗和小山外的所有人都有敌意。

　　“不考虑考虑玲珑？”楚六甲故意恶心姜毅，羡慕嫉妒恨。

　　“我们该加快速度成长。”姜毅没心思跟他们开玩笑。“太慢了。”

　　“慢？你这话欠抽不？”楚六甲跳起来从树上抓个果子，放在嘴里脆脆的嚼。

　　“怎么啦？”冯子笑见姜毅情绪不高。

　　“多努力，快成长，过几年陪我亡命天涯。”姜毅笑着拍了拍冯子笑的肩膀，黑龙纵身跃下，嗖的声消失了，又要去皇家宝库里找灵核吃。

　　楚六甲翻白眼：“你爱死哪死哪去，跟我没关系。”

　　“去你的，狗嘴吐不出象牙。”冯子笑轮脚踹向楚六甲丰腴的屁股，踹了一脚挺有弹性，又跟进一脚。“大哥，到底怎么了？”

　　“想尽办法，玩命的提升境界，越强越好。”姜毅招出重锤，在手里掂了掂，走向房间继续感悟灵术。

　　“出什么事了？今天怎么怪怪的。”冯子笑嘀咕。

　　“他哪天不怪？他就是想天枭想疯了，恨不得直接跨过灵藏到灵主。别管他，咱们该吃吃，该喝喝，保持身材，促进发育，赶紧过二十五岁，娶个老婆生个娃，老婆孩子热炕头，那才是正事。”

　　“吃你个头！赶紧灵藏，别拖了大哥后腿。”冯子笑看了看姜毅的房间，提着杀生刀又出去了。

　　应该是发生什么特殊事情了，不然姜毅不会那样。不过，这话也提点了他，他跟姜毅现在差距有点大了。

　　继续练！不能停！

　　好不容易稳固了基础，现在就是火力全开提升境界的时候。

　　趁姜毅在灵藏境界提升困难，自己尽快冲到灵藏。

　　“慢走，不送。”楚六甲躺在树下石凳上，翘着腿，啃着灵果，优哉游哉坑着小调。

　　不一会儿，冯子笑风风火火冲回来，一把提起他，扛在肩上就冲出去。

　　“干什么！松开！我不客气了！”

　　“没听见你爷爷说？过几年要亡命天涯了，赶紧训练，被到时候拖我们后腿。”

　　“是你们亡命，跟我没关系。我都替他死两回了，不会再有第三回！”

　　“你认命吧！不止三回，说不定还有五回！”

　　“咒我是不？我上辈子作孽了，认识你俩疯子。”

　　两人风风火火又重回演武场，继续跟那里苦练的皇卫队员对抗。顺便不客气的向皇家招呼，有什么灵萃宝药，适合的都拿来。

　　姜毅刚刚闭关两天，灵韵公主传来消息，皇室情报部队接受姜毅的提议，做诱饵钓引盘龙峡谷。

　　以皇室在皇城里的情报体系，想要追踪个外来人其实并不是太难，可连续一月下来，始终没有发现任何的线索，要么是真的不在了，要么可能藏得很深，所以想要用姜毅做诱饵试试，做个最终确定。

　　假设盘龙峡谷的人真的在，又谨慎的不上钩，这么做也有效果，让盘龙峡谷的队伍知道姜毅身边时刻有供奉守护着，你想在皇城里面动手绝不可能。

　　正是基于两方面的考虑，情报系统愿意采用诱饵战术。

　　但前提是绝对保证姜毅安然无恙。

　　为此，护卫队反复跟姜毅协商，姜毅无所谓，自己只要做好诱饵就可以了，其他的交给皇室处理。如果自己在皇城里丧命，皇室秘密部队恐怕都没脸见人了。

　　一清早，姜毅就带着冯子笑和楚六甲外出“浪荡”，二皇子高高兴兴陪着，他这些天玩的很开心，终于找到志同道合的朋友了，而且一个个都比自己还能闹腾。

　　姜毅出皇宫，消息立刻扩散。

　　苦苦等了一个月的人们兴奋了，纷纷搬好板凳等待好戏上演。

　　诸氏家族等世家大派族纷纷得到消息，但没有急着出手，而是关注姜毅的目标，暗暗猜想着他的行动目标。

　　上次是打击斗兽宫，这次要针对谁？

　　似乎最有可能的是燕家和庄家！

　　两世家的强人猛人纷纷被家族提醒，做好迎战的准备——考验你们的时候到了，只要姜毅敢来，就要让他吃不了兜着走！

　　皇城气氛随着姜毅的出现变得激情，繁华气氛中注入股热闹。

　　“我怎么有种山贼进村的感觉。”姜毅郁闷着皇城的气氛，街道两侧的酒楼茶馆里到处都是眺望的目光和乱糟糟的议论。

　　“家家户户准备好刀枪等你上门呢。”冯子笑大步走在前面，两米一的身高、精壮魁梧的体魄，让他像是直立行走的黑熊，在大街上格外惹眼。

　　二皇子走在姜毅身边：“我们先去西河交易场，那里人多，热闹。”

　　“西河交易场？你们皇城最大的交易商场？这不是给盘龙峡谷制造机会吗？”楚六甲在皇城里折腾半月了，几个重要的地标型场合还是有些了解。那里是平民交易场，都是各地的商贩带着自己的宝贝在那里等待买家。

　　不同皇朝不同王国，每个大型城市里都会有这样的场合，为散修和民众提供淘宝机会，谁都想碰碰运气，指不定就会在那里发现至宝。

　　“就是那种场合才最可能吸引盘龙峡谷的队伍露面。既然是做诱饵行动，就要做得像样点。”二皇子靠近姜毅，压低声音悄声道：“西河交易场里安插了足足八千兵卒，从虎卫集团军调来的精英，都是那种看起来吊儿郎当的兵痞，他们会表现的很正常。商场能容纳的客流最大一万，八千兵卒塞进去了，就没多少平民了，到时候真的打起来，我们可以无所顾忌的放手开干。”

　　“安排的不错！替我谢过他们！辛苦了。”皇室竟调动军队来配合，可见对自己的重视。

　　楚六甲则纳闷：“你们真把他当驸马待了？至于这么大张旗鼓的闹腾？”

　　“那是当然，父皇都准备筹备婚礼了。”二皇子笑道。

　　“什么？”姜毅一愣。


第574章 精尘刃

　　“额……开玩笑的，你就当没听见。”二皇子讪讪一笑，快走两步，追上冯子笑：“笑哥，你这身肌肉怎么长的？”

　　姜毅在后面愣了又愣，婚礼？刚刚是句玩笑话？

　　“吃肉！吃生肉！给你说过多少遍了，别没话找话。”冯子笑走在最前面，享受着耀武扬威的风度。

　　二皇子跟冯子笑悄声交流：“我父皇要出手了，你可得好好配合。”

　　“真定了？”冯子笑都诧异。

　　“昨天刚定的！”

　　“最终确定了？”

　　“那种想法定了，但具体实施上还有些问题，不过也就这几个月的事了。”

　　“你们来真的？”冯子笑低头认真的看着二皇子。

　　“那还有假？”二皇子抬起肘子捅了捅冯子笑的肚子，压低声音提醒：“到时候就看你们的了，把事情搞定，只要一切顺利，我保证给你在司马家族找个女人，那里有几个艳冠皇城的绝世美人。”

　　冯子笑怔了怔，这次没有急着答应。他虽然接受灵韵公主，可心目中的第一大嫂那是月玲珑！

　　姜毅众人来到西河交易商场，这里热闹喧天，人声鼎沸，乌压压的人群拥挤在露天的商场里。但由于军队八千人的入驻和皇室多股秘密部队的安插，让今天的交易商场人满为患，很多想来逛商场的人都进不来，只能离开，毕竟商场容纳人数有限。

　　不明情况的商贩们乐坏了，今天这么多人，肯定能赚一笔，于是非常默契的提高了价格，都在平常价位上提了三成左右。

　　“上佳的玉心雪莲，采自东谷雪山，低价出售，只要十个金币，走过路过不要错过喽。”

　　“绿烈鼠！二级灵妖绿烈鼠的幼崽！售价百枚金币！”

　　“百年何首乌！新到奇货！百年何首乌！返老还童，延年益寿，价格面议！”

　　“奇水灯！真真正正的天枭遗物！售价三百金币！机缘就在眼前，真真假假，只待慧眼。三百金币你买的来富贵，买不来奇宝，三百金币，你买的来豪宅，买不来实力！”

　　商场里充斥着各种叫卖声，都在卖力的宣传着自己的宝贝，热情的招揽着来来往往的客人。以这些商贩的眼力都没有看出今天客人有些不对劲儿。

　　姜毅他们混入走走停停，观赏着各处的摊位。

　　有人叫卖武器，有人叫卖灵粹，还有人叫卖灵妖，甚至有人猜石赌宝，再往里走竟然看到有奴隶买卖。

　　人就像货物那样绑在石柱上，明码标价。

　　“这里买卖的奴隶都是些御灵人，因各种原因被抓捕，他们会被选入各个世家培养，有人做侍卫，有人做敢死队，只要自己努力，会得到重用。对于奴隶来说，这是最好的下场了。”二皇子见姜毅脸色不对，立刻跟进解释。奴隶贩卖对很多人来说都难以接受。

　　在这时候，远处传来声高亢的叫卖：“精尘刃！天下百大神刀里的精尘刃！不卖高价，只认人！小民无力拥有此等至宝，只愿为它选个好主家！”

　　那里已经围住了很多人，指着里面议论纷纷。

　　“精尘刃？过去看看。”楚六甲第一个跑过去，挤过人群，走到前面，一个穿着普通的壮汉手里拖着个锦盒，正高亢叫卖。

　　壮汉打量了会儿楚六甲的穿着气质，没理会，继续向远处呼喊。

　　“打开看看？”楚六甲催促。

　　他听说过精尘刃，是跟黑咒妖刀齐名的天下名刀。

　　“精尘刃有灵性！它在等待自己命中的主人，主人出现，它自会现身。很抱歉，你的到来没引起它的回应。”壮汉晃了晃手里锦盒，表示遗憾，继续高亢叫卖。

　　“看不起人？”楚六甲郁闷，暗中感知黑咒妖刀，可是……没有任何反应。

　　不一会儿，姜毅他们挤开人群，走进圈子。

　　壮汉眼前顿时一亮，立刻认出了二皇子，也连带着猜想到了姜毅身份。锦盒下面的手指略微一动，锦盒立刻轻颤，一股星辰般的晶亮光辉从缝隙中透发，星星点点的落满锦盒。

　　周围拥挤人群立刻哗然，瞪大眼睛看着锦盒，难道是真的？

　　“殿下！我带着它走遍了很多古城，也经受过很多次追杀，苦苦找寻它认可的主人，今天，它等来了您！”壮汉单膝跪地，激动地满脸涨红，大有献礼的架势。

　　二皇子笑了：“打开来看看？”

　　壮汉开启锦盒，一股精芒绽放，流光溢彩，煞是漂亮，里面安安静静躺着柄白玉色的匕首，刀体冰寒，闪烁着星星点点的精芒。

　　“我来看看！”冯子笑一把抢过去，拿在手里刷了刷，入手冰凉，异常沉重。

　　“多少钱？”二皇子满意的点点头。

　　壮汉谄媚地笑道：“精尘刃能遇到您是它的荣幸，价钱方面您随便给。”

　　不过话音刚落，他接着感慨道：“曾经有人给过我十万金币，我都没答应，因为精尘刃当时没有回应。”

　　“是吗？”二皇子深深看了他一眼，啧啧两声：“可惜我不玩刀，抱歉，你找下家吧。”

　　“殿下！殿下！别啊！它苦苦等您很多年，您不能抛弃它。”壮汉立刻急眼。

　　“你缺心眼啊，骗到皇子头上了？”楚六甲突然接过精尘刃，掌心妖刀乍现，撞击精尘刃，锵的声脆响，精尘刃支离破碎，变成点点碎片洒落在地上。

　　壮汉当场傻眼，不应该啊，这虽然不是真的精尘刃，但也是上佳的精品匕首，经受过很多次实验，不然也不敢出来骗人。

　　人群再次哗然，纷纷鄙视。

　　“恕你无罪！下次不一定了！”二皇子精明的很，这种把戏骗不过他。

　　壮汉慌忙跪地，满头冷汗。

　　“你怎么看出他是骗子的？”冯子笑奇怪，貌似都看出来了，我怎么没注意？

　　“漏洞百出的伎俩！你看不出来？”楚六甲抓住机会打击他。

　　“混蛋，滚！”冯子笑转头怒斥壮汉。

　　姜毅等人继续在交易场游荡，也象征性地买了点东西，可等待中的刺杀并没有出现，连丁点的踪影都没有。

　　“人呢？白白期待了半天，鸟毛都没看到。”冯子笑遗憾的咂嘴。

　　“你期待个什么劲？他们真出来了，你敢上？”楚六甲抓住机会就打击。

　　“他们上啊！我负责最后捅刀！”冯子笑摩拳擦掌准备虐人，结果期待半天没点动静。

　　“依我看啊，他们可能真的不在了，就你们疑神疑鬼。”楚六甲从姜毅那里要来人参，嘎吱嘎吱的啃着，他发现自己也喜欢上这个味道了。不断地能量摄入也能让黑咒妖刀感到愉悦，继而反馈给身体很多益处。

　　“他们难道真不在？”姜毅奇怪，这么好的机会都不出手？

　　这里不出手，酒楼里似乎也不会出手。

　　姜毅看了看周围环境，或许真不在了，或许就在暗处。但有了上一次的教训，姜毅宁可相信他们在皇城。

　　二皇子道：“我们接下来再去锦纶楼吃个酒席，那里也被皇家卫队提前控制了。酒席过后如果还没有人出现刺杀，我们就象征性的展现暗中埋伏的力量，如果盘龙峡谷的人真的在，他们会意识到皇室对你的守护，会知难而退，如果他们真的不在皇城，也可以借此机会向皇城里的人显示皇家对你的守护力度，吓退那些不怀好意想要暗中下黑手的人。”

　　一行人浩浩荡荡奔赴棉纶楼，可他们刚刚坐下，等来的不是盘龙峡谷的队伍，而是皇城里得到消息的各世家传人。

　　“启禀殿下，诸元朗来了。”有人快步赶来通报。

　　“他来做什么？”二皇子嘴角挑了挑，很是不忿。

　　“诸家二爷的大孙子？”姜毅问道。

　　“没错！大孙子，就他！他本来应该去边疆的，因为你的事留下了。”二皇子对诸家每个人都没好感，尤其是这个诸明朗。其他诸家人起码虚伪的回避皇家人，不会直面相处对峙，唯独诸元朗是个例外，尤其是喜欢安排人找自己的麻烦。

　　像是上官云年之流，就是诸明朗在背后暗示。

　　“请他进来，我会会他。”姜毅听说过诸元朗，在皇城里是个重量级人物，是诸家派系新生代的领军人物之一，身边集结着一大群拥护他的世家子孙。


第575章 诸元朗

　　诸元朗带着几位公子走向酒楼顶层，随行的彪猛护卫们全部留在楼下。

　　诸元朗俊朗白净，风度翩翩，有股硬气，却又有股潇洒，面带微笑却气场很足。

　　左右簇拥着几位目光犀利的男子，衣着华丽考究，年龄相仿，基本在三十岁左右，他们都是燕家和庄家的精英传人，天赋卓绝，地位尊贵，应该都在灵藏境界。

　　随着姜毅晋入灵藏消息的公开，各世家派出的族人的境界整体提升一个层面。

　　“殿下！”诸元朗等人纷纷向二皇子行礼，礼数上做足做到位，之后才纷纷看向了姜毅，无一例外从头看到脚，来回看了三四遍，一双双犀利明亮的目光恨不得把他看个通透。

　　他们表情或微笑或淡漠，眸光闪烁里却隐现敌意。

　　这就是姜毅？

　　就是他在翡翠海屠了五界山和人衣谷的队伍？

　　看不出来嘛，表面挺清爽，做事手段竟那么凶残。

　　“姜兄，久仰久仰。”诸元朗笑容灿烂，主动向前握住姜毅的手。

　　“朗公子，久仰。”姜毅也不退缩，微笑着向前握手。

　　四手交握，都从彼此手上感受到了力量！

　　两人相视一笑，同时间分开。

　　诸元朗左右的几人没有上前，目光一刻都没有离开姜毅。他们很清楚燕铮和庄玄黄的实力，却连败在姜毅手上，让两家灵术蒙羞，不仅让他们愤懑，更激起了澎湃的战意。他们几人都是家族重点培养的重点，孤傲强势自不必多言，心里总有几分不服气，都想亲手领教姜毅的实力。

　　他们在打量姜毅，冯子笑和楚六甲等人也在打量他们。一个仰着脑袋满目张狂，一个打着哈气又肆无忌惮。再加上身高体型的差异搭配，他们坐在那里非常惹眼。

　　气氛立刻就不正常。

　　诸元朗自顾自的坐下，表现的很热情：“一直都想拜访姜兄，可听说你出了点意外，没有冒昧的叨扰。还望姜兄海涵见谅。”

　　“是我大意了，被群贼人袭击，勉强捡回条性命。”

　　“原来是这样！什么人这么大胆，敢在皇城脚下作乱！你们有线索了吗？不妨让我们一起帮着查查？”

　　姜毅心里冷笑，你是去找合作吧！“不用朗公子费心，已经抓住两个目标，正在严加审讯，用不了多久应该就可以全部缉拿！”

　　哦？抓住两个目标？众人心里嘀咕，什么人敢行刺姜毅和公主？至少他们诸家派系没这么做，那又会是谁？

　　诸元朗还真想详细了解，然后嘛，当然是找机会合作！

　　“那就好！对于这等恶人，决不能姑息。不过能看到姜兄安然无恙，我们很是欣慰。关于你的大名，我早已在三年前就听说了，佩服！真心佩服！”诸元朗大肆夸奖姜毅。

　　姜毅笑着摆手：“当时年幼，不懂事，让你们见笑了。”

　　“哪里的话！我最佩服无惧无畏的人，管他什么背景身份，管他什么单挑群殴，犯我者，必杀！”诸元朗话语一振，一股边疆独有的杀伐之气涌现，眼角余光有意无意的瞥向了二皇子。

　　二皇子捕捉到那抹眼神，却干净的无视，自顾自的品着茶水，时不时对房间里侍奉的侍女抛几个媚眼，引来侍女们的局促娇羞。

　　他，精着呢。

　　诸元朗忽然爽朗笑道：“姜兄从翡翠海走到盛元皇朝，又能跟灵韵公主相识相知，这是缘分，是你跟公主的缘分，也是你跟我们盛元皇朝的缘分！我们兄弟几个私下里谈过，都非常希望姜兄能永久的留在盛元皇朝。如果我们盛元皇朝能得到姜兄相助，未来定会国力大增，威慑天下！我诸元朗更期待未来某天能跟姜兄并肩作战，驰骋疆场，杀敌报国！”

　　一口一个我们盛元皇朝，说的二皇子心里直冷笑。

　　“朗公子过誉了，我没你们想象的那么优秀，只不过是在翡翠海放纵过一次。世人也真厚待我，把我的罪恶事迹宣扬成了英雄，受之有愧。”

　　“姜兄不要谦虚了，你的事迹已经传遍盛元皇朝，无人不知无人不晓，能在二十岁之前就名动天下，何其荣耀，管他什么方式做到的。我诸元朗是真心佩服姜兄，今天难得相见，有个不情之请。”

　　“但讲无妨！”姜毅心里轻笑，正事来了！

　　“我诸元朗不才，想领教姜公子的实力，不知道……有没有那份幸运。”

　　“怎么个比法？”

　　“姜兄能在清塘古城连败燕铮和庄玄黄，实力已远超同级。现在晋入灵藏，应该也是遥遥领先我辈。我不敢自负挑战，只想切磋领教。不如这样，我出刀，你接。三刀之后，姜兄如果能毫发无损，今天这顿酒宴由我来请，算是交个朋友，怎样？”

　　诸元朗笑看着姜毅，等待他的回答。

　　不清楚状况的人或许感觉很合理，可清楚诸家灵纹灵术的人只怕要呵呵笑他两声了。

　　诸家人的刀堪称天下一绝，诸春秋能以“刀之力”问鼎天枭，其灵术与灵纹的融合绝对恐怖。一般人跟诸家人对决都要尽量避起锋芒，从侧面进攻，或是以其他方式干扰躲避，同级之人极少有人能抗下诸家人的刀，更别说让姜毅站着不动，由他连砍三刀。

　　一旦姜毅受伤，或者是缺条胳膊，他就可以堂而皇之的到处宣传，他赢了姜毅，废了姜毅。至于比赛过程，他只字不提，而皇城里里外外同样会大肆传播姜毅惨败的消息，至于怎么败得，人们不关心。

　　二皇子闻言都瞥了他几眼，嘴角勾起，很是不屑。真够奸诈！

　　冯子笑和楚六甲看看诸元朗，又看看燕家庄家人。啧啧，有点意思，皇城里的人真是一个比一个阴险啊，耍流氓都耍的这么名正言顺、堂堂正正，佩服！

　　姜毅轻轻笑了声：“我跟朗公子一样类型，都是善攻不善守，要不这样吧，你砍我一刀，我打你一拳，看谁能坚持最后？”

　　“姜兄说笑了，我可不敢跟你硬碰硬。”诸元朗连连摆手，笑着拒绝，很是谦虚。

　　“不合理吗？你们诸家是堂堂的天枭传人，我不过野路子出身，诸兄别谦虚了，我们只是切磋而已。”姜毅看了看周围环境，指指上面：“我们就到楼顶去，简单切磋，你一刀我一拳，试试力量而已。”

　　冯子笑适时的哧笑：“赚便宜赚习惯了？只能你砍别人，跟人互砍就不行了？胆小鬼，这就是诸家人？真不知道就这胆子怎么敢在战场冲杀，一直藏在后面的吧，哼哼。”

　　这话立刻引来燕家和庄家众人的凌厉目光，只不过冯子笑根本不搭理，看都没看他们，就盯着诸元朗一个劲的看。

　　“既然姜兄有雅兴，我们就切磋切磋。”诸元朗大大方方起身，抬手示意：“请！”

　　“噗嗤！”二皇子突然喷笑，赶忙忍住，可嘴角还是忍不住的抽抽。姐夫真会玩，你都三品了，跟人一品叫什么劲。你就是站着让他砍十刀一百刀，他也伤不着你一根毫毛。

　　一群人浩浩荡荡来到酒楼的楼顶，彼此拉开几十米的距离。

　　“这地方是不是小了点？”姜毅看着空荡荡的楼顶天台，上百米宽广，勉强可以施展。

　　“我们只是切磋而已，足够了。”诸元朗尽量微笑着、安抚着。

　　“也是。来吧。”姜毅笑容浅淡，抬起手示意诸元朗，也看了眼燕家人和庄家的公子。

　　他们已经在锁定姜毅，凝神观察，都想近距离探究姜毅的灵术和特点。

　　“我先出刀？”诸元朗简单活动，扣住了腰间战刀，整个人气场骤变，一股独有的杀场之气涌现高台，他自身就像是柄百战重刀，即将出鞘，凌厉之气扑面而至，让所有人都不由自主的心生戒备。

　　诸家传人都有股势，是在边疆千百次浴血冲杀培养出来的勇猛与战威。

　　皇家护卫们立刻守护在二皇子面前。

　　姜毅抬起右手，微笑请战：“诸家的刀，我期待很久了！”

　　诸元朗轻笑：“能跟姜兄切磋，是我的荣幸。”

　　话音未落，他猛力拔刀，一股强光刹那迸发，刀芒刺眼，看不清真实模样，强光绽放间隐现兵马奔驰般的激乱之声，轰鸣擂场，刀气锐利沉重，令整座高台都微微颤动，诸元朗的杀威气场在此刻暴涨极致，人与刀交合，神与魂交融。

　　酒楼下面的街道上，人群纷纷惊动，不约而同的望向高处，以此为中心至少三条街道都迅速安静。

　　冯子笑不由自主抱紧杀生刀，关注着诸元朗。同样是用刀之人，他最能清楚诸元朗现在展现的刀势有多危险。

　　全场屏气凝神，紧张关注，尤其是燕家和庄家那里。

　　“第一刀！”诸元朗大吼，猛力跨步，沙场勇猛之势、一往无前之威，战刀干练沉重，犀利狂猛，随着他的狂奔，一股喷薄的刀罡横扫高台，地面碎石都为之乱颤，恍若全场焦点，暴击姜毅。

　　姜毅摆开架势，一拳暴起，罡气奔涌，以漩涡之威重重硬撼。

　　轰隆隆！

　　整座酒楼顿时剧颤，轰鸣之声入耳。姜毅脚下石板四分五裂，裂缝密密麻麻的攀爬，扩散了大半个高台，酒楼上上下下都微弱颤动，里面的人不约而同的绷紧神经，表情严肃，严阵以待。

　　姜毅四周尘雾飞扬，乱世飞溅，久久不散。

　　“姜兄，我的刀怎么样？”诸元朗收刀入鞘，笑问姜毅：“我用力七成力！”

　　他其实勉强用了五成力量，给姜毅制造的假象，干扰他的判断，刻意提醒姜毅没有用全力，让姜毅接下来的第一拳也有所收敛，然后……等到第二刀，他讲全力以赴奔袭姜毅，打他个措手不及，再打他个重伤。

　　燕家和庄家人很清楚诸元朗的实力，在感受刚刚那一刀的威力后，基本明白了诸元朗的目的，心里纷纷冷笑，脸上却没有表现。

　　姜毅挥开尘土，赞叹点头：“不错不错！接下来换我了？”


第576章 自取其辱

　　“我准备好了！姜兄，请！”诸元朗客客气气，始终面带爽朗微笑。

　　“朗公子可不要大意哦。”姜毅扭扭脖子，笑了笑，刹那暴起，十余步后猛力腾空两米，一拳猛击，直取诸元朗的脑袋。

　　一瞬之间，姜毅气势大变，宛若突然觉醒的猛虎，露出凶残！

　　诸元朗刚刚还面带笑容，此刻惊容乍现，从姜毅嘴角看到抹狞笑，他抽刀不及，立刻交叉双臂，全身灵力涌现，硬撼姜毅。

　　嘭！咔嚓！

　　诸元朗双臂刹那间粉碎性断折，姜毅拳头狂若重锤，当场碎开了它们，穿透阻隔，紧接着轰向了诸元朗的面门。

　　咔嚓，诸元朗脑袋上的护体灵力没有任何悬念的破碎，真实的拳头结结实实轰在了脸上。

　　最后一刻，姜毅骤敛了力量，可依旧力大势沉。

　　诸元朗通体剧颤，鼻梁粉碎，面部肌肉剧烈波动，他连惨叫都没发出，刹那间离地倒飞。

　　姜毅随之全身振开崩灭波纹，宛若巨浪海啸，狂暴的轰击，转眼之间把他给发射出去了。

　　一拳，飞了！

　　电石火光之间的剧变，让诸元朗毫无准备，也让燕家和庄家人微微错愕。

　　太突然了，不是说好的切磋吗？

　　一个晃神，诸元朗已经旋转着翻腾着……消失在视线里……

　　冯子笑他们都愣了愣，面面相觑后噗嗤声大笑出声，实在没憋住。

　　“哈哈！不行了不行了！哈哈！”

　　“我的肚子，笑惨了，哈哈，姐夫太坏了，你倒是让人家缓缓，哈哈。”

　　酒楼四周街道的人们正仰头张望刚刚的声响来源，纷纷抬头举目，结果正巧目睹一道身影从酒楼上方翻腾着抛飞出去，划出条长长的弧度，砸到了五条街意外，沿途洒下星星点点的血迹。

　　再然后……

　　诸元朗坠落的街区毫无悬念的轰动了，虽然他已满脸是血，看不清模样，可来自诸家的玉佩和特有的装束标志，还是让人们认出了他。

　　“诸元朗？谁把他给……废了？”

　　“他从哪飞过来的？”

　　“出什么事了？下手真狠啊，俗话说得好嘛，打人不打脸，你看看这脸……看着都疼……”

　　人群纷纷围着深坑废墟，忍不住的揉揉自己的脸，真疼，真惨！

　　诸元朗趴在废墟里，已经深度昏迷，鲜血如注，从面门正中溢出。身体无意识的抽搐几下，似乎意识还没反应过来。

　　姜毅站在酒楼高台处，一直目送着诸元朗消失在远处，故作诧异的转头问向冯子笑他们：“他怎么飞了？”

　　“不懂！”

　　“不清楚！”

　　“不知道！”

　　三人严肃地连连摇头，接着抱起来狂笑，哈哈，太坑了，没你这么欺负人的。

　　一众护卫们纷纷侧目，注意形象好不？你仨悠着点！给人点面子！

　　他们真的没有缓过神来，不是说切磋吗？怎么突然变了风格？诸元朗的实力他们最清楚，可是……怎么回事？再怎么没准备好，也不至于被一拳轰飞吧？完全颠覆了诸元朗在他们心目中的勇猛强盛形象。

　　“你卑鄙！”他们在冯子笑等人张狂的笑声中回神，纷纷怒视着姜毅。

　　“我卑鄙还是你们弱智，这种小伎俩就想坑我？回去告诉诸元朗，别身体成年了，思想还在幼稚。”

　　“姜毅，自作孽不可活……”燕家有人正要发飙，却被其他人控制。

　　“我会给你们杀我的机会，不着急，很快了，回去做准备吧。”姜毅冷笑着走过他们。

　　“真可怜，哈哈。”二皇子大笑着离开，招呼队伍撤退。

　　“不行，我得去看看可怜的诸元朗。”冯子笑拉着二皇子冲向了几条街外的废墟深坑，那里已经聚满了人，正嘈杂的议论着。

　　冯子笑挤开人群，冲到废墟里，看着里面昏迷的诸元朗，连连摇头，太惨了，太憋屈了，你说你惹姜毅做什么，他就是个开挂的坑货，你这不自找的吗？

　　冯子笑为诸元朗可惜，从废墟里掏出个木板，用劲气抠出几个大字，杵在了诸元朗身边——诸元朗之墓！

　　四周人潮迅速安静，目瞪口呆的看着墓碑。还是你会玩！

　　冯子笑拉着二皇子拜了拜，摇头叹气的离开，留下成百上千的人群在寂静中凌乱。

　　姜毅他们没有等来盘龙峡谷队伍的刺杀，各处部队在隐晦现身后相继撤离。

　　一场诱杀行动宣告失败。

　　姜毅他们带着遗憾重回皇宫，可姜毅虐败诸元朗的消息已经在皇城传开。

　　二皇子还故意派人散布着事情经过，直言不讳的公布诸元朗意图坑害姜毅的言行，结果被姜毅一拳轰飞，成了闹剧笑料。

　　诸元朗身份非同一般，也是很多人不敢招惹的人物。突然听闻此等糗事，皇室派系的传人们立刻抓住机会，肆无忌惮的嘲笑，纷纷大赞姜毅干得漂亮。诸家派系的人们则纷纷恼怒，暗骂姜毅卑鄙无耻。

　　而冯子笑立的墓碑则把诸家人气得够呛，没你们这么欺负人的。

　　诸元朗被带回家族紧急救治，双手双臂尽碎，头部骨骼多处裂缝，鼻梁整体塌陷，惨不忍睹。更让他情绪崩溃的是自己的惨败和外界的嘲笑，他确实奔着坑害姜毅去的，不惜全程面带笑容，可谁知道姜毅更狠更无耻，没给他任何表现机会直接就下了毒手。

　　不仅诸元朗恼怒悲愤，诸家很多人也对姜毅动了怒气，下手太狠了，这是切磋吗？就差没杀了他！

　　事情越闹越大，成了皇城民众茶余饭后的又一笑料。

　　人们纷纷感慨赤枝牢笼里出来的人果然不一般，骨子里透着野蛮，完全不安套路出牌。一个姜毅、一个冯子笑，简直绝了。也真难为皇家能找来这么两个极品，短短几个月里让诸家吃的亏比以往几年都多。

　　然而……

　　短短两天过后，诸元朗事件的余波还没散尽，威严恢宏的皇宫里突然传出惊人宣令——以皇朝之名，邀全国群强，狩猎大会！

　　即皇室将会以皇朝的名义举办一场全国性的狩猎大会，以此彰显盛元国力，宣扬尚武之风。

　　邀请诸家、燕家、庄家、司马家族等等，共计二十大世家，三十个大宗大派，共同参与此次狩猎大会，除特殊情况之外，所指宗门必须派人参与。

　　选取各世家各宗派所有灵藏初期到灵藏三品的成员，无论是直系旁系，无论是直属还是护卫，都可调派参与，还可以搭配灵妖参与此次狩猎大会，仅限一人一兽。

　　地点设定在皇城外的山脉，划定一处两百公里范围的山区，调集虎卫集团军第二第三军团，磐石集团军第一第三军团，及各自直属特战大队，共计十五万人，对那片山区实行全面封锁，并出动众多灵藏级强者，协助封锁。

　　活动方式，狩猎！全封闭！生死不论！

　　即日起面向皇城征求意见，三天后，正式昭告皇城全体。

　　一月后，正式开赛！

　　消息一出，皇城上下轰动，连各世家的家主们都被惊动，招人商讨这次突如其来的狩猎行动。

　　灵藏级别的狩猎大会，几乎是破天荒的头一次，就算老祖宗在的时候，也没有举办过这种级别的赛事。

　　无论是皇室还是诸氏家族，无论是皇城里的世家，还是各地的强宗强派，灵藏级别都是宝贝，都会全力培养且认真呵护，灵藏的数量更是衡量一个世家宗族中高层力量的直接标准。

　　灵徒境界是御灵人体系里的初学者，是表示你能积聚灵力，可以超脱凡人桎梏。

　　灵媒境界是御灵人体系里的优秀人物，表明你有潜力有未来，可以傲娇的生活在世界上，可以谋求富贵和地位。

　　灵藏境界则是御灵人体系里的绝对精英，能到这一步不仅需要天赋更需要机缘，是每个世家强宗都会主动邀请的境界，在某些偏远地区甚至可以是王一般的存在。

　　把灵藏集中起来玩比赛？还是生死狩猎赛？连诸家在得到消息后都忍不住吸口凉气，暗赞声好大的魄力！

　　某种程度上来讲，这是自损国力的做法。

　　毕竟每个灵藏都属于皇朝！

　　人们纷纷猜测皇室的最终目的！

　　综合考虑皇室派系和诸家派系的灵藏人物，其实诸家整体占优势，皇家此举无异于自寻难堪。

　　何况还是生死之战！


第577章 皇朝为局，天子作棋

　　皇城上下连续轰动，都对这场狩猎大会充满着期待与惊叹，让灵藏们聚集起来厮杀？这是什么场面？一场乱战过去，那片绵延两百公里的高山雨林岂不全部夷为平地？

　　很多人都注意到皇家公告的特点——直接点名！

　　他们把皇朝上下包括诸家燕家在内所有的世家和强宗强派全部点名了，其中不乏很多中立派系，也就是说，不管你们有什么理由，都必须给我派个灵藏过来，这么算下来，二十世家三十强宗至少将会有百余人参与，如果再配上灵妖协助作战，将会有近两百甚至超过两百的灵藏在未来一个月里云集皇城！

　　这是什么样的概念？

　　是什么样的阵容？

　　又会引发什么样的碰撞！

　　人们想想都感觉心惊！

　　一场厮杀下来，还会剩下多少？这不是自损国力又是什么？

　　诸家直接派人询问皇室，姜毅是否参战，黑龙是否参战。

　　得到答案，姜毅、黑龙、天人，都将代表皇家参与此次狩猎大会！

　　且明文规定，灵藏之间相互狩猎，生死由命！

　　也就是说，灵藏三品可以向二品和一品下杀手，灵藏二品可以突袭灵藏一品！

　　这简直就是屠杀！

　　诸家惊疑难定，立刻把消息散出去，并秘密召开会议。

　　经过激烈争论，他们决定接受皇家决议，并各自选定家族里的强人参与，其中包括灵藏三品的直系传人，从闭关地或是边疆召回，包括军队里灵藏级的猛将。

　　目的只有一个，杀姜毅、废黑龙、废天人！

　　他们早就想处死姜毅，可总有种种顾虑，毕竟牵扯太大。没想到皇室竟然主动给了机会，虽然机会背后让他们嗅到了阴谋与危险。但不得不承认，这是个绝佳的机会。

　　狩猎大会将会全封闭举行，外人绝不会知道里面发生什么。到时候姜毅如果死了，诸家大可把矛头指向皇室，毕竟是你们故意掀起的狩猎大会，任何后果由你们承担！

　　此次决议由诸家二爷亲自决定。不管你皇家有什么目的，我诸家有绝对实力的压制。你们想玩阴谋，我们奉陪到底！

　　随着诸家的公开接受挑战，皇城上下都预感到一场狂风暴雨的来临。

　　明眼人都能看出“生死狩猎赛”的真正目的所在。

　　三天后，经过简单修改的狩猎大会决议向全国发布，在短短十天里惊醒了整个皇朝，甚至惊动了周边的国家。

　　诸家派系的世族强宗同时间接到诸家严厉调令，务必调集至少两位精英，尽可能携带灵妖。

　　十多个中立世家和十多个中立宗门则陷入深深焦虑，他们之所以中立就是不想参与到皇家和诸家的对抗中，又或是处于观望态度。尤其是这种注定混杂着阴谋与杀戮的隐蔽对抗，他们更不想参与。

　　皇家毕竟是皇朝的主人，没有谁敢违抗。

　　在深思熟虑后，各中立派系都相继派出一到两个人赶赴皇城，并反复叮嘱看情况行事，尽量不要参与其中的阴谋。

　　在此期间，姜毅、黑龙、小山，深度闭关，巩固境界，筹备即将到来的竞赛。

　　在狩猎大会对外公布的时候，灵韵公主陪着她父皇接见了姜毅。

　　共同诀令——杀！

　　大开杀戒，把诸家派系所属灵藏一品到三品的人与妖，尽可能多地斩杀！

　　皇要借此机会，立威皇朝！

　　他们再三向姜毅保证，如果姜毅做成此事，他将会给予姜毅最重的厚礼！

　　姜毅明确保证做到最好，可以说是为了皇家救命之恩，更可以说是为了自己。

　　此次狩猎大会将会调集两百左右灵藏级的人与妖兽，其中起码会有近百位做自己对手，且都是奔着必杀自己而来，这是场残酷的历练，即能让自己领略众多灵术和灵纹，更会让自己接受洗礼。

　　女帝遗秘已经被揭开边角，大风大浪已经来袭，他必须更快成长。而这场狩猎大会就是他给自己准备的大礼，血色大礼。

　　对于姜毅的决定，黑龙和小山完全赞同，他们都憋着股恶气提升实力，这次机会正好合适。

　　冯子笑和楚六甲遗憾没有机会参与，同时也深深感受到自己跟姜毅的差距已经远远拉开，所以……闭关！突破！摒弃杂念，向灵藏境界跃进！

　　狩猎大会的消息持续轰动，在最短时间里传遍皇朝各城各区，甚至在边疆各大集团军里引起轰动，谁都不清楚皇家究竟想干什么。

　　对于很多人而言，这无异于皇家正式对抗诸家的讯号。

　　毕竟灵藏级的人都是些够分量的人物，集中起来封闭式比赛，其实就是相互厮杀，任何一方受创严重，都不会好受。

　　可是总体算起来，皇家那里根本不占优势，即便是秘密联合了某些中立派系，也不能跟诸家派系抗衡。毕竟诸家可以从军队里调集大量的狠人猛将，甚至是战争铁骑里的精英！

　　随着事件持续发酵，随着大量诏令从皇城及各世家洒向全国各地以及军队，这次狩猎大会无异于上升到了全国性事件，也惊动了前线和边疆的集团军统帅，甚至于老元帅诸春秋！

　　东疆前线！

　　近百万部队驻扎于此！

　　铁血之势，战火狼烟，弥漫在血色战场。

　　战争将歇，残阳如血，战营连绵如海，旌旗迎风狂舞。

　　在军营正中的大帐里，一个伟岸如山的身影站在沉重的桌案前，垂眉不语。

　　一点残烛在孤独的摇曳，撑起淡淡光影，压抑沉肃。

　　他正是盛元皇朝的战魂、亿万民众的战神、天枭榜选定的男人——诸春秋！

　　有他坐镇东疆，就像条盘卧的巨龙，横亘在皇朝边缘，牢牢扼守国家东门，威慑周边列国，尤其是盛元皇朝的死对头——大夏皇朝！

　　“各世家都确定参与狩猎大会，参赛人员已经陆续上路，会在接下来的半月内齐聚皇城。”营帐里另坐着位雄伟强势的男人，全身披甲，腰间挂刀，器宇轩昂更有股山河之势，非常澎湃。

　　他是诸氏家族当代家主，也是诸春秋亲自培养的真正传承者——诸卫国！

　　他常年坐镇边疆，接受诸春秋亲历栽培，更统御东疆全军，征战沙场，守卫皇朝。

　　“家里安排谁参与？”诸春秋声音低沉而雄浑，给人莫名的气场压迫，字字句句扎入人心。

　　“挑选八位灵藏，四位族人，两位战争铁骑队员，两位将军。族人有灵藏一品和二品，铁骑队员和两位将军全是灵藏三品。这件事是卫朝私自做的决定，战争铁骑和军队的调动令是他下的，没有经过我。”

　　诸卫国面色冷硬，营帐昏暗，光线暗淡，让他的脸色更显严肃。

　　“姜毅什么态度？”

　　“姜毅接受了皇室的要求，屠杀！不出意外，我族选派的八人必死姜毅之手！”

　　诸卫国声音依旧低沉平静，没有波澜，仿佛不是说的自己族人。

　　诸春秋沉默良久：“把诸元烈送回去！”

　　诸卫国眉头终于挑了挑，略微迟疑，接着点头：“我会亲自安排。”

　　诸元烈是诸卫国的直系孙子，也是孙子辈中天赋最好，最受他器重的一个，在战场立刻赫赫战功，大有自己当年风范。现今境界已经在灵藏三品，且即将突破到灵藏四品的关卡，是诸家上上下下都明确培养的接班人。

　　诸元烈跟自己一样，常年驻守边疆，极少回返皇城。

　　可是……狩猎大会本就是场杀局，元帅送他回去的意思只有一个，送死！

　　诸春秋面无表情：“我们等了三十年的机会，布了三十年的局，不容有误！”

　　诸卫国起身谢罪，摒弃杂念：“孙儿明白，您放心，我会安排妥当。”

　　此局已布三十年，苦苦等候三十年。

　　为此，先皇自陨疆场，为此，皇朝上下明争暗斗，为此，多少恩怨被植入人心。

　　在这时候，门帘忽然掀起，一缕寒风吹入营帐，熄灭了桌案上摇曳的残灯，宽大的营帐立刻陷入黑暗。

　　一个白发苍苍的老人走进营帐，掀起厚实的斗篷，黑暗里看不清模样，可诸卫国却向着老人抱拳行礼：“老祖！”

　　老人挥手免礼，又向着诸春秋微微颔首：“元帅。”


第578章 虚无法天走出的男人

　　诸春秋抬起眼帘，向着老人微微颔首：“路上辛苦，情况怎么样了？”

　　“雪藏三十年的棋子都已激活，我路上依次进行了拜访，他们全部跪地宣誓，歃血效忠！目前来讲，运行很顺利！一切的一切，就等元帅您最终下令！”

　　“我负责军队，你负责世家！三十年部署，就等今朝！务必要做到地绝对保密，绝对地顺利！”

　　老人点头，示意他放心。

　　诸春秋问道：“姜毅情况怎么样？”

　　“一个月的巩固应该可以稳定在灵藏三品，以他的天赋和实力，保命不会有问题。他杀性很重，应该可以做到我们期望的程度。”老人走到了营帐正中，在黑暗里坐到了藤椅上。“大夏皇朝的情况怎么样了？”

　　“临时有些意外，想要蒙住百常青的眼睛不容易，但总体正按照计划进行着，发展还算顺利。你不用担心，我会把控好局面，你们皇室当务之急是运作好这次狩猎大会，还有接下来的公主婚礼。我会把诸元烈安排回去，狩猎大会期间可以牺牲他！”

　　诸春秋再次提到诸元烈，让诸卫国眼角微微凝动，闭了闭眼，终究没有再坚持。心疼？又何妨！先皇都为此身亡，自己有什么理由拒绝！

　　老人面无表情，很平静接受，道：“我今天亲自过来是跟你们做一次最终的敲定。这场局，我们前前后后布了三十年，也咬着牙等了三十年，姜毅的出现就是上天给我们的最佳机会，是时候收盘了。如果顺利，盛元皇朝将会迎来长达百年的安宁昌盛。”

　　“注意好姜毅的情绪，不要让他产生怨念，未来的盛元皇朝可能还会需要他的陪伴。”

　　“姜毅比我们期待的所有人选都要合适，天佑盛元，不枉我们部署三十年。”老人缓缓点头，目光微微恍惚，接着回归清明与深邃。

　　“婚礼定在什么时候？”

　　“狩猎大会结束后先给姜毅个调节期，还要花些时间让他接受。具体婚礼预计在三个月后，最多推迟一个月。具体时间，我会提前跟元帅你们通知。”

　　“你的意思是，姜毅可能不会同意？灵韵美色智慧都冠绝皇朝，又是皇家独女，他有理由拒绝？”诸卫国浓眉微蹙。

　　“姜毅表面跟内心完全不同，跟他接触，很随和很清淡，可骨子里有股杀性，心里全是灵术和战斗，他不近女色，甚至是冷漠。我了解到他有个未婚妻，似乎来自赤枝牢笼，已得到风血堂认可。姜毅那孩子又很重情义，还有股倔脾气，想要劝说他跟灵韵成亲，有些难度。”

　　诸春秋道：“姜毅那里决不能出差错，我不管你用什么办法，狩猎大会三个月后必须举行婚礼，那是我们最佳的时机。但主要好分寸，不能强求，你自己掌控。”

　　“不会有意外！我有姜毅的弱点，能控制住。”

　　“你此次回去，再去拜访冷秋宁，尽量把她劝动。”

　　三人之间的谈话或许有些莫名其妙，涉及到先皇之死，涉及到大夏皇朝，涉及到天枭百常青，涉及到太多太多。

　　可如果有外人在场，认出老人的身份，定会惊得合不拢嘴，不是旁人，正是盛元皇朝现在的老祖宗！

　　先祖逝世，留下他守卫皇室，留下诸春秋拱卫皇朝。

　　在外人眼里，他们两人早已决裂！

　　可真实的秘密没有几人了解，包括当今的皇！

　　三人今天所言所语所谋所指明显涉及到了惊天阴谋，锋芒所指，正是盛元皇朝头号强敌，由天枭百常青统御的大夏皇朝！

　　三十年布局，只为今朝！

　　“此事若成，也算了了先祖遗愿。我诸春秋对他老人家有交代了。”诸春秋一句话让其余两人都陷入沉默。

　　此时若成，他们上可敬先祖，下可慰先皇。

　　可若不成……他们此生将再无机会，反而会成就百常青，百常青更不会给盛元皇朝任何翻盘机会。

　　皇家老祖打破沉默：“女帝那件事查的怎么样了？我派去的人还没回来。”

　　诸卫国道：“我们的人也没回来，但前几天刚刚传来条消息，现在东部那片大地界已经开始动荡。女帝遗秘的消息被封锁半年后又一次复苏传播，这次是从民间扩散，已经引起不小的轰动，惊醒了很多隐世强人。”

　　“是谁在运作？”

　　“目前来说没有线索。据传言来讲，女帝当年邀战群枭的战场在虚无法天，在那之后，虚无法天被封印，至今已有四百余年，基本从世人眼前消失，从未有过痕迹，可是……”

　　“可是什么？”

　　“大概在两年前，那里走出过一个男人！”

　　“什么人？”

　　“这条消息是真是假目前还没能确定，那人是谁现在在哪，都没能确定。但可以确定的是虚无法天的封印在弱化，引起了那片地界十大天枭的集体关注，连那里的大荒级森林里的至尊妖王们也在关注。虚无法天封魔祭台一战，女帝连斩五位天枭，击败其余四十五位天枭，之后虚无法天消失，那里封存着多少秘密，又遗留了多少秘宝，对所有人而言都是个诱惑。”

　　“女帝的事到底是真是假？”皇家老祖白眉皱紧。在听闻这件事的时候，他甚至感觉不可思议，但在查阅皇家封存的很多史书后，其实多多少少能从里面查到些蛛丝马迹。

　　诸春秋道：“应该不是假的，查证历史，四百多年前到五百年前那段时期的历史非常模糊，我曾经就猜想过那个时候可能发生过什么事。我们这片大地界里一直流传一个消息，娄十白和北宫雪以及冯尸五都曾经追随过某个人，但至于是谁，传言模糊又笼统。”

　　“他们追随的人是女帝？”皇家老祖忽然想到了什么，冯尸五？赤枝牢笼？风血堂……姜毅……

　　“如果女帝的事情是真的，他们追随的人应该就是她。对了，姜毅灵纹查的怎么样了？”

　　皇家老祖摇头：“他头上的锦带很特殊，我尝试过很多方法，又不敢强行毁坏，所以……暂时不清楚。但可以确定姜毅的灵纹绝对不是风血堂的杀生纹！也可以确定姜毅灵纹非同一般，他的强不仅在于实力和野性，跟灵纹有很大关系。从翡翠海屠杀人衣谷和五界山队伍，到境界的逆天式突破，再到前段时间自爆之后的灵纹自救，都彰示他的不凡。我派往赤枝牢笼调查的人回来了，姜毅并不是从小就在赤枝牢笼长大，而是在五年前到的那里。从何而来，为何而来，很难查不清楚。关于姜毅的很多情况都被严密封锁，也被释放出了很多真真假假地干扰信息。好在赤枝牢笼里有位隐世老人曾经受到过我们皇室的恩惠，碰到他也是个偶然，从他嘴里才得到几个真实消息。风血堂之所以接受姜毅，并全力培育，其实是冯尸五的直接授意！姜毅出现之初，人衣谷、拥雪楼都曾派人到赤枝牢笼闹事，具体原因是追捕星月王国的逃兵，姜毅正好牵扯到里面。不过……现在仔细一想，这应该是战门的事，犯不着惊动人衣谷和拥雪楼……等等……你说……娄十白、冯尸五、北宫雪他们……”

　　皇家老祖说着说着，豁然抬头，目光晃动。

　　诸卫国眉头紧锁，盯住了皇家老祖。

　　营帐里顿时陷入寂静，死一般的静！


第579章 意外来客

　　随着狩猎大会的临近，各方派出的灵藏相继赶到皇城，其中不乏在各自地区惊才绝艳的强人，引起一波又一波的关注。

　　当诸家大少诸元烈带领三千铁骑赶赴皇城的时候，全城关注，可谓轰动。

　　这位大少已经近五年没有回过皇城，常年在边疆征战厮杀。

　　此次突然回归，不用多想肯定是为了狩猎大会而来。

　　连诸家二爷诸卫朝都惊动，怎么把诸元烈给调回来了？

　　皇城上下议论纷纷，都嗅到了股浓烈的杀伐之气，这位大少的回归显然是诸家为应对皇室态度展现的强硬姿态。

　　与此同时，诸家对外公布此次参赛名单——诸元烈、诸元诚、诸元清、诸元佐、诸元霄，五位声名赫赫的顶级传人全部参与战争，都是直系和旁系的诸家血脉，此外更有屠长亭等四位灵藏三品的军方和铁骑的悍将。

　　一个个名单的公布，在皇城里掀起轩然大波，诸家这是要做什么？

　　真的要把狩猎大会演变成一场战争？

　　单是诸家一方就有五位灵藏三品！

　　皇家派系和中立派系在看到诸家公布的名单后，无不皱紧眉头，暗吸口凉气。

　　紧随其后，燕家、庄家、上官家族，全部选派五位灵藏参与狩猎大会。

　　要么是家族精英，要么就是军方猛将和心腹供奉，都是些狠角色。

　　皇家派系随即公布名单，包括了庞虎、秦月莹、司马元龙等声名赫赫的强人，甚至包括了大皇子的贴身女奴——夜媛！一个灵藏三品又美若星辰的奇女子。

　　前前后后共计十位灵藏三品！

　　一份份的名单看的人们纷纷肉跳！这哪是狩猎赛，简直就是战争！

　　皇家公布的名单里，姜毅、黑龙、天人，赫然在列。

　　人们认可姜毅的实力，可面对诸元烈等超绝强人，在绝对的实力差距面前，姜毅似乎根本没有还手之力。

　　随着狩猎大会期限的临近，随着众多猛将从边疆回归，紧张气氛宛若狼烟弥漫，连普通市民都感觉到了紧张和压抑。

　　甚至有人开始恐慌，这场赛事会不会是皇室跟诸家决裂的导火索？

　　姜毅他们没有理会外界情势，都在进行着最后的闭关，努力把把状态调整到最佳。

　　姜毅要在全面巩固灵藏三品基础上提升战斗力，小山和黑龙泽希望把状态提升最佳，在狩猎大会中寻找突破契机。

　　它们两个来到皇城已经三个多月，吞噬了无数的灵宝，由于体制特殊，能量全部积压在体内，只要机会合适就可以顺利突破。

　　这天深夜，皇宫里静谧安宁，红红的灯笼撑起鲜红的光影，随着轻风微微摇曳。

　　姜毅的院落外面驻扎着上百位精兵，部分来自地龙卫队，尽心尽力的守护着。

　　冯子笑等人都在这座院落不同的房间，随着姜毅的发狠历练，他们同样开始疯狂努力。

　　房间里，烛光摇曳，微弱而宁静。

　　忽然，一阵微风掠入卧房，烛光摇曳稍许，无声息灭。

　　房间里立刻陷入黑暗，唯有缕缕银白的月光撒入，投下片片黑暗。

　　姜毅正在深度冥想，却忽然挑了挑眉头，片刻凝寂，他一把握住身旁重锤，双眸睁开，眸光如刀，盯住了窗边藤椅。

　　竟然坐着个人，月光透过窗户洒落，映出一身白玉如雪的衣衫。

　　“醒了？”白衣人似乎有些诧异于姜毅的敏感，他背对月光，映不出模样，可是肩膀上有条小兽却撑起身子，看向了姜毅。那是条雪白狐狸，通体如玉，没有任何异色，唯有那双眼睛腥红似玉，略显妖异。

　　姜毅怔了怔，惊喜出声：“赵钟离？”

　　白衣男子轻声微笑，长身而起，白衣飘飘，儒雅飘逸，漆黑如墨的长发披散后背，被随意扎束，尽显洒脱。他面向姜毅，红唇笑语：“好久不见了，你比我预想的更出色。二十岁前的灵藏三品，你这是要创造历史吗？”

　　他竟然一眼看透了姜毅的实力。

　　“你怎么来了？”姜毅还以为做梦，从床上跳下来走向赵钟离。

　　月光莹莹，给昏暗的卧房倒入丝丝清凉，赵钟离风采依然，风度翩翩，颀长的身形、完美的容颜，和煦的微笑，无不令人心生好感。只不过……或许是月色缘故，又或是其他原因，他的脸色竟略显苍白。

　　“来到盛元皇城，当然要来见见你。”

　　姜毅反复打量着赵钟离，满面笑容：“我听说你在飘雪禁区。”

　　“那里的事情解决了。你怎么想着要来趟盛元皇朝的浑水？”

　　“我当年在翡翠海救了个女孩，没想到就是盛元皇朝的灵韵公主，然后就是种种原因吧，我留在了这里。盛元皇朝虽然内部动荡混乱，但对于我来说是个不错的学堂，耳濡目染总会有些启迪，亲身经历更会有所感触。”

　　赵钟离轻轻点头：“你能这样想最好，不过诸春秋和皇室比你想的要复杂，你只需要做好自己，不要过度深入，也不要过分排斥，即便遭遇特殊的意外，也不要抱怨，是是非非恩恩怨怨都是种经历，二十岁之前的你需要这场梦。”

　　赵钟离笑语间用了个“梦”字，似有提点，又似有暗示。

　　姜毅并没有立刻领悟，热情的招待赵钟离坐下，正要点起烛火，却被赵钟离制止：“我今天过来是有事请你帮忙。”

　　“客气了，有什么事情尽管说，我能帮上义不容辞。”姜毅还是挺感念赵钟离当年给的皇道天罡，后期助他无数次保全性命。

　　“我听闻盛元皇朝曾经在百年前得到棵奇异灵果，名为凤凰花。”

　　“做什么用的？”

　　“起死回生。”

　　“起死回生？”姜毅忍不住惊呼声，可又奇怪：“人死真能复生？”

　　“将死之人，可用凤凰花回神活魂，机会在五成左右。用在已死之人身上的效果……不足一成……但总归是个希望。”

　　“你要救谁？”姜毅其实并不知道颜傲晴已死，更不知道赵钟离背负着她的棺灵走了很久很远。

　　“一个必救之人。”

　　“你确定在皇宫里？”

　　“只是有传闻，可我找遍了皇宫都没有发现。”

　　姜毅听得直无语，原来你已经在皇宫里溜了圈，也不得不惊叹赵钟离的实力，皇宫皇城竟然都来去自如。

　　赵钟离轻笑：“皇家老祖宗并不在皇宫。”

　　姜毅沉吟会：“你帮你问问，如果真在皇宫，我尽我所能。”

　　“我先谢过了，这里有个谢礼，不算贵重，一点心意。”赵钟离取出个木盒，送给了姜毅。

　　姜毅本要拒绝，可木盒里静静躺着的东西却立刻吸住了他的眼睛。

　　一个龟甲，古朴苍凉，裂缝斑驳，满是岁月的痕迹。

　　“皇道残图？”姜毅惊喜接过。

　　“偶然机会得到的，是个地罡，名为游镰地罡，能助你近身战斗。”

　　“谢谢！”姜毅不客气的收下，其他东西可以拒绝，这个真拒绝不了。

　　“皇室举办的狩猎大会似乎有着更深的意义，以你的实力自保没有问题，但要深思熟虑皇室真正的目的。”

　　“就像你说的，恩恩怨怨都是种经历嘛。”

　　赵钟离轻笑：“我该走了，改天再见。”

　　“我如果得到凤凰花，怎么找你？”

　　“我会来找你，好好加油，期待你未来的成就。”

　　院落外，负责守护的地龙队员们相继停住脚步，望向了正中的房屋，里面似乎有人在轻声交谈什么。

　　他们相继交换眼神，握紧兵刃走了进去。

　　值勤队长轻叩房门：“姜公子，您有什么吩咐吗？”

　　“我没事。”姜毅向外面示意，可再回头的时候，赵钟离已经从房间里消失不见。他像是个鬼魅，来无影去无踪，又仿佛刚刚是个梦，梦已醒，人已散。

　　“他究竟什么实力？”姜毅心里嘀咕，也庆幸跟他有些交情，如果成了敌人，真会寝食难安。


第580章 密谋，杀姜毅

　　这天深夜！

　　以诸家大少诸元烈为首，举行了场秘密又盛大的聚会。

　　诸家、燕家、庄家、上官家，四大世家为首，集结亲善诸家的所有世家强宗派出的参赛者。

　　诸元烈常年驻守边疆，驰骋沙场，一直信奉并追求的是实力与境界。他对皇朝内的权势争斗有种莫名的反感，更不愿意参与。他始终相信绝对实力面前，一切阴谋诡计都是陪衬。

　　可此次家族调令却让他不得不踏入权谋漩涡，且担负起领导重任。

　　诸元烈不喜欢参与权谋之争，却并不代表不懂，他深知此次狩猎大会有着更深的寓意，甚至可能演变成皇家与诸家正式对立的导火索。

　　自己该怎么做？家族里并没有明确指示，甚至没有透漏任何风向。

　　此事原本由二爷负责，可是得知自己回来后莫名其妙就噤声了，完全不再理会。

　　诸元烈相信自己的实力，带领大家赢得狩猎大会的最终胜利并不难，难的是参透此次狩猎大会最终的意义和目的。以及……为什么要拍自己回来？在他的认知里，父亲似乎并不是太抵触皇室，可此次调任自己回归，显然是要授意自己屠杀皇室派系的灵藏。

　　他越想越乱，越想越奇怪。

　　而所谓“乱”，必为“谋”！

　　“大哥！你觉着呢？”诸元霄问向诸元烈。

　　密会的厅堂里逐渐安静，议论的众人纷纷停下，看向了上首端坐垂眉的诸元烈。

　　诸元烈抬抬眼帘，目光深邃又犀利，由于常年征战沙场，铁血杀伐之气由内而外的散发，给人很强的压力，隐隐有股王者之势：“你们商量怎么样了？”

　　走神了？诸元霄心里奇怪，但还是认认真真提了遍：“狩猎大会明文规定，大会期间决不能超过三人联合行动，灵妖坐骑每人只能一个，这样能体现公平性，杜绝出现大部队集体行动产生的扫荡局面。狩猎大会开始之初，所有人又都会随机分散到不同方位，这样一来，我们无法保证谁能跟谁配合，谁能跟谁组队。我们想了个办法，大会开始之初，我方所有人尽可能潜伏，就近组队，达成三人阵容，集体行动，灵藏一品以搜捕为主，灵藏二品以驰援为主，灵藏三品则负责猎杀行动。”

　　每位灵藏都有其独到之处，即便是灵藏一品，也有着绝强实力，想要被轻易击杀绝不可能，所以理论上而言，每个灵藏都可以参与战斗，可为了保险起见，他们决定初期采用不同分工的方式。

　　“对于姜毅，你们怎么想？”

　　“杀姜毅、废黑龙、废天人！黑龙和天人牵扯到天葬森林，尽可能留他们条生路，但姜毅必须击杀，决不能再留他。”

　　“有没有想过皇室为什么要启动狩猎大会？又为什么让姜毅参与？”

　　“诱饵！以姜毅做诱饵，利用各大世家急于杀姜毅的决心，参与到狩猎大会中。我猜想，皇室会想尽办法在姜毅身边安插几个强力人物，并让他们在最初时刻集结到姜毅身边，或是在他附近行动。一旦我们猎捕姜毅，他们就会从不同方位杀出，进行逆袭。皇室那里应该有四个人选，其一，虎卫集团军第一军团，第三万人队的副万人队长，庞虎！其二、地龙卫队最可能成为副队长的秦月莹！其三，司马家族最骄傲的传人，司马元龙，他即将跨入灵藏四品，但目前为止还是三品，跟大哥你的情况相似！其四，大皇子身边贴身女奴——夜媛！皇家公布名单里面，最强灵藏三品就是他们四个，他们四个的具体实力不需要多介绍，大家都很清楚，一个比一个难缠。我们猜想，其中一人会陪伴姜毅和天人，另外三人组成顶级部队，会隐藏在其他方位，随时准备增援猎杀。”

　　他们能够想到的皇家目的只有这个。毕竟整个狩猎大会就是围绕姜毅而去，可姜毅实力只有灵藏一品，不可能威胁到二品和三品，且会面临巨大的生死危险。思来想去，只能是皇家要利用姜毅的名和命来布设陷阱，并会暗中作弊给姜毅身边安插助手，由此猎杀以诸家为首的众多灵藏。

　　诸元烈道：“把皇家派系选派的人员名单给我。”

　　诸元霄把名单递上去：“我方灵藏三品共有十三人，皇室派系灵藏三品共有十人，无论是从数量和战斗力，我方整体占据优势。单单照名单而言，皇家最多能勉强的保证平局。虽说狩猎大会注定充满各种变数，可我方多是军人出身，战斗经验更多，也会比皇家占多一些优势。”

　　“中立派系方面呢？”

　　“中立派系派出的参赛者没有一个在灵藏三品，多数是灵藏一品，少数是灵藏二品。他们能预感到狩猎大会的不寻常，所以……摆明姿态不会参与。”

　　诸元烈放下手中名单，点在桌案上：“皇家启动狩猎大会的目的无外乎打压我们，且自信有很大的把握成功，可现在我想不出皇家能赢在哪里！你们说的诱饵是个可能性，但不足以让皇室自信打击我们，所以……皇家肯定有什么特殊的秘宝。不要小瞧这次狩猎大会，不要小瞧皇家，大家继续讨论，必须在狩猎大会开启之前，想出皇家能赢我们的方式。”

　　众人低声议论，交换意见，可是实在想不出皇家能赢的理由。

　　此次狩猎大会的参赛名单是公开透明的，是会在狩猎大会前公示天下，且在大会开始的时候接受验身检测，不可能出现顶包情况。

　　至于狩猎大会的比赛场地，纵横延展都是二百多公里，会由皇家和诸家等联手扫荡，把里面的灵妖全部驱散，把任何可疑情况全部驱散，这种扫荡在一月前就已经开始，到现在已经来来回回扫荡了十遍有余，所以说在狩猎赛场里做手脚也不可能。

　　武器？灵妖？这是最可能干扰比赛结果的因素。

　　诸元朗坐在下首位置，由于伤势严重，无缘参与狩猎大会，但有机会能来参与今天的集会。“大哥，我有个主意。”

　　诸元烈抬抬眼帘，看向桌案尽头的诸元朗，面无表情：“说！”

　　诸元朗起身：“皇室既然敢运作狩猎大会，肯定会有万全的把握赢我们，也料定我们想不出对策。所以我觉着，与其我们在这里猜想皇家的意图，不如我们把自己武装的更强大。”

　　军队猛将屠长亭点头：“明朗公子说的有道理，讲讲你的意见？”

　　“我想……在我们的队伍里添个人！”

　　“什么人？”

　　“人衣谷，娄重华！他现在就在我们府上，可以把他送入狩猎大会。”

　　“娄重华在诸家？”众人齐齐看向诸元朗，绝大多数人并不知道娄重华已经在皇城，而且是在诸家！

　　在场众人都听说过娄重华的名字，更清楚他的实力和地位，那是个跟诸元烈不相上下的强人。

　　诸元朗道：“娄重华参赛有两个好处，一个是他的实力可以成为干扰皇室计谋的一大威胁，甚至会成为整个狩猎大会的最大变数，第二个好处就是娄重华会想尽办法杀死姜毅，比我们更执着，如果姜毅死在他们手上，也能免了我们诸家的压力，把灾祸转移到人衣谷。”

　　“有道理！”

　　“这倒是个办法！”

　　“娄重华实力应该会很强，现在又是灵藏三品，绝对会成为狩猎大会的一条猛虎。”

　　很多人立刻赞同，可有人迟疑：“娄重华会接受？”

　　诸元朗道：“他不怕皇室，更不怕任何人，他来自人衣谷，背景可以为他抵抗一切威胁。他执意要杀姜毅，这是最佳的场合，没有理由拒绝。”

　　“大哥！这主意不错！”诸元霄等人纷纷赞同。

　　可诸元烈沉吟了会儿：“娄重华如果参与狩猎大会，以什么身份？是诸家护卫，还是诸家供奉？不管是什么，都等于在这场全国性的狩猎大会中公然向全国宣告，诸家有意联盟人衣谷，后续影响太恶劣，不可行！”

　　如果双方真的是秘密联合了，诸元烈倒还觉得可以，可娄重华只是来杀个姜毅，事后拍拍屁股离开，诸家却要背上跟人衣谷联盟的恶名，引发全国性的内乱恐慌，甚至惊动周边列国。

　　诸元朗苍白的脸上露出抹笑容：“我们可以找个中立派势力，把娄重华安排成他们的伙伴，以中立派名义参与狩猎大会，这样一来岂不是跟我们没有任何关系？”

　　这个想法是娄千念想出来了，连诸元朗都感觉妙！

　　不过也能看出娄千念和娄重华对姜毅的怨恨，不惜屈尊，甚至是被利用，也要杀姜毅。

　　众人纷纷向诸元朗投去个赞赏的眼神，说得好，这个主意很不错。

　　诸元烈沉默了很久，最终缓缓点头。“安排我见见娄重华！”

　　如果姜毅死在娄重华手上，自己承担的风险也会减少很多，可以避免后续很多的风波。


第581章 狩猎大会

　　距离狩猎大会正式开幕只剩两天时间，一个意外的消息引起了各方关注。

　　茅山玄门，一个西北山泽之地的隐秘宗门，古老而低调，罕有在外走动，更不曾参与皇室和诸家的争斗。在皇室点名的所有宗门体系中，它属于最末尾的那几个之一。

　　此次狩猎大会，他们派来了位中年男子，灵藏二品境界。

　　没有谁在意，没有谁理会，都把他当成狩猎大会的过客。

　　然而，就是这么个没人在乎的宗门，却在今天传出惊人消息。

　　这位男人突然宣布退出，而后神秘失踪，茅山玄门将选派另外的人代替参与狩猎大会。

　　皇室起初没有在意，你愿意换就换，反正无所谓，可是在看到他提交的人名后，皇家立刻意识到问题严重。

　　娄重华？！这名字很熟悉！

　　经反复核实，最终确定，此人正是人衣谷当代传人。

　　娄重华怎么会参与盛元皇朝的狩猎大会？

　　难道……他要来杀姜毅？

　　这是场纯粹的皇朝赛事，娄重华能参与进来？虽说是以茅山玄门的名义，可是……总感觉怪怪的，又是直接威胁姜毅和黑龙。

　　“娄重华来了？”姜毅得到消息后笑出了声，我没去找你，你竟然自己送上门来了。

　　灵韵公主亲自过来跟姜毅商议：“娄重华常年在外历练，多年没有现身，我们不能确定他的真实境界。”

　　“他自己没提交境界？”

　　“灵藏三品！”

　　“应该错不了，不会作假。”

　　“我们接受他吗？”接不接受只在皇家一个态度，可是娄重华的出现让皇室派系所有人都感受到了压迫，一个天枭的传人，天赋和灵术可以想象有多恐怖。而且娄重华不是“家养”而成，是“野生”类型，这样的人物更危险。

　　“为什么不接受？他灵藏三品有脸来欺负我这个灵藏一品，我这个灵藏一品也就有脸抗一抗他那个灵藏三品。”姜毅当然清楚娄重华的威胁，可他参与狩猎大会要的就是危险和刺激，是更残酷的挑战。他更坚信自己能成为同级最强，如果这点都做不到，何谈将来邀战天下群枭，哪来资格重走女帝之路。

　　“你千万要慎重。诸元烈的回归已经在我们预料之外，现在再有个娄重华，狩猎大会的变数会无形中增加数倍。”灵韵公主亲自过来就是为了征求姜毅意见，她虽然相信姜毅的实力，可是诸家和燕家调来众多猛将，庄家召回的都是些杀手，上官家族则有灵妖做辅助，战斗力都非常可怕。

　　一个诸元烈就已经会让姜毅头疼，也让皇家感受到压力，如果再来个娄重华，狩猎大会的胜负就真的难以预定了。

　　而且娄重华的突然参与很可能会跟诸家有关联。

　　“他们都不知道我的真实实力。”姜毅不以为意，反而满含期待。

　　“可你的实力瞒不了多久，狩猎大会开启最多十天，你的实力就会被公布。单单是诸元烈你还能应付，多个娄重华，你就会有危险。”灵韵公主仔细看着姜毅，可是他脸上哪有半分担忧，似乎根本不知道自己面临的危险。

　　包括灵妖在内，狩猎大会囊括了二百余灵藏，其中敌对力量超过八十，且多数来自军队，战斗力和经验等都可以想象。她清楚姜毅的实力和生存能力，可更清楚诸元烈和娄重华，等于是两位天枭直系传人的联盟。

　　“不用为我担心了，我会尽我所能活下去。再说了，不是还有庞虎将军他们吗？对我有点信心，不会有事的。”姜毅已经跟庞虎、秦月莹、司马元龙、夜媛等皇家派系的人见过面。他们起初对此次狩猎大会没有信心，可在姜毅公布自己灵藏三品的境界后，一众强人猛将的脸色要多精彩有多精彩。明明之前还是灵藏一品，一个多月而已，直接跃入灵藏三品，对于他们这些骄傲的人来说无疑是个当头棒喝般的打击。

　　不过惊叹诧异过后，他们充满了信心，愿意陪姜毅玩玩这场狩猎。

　　姜毅选定大皇子的贴身女奴夜媛为陪同者，协助自己狩猎各方强敌。

　　夜媛拥有者非常独特的灵纹，在密林里战斗力非常恐怖，大皇子把她选派出来，也是处于对姜毅的守护。

　　庞虎、司马元龙、秦月莹，三人组成顶级猎杀队，随时随地支援姜毅。

　　“你真确定？”灵韵公主替姜毅担心，又重视他的态度。

　　“确定！”姜毅珍而重之的点头。

　　皇室很快公布，接受娄重华参赛！

　　皇室的轻松态度反倒让诸家人暗暗紧张。他们实在猜不透皇室哪来的自信。

　　不两天后，万众期待的狩猎大会正式开启。

　　皇城内外纷纷瞩目，十五万军队提前对那片山区完成包围，皇家、诸家、燕家、司马家族等等联手选派的供奉们，也对那片山区内部进行了最后的一次扫荡式清理，确保没有其他人混入其中。

　　此次狩猎大会全程封闭，将会持续三十天之久。

　　在此期间，任何人不得离开赛区，更不允许任何人深入其中。

　　包括皇室在内各族选派的供奉们都要驻守在赛场意外，每天上午、正午、下午、傍晚、深夜，五个特定时间点里集体腾空，驾驭猛禽巡视赛区，确保没有不可预知的意外发生。

　　除参赛人员，其余人全部停留在附近山区，或者是退回皇城，等待着三十天后的最终结果。

　　正午时分，一百多位参赛灵藏云集在皇城脚下。

　　大部分人都骑乘地级灵妖，威风凛凛，凶性迫人。

　　杂乱兽吼激烈不休，响彻山林。

　　有神骏战马背生双翼，展翅近十米，它全身紫电缠绕，战意高昂，嘶鸣不止，冷视群兽，满目孤傲。

　　有狂暴猛熊，烈焰熊熊，煞气涌动，它状若巨象，体长至少五米，雄壮的身躯里似乎涌动着无尽烈焰。

　　有通体金黄的穿山甲，低调沉寂，却金光缭绕，熠熠生辉，细密的金甲鳞片覆盖全身每个角落，包括着腹部，全方位无死角的自我防御。

　　甚至有人手中托着个黑漆漆的瓢虫，只有拇指大小，却阴险绿油油的冥火，它的存在让此人周围十余米范围都阴冷冰寒，连植被都在慢慢枯死，丧失生机。

　　此外，还有獠牙吞咽着岩浆的猛虎，有鳄头鳄尾满身骨刺的战龟，还有通体雪白却异常凶猛的灵豹等等。

　　全都是地级灵妖，来自皇朝各地的宗门和强派，精选的异兽，强悍绝伦。都拥有不凡的血脉，滔天凶威让附近密林持续寂静，里面的猛兽灵妖纷纷逃窜。

　　它们身边都陪伴着各式各样的男女，年龄不等，有壮年更有中年人，也有几位两鬓斑白。有人张狂孤傲，有人低调淡漠，有人肆无忌惮关注全场。

　　各式各样的兽吼回荡不止，很多凶猛的灵妖已经开始对峙，恶狠狠地瞪着彼此，烈焰、土尘、雷电、风漩、寒冰等等，各种能量在涌现，现场一片混乱。若不是各自主人在强行克制，说不定已经爆发起大范围的混战。

　　“吼！”嘹亮的龙吟突然从高山传出。

　　黑龙随着姜毅离开皇城东门，沿着高山台阶走下。

　　黑龙全身黑雾缭绕，额头电芒迸溅，明亮漆黑的龙鳞覆盖全身，坚韧利爪离地几公分，踩踏着风雷之力傲娇向前。

　　姜毅手中提着重锤，身上背着无量宝葫芦，身边陪伴着姜小山和夜媛等人，在皇家护卫队的簇拥下、在远处各族强人的瞩目下，走向了山脚。

　　姜毅隔着很远就看到了群雄簇拥的诸元烈，虽然没有真的见面过，可无论是气场还是所处地位，以及那股勇猛气势，都明确无误的指引着他，此人定是诸家大少诸元烈。

　　姜毅目光在山下队伍里巡视几圈，没有发现娄重华的身影，看样子对方选择隐匿。

　　此时此刻，皇城脚下已经安静，无论是诸家派系还是中立派系，上百双眼睛都聚焦到了姜毅身上。

　　很多暴躁的灵妖则盯住了威风凛凛的黑龙，部分在低沉嘶吼，满目凶光，多数则选择沉寂，它们从黑龙身上捕捉到了浓重的危险气息，又似乎有种无形压力侵袭着它们的血脉。

　　姜毅和皇家派系的所有参赛队伍都慢步走到山下，故意跟诸家派系拉开距离。自从姜毅一拳轰飞诸元朗之后，就没打算跟他们虚伪客套，这次狩猎大会也是为了捕杀他们，所以没什么好说的。

　　诸家派系和皇家派系的参赛者都冷冷的关注对方，其中很多人本来就有仇。

　　姜毅多多注意了诸元烈身下的灵妖，一头血红色巨狼，体型堪比野象，五米之长，三米之高，雄壮粗壮的夸张，通体血红，连利爪和眼睛都是红色的，长长的尾巴端部竟然是个倒钩，寒光森森。

　　那是头赤血巨狼，是罕见而强悍的灵妖，来自天葬森林，战斗力非常恐怖。

　　不仅姜毅注意到了它，连黑龙都多看了几眼。

　　诸元烈冷冽的目光在姜毅身上停留会儿，又转移到其他人那里，把皇家派系的所有参赛人收入眼底。

　　随着姜毅和黑龙到来，现场陷入深沉的压抑中，无论是人还是灵妖，都不在出声，唯有目光在彼此双方间来回逡巡，无形的交锋已经开始。


第582章 杀场

　　等待所有人集合完毕，军方派出百余只灵猴，洒向山林。每人由一只灵猴指引，带着他们冲进密林，依次分别，高空有猛禽部队追踪监控，确保每名参赛者都按照灵猴指引行动，不至于半路偏移。

　　每只灵猴都提前训练好了路线，他们分散出上百个方位，冲向了山脉深处。先是胡乱的奔跑，完全干扰每个人的方位，然后再将引领每位参赛者抵达狩猎场，从不同方位进入。

　　狩猎战场四方延展都有二百多公里，范围足够广袤，也是山脉里环境最原始、雨林最茂密、地势最崎岖的地带，很多地方的林木都有百米之高，像是绿色汪洋，淹没吞噬着每位参赛者。

　　这样的环境可以让每个人尽情发挥，也可以让这场狩猎赛完美展现，生死有命，胜负由己。

　　由于狩猎大会本身就有“杀戮”的密令存在，皇室意图猎杀诸家派系，诸家派系意图猎杀姜毅和皇家派系，所以赛事全程封闭，不对外展现过程，上到皇家诸家，下到普通民众，都只能留在皇城里等待最终结果的来临。如果谁实在等不及，可以提前赶到狩猎场边缘的军队驻扎区关注等待。

　　由于此次参赛阵容空前，且全是灵藏，又各怀目的各有底牌，所以谁都无法确定最终结果，更不敢保证谁必定生存谁又会必定战死，所以在赛事开始的当天晚上，皇城里很多人都不约而同的失眠。

　　入夜！

　　所有灵猴指引着参赛者抵达狩猎场之外的军队驻扎区，在经过层层检查核实后，依次放行，送他们进入狩猎场。

　　夜色静谧！寂寥无声！

　　整片狩猎区的灵妖都被驱逐，只留下些普通的野兽，所以显得格外寂静，茂密杂乱的古树又隔绝了风声和兽鸣的扩散，每个人在进入之处都有些不适，甚至是心慌。

　　死寂与黑暗侵袭下，一颗颗古老粗壮的巨树像是狰狞的恶兽，伸展着可怕的利爪触手，等待着他们的到来，巍峨的巨岳更像是擎天巨人，俯瞰着闯入的蝼蚁。

　　姜毅不知道自己身处什么位置，但在进入之初就带着黑龙疾速奔驰，向着狩猎场中部区域移动。

　　这片密林比预想的更茂盛更混乱，随处可见参天巨树，粗壮的像是城墙般横亘在面前。实在无法想象这片山脉已经存在了多少岁月，这些古老的巨树又是否会有灵性。

　　姜毅和黑龙在粗大的枝杈乱石间纵横腾挪，自身速度很快，可密林受阻，整体移动并不明快。他一直冲刺到深夜，冲上一棵巨树的树顶，蹲立在茂密的树冠间，俯瞰远眺着广袤的密林山脉。黑龙目光犀利，似乎能穿透夜幕，穿过树林。

　　今晚月光很亮，却更凸显着密林的黑暗深邃，像是黑色汪洋荡漾起凝固的巨浪。

　　姜毅像是收敛双翼的猎鹰，搜寻着猎物。

　　可每个参赛者都意识到第一天晚上的危险，谁也不清楚自己会遭遇什么，更不清楚自己附近的参赛者是谁。所以除了灵藏三品敢以猎人身份奔驰潜行，其余参赛者全部选择了蛰伏，不敢轻易现身。

　　姜毅提前看过狩猎场的地图，可是真正深入其中，黑暗与杂乱环境带来严重干扰，很难判断自己的具体位置。

　　“我看看附近是哪个倒霉鬼。”姜毅用力握紧手中重锤，意念如潮，以树冠为中心，覆盖了方圆数公里范围。随着实力的连番提升，沧肉带来的意念拓展范围成倍扩展，且非常清晰。

　　一时之间，方圆数公里的景象完全尽收脑海，沉寂的古树、潜行的小兽、摇曳的花草，他能很清楚的感受到活动生物体内的灵力情况，进而判断它们的实力强弱。

　　可是一番搜索下来，没有任何发现，寥寥几个野兽都是最普通的类型，体内甚至没有灵力。

　　“盘龙峡谷的人会不会在里面？”姜毅看着黑暗死寂的密林，忽然有种奇妙的想法，仿佛回到了当天被抓走的情景。

　　黑龙正冷眸警惕，寻找着猎物。

　　“盘龙峡谷面有人能在地底潜行！”姜毅提醒过皇家这方面，相信他们应该对地底检查过，可是……地底不同地面密林，想要万无一失会有些难度。

　　不过，每天会有五次“供奉巡视”，他们会定时定期深入狩猎场，从高空监视危险。即便到时候自己遇到意外，保命应该没有太大问题。

　　忽然，一股强劲气息闯入姜毅意念笼罩的范围。

　　一头雄壮的黑牛，四蹄踏着紫色泪眼，浑身肌肉像是树根般盘绕，它的双眼竟然也燃烧着紫色异火，在黑暗里妖异可怕。它缓慢行走在黑暗寂静的密林，喘着粗重的热气。身上骑乘着个英姿飒爽的女子，披着铠甲，提着铁鞭，严肃又谨慎的环视着四周黑暗。紫火闪耀，映出她白皙又美貌的容颜，红润的嘴唇给人成熟的魅惑，只是眼神有些冷。

　　“紫瞳魔牛！”姜毅认出那头牛的身份，赛前灵韵公主给过他一个名单，上面介绍所有参赛的灵妖。

　　这是一头可以魔化的强悍猛兽，一旦暴躁起来，杀伤力非常可怕。

　　女子来自中立派系，属于皇朝东部一个古老宗门。

　　紫瞳魔牛是他们世代圈养的守护兽，据说宗门里起码有着百头血脉不等的魔牛，这头能够晋入地级，显然血脉很纯净。

　　姜毅本不想理会，可黑龙先一步窜出去，像是条黑色闪电，扑向了那片林地，连连奔驰，绕过低矮的山丘，冲到了紫瞳魔牛面前，龙威弥漫，黑气激扬，森森戾气让四周森林都染上股阴冷。

　　紫瞳魔牛和女子立刻警惕，黑龙？难道姜毅在附近？

　　紫瞳魔牛严阵以待，不敢大意。

　　她立刻出声示意：“我们没有恶意！我们更不会参与你们的争斗！”

　　“抱歉！认错人了！”姜毅追着黑龙赶过来，在它发飙之前控制住：“请不要泄露我的踪迹，也不要蹚这趟浑水。”

　　“一定！”女子立刻回应，她只是来走过场的，绝不会参与皇家和诸家的斗争。

　　“再见。”姜毅带着黑龙离开。

　　女子安抚躁动紫瞳魔牛，立刻往相反的方向离开。有姜毅活动的范围定是危险区，她可不想无辜卷入。同时心里庆幸，姜毅没有直接下杀手。在她的印象里，姜毅是个野蛮的疯子，万一心情不好，说不定真会跟自己开战。

　　姜毅带着黑龙离开，顺便提醒：“听我的指令再行动！”

　　黑龙喷着龙息，勉强算是答应。

　　姜毅在附近山区游荡，在月光与黑暗中奔驰，查探着附近区域的情况。

　　从深夜到清晨，姜毅没有发现其他人的踪影。

　　直到圆月落山，骄阳升起，万丈光芒洒向群山遍野，穿入茂密的丛林深处。

　　经过一夜蛰伏，少数人都开始活动。

　　但由于狩猎场范围广袤，想要很快相遇基本不可能。

　　上午时分，姜毅在狂奔中迎面遭遇一个男人。

　　这是他从昨晚到现在遭遇的第四个人，其余三个全是中立派，除了最初那个女人外，他都没有现身，但这一个……例外！

　　“上官家族的人？”

　　姜毅首先认出了那条异兽，一条二十余米长的巨型竹叶青，通体翠绿，鳞片细密，几乎与杂乱的密林融为一体，跟周边巨树纠缠，腥红的蛇信吞吐出可怕的剧毒。

　　二十余米长，两三米粗，弥漫着淡淡的绿色迷雾，给人很强烈的冲击。

　　竹叶青静止不动，绿雾掩盖自己的气息踪影，男人则藏匿在树冠里，紧握重剑，静默等待猎物入场。

　　“姜毅？！你不好好藏着，竟然敢四处活动，你是傻啊还是傻啊？”男人纵身跃下树冠，重重跺在地面，震碎了几条老根。

　　看到姜毅和黑龙到来，他先是诧异，再是惊喜。竟然让自己碰到了姜毅？现在赛事刚刚开启，姜毅身边应该不可能有人追随陪伴，也就是说他只是一个人。

　　男子向竹叶青投去询问眼神，竹叶青缓缓点头，慢慢从树杈间伸出房屋般的绿色脑袋，吐着腥红蛇信，锁定了黑龙。它的蛇信能感知方圆数公里内的气味流动，可以断定附近没有其他强者出没。

　　“遇到我很高兴？”姜毅同样在探查四周情况，可以确定没有其他人。

　　“何止是高兴！我是兴奋！”男人扭着脑袋，按照他们之前的规划，姜毅在狩猎大会初期会藏起来，直到聚集起夜媛等人才会开始做诱饵行动。所以根本轮不到自己猎杀姜毅，自己得到的指令是猎杀皇家派系其他人。

　　可是，天眷我也！

　　竟然让我在最开始就碰到姜毅，这么好的机会不下手，还要等到什么时候？

　　自己灵藏二品，竹叶青地级二品，都可以完虐姜毅和黑龙。如果能让竹叶青喝了黑龙的血，会发生怎样的异变？哈哈，爽爽爽！

　　“看来我跟你们上官家族命中犯冲。碰到我，算你倒霉。”姜毅冷笑两声，握紧重锤刹那暴起，掀起滔滔罡气飓风，发起猛攻。

　　黑龙更不含糊，无惧无畏的扑向了竹叶青。


第583章 可悲

　　“你敢跟我打？果然是个疯子！好，老子陪你玩玩！”男人抖擞精神，准备虐揍姜毅。不知天高地厚的娃娃，让你明白什么是实力差距。他竟在瞬间晃出十余道残影，直接从杂乱密集的老林里失去了踪迹，脱离姜毅视野范围，唯有断断续续的低笑四处飘荡。

　　姜毅没冲多远就停下，警惕着四周。

　　密林茂密杂乱，枝条缠满绿苔，成百上千的洒落，像是帘布垂下，连光线都显得昏暗。

　　那人真的消失了，完全是视线里失去踪迹。而且不是潜伏起来，而是在高速移动，持续的变换方位。

　　任谁在密林里遭遇到这种敌手都会头疼。

　　包括姜毅！

　　姜毅凝眉闭眼，意见如潮般铺展，把上千米范围的情景尽收脑海。

　　可男人显然不想让他过多探查，在姜毅闭眼之际，他突然出现在姜毅前面，惊醒姜毅的同时又鬼魅般出现在后方，再然后突兀出现在面前，跟姜毅面对面，露出了狞笑。

　　在现身的一瞬之间，他竟然连续变换三次方位，可见上官家族的速度灵纹有多恐怖，近乎于挣脱了引力控制。

　　男人满面狰狞，因亢奋而狂暴，随着身躯的疾速闪现，明晃晃的重剑刹那劈斩，撕出条明亮轨迹。

　　然而……

　　他的狞笑换来的是姜毅的冷笑，在同时间睁开双眼，紧握的右手猛力暴起，宛若怒龙出海，竟先一步轰击在了男人头上。

　　轰！咔嚓！

　　重锤如雷，势若怒龙。

　　男人通体乱窜，眼珠和脸皮都在此刻剧烈波动，下一瞬间竟被硬生生掀飞出去，结结实实砸在了十余米外的巨树上。

　　“啊……”

　　男人反弹落地，抱住脑袋凄厉惨叫。

　　“疼吗？”姜毅出现在他面前，重锤高高举起。

　　“你……你……”男人痛苦挣扎，发不出囫囵话。可突兀之间，他竟在翻腾中暴起，要近距离突袭，手中毒刀刺向姜毅腹部。

　　“蠢货！”姜毅重锤当场轰击。

　　咔嚓！重锤精准狠猛的轰在他脑袋上！

　　男人倒头载地，身体抽搐，七窍渗血，身体慢慢瘫软。“不……不应该……啊……”

　　他发出最后的呢喃，没了动静。

　　强劲的重锤力量直灌其脑颅，从内部碎成渣。

　　他躺在那里，他到死都不知道自己怎么死的，生命定格的最后一瞬间，似乎都不认为自己已经死了。

　　“啧啧，真惨，我都替你憋屈。”姜毅结束战斗，远处竹叶青跟黑龙则残酷的厮杀到了一起。

　　竹叶青虽然强于黑龙足足一品，可龙乃蛇的天敌，尤其是黑龙这种妖族至尊。

　　黑龙脚踏风雷，在天地间疾驰狂奔，炙热的龙息，霸道的龙族战技，连绵不绝的对抗着竹叶青。

　　竹叶青凭借庞大体型和剧毒，连连侵袭，却难以追上黑龙的疾速。

　　龙蛇之战！

　　正午的山林迅速陷入霍乱。剧毒侵袭，枯萎着千年古树，对抗狂烈，摧毁着雄伟的高山。激烈的龙吟蛇鸣，惊颤着方圆数公里的山林，幸亏附近没有其他灵妖，不然定会引起场逃难的兽潮。

　　姜毅冷眼关注了会儿，跳上百米树冠，眺望远山密林。这里的战斗应该会吸引附近参赛者的注意，不知道会过来多少？

　　所有参赛者都是灵藏境界，除非是特殊情况，否则一旦强强对决，引起的轰动都会是地震般的场景，能让十余公里内的参赛者产生感知，至于会不会靠近，看他们自己的决定了。

　　黑龙和竹叶青的厮杀越发惨烈，主人的惨死让竹叶青暴躁狂烈，疯也似的扑杀黑龙，可黑龙顽强迎战，它浑身都是武器，非但没有被打压，反而一次次的逆袭竹叶青。

　　噗嗤！黑龙与竹叶青擦身而过，利爪活生生撕开条条血槽。

　　竹叶青嘶吼着翻腾，粗壮的蛇尾扬天而起，扭曲着抽向黑龙。

　　黑龙利啸冲击，无惧无畏，同样以龙尾撞击。龙尾是龙族身上最坚韧的地方之一，不亚于精钢铁鞭的抽击。啪的声脆响，黑龙被残忍抽飞，可是竹叶青的尾部皮开肉绽，露出森森白骨。

　　恶战足足持续了一炷香，黑龙被虐的浑身是血，却越战越勇，疯狂的扑杀给竹叶青身上留下触目惊心的伤口，像是被绞肉机过了一遍，惨不忍睹。

　　龙蛇之战，竟势均力敌，这让竹叶青非常暴躁。

　　正当竹叶青准备撤离的时候，姜毅突然拦住了它的去路。“玩够了！给我小黑当粮食！”

　　“嗷吼！”竹叶青愤怒腾挪，全身绿气升腾，那是惨烈的毒雾，它碾着杂乱古树，疾驰狂奔，腾空而起数十米，血盆大口吞向姜毅，汹涌的剧毒更是前赴后继的淹没扑杀姜毅，声势非常可怕。

　　可姜毅岿然不动，体表血气缭绕，抵抗扑面而来的毒气。唯独在竹叶青扑杀的刹那间，他带着重锤冲天暴起，“不知死活”的直奔竹叶青血盆大口里，下一瞬，崩灭波纹绽放，像是颗炸弹在它口腔里迸发，房屋般的脑袋当场碎裂，血洒密林，粗壮的身躯摇摇晃晃后脱落坠地。

　　“吼！”黑龙向姜毅咆哮，恼他杀了自己猎物。它正杀的起劲，要血战到底。

　　“有人来了，我们撤。”姜毅劈开竹叶青的腹腔，掏出了它的蛇胆，收进了无量宝葫芦。竹叶青最珍贵的地方就是蛇胆，虽然有着致命剧毒，却是不可多得的至宝。

　　黑龙恼怒的吼了几声，没有再坚持。姜毅把上官家族的男人扔到了远处的江河里，由着他顺着江潮奔腾远离。但竹叶青的尸体却整个塞进了无量宝葫芦，它体型虽然庞大，但无量宝葫芦上百平的空间足以承受。

　　姜毅和黑龙离开不久，一个将军驾驭猎风雕从天而降。

　　猎风雕通体青白两色交织，展翅十余米，奴役着锐利的狂风，它被下面的血腥味刺激，盘旋了会儿，却带着那个将军撤离。

　　姜毅在远山潜伏关注，认出了那人。他来自诸家派系，是地方世家。

　　姜毅不认识具体的人，却认识他们身下的灵妖。这是最好最直接的辨认方式。

　　“就这么走了？真没胆！”

　　姜毅继续蛰伏，一直到了暗夜。

　　夜幕降临，黑暗侵袭，惨白的月光畅通无阻的洒入破烂的战场，斑驳血迹触目惊心。

　　在这时候，一股力量出现在姜毅监控的意念范围里。是只莹白的蚂蚁，只有巴掌大小，却有着地级灵妖的实力，它从地底爬出，出现在废墟里，触须微微探索，很快消失在地底。

　　姜毅正要追踪，它已经深入地层，消失无影。

　　“狩猎大会刚刚开始，多数人都很警惕。”姜毅摸了摸下巴，本以为能吸引几个过来，可一个比一个警惕。

　　狩猎大会说到底就是场死亡战场，真的会要命！

　　所以，每个人都很紧张，都很警惕，白天黑夜的安静就是最佳写照，没有一个人敢张狂。

　　“他们不动，我动！走，陪我钓鱼去！”姜毅带着黑龙再次出现在奔腾的江河边，取出了竹叶青的尸体，一人一龙藏入它的腹腔，坠落到了江潮里，顺江奔腾，往下游冲去。

　　可在姜毅离开没多久，那片破败的废墟边缘，在黑暗与余光分割的阴影里，一道身影无声无息的出现。他蹲在了地上，捻起一抹凝固的鲜血放到了嘴里。

　　“黑龙！”他凝眉眯眼，看着破烂废墟，判定鲜血的主人。

　　可以一番检查后，他没有发现姜毅战斗的痕迹。而且跟黑龙对战的灵妖似乎很强，从鲜血里残余的灵力可以判断，比黑龙不相上下，或者是要强一些。

　　“奇怪！”男人走到废墟地，迎着惨白月光望向了远山。

　　月光照映他坚毅冷俊的脸颊，竟是人衣谷传人，娄重华！


第584章 诱捕

　　姜毅藏匿在竹叶青的腹腔里，忍受着浓烈的血腥味，屏住呼吸，安静等待着猎物上钩。

　　黑龙很不适应这样的潜伏，一直在蠕动着，甚至躁动的要破开。

　　“别急别急，猎物很快就会上钩的。”

　　姜毅安抚着黑龙，静静躺在粘稠的蛇腹里，嘴角带着浅浅笑意。

　　竹叶青二十多米的身躯在奔腾的江潮间时隐时现，月光莹白冰凉，照耀着奔腾江潮，也反射着它翠绿色的鳞片，随着竹叶青起起伏伏，反射的绿光断断续续的向两侧的河岸扩展。

　　黎明前夕，两道身影出现在岸边密林里，站在树杈间眺望河潮。

　　他们是被简断闪烁的绿光吸引过来。

　　“竹叶青？那是竹叶青的尸体！”

　　“难道上官清武死了？”

　　两人惊疑的交换眼神，惊讶之余浑身冒了股冷汗。狩猎大会果然残酷，这才刚刚开始就已经出现死亡，竟然能把竹叶青那等灵妖的脑袋轰碎，看样子它的主人上官清武也活不下去了。

　　一个灵藏二品，一个地级二品的灵妖，就这么死了？

　　他们感到心惊，更有危机感。

　　这是一男一女，来自诸家派系的青峰禁地，他们幸运的分配到相同的方位，并在今天下午汇合，正准备寻找其他人搭伙，却被断断续续的绿光吸引，没想到看到的竟然是竹叶青的尸体。

　　他们的灵妖都是猛禽，青云雀。

　　猛禽类灵妖在狩猎赛最占优势。

　　两人紧张的关注，没有立刻出手，而且警惕着，追踪着，并安排青云雀到附近搜查，查探是不是有危险人物追踪。

　　他们参与狩猎大会之前被反复提点的方面就是小心和警惕。

　　两人在青云禁地属于高层人物，很受尊崇，可在狩猎大会里，不敢有任何自负。他们两人联手自认可以笑傲灵藏一品，可狩猎大会有二品和三品人物存在，且都允许相互扑杀，就只能小心小心再小心。

　　外面有人？姜毅在竹叶青的腹腔里睁开眼睛，示意黑龙脱离竹叶青。

　　黑龙早已经忍无可忍，在竹叶青庞大尸体被奔腾江潮完全吞噬的时候，趁机从它裂开的缝隙里冲出，消失在河潮深处。当竹叶青再次浮出江面，随着翻腾漂浮的时候，里面就只剩下了姜毅。

　　那两人小心翼翼的追踪了很久，在天色放亮后，终于鼓起勇气，示意青云雀把竹叶青拖出河潮。

　　这是地级二品的灵妖！

　　浑身上下都是宝贝！

　　丢了实在是浪费！

　　青云雀费了很大力气，才把竹叶青二十多米的庞大身躯拖出河潮，扔到了密林里，弯弯扭扭的盘卧在杂乱老树间，看起来很惊心，尤其是绿油油的样子让人心里发毛。

　　“谁把它伤成这样？”女人惊心竹叶青的伤势。

　　“管他呢！蛇胆最宝贵！”男人示意自己的青云雀在高空盘旋，继续警戒，避免有人靠近抢了自己的猎物。他走到蛇胆的位置，翻转蛇躯，让腹腔朝上，准备下刀。

　　可是腹腔刚刚翻过来，竟然发现一道两米长的开口。

　　“啊！人手！”女人惊呼，竟然从腹部开口里看到只手。

　　男人眉头大皱，警惕了会儿，抡刀扩大伤口，把腹腔皮肉外翻。

　　里面赫然躺着个人，已经被血水浸润，像是被活活吞下去的。

　　“这人是谁？这么倒霉！”男人惊讶之余想笑，搭手把血人拉了出来。

　　“被竹叶青吞了？快看看是谁，会不会皇室派系哪位强人？这比赛真刺激！咦……等等！他好像还有呼吸！”女人忽然止住了男人。

　　男人仔细看了看，还很有呼吸，貌似还呼吸的很均匀。他试探的碰了碰血人，没有反应，正要去抹他的脸，突然看到了他手里紧握的黑色重锤，还有身边隐现荧光的葫芦。

　　女人也注意到了它们，愣了又愣，不由自主的喊出了个名字：“姜毅？”

　　“不会吧？”男人抬头看看女人，再低头看看面前的血人。

　　“擦他的脸。”女人忽然激动了。

　　男人连忙掏出块锦布，擦去了血人脸上的血水，露出张清瘦的脸颊，仔细一看，不是姜毅又是谁。

　　他们参赛之前反复的看过姜毅的画像，完全一模一样！

　　“撞大运了！”女人惊呼，连连吸气！

　　姜毅被竹叶青吞了？

　　这不是重点，重点是身负重伤落到他们手里了！

　　“带走！立刻带走！”男人同样激动的不能自抑，这可是个天大的功劳。

　　女人满脸笑容：“要不要先把他废了？把双手双脚剁掉？我听说姜毅有很多诡异的灵术，万一路上醒了，我们可能有危险。干脆把他的手脚全剁了，留口气，交给诸家人亲自处置。”

　　“好主意！我们不杀姜毅，免得将来被黑锅，把他交给诸家人处置。”男人握刀就要劈砍，表情举止毫不含糊。

　　女人忽然道：“等等，黑龙呢？会不会也在竹叶青的肚子里？赶紧剖开来看看，万一里面有黑龙，我们放点血喝！”

　　男人更激动，哈哈，龙血？会不会让自己晋入灵藏二品？他们不知道竹叶青经历了什么，也没必要在乎了，先把猎物弄到手再说。万万没想到今天竟然会撞这么大的运，又是竹叶青又是姜毅，还有可能有黑龙。

　　“太激动了，我太激动了。”女人连忙示意自己的青云雀警惕四周，这么好的机会决不能让别人来分享。

　　男人满脸期待的忙碌，把竹叶青从头到尾剖开，可是……忙了半天，里面空空荡荡哪里有黑龙身影。

　　“可恶！白激动一场！”男人撇嘴，抡刀就要劈砍姜毅的胳膊腿儿。

　　可就在这时候，高空盘旋的青云突然惨叫，像是被什么袭击了，剧烈挣扎着撞向了雨林。

　　片刻后，凄厉的尖叫，疯狂反扑，在密林深处发生了恶战，轰轰烈烈，惊乱密林。

　　“什么人？出什么事了？”男人和女人齐齐起身。

　　另外那头青云雀立刻飞驰而去，驰援自己伙伴。

　　“喂！你好！”姜毅突然睁开双眼。

　　“啊？”男人女人立刻低头。

　　“下辈子见。”姜毅猛地翻腾，抡锤轰向了男人。

　　男人大惊，闪身飞退，刹那拉开十余米距离，反应速度可谓惊人。可是重锤轮击掀起的黑潮依然席卷了他，惨烈的重力侵袭当场将其轰杀。

　　“你……”女人惊魂尖叫，可姜毅已经像是恶狼般扑了过来，没有给她反抗机会，直接击杀当场。

　　姜毅脚步不停，飞扑向了黑龙恶战的地方。

　　有猛禽灵妖的敌手最难缠，一个不慎就可能被他们逃离，尤其是这样的双人组合。不过现在好了，突袭解决了主人，黑龙又扑杀了一个，另一个好收拾了。

　　战斗很快结束，姜毅和黑龙联手，轻轻松松灭杀了四个敌手。

　　黑龙不客气的吸干了两头青云雀的血，这是它自己扑杀的猎物，最能激起它吞食的兴趣。

　　战斗几乎没有引起过多的轰动，姜毅把竹叶青和他们尸体全部扔进了江潮里，带着黑龙重新上路。

　　同样的方法不能用两遍，否则意外出现的几率会更大。

　　姜毅浑身涂满着竹叶青的鲜血，衣衫故意弄得破烂，给人副伤势严重的模样，手里提着两包鲜血，一路上不断的洒几滴，吸引猎物上钩。

　　他要趁着各方参赛者没有组合成三人组之前，尽可能的多杀几个。

　　当天晚上，他还真吸引来了个猎物。

　　是个诸家派系的二品灵藏，没有灵妖，独自行动。他是发现了鲜血，奇怪之余追踪过来看看，也保持着足够的警惕性，万万没想到还没真的发现目标，就已经被姜毅提前锁定，原路折返，来了场扑杀。

　　接下来的两天，姜毅前后遭遇了十一位参赛者，五位是中立派系，三位是皇家派系，另有三位诸家派系。

　　一个灵藏二品，一个灵藏一品，全部被姜毅猎杀。

　　那位灵藏三品被姜毅放走，没有正面接触。

　　姜毅现在还不想公布自己灵藏三品的实力，尽量多坑些灵藏一品和二品。

　　狩猎大会开启四天而已，诸家派系就已经有五位灵藏命丧姜毅手上，都死的很狼狈，也可以说是很憋屈，很多人临死都不知道发生什么，更没明白姜毅的实力，不清楚自己为什么死的那么干脆利落。

　　当然了，如果让远在皇城里的诸家人知道姜毅的真实实力，不知道会是什么表情、什么心情。

　　姜毅继续潜伏，一边寻找着皇家的灵藏三品，一边搜捕诸家猎物。

　　一切都算顺利。

　　可是，四天时间不短不长，足够很多人适应狩猎场的环境，也足够很多人在潜行中遭遇。


第585章 屈辱

　　狩猎大会开启后的第五天傍晚，姜毅继续着自己的潜伏狩猎，也在思索着战略改变。

　　不久后，一场激烈的厮杀声惊动了傍晚沉寂的密林，在混乱的林地山群间回荡，断断续续地传到了姜毅耳边。

　　打起来了？

　　只要双方开战，不用过多怀疑，肯定是皇家派系和诸家派系。

　　“过去看看！坑一把！”姜毅带着奇怪与坏笑，带着黑龙抹黑潜行。

　　密林深处，有片峡谷地带！

　　惨烈战斗临时中止。

　　两个男人一前一后，拦住了两个女人。

　　男人兴奋地狂笑，女人则愤怒绝望的背靠背，对峙着面前强敌。

　　一场恶战非常短暂，却让周围数百米的密林残破不堪，这就是灵藏级强者的可怕实力。

　　一头地级灵妖独角云马已惨死在血泊里！

　　一头烈焰焱虎踏着它的尸体，高傲的仰着头，凶恶的看着两个女子。

　　“哈哈！我喜欢这个游戏！在这片猎场，强过一品就是王！弱上一品就是奴！”

　　“还想再挣扎？别自寻难堪了，你们斗不过我们的。不如大家都歇歇，找个安全地方乐呵乐呵？把我们哥俩伺候爽了，说不定可能留你们性命。当然了，你们不从也无所谓，打晕了照样享受，哈哈。”

　　两个男人年纪都在三十岁以上，一个穿着劲装，富贵而俊美，一个穿着铠甲，勇猛而粗狂，他们表情亢奋，目光贪婪，在两位女子身上来回的扫视，他们甚至激动的满脸泛红，恨不得现在就扑上去享受美味。

　　他们或许寻常不这样，可此刻美味当前，内心的野性和罪恶被释放了。

　　两个女子嘴角挂血，长发衣衫都已凌乱，显然受到不轻的创伤。

　　一女成熟丰腴，高挑又高贵，她皮肤雪白雪白，非常晃眼，让她丰腴高挑的身躯格外诱人，即便穿着稍显宽松的衣裳，也遮不住火辣的身材，凹凸玲珑的曲线，难怪面前男人在猎杀之余动了贪念。这样的美肉尤物，还是熟透的蜜桃，任哪个男人看到都把持不住。“上官清黎！燕苍云！多年没见，你们更无耻了！”

　　“司马浩茹，多年没见，我可是更想你了！你应该明白我的心思，从年轻的时候，我就迷恋你，追求你，可惜啊，家族矛盾所致，我始终没能如愿。不过……哈哈……老天待我不薄啊，竟然在这里碰到你。你一直没嫁人，是不是也在等我？”上官清黎狞笑着向前走了几步，目光粘在丰腴女人身上的特殊部位不肯挪开。

　　“滚开！”司马浩茹冷叱，丰腴的娇躯微微颤抖，紧紧握住手中利剑。眼角余光瞥向惨死的独角云马，目光在朦胧。那是陪伴了自己十多年的灵妖，今天就这么死了？

　　“狩猎大会允许相互厮杀，生死由命，各家族都能接受。可如果谁在比赛中做出禽兽之事，赛后皇家绝不会轻饶！”另外的女子身着软甲，英姿飒爽，长发披散，锐气迫人。她比起身边丰腴的司马浩茹略显纤瘦，可姿容绝不逊色，且一米八几的身材异常高挑，两条修长浑圆的美腿堪称完美，在软甲短裙遮掩下若隐若现，勾魂夺魄。

　　燕家猛将燕苍云的目光更多停留在她身上，嘿嘿地笑道：“齐妹妹，你不是很聪明吗？现在怎么糊涂了？你们如果死了，谁会知道你们的遭遇？你们如果活着……嘿嘿，难道事后还要到皇城里宣传你们的遭遇？你们不怕背负一生污名？”

　　“你……”齐怀玉气的娇躯轻颤。

　　上官清黎脸色忽然一冷：“别跟她们废话了，拿下带走，找个安全地方好好享用。我真他妈爱死这个狩猎大会了，哈哈。”

　　燕苍云扭扭脖子：“她们不会乖乖就范，一人一个，不要手软，拿下！”

　　“先把声势搞大，尽可能吸引人过来。”齐怀玉和司马皓月深深提气，高声提醒后全力激活灵术。

　　一白一篮两色强光从额头绽放。

　　两股强劲的能量喷薄冲涌，她们将全力以赴。

　　司马皓月后背的三柄利剑锵然出窍，震颤击天，爆发出冲天剑芒。

　　齐怀玉全身冰晶，宛若冰雕，密集的冰刃从体内源源不断的爆射而出，席卷数百米范围。

　　司马家族和齐家是皇家派系最强两大世家，灵纹与灵术都堪称皇朝之顶。

　　两女含恨发飙，实力全开，两股毁灭之力刹那间粉碎了数百米范围的密林，直接湮灭成渣，掀起猛烈狂风，只剩一前一后的上官清黎和燕苍云。

　　“哈哈，省省吧！”

　　上官清黎当场消失，而燕苍云则猛力甩动双臂，滔天烈焰如火山般喷发，狂暴的侵袭密密麻麻的冰刃。

　　燕家火、齐家冰，这是皇朝两大顶级世家，自始至终都在对抗！

　　轰隆隆，烈焰与冰潮对抗，立刻激起震耳欲聋的轰鸣，互不相让的对抗，粉碎地面，摇颤着远处高山，激烈的狂风吹乱了密集的老林。

　　齐怀玉和燕苍云势均力敌，两人都是灵藏二品。

　　可是司马浩茹那里情况很不乐观，刚刚振开攻势，上官清黎以凭借压倒性的实力强行穿入剑气浪潮。

　　“鬼鬼祟祟，出来！”司马浩茹立刻反击，然而上官清黎已在第一时间消失，且在司马浩茹恍惚的瞬间，突兀出现在她身后。

　　“找我吗？美人儿！”上官清黎疾若雷电，一把抱住司马浩茹，双手用力攀住了她胸前的丰满。

　　“啊！”司马浩茹尖叫，攻势气息立刻大变。

　　上官清黎猛力翻转，撕扯着司马浩茹甩飞出去，随即闪电奔袭，一把掐住她的脖子，狠狠轰在地面。

　　出手无情，够狠够辣！

　　一声巨响，乱石飞溅，司马浩茹砸落地面，崩起狰狞裂缝。

　　在灵藏二品面前，她实在难以抵抗，尤其是上官清黎这类速度怪胎。

　　她立刻招引三柄利剑回归奔袭，却被上官清黎再次撕扯着轰向了远处的高山。上官清黎凭借疾速，带着司马浩茹连续变换方位，一次次的轰砸，一次次的碰撞，更有尖锐的力量透过双手冲入司马浩茹体内，干扰着她的经脉运转。

　　司马浩茹拼死挣扎，却始终挣不开上官清黎的攻势，完完全全被掌控。

　　“浩茹！”齐怀玉受惊，立刻赶赴营救。

　　可是……

　　“哈哈！你是我的了！”混乱骤止，上官清黎站在废墟上，双手死死环抱着司马浩茹，一手抓住她胸前丰满，一手则握住短刀抵在了她的额头灵纹处。只要稍稍用力，短刀将会刺穿她的灵纹，将其废掉。

　　司马浩茹僵在那里，屈辱的泪水滑落脸颊：“上官清黎，我做鬼也不放过你！”

　　“你从没有尝过男人滋味，不懂男人的美，待会你领教我的厉害，说不定会爱上我的，哈哈。”上官清黎左手粗鲁的揉捏，双臂用力抱紧司马浩茹，张狂大笑。

　　“畜牲！放手！”齐怀玉怒斥，双眼泛红。

　　“齐怀玉，想不想看我给她脱光衣服？”上官清黎狞笑，还真抓住了她的衣领。

　　司马浩茹娇躯轻颤：“杀出去！别管我！把他们的丑恶传回司马家族，让他们付出代价！”

　　齐怀玉挣扎迟疑，想要营救，可是上官清黎的速度太快，自己根本追不上，更别说夺回司马浩茹。难道真要离开？那司马浩茹会遭遇什么？她不敢想象。

　　“你想走？走的了吗？”燕苍云晃动膀子，通体烈焰如潮，挥手号令烈焰焱虎：“盯紧她！我今天要抓活的！”

　　“嗷吼！”烈焰焱虎离开独角云马的尸体，迈着沉重步子，燃着熊熊烈焰，盯紧齐怀玉。

　　“来啊！”齐怀玉突然尖叫怒叱，准备死战到底。“想杀我？没那么容易！只要有人过来，你们今天都不得好死！”

　　“万一来的是我们的人呢？”燕苍云像是火焰战神，提着重刀，烈焰滔天，阔步走向齐怀玉，狂躁的烈焰层层焚烧四面八方的冰晶寒潮，炙热的高温让傍晚的雨林都映满火红。

　　上官清黎大笑，伸出舌头用力舔着司马浩茹精致的耳垂：“那就轮流上！三对二，也很刺激嘛！”

　　“啊！”司马浩茹凄凉尖叫，疯狂挣扎。

　　“老实点！我今天要定你了，不在乎你是活着还是死了，明白我的意思？”

　　“畜牲！你个畜牲！”

　　“哈哈，你骂的越欢我更亢奋！司马浩茹，你可千万别想着自杀，否则……我会把你扒光了衣服扔到外面军营，让你和你的司马家族蒙羞！”上官清黎怪异狞笑，体内有股热火在燃烧，恨不得现在就享用美肉：“燕苍云，你给我快点！时间拖久了，真可能引来别人。”


第586章 扑救

　　“浩茹！坚持住！”齐怀玉全力释放，磅礴寒潮席卷数百米，烈烈寒气冰封高山密林，她全身里里外外都变成冰晶，像是冰晶女妖，掀起恐怖的暴风雪。

　　天地之间，一片寒气冰凉。

　　锵锵锵！

　　属于百计的冰晶短刀成型，分别锁定了燕苍云与烈焰焱虎。

　　“我早就期待跟你战一场！”燕苍云提起战刀，杀向齐怀玉。

　　烈焰焱虎严阵以待，不断走动，涌现滔天烈焰，死死锁定着齐怀玉，随时准备扑杀或阻拦。

　　两位灵藏二品的世家传人，展开激烈的对抗。寒潮与烈焰侵袭，冰晶与火莲共舞，打的昏天暗地，强劲的能量冲击着远处的山体与森林，浓烈的寒潮与火焰像是浪潮般一波一波的向着远处横扫。

　　震耳欲聋的轰鸣惊碎了傍晚的密林，滔天喷薄的烈焰以及冰火交织的水雾，都在肆虐翻涌。

　　燕苍云和齐怀玉打的激烈，连绵不绝的狂攻。

　　烈焰焱虎很快按捺不住，也杀了进去，联合燕苍云，扑杀齐怀玉。

　　上官清黎边控制着司马浩茹，边关注战场，偶尔望向远处密林，真有点担心会吸引来皇家派系的人。

　　“燕苍云，速战速决！别磨蹭！”他忍不住大吼，控制着司马浩茹后撤，尽可能远离战场。

　　如果真出现意外，自己先撤离。

　　他非常渴望得到司马浩茹，当年就曾迷恋的魂不守舍，可无奈家族原因不能如愿。万万没想到，他竟然在狩猎大会上抓住了司马浩茹，这里的环境又能给他提供肆无忌惮甚至杀了司马浩茹的场合机会，那还犹豫什么？我要好好享受！疯狂地蹂躏她！

　　还有齐怀玉，那也是个不可多得的美味，是皇朝有名的女将，透着股野性，如果能够征服，压在身下肆意享受，那种感觉绝对让人亢奋的颤抖。

　　“上官清黎，齐怀玉不是那么好杀的，很快就会有人来了。你，不得好死。”司马浩茹愤愤的咒骂。

　　“你越气愤，我越亢奋，你尽管骂。”

　　“恶心！”司马浩茹绝望的闭上双眼，清泪划过脸颊。

　　“别自杀！千万别自杀，除非你想自己一丝不挂的尸体被扔到外面军营里！”上官清黎用力控制住司马浩茹，趴在她耳边低笑：“你这么多年都不嫁人，最后落在我手里，是不是特别恨我？待会我们温存的时候，你尽量大声的叫，你叫的越高，我……”

　　突然，一股微弱的气息惊醒了上官清黎，他豁然转头，谁在后面？

　　“喂！你也是上官家族？”姜毅眯着眼睛看着他。

　　“你……姜毅？”上官清黎被这冷不丁一下给搞懵了。

　　姜毅出手如电，啪的扣住了他脖子，五指罡气迸发，宛若手爪利刃，活生生插进了喉咙，齐齐穿透。

　　“你……咕……咕……”上官清黎猛然惊醒，双眼圆瞪，想要呼喊，可是喉咙被活生生刺穿，鲜血失控，涌上气管食道，转眼溢满口腔，大股大股的涌出。

　　司马浩茹立刻挣脱上官清黎，惊疑不定的看着后面。

　　一个血人？不！姜毅！

　　她惊疑之后立刻狂喜，姜毅？竟然把他引来了。

　　上天没有抛弃我！

　　司马浩茹双眼立刻溢满泪花。

　　姜毅死死掐着上官清黎的喉咙，一双眼睛变成妖异的血红色，荡着层层涟漪，像是有着奇异的魔力，侵袭了上官清黎的意识。

　　上官清黎明明剧痛又惊恐，潜意识要挣扎逃离，却在不知不觉中慢慢沉寂，耷拉了双手，呆滞了面孔，唯有七窍在渗血。

　　通天眼的奇异能力之一，能经由姜毅的眼睛，影响人的心神。当初被盘龙峡谷的队伍抓住，姜毅就是用这种能力侵袭了那个妇人，差点把她给击杀。当时掌控不够精细，经过这几个月的苦练，已经运用自如，控制上官清黎易如反掌。

　　“他怎么了？”司马浩茹又惊又喜，也奇怪着上官清黎的反应。

　　姜毅稳稳控制住上官清黎，左手缓慢抬起，慢慢扣在了他的额头。

　　上官清黎神情微微挣扎，似乎要清醒，却始终在姜毅双眼里沉沦，仿佛陷入无边无际的血色世界，绝望、孤独、心慌，全身都像是悬空，失去了重力。

　　“我跟你们上官家真有缘，下辈子再见！”姜毅嘴角微微勾起，指尖力量迸发，硬生生插进了他的灵纹，一股磅礴力量投入其中，狂暴的冲击着上官清黎的灵源。

　　上官清黎终于惊醒回神，可是……灵纹破碎，灵源混乱，他……瞳孔微微放大，重重跪在地上，捂住喉咙痛苦的挣扎。

　　他废了！

　　灵纹和灵源的破碎，等于破碎了御灵人的根基，全身灵力开始在体内乱窜，不久后就会活生生的撕裂他。

　　“你把他废了？”司马浩茹心惊于姜毅下手够狠，不过……解恨！解恨！

　　“交给你了！”姜毅握住重锤，杀向了前面暴乱的战场。

　　“好！我收拾他！”司马浩茹握紧利剑，高高举起。

　　“不……不……”上官清黎痛苦挣扎，在地上蜷缩攀爬，他满嘴冒血，惊恐痛苦，目光里晃动着哀求。

　　“不？你刚刚不是很张狂吗？”司马浩茹手中利剑精芒涌现，锐利刺骨，她眼神骤冷，高举的利剑当空劈斩，把上官清黎从中间劈开，剑芒里似乎有着爆破力量，劈开的刹那间，上官清黎的尸体直接炸碎成了渣滓，洒在支离破碎的地上。

　　姜毅强行闯入战场，直奔烈焰焱虎。

　　烈焰焱虎正发狂般猛攻，狂奔十余步后飞窜腾起，恶狠狠地咬向齐怀玉。与此同时，燕苍云攻击越发灵力，狂刀如疾风似雷雨，密密麻麻的淹没着齐怀玉。“乖乖就范，留你分尊严，否则……你死后都会蒙受屈辱。”

　　千钧一发间，姜毅闪电杀到，轮着重锤，掀起黑色狂潮，重重轰在了烈焰焱虎头上。

　　烈焰焱虎惊魂闪避，却闪避不及，唯有在刹那间疯狂释放烈焰。

　　可是重锤横行无阻，姜毅突杀不止。

　　恐怖烈焰并没有给姜毅带来阻遏和威胁。

　　咔嚓！重锤如雷，当场碎了烈焰焱虎的脑袋。

　　烈焰焱虎哀鸣着翻腾出去，浑身烈焰因剧痛与惊怒而失控，更为狂躁的沸腾冲击。姜毅被烈焰淹没吞噬，却像战神般横冲直撞，抗住沉重炽热烈焰，硬是扑到了它的身上。

　　“嗷吼！”烈焰焱虎剧烈挣扎，炙热滚烫的烈焰连续释放，可姜毅牢牢骑在它身上，轮着重锤连续轰击。

　　咔嚓！咔嚓！

　　宛若金戈争鸣，巨响不断，骨裂声连连响起。

　　烈焰焱虎很快哀鸣，被姜毅的重锤活活敲死。

　　“谁？？”燕苍云惊醒，豁然转头回望。

　　可是……

　　齐怀玉恶战正酣，女儿之身却又男儿之烈，手中冰晶长矛顿时振开燕苍云的火刀，穿透烈焰，轰在了他身上。

　　“哇……”燕苍云吐血，离地倒飞。

　　齐怀玉得势不饶人，身若游龙，旋舞追击，冰矛打出漫天光影，铺天盖地的淹没了他。

　　燕苍云满嘴喷血，像是发狂的野兽，嘶吼着强行止住，然而……姜毅闪电般出现在他身后，离地暴起，手中重锤高高举起，磅礴而恐怖的重力压制当空罩下。

　　漫天火焰都仿佛集体下沉十多米。

　　燕苍云措手不及，单膝跪地，但他战斗经验丰富，想都没想，毅然决然的架起火刀，更且掌控四周烈焰，以最短速度汇聚凝华，要形成火莲，守护自我。

　　但是……

　　晚了！

　　重锤轰击火刀，真实而激烈的碰撞到一起。

　　“锵！”震耳声波刹那扩散，撕碎四面八方的火潮，声音之烈，让人耳膜瞬间嗡鸣失聪。

　　再然后……

　　火刀……碎了……

　　重锤里面有着特殊力量，随着姜毅的变强而越强，就像是层层递进的解除封印，所以重锤之威无与伦比，随着姜毅的暴击，粉碎了火刀，轰在了燕苍云脑袋上。

　　“不！”燕苍云瞳孔凝缩，唇齿间刚刚蹦出这个词，重锤已经砸落脑袋。

　　“咔嚓！”燕苍云双膝跪地，地面崩开粗壮裂缝，他硬生生僵在原地，脑袋咔嚓下坠，颈椎当场断折。

　　一道道腥红鲜血从头顶溢出，他嘴巴微微张开，凝缩的瞳孔在无声中放大。

　　此时此刻，他脑颅一片混乱，意识几乎空白。

　　姜毅翻落在他面前，重锤再次暴起，捞头再击。

　　轰的声闷响，燕苍云离地翻飞，砸向了十余米外。

　　他的溃退让数百米内的火焰立刻失去控制，胡乱奔窜，炙热高温汹涌澎湃。

　　“姜毅！”齐怀玉认出姜毅，惊喜之余释放寒潮控制失控的烈焰，否则一场森林大火在所难免。


第587章 冷月婵加盟

　　烈焰被寒潮吞噬，浓雾逐渐消散，可数百米的废墟触目惊心，昭示着战斗的惨烈。

　　“七个！”姜毅甩开重锤上的血迹，在废墟里露出笑容。两个灵藏二品，还是燕家和上官家的传人，今天收获不错。

　　“什么七个？”齐怀玉散尽体内寒力，恢复正常的形态，全身浮现淡淡寒气，看起来有点仙灵美感。她气息凌乱，高耸圆润的丰满微微起伏，庆幸着挣脱魔掌，也悄悄打量着姜毅。

　　真没想到会把姜毅引来！

　　她刚刚甚至是绝望了，更担心再引来诸家派系的人。

　　“算上这俩，弄死七个了。”姜毅闭了闭眼，神识铺展数公里山区，警惕是否有其他人靠近。

　　司马浩茹收回利剑，走向姜毅，听到他的话后微微动容：“这才五天不到，你杀了七个？”

　　“在我实力暴露之前，要尽量多杀几个。”姜毅参加狩猎大会就是来“猎食”的，不需要有任何心理负担，何况诸家派系同样是来猎杀自己，谁见了谁都不会手软。

　　果然疯狂！司马浩茹和齐怀玉交换眼神，眼神都稍稍怪异。这人的心是铁石做的吗？这么快就融入猎杀行动里，似乎真的把诸家人当成了动物，说杀就杀，没有任何迟疑。她们自认在面对这场杀戮的时候心理方面还是有些压力，也有些负累。

　　“谢谢你救了我们。”司马浩茹真诚向姜毅道谢，如果不是姜毅过来，她不敢想象自己的遭遇。

　　“不用谢，应该的。你们保护好自己，我先走了。”姜毅把烈焰焱虎收进无量宝葫芦，这是个宝贝。

　　“你不跟我们一起？”齐怀玉诧异。

　　“三人一起行动可以多个照顾。”司马浩茹也忙道。

　　她们两人伤势严重，需要调养，也需要有人照料，哪怕是简单的守护，给她们争取些安全时间尽量的恢复。有姜毅这个灵藏三品陪伴再好不过了。

　　姜毅迟疑了，一起？自己是来狩猎的，任务繁重，何况跟着自己更危险，这片山林里要追杀自己的人太多了。不过看着两女气息凌乱伤痕累累的样子，自己就这么走了似乎不太合适。

　　司马浩茹和齐怀玉哭笑不得，他在犹豫？还真是个孩子。有两位风情万种的大美人陪伴你，你竟然犹豫？

　　她们两女各具风情，在皇城里都有艳名，属于才艺双绝的奇女子。无论是少女时代，还是现在，多少人主动追求都不得，多少男人渴望着跟她们相守。

　　尤其是司马浩茹这种成熟又高贵的女人，对青春懵懂的少年应该有着致命的吸引力。

　　“有人来了！”姜毅望向左前方，有两股气息正在高速靠近：“我们先找个地方藏起来。”

　　两女苦笑又有些郁闷，这娃娃好像真有点不情愿。这也太不懂风情了，灵韵公主怎么会喜欢上他？“燕苍云尸体怎么处理？”

　　上官清黎已经被司马浩茹劈成渣滓了，女人发起怒来也是很恐怖的。

　　“带走，扔河里。”姜毅扛起燕苍云的尸体，快速离开了战场。

　　“为什么扔河里？”司马浩茹追上姜毅，清灵飘逸，像是只美丽的彩蝶飞舞，赏心悦目。

　　十多年前，她可是皇城十大美人之一，只不过她对男人没有兴趣，又或是看不上任何男人，一直拒绝情感，拒绝出嫁。好在她天赋不错，不足三十岁就晋入灵藏，还有上升空间。家族里也就没有过分强迫，留她在家里专心修炼。

　　“这里的江河横穿狩猎场，把尸体扔进去，会被冲到下游。”

　　司马浩茹恍然：“你是让下游驻守的军队发现尸体，并安葬他们？”

　　齐怀玉紧步追上来，不由多看了眼姜毅，没想到他竟有这份心思，难得。

　　姜毅看了看司马浩茹又看了看齐怀玉，笑了：“安葬不安葬我不知道，我只知道诸家人看到这些尸体会很痛苦。让他们眼睁睁看着一具具尸体送到自己面前，却无能为力。那感觉一定很销魂，嘿嘿。”

　　司马浩茹和齐怀玉同时噎住，半天不知道该说什么。

　　“你不该把上官家族那人轰成渣，扔在河里多好。”姜毅在路上找到条奔腾的怒江，把燕苍云的尸体扔进去，一直目送他消失在翻腾的江潮里。

　　两女无语，不敢惹！长相青秀帅气，做事够老练够果断！难怪能从翡翠海杀到盛元皇朝，难怪能赢得皇室好感，这小娃娃骨子里就透着野性。

　　姜毅带着上官清黎和齐怀玉再次上路，寻找个安全隐蔽的地方。

　　两女紧步跟着，发现姜毅比她们更警惕更小心更有经验，像是头灵猿，在密林的枝杈间腾跃，双脚绝不占地，以免留下线索。

　　深夜！他们寻找到座非常隐秘的山谷。

　　黑龙爬上棵巨树的树冠，警惕着黑暗侵袭的密林。

　　它精力一直很足，除了炼化灵核的时候沉睡，其他的时间基本不用睡眠。

　　姜毅在山谷里点起篝火，盘坐在附近：“你们尽快调养，今晚我守着。”

　　山谷紧凑狭小，且古木繁茂，老根盘错，这里的点点火光传不到外面。

　　“我们要换衣服，你能不能……”司马浩茹在山谷里面的矮洞里呼喊，声音很低，表情尴尬。

　　“我看不见。”姜毅无语，隔着这么多杂乱树木，你们又在黑影里，我能看到才怪。

　　“我知道，但你能不能……出去一段……”司马浩茹冰清玉洁，一直没跟男人有接触，更何况在男人附近换衣服。尽管知道姜毅看不到，也知道他年龄不足二十，可是……毕竟不熟悉，谁知道这小家伙有没有其他心思。

　　齐怀玉也有些尴尬：“你还是到山谷外面一会吧，我们……很快就好。”

　　“真麻烦，我家玲珑也没你们那么多事。”姜毅起身离开山谷。

　　“他嘀咕什么？”司马浩茹问齐怀玉。

　　“谁知道。”齐怀玉站在洞口处确定姜毅真的走出山谷，才跟司马浩茹一起替换身上破烂的衣服。

　　狩猎大会比她们预想的更危险，没参加之前始终没有那种真实而强烈的生死危机，直到深入进来，又经历了危机，才真切感受到狩猎大赛的残酷和罪恶。“全封闭”的环境仿佛释放了每个人的兽性，尤其是那些男人，变得无所顾忌，变得丑恶凶残。

　　她们可以想象，自己今天遭遇的事情很可能会在其他地方也在上演，说不定现在就有哪个女人正蒙受屈辱。

　　狩猎场东部外缘！

　　这里像其他地方那样驻扎着大量的军队，也有三位高级灵藏镇守。

　　这里燃烧着熊熊火把，驱散着潮湿与黑暗，照映着一排排严肃的士兵，反射着一具具冰冷的铠甲。

　　成千上万人驻扎的军营，竟然听不到一个人的声音。

　　他们像是冰冷的雕像，给人强烈的压抑。

　　突然……

　　一声刺耳的啼鸣从遥远的夜空传来，清冽、凶戾，穿过厚厚云层，洒向了群山遍野。

　　这片区域驻扎地军队全体惊醒，三位高级灵藏冲天而起，塌落在高耸树冠顶部，凝望远空。

　　在月光斑驳的云层上空，正有个庞大的黑影疾速掠过，直接从云层上方冲向狩猎场区域。

　　“什么人！站住！”

　　“狩猎重地，擅闯者，杀无赦！”

　　“唯一一次警告，立刻停止向前。”

　　三位供奉的声音混入磅礴灵力，如怒潮之音，回荡群山，更传向了远空云层。

　　他们已经握紧双拳，准备出手拦截。

　　狩猎场里分散着皇朝各地的重要人物，可以允许在里面相互残杀断绝生死，却绝不能因为外部意外而出现伤亡。他们留在这里的主要任务，也是唯一任务，就是阻止意外的发生。

　　远空云层突然剧烈翻涌，云海如潮，形成可怕的漩涡，声势非常浩大，仿佛有什么巨怪要降临。

　　片刻之后，啼鸣再起，回荡天幕，一头庞大的猛禽冲出云层，六翼齐振，掀起猛烈狂风。

　　“六翼青鹏？”三位高级供奉纷纷动容。

　　那头上百米之巨的庞然大物，掀着剧烈狂风，从深邃的夜空俯冲，扑向了驻扎军队。

　　三位供奉全部喝令军队不要轻举妄动。

　　“姜毅在里面？”冷月婵站在六翼青鹏的后背，被激烈的青色狂风淹没，除了声音透出，看不到模样。

　　“冷姑娘，狩猎大会由皇室举办，严禁任何人擅闯惊扰，请您理解。”三位供奉暗暗头大，怎么把她引过来了。

　　“我参加！”冷月婵望着远方黑暗笼罩的群山密林，握紧手中的利剑。

　　“这个……恐怕不太合适。狩猎会已经开始，不允许私自加人。”三位供奉来自不同体系，不清楚冷月婵的目的之前，不可能让她进入。

　　“你们去汇报皇室！如果不行，我再出来！”冷月婵驾驭六翼青鹏腾空冲天，直接瞒过三位供奉，扑向了狩猎场。

　　三人不敢强行阻拦，冷月婵身份特殊，无论是皇家还是诸家都不想招惹。

　　他们迟疑了会儿，一人留下，一人远远追踪，一人赶赴皇城通告。


第588章 炎魔熊

　　姜毅藏匿在狭窄茂密地山谷里守护着司马浩茹和齐怀玉，从当天夜里直到第二天正午。

　　两女伤势算不上太严重，经过安心凝神的调养后，基本缓和了痛苦和内伤，想要痊愈是不可能的，恢复个八成左右没问题，可以正常的作战，不受太大影响。

　　“你身上有伤，不休息会儿？”司马浩茹走出山洞，看着外面盘坐冥想的姜毅。他衣服基本成了血红色，头发也凌乱的撒在身后，看起来很狼狈，让人不觉有点……心疼。有些人注定从少年时代就不同于常人，注定着未来的成就，说的或许就是姜毅这种人吧。以前不曾相信，可姜毅给她的这种感觉很强烈很真实。

　　“我哪里有伤？”姜毅睁开双眼，碰了碰自己衣服：“坑人用的！我披头散发走到谁面前，谁都会放松警惕，然后就是最小代价最大的收获。”

　　司马浩茹无语。“我能问你个问题吗？”

　　“可以。”姜毅完成经脉运转，上下打量了会司马浩茹，看样子她恢复差不多了。

　　“你跟灵韵公主怎么认识的？我听说你们早在翡翠海就相识了？”

　　“一次意外吧，我救了她的命，不过她前段时间也救了我。”

　　“你们俩倒是挺有缘分。”

　　姜毅揉揉鼻子，干笑两声，不知道怎么回答。

　　“你跟诸家其实没有什么深仇大恨，为什么非要见一个杀一个？”

　　“我跟诸家是没仇恨，可他们想杀我啊，我当然要反击。对于威胁我和我朋友的人，我不会手软。”

　　“真准备为皇家奉献一生？”

　　“你们齐家忠守皇室，应该更盼着我这么做才对吧？你话里有话？”

　　“别想多了，我只是对你好奇。”

　　“没什么好奇的。在我决定进入皇家的那天起，诸家就已经把我当成必须铲除的恶人。我不打压他们，他们就会打压我，就这么简单，我也没什么好犹豫。何况皇家救了我的命，救了我黑哥的命，这是恩，得还！”姜毅起身，弄乱自己头发，打个响指招呼外面的黑龙回来。

　　“你要去哪？”

　　“我该离开了。”

　　“这么着急？”

　　“我不是来旅游的，我是来猎杀猎物的。我不趁着诸家派系结成一个个队伍之前多杀几个，到时候倒霉的就会是我，一旦我落到他们手里，他们可不会手软。”姜毅背紧无量宝葫芦，纵身跃上前面古树。

　　“我们三人可以一组！我们做诱饵，你负责猎杀。”

　　“不用了，我喜欢独来独往。你们保护好自己，尽量多分小心，再多一份果断。碰到一品二品，杀！碰到三品，撤！记住了，你们不对他们心狠，他们会对你们心狠。”姜毅留下句话，带着黑龙冲出山谷。

　　“人呢？”齐怀玉出来的时候，姜毅已经离开了。

　　司马浩茹指指外面：“走了，走的还很干脆。”

　　“这小娃娃太不热情了，等长大了谁敢跟他谈情说爱。”齐怀玉轻笑。

　　“婚事都定了，他不愁女人。”

　　“咦？你也听说了？”

　　“是啊，赛前听说的。家族里老人已经得到皇室指令，如果没有特殊情况，赛后三个月，皇家婚礼！最高规格，举国同庆！”司马浩茹摇摇头，皇室做事就是干脆直接，认定了姜毅就全力握紧，这份果断和魄力不是其他世族能比拟的。

　　“家里老人已经被招入皇宫，商议具体内容。”齐家跟司马家族是皇室两大死忠心腹，所以了解的事情比其他人要多。

　　“皇室怎么确定姜毅一定会赢？我总觉这场婚礼背后的意义不简单。”

　　“可能是出于信任吧，管他呢。我们现在的目标是保命，挨过这场狩猎赛。”

　　“这里的人都疯了，我们尽量小心。姜毅说得对，不该留情，要适应这里的环境。”司马浩茹做不到像姜毅那么干脆利落的砍杀，不眨眼睛的狩猎，可她不是什么弱女子，更不是什么娇小姐，该下狠手的时候不会手软。

　　密林某处，姜小山握着山河锁，在密林里警惕的行进着。

　　他有着山河锁的协助，可以让自己傲视同级，别人想要毁灭它更不容易。可是，这是场混乱又罪恶的狩猎大赛，地藏一品的人数虽然最多，却面临二品和三品的致命威胁。

　　小山严肃拒绝了皇家配备的灵妖，选择独自历练。

　　三年的死亡沙漠历练，他受到了姜毅的影响，人情世故该怎么样还怎么样，可对待灵术的态度必须坚定——生死磨砺！

　　只有对自己够狠够执着，命运才会对你更青睐。

　　你不对你自己狠，谁会对你狠？

　　这句话姜毅一直在身体力行的践行，也深深影响着小山。

　　所以他拒绝守护，执意独自闯荡。

　　从狩猎大会开始到现在，他已经击杀诸家派系三位灵藏一品，甚至在一位灵藏二品的猎杀下全身而退。

　　这种战绩某种程度上不比姜毅差多少，作为天生地养的生灵，它确实有着太多得天独厚的优势，更有着太多恐怖的地方。

　　小山阔步走在密林里，他能跟林木沟通，能够领会山的感受，进而确定附近的危险。

　　可自从上次恶战后，他已经这么走了一天一夜，没有寻找到猎物。

　　寂静昏暗的密林、潮湿混乱的环境，营造着浓重的危险，带来死亡的压抑。

　　突然，小山停住脚步，黑暗里的双眼异常明亮，凝望着前方老林，片刻后毅然后撤，远远离开。

　　有危险！有大危险！

　　前方老林遮掩着阴森的山谷，里面正弥漫着股雄浑的火焰气息。

　　山谷入口处趴卧着头怪异的灵妖，是头熊，却生长着两条火翼，通体烈焰翻涌，火焰里竟隐带黑芒，怪异又危险。

　　这是头炎魔熊，一种异常狂躁的战兽，发起怒来可以摧毁一片山林，在军事战场上更是可怕的煞星。

　　在它面前散落着四具尸骸，两具人的尸骸，两具猛兽的尸骸，还有些破烂的铠甲和衣衫。

　　空气里飘荡着浓浓血腥味。

　　小山感受到了那里的气息，远远退开。

　　那是燕家召回来的族人，燕千斩！

　　他在燕家内部以及皇城里都有很高的名威，他的盛名和强势不在于天赋多么可怕，而在于他异于常人的努力和坚守。

　　他现年三十九岁，灵藏三品已经稳固三年之久，这个年岁达到这个境界其实很不错，称不上天才，却都是一步一个脚印稳扎稳打硬生生成长起来的。他从十岁那年就赶赴战场，摸爬滚打二十九年之久，硬是从基层兵卒做到了现在的万人队长，境界提升到了灵藏三品，是燕家里面很多人的榜样。

　　他名动皇城另外的原因在于浓烈的杀性，他是战场有名的杀人狂魔，手下绝对不留俘虏！

　　“吼！”炎魔熊忽然从沉睡中苏醒，望向了远处黑暗潮湿的密林。

　　燕千斩完成经脉地周天运转，抬起泛红的眼睛。他的眼睛自从三十岁之后就开始变红，有人说是杀人太多所致，有人说是过度狂躁所致，但不管怎样，自从他的眼睛变成血红色后，他的杀性确实浓烈了很多，在战场的名号也越来越烈。

　　“有人来了？”他握紧身边巨刀，那是柄八米长的斩马巨刀，足有八百斤重，布满战争痕迹，随意放在那里就压碎了坚实的石头，却在他手中轻若无物的提起。

　　炎魔熊起身，耸了耸鼻子，雄健的双翼缓缓展开。全身烈焰像是泼了油般突然猛烈，照亮山谷，烘烤着大小石块，也燃烧了花草古树，烈烈高温更驱散了黑暗的潮湿与阴冷。

　　“过去看看！”燕千斩纵身跨上炎魔熊，拖着斩马巨刀杀出去。他没有四处狩猎，就是在等待猎物自动上门。按照燕家指令，皇室派系的所有人能杀则杀，且一旦出手，绝不留活口。按照燕千斩的想法，中立派系也可以杀几个。谁让你们不选择诸家，非要当什么墙头草。

　　这几天里他杀了个两个人两头灵妖，其中一方就是来自中立派系。

　　轰隆隆！

　　炎魔熊纵步狂奔，雄壮威猛，踏碎地面杂乱的老根，低沉的嘶吼着，横冲直撞，冲向了小山撤离的方向。

　　“我，燕家燕千斩，是朋友就停下，是敌人……随你便了。”燕千斩狞笑的声音非常雄浑，弥漫飘荡在暗夜的密林里。

　　小山回头望了望，追上来了？燕家的燕千斩？

　　小山果断撤离，体型立刻拔升到十五米，甩开双腿狂奔。

　　一步十多米，速度够快够猛，在密林里横冲直撞一阵，就远远甩开了后面的追踪。

　　“停！”燕千斩制止了炎魔熊，看着前面路上留下的脚印，又深又大，足有两米长。他看着看着，浑身燃起股热流：“天人？哈哈！竟然让我碰到了天人！炎魔熊，给我追！”

　　“嗷吼！”炎魔熊晃动雄壮身躯，人立而起，发出暴躁的咆哮，重重落地后载着燕千斩冲了出去。

　　小山在林间狂奔，正要停下，忽然听到了后面沉闷密集的声音。

　　“又追上来了？”

　　小山看了看四周，立刻缩了体型，冲到粗壮的枝杈上，离开地面狂奔。

　　一场追逐战很快上演，炎魔熊和燕千斩都是在战场成长起来，作战经验非常丰富，无论是平原战还是山地战，都擅长，又且实力远远高于小山两个品阶，所以每次被小山甩开，总能及时的追踪捕捉，牢牢地“咬住”他的行动轨迹，带着狞笑热忱追捕着。

　　燕千斩越追越激动，越追越亢奋，他非常享受这种狩猎的感觉，何况目标还是千年难遇的天人灵纹！

　　这样的人物如果废在自己手上，定将会是自己生命历程中最浓墨重彩的战绩。


第589章 遭遇战

　　姜毅继续在林间狩猎，搜捕着合适的目标。他凭借异于常人的灵敏，总能及时避开灵藏三品的气息。

　　他也不管是敌是友，总之稍有察觉三品气息就立刻闪开，这样一来能最大限度的避免遭遇强敌的机会。

　　他现阶段的任务就是尽可能多的袭击灵藏二品，这样的级别其实最危险。虽然看起来对自己构不成直接威胁，可是假如自己正在胶着恶战，灵藏二品的敌人很可能会在特定时期给予致命打击。

　　当天下午，姜毅锁定个灵藏二品的气息，立刻展开追击。可是那股气息非常狡猾，且速度奇快，竟然带着灵妖远远甩开它，消失在了密林里。

　　姜毅正要继续追击，却意外发现了本不应该出现的灵妖——六翼青鹏。

　　“它怎么在这里？”姜毅提着重锤站在半山腰上，错愕的望着远空，一头庞大的猛禽在密林上空掠过，洒下可怕的阴影。它六只羽翼交替翻舞，掀起阵阵狂风，全身蒸腾着绚丽的青色气浪，宛若神鸟降临凡尘，强大又惹眼。

　　它发出刺耳的啼鸣，在高空滑翔，俯瞰群山，似乎在搜寻着什么。

　　黑龙盯着那片“青云”，战意涌现，显然被激起了战意。它看到强大的生灵就会不由自主产生挑战的欲望，这是天性。不过，它能感受到那头青鹏的强大，远非现在的自己所能挑战。

　　“冷月婵那娘们该不会是来找我了吧？”姜毅无语，真有这么大的仇？一有机会就要来追杀！

　　他忍不住生出个怪异的想法，难道当天自己离开后有人侵犯了她？让她误会成了自己？

　　不可能！那段时间的翡翠海里应该没有其他御灵人存在，即便有，也只是些不到二十岁的孩子，谁会闲着没事撩拨她。

　　可是除了那种可能，姜毅实在想不起其他的缘由能让她愤怒成这样子。

　　“我们走，不跟她一般见识。”姜毅招呼着黑龙离开，没走几步，又停了下来。

　　这娘们如果真的是奔着自己来的，肯定不会善罢甘休，与其之后威胁自己，还不如趁现在把她解决。

　　“现在干，还是以后干？”姜毅看着黑龙。

　　黑龙抖索精神，跃跃欲试。

　　“那就现在干！我收拾六翼青鹏，你收拾冷月婵！”姜毅记得六翼青鹏是地级三品，跟自己境界相同。虽然对方有着血脉优势、传承之力，可自己也不差。

　　其实没等姜毅主动现身招引六翼青鹏，它那双犀利如刀的眼睛已经隔着密林盯住了自己。

　　“啾！”

　　六翼青鹏发出啼鸣，若穿金裂石，回荡群山遍野，直欲要撕碎云雾。它振翅击天，六条羽翼激烈翻舞，像是股奔腾的青色怒潮，以惊人疾速冲向了姜毅。

　　姜毅冲下山腰，跳到了密林深处，来到了一座被密林掩埋的矮山山顶。确定四野无人，故作诧异地笑道：“这么巧，你们也来参加狩猎大赛？”

　　呼呼呼！

　　六翼青鹏滞空盘旋，洒下片片黑影，汹涌的狂风吹拂着粗壮古树，千百枝条野蛮翻舞，无尽枯叶离地飞扬。狂风如刀，似乎要把姜毅周围的密林切成碎片，更激扬着姜毅的长发和衣衫。

　　“姜毅！我为你而来！”冷月婵踏在六翼青鹏的头上，俯瞰着密林淹没里的矮山。再次看到姜毅，她仿佛重回翡翠海、重回皇宫，一阵阵的屈辱涌上心头，她恨极了这个男人。

　　“不要这样，我未婚妻不在，荒郊野岭的，我怕我把持不住。”姜毅冷笑，对这个疯女人，没什么好说的。

　　六翼青鹏双眼放光，哎呀呀，小家伙有长进，跟黑狗学了不少嘛。

　　“无耻之徒！当天在皇宫有人救你，今天我看谁来帮你。”冷月婵眼底的冷意再次森寒。

　　“少给自己脸上添彩。当天没人救我，是六翼青鹏这杂毛鸟把你救走了，要不是它出手，我当天非揍你个生活不能自理。”

　　六翼青鹏再次惊疑，哎呀，越来越像黑狗了。

　　“找死！”冷月婵纵身跃下六翼青鹏，上百米的高度，直接奔袭姜毅。

　　青铜古剑强光爆发，惨烈的剑气激荡天穹，像是股奔腾的剑刃狂潮，铺天盖地的杀向了姜毅。

　　“臭娘们，欠收拾！我看你是二十多年没见男人，憋疯了！”姜毅跺步腾空，冲天直上，迎面撞向了毁灭剑潮。

　　皇道战衣华丽开启，像是坚韧又真实的铠甲，一瞬之间守护全身。

　　轰隆隆！

　　毁灭剑潮淹没姜毅，却没有给皇道战衣造成丝毫创伤，姜毅像是暴走的神兵，狂猛冲击，粉碎式冲天。刹那之间，从下到上，直接洞穿了剑潮，现身在了冷月婵的面前，一巴掌抽向了她的脸颊。

　　“不可能！”冷月婵面色顿变，自己的攻势怎么没有任何效果？可惊归惊，疑归疑，她在第一时间闪避，身若游鱼，强行翻腾坠落。

　　可是……

　　“给我下去吧！”姜毅持续腾空，继而握拳暴击。

　　一股崩灭波纹破体乍现，轰轰烈烈，划过长空，在奔袭中迅猛扩散。

　　“不对劲！”六翼青鹏在高空诧异，这股力量怎么让它都心惊。

　　崩灭波纹像是座大山，镇压数百米，洞穿长空，狂暴的淹没了冷月婵。

　　冷月婵振击古剑，打出漫天剑潮，宛若九龙腾空，怒啸着奔袭撞击。

　　然而……

　　轰隆隆，所有剑气，所有战威，在崩灭波纹面前，摧枯拉朽般尽数粉碎。

　　崩灭波纹横行无阻，一瞬之间淹没了她。

　　“什么？不……不可能！”冷月婵逆口喷血，像是短线的风筝，剧烈摇晃着砸向了下方密林。

　　方圆数百米内的古老巨树都被崩灭波纹的余威侵袭，像是座巨山轰隆压下，纷纷断折，尽数崩裂，无数枝杈树叶密密麻麻的坠落地面。

　　“怎么回事？”六翼青鹏在高空用力眨着眼睛，不敢相信眼前发生的一切。当天姜毅跟冷月婵斗得你死我活，才短短几个月，姜毅就完虐她了？不应该啊，不至于啊。

　　冷月婵被伤的不轻，趴在废墟里艰难咳嗽。

　　崩灭波纹的冲击全面轰在身上，全身骸骨都像是轮流挨了几锤头，剧痛难忍。

　　“咦？这就趴下了？刚刚不是很有能耐吗？”姜毅落在冷月婵面前，蹲下身子吹个口哨。

　　“你……你……不可能……”冷月婵用力晃晃脑袋，忍着剧痛挣扎着爬起来。

　　“我什么不可能？”姜毅手里掂了掂重锤，灵力注入，激起股沉重的重力，铺天盖地的席卷数十米范围。

　　冷月婵遭重力加身，像是块巨石轰然压下，差点跪在地上，她坚强又痛苦的支撑着，怒视姜毅：“你不是灵藏一品！”

　　“你猜猜？”

　　“不……不可能。你明明晋入灵藏才几个月，不可能这么快突破！”冷月婵灿金色的眸光微微闪烁，极力要看透姜毅的经脉情况，却被姜毅全身“燃烧”的皇道战衣阻隔，根本看不透。

　　“这个先不谈，我觉着我们有必要静下心来谈谈。”

　　“没必要！我只要你的命，洗刷我的屈辱！”

　　“屈辱？我是非礼你了，还是暗算你了？冷月婵，你别不知好歹，当年要不是我，你说不定已经死在翡翠海。”

　　“卑鄙！你以为我不知道你对我做了什么？无耻之徒，卑鄙小人，我冷月婵此生不杀你，誓不为人！”冷月婵越是被压制，越是反抗，也就越是愤怒。她本是个高傲的女人，却连番被姜毅“羞辱”，此刻又被股重力压制动弹不得，羞愤之情可以想象。

　　“我对你做了什么？我非礼你了？拜托，我未成年，我对女人不感兴趣，尤其是你这种丑女人，我起码还是有点底线的。”

　　“你去死！！”冷月婵抓狂。她本是个冷傲又沉静的女人，别说发怒了，就是说话都罕见，却在姜毅面前屡屡失态，无法保持平静和风范。

　　“你还没完了！看在灵韵公主的情面上，我不想跟你为敌，你别太不知好歹。今天，我把话说清楚，当天我把你打晕就走了，连一根手指头都没碰过你，更不知道你后期遭遇了什么，如果……”

　　姜毅正要深入解释，高空六翼青鹏突然从天而降，庞大的身躯像是座山般压了下来。

　　“你来作证！我当天……”

　　证你丫的大头鬼。六翼青鹏狂呼乱啸，掀起天灾般的狂风攻势。“月婵，我来救你！他不是灵藏一品！”

　　十余股飓风汹涌成型，呼啸天地，扭曲着、暴躁着、翻腾着，前赴后继的轰向了姜毅。

　　方圆数百米范围的古树剧烈摇晃，大量巨石都拔地而起。

　　它有着纯正的天鹏血脉，更有传承秘技，挥翼间飞沙走石，十余股飓风涌动成型，通达天地，昏黄天穹。


第590章 青鹏凶威

　　“一个个不知好歹。”姜毅猛然起身，纵步腾空，杀向六翼青鹏。

　　他放声长啸，目光赤红，浑身血气滚烫，体内涌现爆炸般的力量。重锤轮天暴击，滔天黑潮汹涌泛滥，逆天狂冲。姜毅像是轮舞着钢铁洪流，刚猛霸烈，汹涌浩荡，迎面击碎了股飓风。

　　可怕至恐怖的飓风竟然被活生生粉碎，崩成惨烈的旋风，肆虐长空，无差别的奔腾。

　　“这都行？”六翼青鹏微微傻眼。

　　姜毅踏着崩灭波纹在高空奔驰，纵横驰骋，闯入飓风群里狂猛出击，连连挥舞重锤，宛若天神对抗天灾，声势浩荡，杀威盖天，恐怖的巨响让群山密林都在颤抖，更让晴空沉寂，声潮回荡着十余公里，万籁俱寂。

　　短短片刻，姜毅竟然把所有飓风都毁灭，崩成混乱的狂风，翻涌在天地间。他全身血气滔滔，战衣惊艳，傲娇站在崩灭的飓风群里，在躁动的狂风里岿然不动，提着重锤指向六翼青鹏：“我不管你跟黑哥什么关系，开玩笑有个度，你再敢下狠手，别怪我无情。”

　　“灵藏三品！我眼花了？”六翼青鹏诧异。

　　冷月婵同样变色，不可能，这不可能。几个月前姜毅刚刚进入灵藏，怎么突然间成了灵藏三品？这绝不可能。

　　“嗷吼！”黑龙突然杀出密林，扑向了冷月婵。

　　“滚开！爬虫！”冷月婵惊醒，挥剑劈斩。

　　可黑龙脚踏风雷，矫健勇猛，竟以血肉之躯撞碎剑潮，狂猛野性的扑到他面前，喷出口炙热龙炎，迫使冷月婵连连溃退。

　　“小娃娃，你真的是灵藏三品了？你站着别动，让爷挠两爪子试试。”六翼青鹏真的好奇了。

　　“杂毛鸟，今天替你大哥教训教训你！”姜毅则连续跺步腾空，像是奴役风雷，直上数百米，冲到了六翼青鹏上方，一声放吼，大幅度俯冲，轮舞着重锤，轰向了六翼青鹏。

　　六翼青鹏张口喷出股青芒，宛若古剑出鞘，震颤长空，又似天雷裂空，撕裂奔袭，轰向了姜毅。

　　锵！

　　青芒与重锤交击，宛若两块上古玄铁轰在了一起，当场爆发出股石破天惊般的巨响，令天地失音，碰撞激起着粉碎般的波纹横扫天幕，姜毅更是被无情的掀飞，打着旋的溃退十余步，可见碰撞力量有多强。

　　“真的？活见鬼了！说！你吃什么了，给爷爷也来一颗！”六翼青鹏嗷嗷叫着，振翅击天，扑向了姜毅。它六条羽翼连续狂舞，掀起一股又一股巨型飓风，竟然在奔驰飞舞中硬生生挪起一座大山，三百多米的石山，就那么轻而易举的跟地基崩断，轰轰隆隆，尘土飞扬，它被狂风席卷，随着六翼青鹏的飞翔，腾空击天，翻舞着、呼啸着，被狂风托举缠绕着，以惊人声势砸向了姜毅。

　　它说话轻轻松松，攻势绝未留情。

　　姜毅在半空定住，舞动重锤打出澎湃黑潮，浩瀚汹涌。不是一道两道，而是连绵不绝的狂舞，宛若山洪般砸上高天，冲向了巨山，轰隆作响。

　　“走你！”六翼青鹏轮舞起三百米之巨的山岳，砸向了姜毅。

　　碰撞惊乱了天穹，重锤的轰击把巨山整体轰碎，无尽的巨石漫天洒落，铺天盖地的尘土翻腾坠落，浩瀚天穹都被染成黑灰两色。

　　“小娃娃你够猛啊。”六翼青鹏吃惊，那可是一座山啊，被轻易轰碎了？

　　姜毅亦凛然，这杂毛鸟不愧是黑狗兄弟，挥翼间挪走座高山当武器，够狠！

　　“我来试试你吃药了还是真的突破了。”六翼青鹏神色冷漠，仰天一声长啸，俯冲了下来，亲自奔袭姜毅，全身青气缭绕，通体强光绽放，它的羽毛利爪竟然在此刻泛起金属般的光泽。

　　姜毅嘴角噙着一缕冷笑，迎击青鹏，准备来场恶战。

　　重锤强威无匹，激扬其澎湃重威，随着姜毅轮舞撞击六翼青鹏，青鹏当空扣爪，直接硬撼。

　　“轰！”

　　犹如惊涛拍岸，又若天崩地裂，茫茫光束将天空笼罩，响声隆隆。

　　六翼青鹏竟然狂猛的扣碎了重锤的黑雾，振翅俯冲，六翼齐舞，天地间的风元力当场就暴走了，放眼望去，全是旋风，都在呼啸。

　　姜毅仿佛突然陷入飓风漩涡，身体被无数力量撕扯着，好在崩灭波纹够硬够猛，强行控制着他的身形轨迹，傲立于高空，不曾退让，不曾失控。

　　六翼青鹏太大了，展翼百米，横亘在姜毅上方，像是片乌云在压制，带来强烈的心理威慑，它右爪强光烈烈，宛若玄铁，大若房屋，撕裂空间，扣击姜毅。

　　“砰！”

　　姜毅毫不避退，踏空猛冲，歇斯底里咆哮着，使出浑身力量，轮动重锤，对抗那只巨爪。两者交击，天空中像是打了一道炸雷，隆隆而鸣，无尽的强光爆发，惊人的波纹动荡。

　　姜毅猛力坠落，足足百米堪堪控制。而六翼青鹏长啸，冲天而起，连连振翅才卸去那股力量，眼中露出奇异的光彩，看姜毅像是看个神奇生物。它乃天鹏血脉，独霸翡翠海，地级三品境界稳固很久，即便姜毅真的是突破到灵藏三品，也是刚刚完成的，不至于跟自己对抗，可他竟然没事？毫发无损的退了几步而已。

　　“不来点真本事，你不服是吧？”姜毅战意更浓，霸王鬼印强力运转，不仅催动血眼更激活玉石手链，浑身血气在此刻沸腾，澎湃磅礴的劲气全部注入重锤。

　　“嗡！”

　　重锤仿佛从沉眠中觉醒，绽放出万斤重力，涌现高空，沉重若金属般的黑潮更为炽盛，如汪洋般四散喷发。

　　重锤的强悍真威堪比姜毅，这些年来随着姜毅实力越来越强，它的不凡和神异越来越清晰。

　　姜毅振臂击天，正在沸腾的黑潮瞬间暴动，仿佛飓风冲击的汪洋怒潮，掀天而起，汹涌澎湃，裹挟无匹的重力压制，前赴后继的奔袭六翼青鹏。

　　六翼青鹏啼啸长鸣，眸光慑人，极速冲起，向着天穹云海飞去，别看体型庞大，速度快的惊人，转眼间撞破云层，冲向了云端，消失在了姜毅的视线里。

　　“杂毛鸟够快啊。”姜毅全身关节耸动，发出噼里啪啦的声音，滚烫的力量在全身涌现，他提着重锤再度拔空上升，杀进了云海，要跟六翼青鹏恶战。

　　片刻之后，浩瀚云海陷入惊人动荡，仿佛青黑两色烈焰在燃烧，让无尽的云海染成两色，更混杂着醒目的血气，让下方群山密林都染上了异彩。

　　“啾！”六翼青鹏在恶战中突然暴起恐怖烈焰，青色的烈焰，不是能量，而是真实的烈焰，在它全身沸腾，向着四面八方奔腾，大火滔天，溶蚀了大片的云海，汹涌冲击，让天地间都陷入可怕高温。青色烈焰滔天冲击，向着姜毅追击淹没，神威惊世。

　　“给我开！”姜毅大喝，暂且释放重锤，双手狂击，纯粹的崩灭重击，无形波纹汹涌汇聚，隐隐变成两只巨型掌印，生猛霸烈的撞向了火海。

　　轰隆隆，宛若巨浪撞击悬崖，掀起滔天火浪。

　　汹涌烈焰被分开条通道。

　　姜毅抓住机会，闪电般冲刺过去，以皇道战衣包裹全身，趁机撞破火潮，杀到了六翼青鹏面前。

　　“咦？你丫很顽强啊。”六翼青鹏愣了愣。

　　姜毅抡起重锤，朝着它的鸟嘴就是一击。

　　憋足了劲的双臂抡起气势磅礴的黑色狂潮，发红的眼睛透着滔天战意。

　　然而……

　　六翼青鹏猛力振翅，刹那间暴击向前，速度奇快，直接且主动用鸟嘴撞击。

　　重锤与鸟嘴发起碰撞，轰隆一声，若天雷滚滚，无尽的青芒淹没了天上地下。

　　六翼青鹏的鸟嘴比它爪子更硬，那是件身体宝器！

　　可姜毅不知道啊，巨响过后，姜毅惨叫着倒飞，双臂当场失去知觉，重锤更是呼啸着远远抛飞。

　　“哈哈，小锤锤归我喽。”六翼青鹏的嘴很疼，可更有惊喜，那黑锤竟然能让自己连连受伤，肯定不是凡品，我先收了再说。它展开疾速，绕过姜毅，又或是掀起狂风把姜毅甩飞，一口叼住了重锤。

　　在它庞大的体型面前，重锤不过米粒大小，轻而易举卷入舌头，吞入嘴巴。

　　结果……坏了……黑锤始终具有灵性，不是姜毅绝不妥协。

　　六翼青鹏嗷的声怪叫，倒头栽下，从上千米高空迅猛俯冲。它明明是叼住了重锤，却像是被突然塞进去万吨石山，卡在鸟嘴里面，吐也吐不出，重锤黑潮翻涌，压着它嘴巴，带着它庞大的身躯俯冲上千米，重重砸向了密林里那座八九百米的大岳。

　　轰隆隆。

　　大岳摇晃，山体崩裂，乱石穿空，山体的巨树都整齐摇晃，乱叶纷飞。

　　六翼青鹏整个脑袋连带着脖子都埋进大岳峰顶，半边身子倒立在半空，爪子翅膀微微抽搐。

　　这股撞击让大岳峰顶硬生生崩去了百米高度。


第591章 彪猛

　　“额……唔……额……”六翼青鹏脑袋埋在山顶里，身体轻轻抽搐，有点懵。

　　“哈哈，傻鸟，作孽。”姜毅俯冲坠落，崩灭波纹像是密集音爆在身后迸发，轰隆声如雷群暴动，每个崩灭波纹都蕴含极强的破灭力量，震颤空间。

　　姜毅战意高昂，轰轰烈烈降临在六翼青鹏腹部。

　　“吐……吐……”六翼青鹏脑袋栽在废墟里，用力挣扎，吐着嘴里的重锤。可重锤非但没有被吐出，反而越来越沉重，压着它的身体往山体里面持续下沉，带来尖锐的刺痛。

　　六翼青鹏羞怒发飙，不断激起青芒冲击它，老子竟然被个锤子羞辱了。

　　“嗡！”重锤突然振起股闷响，黑雾剧烈翻涌，充斥鸟嘴，涌现更恐怖的重力。在漆黑如墨的浓雾里，在恐怖的重力处，一点精光若隐若现，又在刹那间涌现股令人心悸的能量，仿佛有什么东西在孕育。

　　六翼青鹏微微愣神，仿佛看见了什么东西。重锤和黑雾明明都在它口腔里，什么都看不见，可在它的视觉里，又或是意识里，竟然出现了那道精光，清清楚楚又非常遥远。

　　什么情况？六翼青鹏诧异，凝神细望。

　　突然……

　　精光炸碎，隐约出现石破天惊的巨响，喷薄出漫天星光，充斥它的脑海，湮灭所有黑雾。星星点点的碎芒宛如亿万星辰翻舞，在视线里疾速而过，而在星辰尽头，似乎站着个女人，一个神灵般的女人，冷漠无情，威严浩若汪洋，强威通达天地。她额头竟有第三只眼，开合间天地惊颤，万籁俱寂。

　　六翼青鹏惊惧，猛然摇头，似真似幻的影像完全消失。刚刚那些仿佛是幻境，却又那么真实。一时之间，它竟然不敢再去打击那个重锤。

　　“巨灵罡！”姜毅傲立在六翼青鹏腹部附近，放声狂啸，面目狰狞，全身血液躁动滚烫，皇道战衣近乎凝聚成实体，随着他的咆哮他的展威，滔滔血潮从炸开，声若雷动，又似怒江，血气像是巨浪滔天，又像洪水肆虐，以姜毅为中心喷薄翻涌，形成巨人轮廓，迅猛成长，直达两百米之巨。

　　血气滔天，血人怒啸。

　　势动天枭，血染长虹；声动群山，震颤众生。

　　就连正在恶战的黑龙和冷月婵都稍稍暂止，惊愕惊魂的望着突然拔地而起的血色巨人，两百多米的高度，什么概念？什么形态？什么场面？远远望其，仿佛上古战神的觉醒，向天下咆哮，向群雄宣战，惨烈的血气沸腾不知道多少米，把那片区域完全淹没。血色巨人气势磅礴，势若大岳，扬天的咆哮的姿态让他们都感受到深深地压迫。

　　“什么东西？”六翼青鹏再次惊醒，脑袋被埋在山顶废墟，身体还是“倒栽葱”架势，看不到外面情况，可明显感受到股毁灭力量在自己的……肚子……屁股部位……涌动。

　　“巨灵罡！灭世飓风！”姜毅狂舞乱啸，强劲释放！

　　这次的施展不同于上次的自我毁灭，是纯粹的灵术施展，不至于伤害自己。可是他已晋级灵藏三品，威力依旧比当天翻了数倍。

　　方圆十余公里的群山密林都在此刻感受到了剧烈的地表颤动，潜伏的狩猎者们纷纷张望到了那片区域冲天而起的惊世血海。里面似乎有个什么巨人在咆哮、在宣泄。

　　人们惊魂之余又在诧异，血海？巨人？娄重华和天人灵纹吗？可是……那声势未免大的过分了。

　　巨灵罡配合灭世飓风，掀起毁灭般的爆炸，空间扭曲，血浪奔腾，劲气狂舞天地，周围五座大山瞬间崩碎，形成巨石狂潮向着四面八方无差别的轰砸，包括六翼青鹏倒载的大岳，大岳整体崩碎了，无数的巨石尘土像是海啸般奔涌，青鹏更是被无情的冲击，狼狈翻扬，在血色飓风与冲涌的狂潮中撞向了远方。

　　紧随其后，十余股血色飓风狂暴成型，通达天地，剧烈扭曲，疾速翻转，向着群山肆虐，横扫无阻，摧枯拉朽般崩碎着面前所有。一棵棵巨树拔地而起，一座座巨石冲天激扬，一片片血气铺盖天地。

　　黑龙、冷月婵，都被残忍的冲击，向着远处翻腾溃退。

　　一幕幕的毁灭俨然成了世界末日。

　　一片天灾地灭的景象。

　　六翼青鹏被活生生轰飞上千米，幸运的是重锤从嘴里掉落，不幸的是腹部血肉模糊，那里华丽的青羽全部被“焚毁”了。它怒了，在翻腾的血气里振翅啼啸，在暴乱的环境里重现凶威。“姜毅！你比老黑更狠，你个混蛋！老娘……啊呸，老子跟你拼了！”

　　它真的怒了，自己肉身何等强悍，简直堪比钢浇铁铸，竟然差点被开膛破肚。

　　六翼青鹏展翅击天，掀起滔天飓风，挥舞无尽绿色强辉，生猛的撞进来漫天血气里。

　　姜毅寻到重锤，全力激发，重锤再度绽放强势重威，奔腾的黑色煞气更加炽盛，像是一条条黑龙从重锤冲出，在天地间狂舞，在姜毅周围缠绕，掀起猎猎狂风，吹舞着姜毅战衣。这一刻的姜毅宛若不败战神，霸烈而强盛。

　　“你这小娃太欺负鸟了。”六翼青鹏浑身曦光燃烧，释放全部潜能，要严惩姜毅。

　　“轰！”

　　它全身绿色光辉连续绽放，像是怒江大潮般连绵不绝的爆出，竟然汇聚成一个又一个的巨型鹏影，前赴后继连绵不断的奔袭姜毅。青辉光芒万丈，杀威涌动天地，它们速度奇快，带来强劲迅猛的狂威。

　　姜毅黑发倒竖，眼眸如电，战衣猎猎翻舞。舞动着重锤打出连续的黑色狂潮，正面硬撼那群鹏影绿芒。

　　一人一鹏，在天穹打的不可开交，恶战无比惨烈，谁都没有退缩，谁都想教训着谁，唯有一往无前，血拼到底。

　　姜毅要拿六翼青鹏试试自己的真实实力，更要领教上古青鹏的血脉之力。六翼青鹏更抓狂更憋屈，当年在翡翠海根本不把姜毅看在眼里，小娃娃而已，你成长我也成长，你这辈子注定追不上我，可谁想到，短短四年不到，他竟然敢跟自己叫板了？竟然还跟自己硬碰硬的对轰了？竟然还敢对自己下狠手了。

　　青鹏心理那个怒啊，那个憋屈啊，实力全开，非要教训教训姜毅。

　　冷月婵在远方持续恍惚，姜毅竟然跟六翼青鹏打的势均力敌？甚至还跟跟它近身肉搏，那可是上古凶兽的传承灵妖啊，肉身何等坚韧，速度何其变态。

　　“嗷吼！”黑龙收回目光，朝着冷月婵发出嘶吼，发起挑战。

　　不久后，姜毅甩开重锤，真正的近距离搏杀六翼青鹏。他已经参透了赵钟离送的“游镰地罡”，即把罡气汇聚成真实的利爪、短刃，覆盖双手双脚肘部膝盖等，全副武装皇道战衣，武装姜毅的肢体，俨然化作战争野兽。

　　六翼青鹏体型庞大有他庞大的优势，姜毅体型娇小有他娇小的特征，大战惊险而激烈，血液飞溅，势均力敌，不仅他们斗得你死我活，远处群山深处紧张关注的参赛者也心惊肉跳，虽然隔着很远看不清楚具体状况，可是都清楚那是六翼青鹏，谁在跟它恶斗？谁又把它打的啼啸不断。

　　六翼青鹏越打越心惊，短短四年不到，姜毅竟然成长到这种境地了？

　　“轰！”“轰！”

　　姜毅连连跺步，持续腾空，远远脱离六翼青鹏，转瞬之间，倒头俯冲，八荒掌！劈天罡！连续两大罡印宛若上苍之怒，破开云层，冲击长空，宛若数道粗壮闪电，劈向了六翼青鹏的脑袋。

　　“啾！”六翼青鹏扬头发出啼啸，爆出股惊世的青芒，连续崩碎姜毅攻势。它猛烈振翅，以夸张的速度疾速腾空，猛烈地狂风狂舞天穹，实在是恐怖。它利爪锋利耀眼，冷气迫人，扣向了姜毅，发出阵阵尖锐呼啸声。

　　“天罗法相！”姜毅刹那间一体化三分，远远拉开，全部覆盖着皇道战衣，全部被血气笼罩，都涌动着强劲的能量，一瞬之间让人难辨真伪，甚至会出现意识的恍惚。

　　三道身影闪电躲避，全数轰向了六翼青鹏鲜血淋漓的腹腔位置。

　　“什么东西？你丫还会分身术？”六翼青鹏猛烈振翅，全速闪避。

　　可是……

　　两个“姜毅”突然炸裂，没等冲到就直接爆炸，那是皇道战衣包裹的真实灵力，纯粹又浓烈的灵力，每个都相当于三分之一的姜毅，足以把个普通灵藏彻底毁灭。轰隆隆的巨响若石破天惊，震得高空连连颤抖，空间都像是扭曲，威力无与伦比。对于六翼青鹏本身而言，或许没什么致命伤害，可它腹部血肉模糊遭受重创，连续两股爆破引发的冲击波再次撕碎了上百斤血肉。

　　六翼青鹏的撤离当场失控，发出凄厉惨叫。

　　姜毅真身趁机突袭，轮着重锤挥舞出滔滔黑潮，他迅猛冲击，凌空翻腾，气势磅礴而野蛮，重锤挥出的黑潮像是股黑铁狂流，横扫长空，硬生生轰在了六翼青鹏的脖子位置。

　　噗嗤！！

　　六翼青鹏如同再遭雷击，脖子脑袋在重力下猛地扬起，鲜血狂喷，绿羽碎舞。


第592章 乖张

　　“滋味怎么样？还想不想再来一次？”姜毅剧烈喘息，浑身都冒了股虚汗。想要干扰六翼青鹏这头贼鸟，必须真实的释放天罗法相，也就是说，姜毅在那一刻，把自己体内三分之二的灵力都释放出去，在两具分身和本体之间形成了均衡。

　　他一边喘息，一边大口啃咬着人参，更努力从玉石手链里汲取能量来滋养自己干涸的灵力。

　　“姜毅……姜毅……你他妈玩真的？你他妈要杀了我？你惹怒我了！我怒了！”六翼青鹏停滞在高空，六翼缓慢舞动，浓烈的狂风托举着它。它的腹部出现两个血窟窿，每个都有十多米之大，被青色光辉暂时控制住，脖颈位置同样血肉模糊，隐现白骨。

　　它现在浑身是伤，凄惨狼狈，哪还有之前的神勇，更不服寻常的华丽。

　　“现在才怒？你反射弧真长！”

　　“给我去死！”六翼青鹏怒啸，气势更盛，浑身青羽闪耀，一根根羽毛宛若黄金铸成，充满了质感，剧烈的颤动起来，隐现金属铮鸣。

　　姜毅感受到了强烈威胁，二话不说，他拔腿就跑，崩灭波纹连连震击，形成股猛烈又连续的推动力，向着远处疾速撤离，要先拉开距离，缓缓体内灵力枯竭的情况，然后再跟他硬碰。

　　“你刚刚不是很狂吗，不要跑！”六翼青鹏释放传承秘技，绿芒滔天，那里成为青色的海洋，形成无尽的飓风，呼啸不休。一股毁灭凶威铺天盖地的奔涌，令万物惊颤。它厉声啼啸，上百根青羽脱离身躯，爆射追击，全数锁定了姜毅。

　　青羽宛若长矛，呼啸奔袭，每根青羽都有十多米之巨，一杆杆青色璀璨，锋利迫人，破空之响如惊雷在鸣。

　　它们速度奇快，转眼之间追上姜毅，四面八方的发起冲击。

　　“夺灵！！”姜毅猛地停止，双手大力挥动，四股血色漩涡成型，剧烈汹涌，高速旋转，喷薄出惊人的吞噬力量。随着姜毅放声狂吼，四股漩涡持续放大，向着四方推动，迎面撞向前赴后继的百根青羽。

　　“喀嚓喀嚓！”大量青羽撞入其中遭遇粉碎性断裂，部分穿透漩涡，打击姜毅，结果全部被皇道战衣格挡。

　　“啊啊啊！可恶！”六翼青鹏看着自己的秘技再次被阻击，彻底暴怒，振翅狂奔，没等青羽突袭消失就杀奔姜毅。

　　一人一鹏再次陷入混战，这次打得更惨烈。姜毅非要把六翼青鹏打服气，六翼青鹏非要把姜毅揍跪下，全部憋着火气恶战不止。

　　他们像是两团烈阳在碰撞，又像是两股江潮在交汇，强光照耀天地，碰撞轰鸣如雷群。

　　他们越战越激动，几乎到了忘我的境界，逐渐的偏离战场，往其他地方转移。

　　方圆十余里范围里的密林里出现越来越多的身影，都被他们轰动性的战斗所吸引。狩猎大会开始至今，这应该是第一次三品级别的对抗，造成的声势实在是惊人，大片的林地和高山都在毁灭。更让他们吃惊的是，六翼青鹏怎么会在这里，那是梅山剑冢冷月婵的坐骑，从翡翠海带来的古兽异种。

　　谁在跟它打？谁敢招惹它？

　　姜毅和六翼青鹏速度都很快，一度杀到了云海上方，也持续着往远处奔驰，短短半炷香时间里转战近十公里。

　　六翼青鹏接连猛击，浑身青羽都像是燃烧起来，不断给姜毅身上添加伤口，也持续压榨着他的灵力。可姜毅更猛更狠，不要命的跟它对轰，几次三番都给六翼青鹏造成重创。

　　他们从天上打到密林，又有从地上转战高山，最后又腾空而上，再次立身天穹。

　　一边战斗还一边咒骂，一人一鹏互不相让。

　　不过打着打着，姜毅突然注意到了远处竟然也有处战场。

　　小山已经变作上百米的巨人，在密林山群里狂奔。这里的山都出奇的高，更有很多古老巨树挺拔上百米，小山在里面狂奔几乎被淹没，不过他每次腾挪奔窜，总会冲天数百米，再配上那庞大的体型，轰轰隆隆的场面想不让人注意都难。

　　姜毅和六翼青鹏在高空恶战，看的清清楚楚。

　　小山身后数千米外正奔腾着股炽热火红的火焰浪潮，横亘在密林上空，高速冲涌，声势很大。

　　小山现在叫苦不迭，想尽办法都没能甩开，最后实在没办法了，变成最高形态，玩命的狂奔。他一百多米的体型，甩开双腿在高山树顶弹跳，一步上百米，逐渐拉开了距离。可后面那人死咬不放，一直在那么穷追不舍。

　　小山苦恼又焦急，生怕自己的体型引来更多诸家派系的猎杀者。

　　可不久之后，附近密林里果然出现身影，有些人退走，有些人则紧紧跟上。

　　小山迫不得连连变换方位，玩命的狂奔。

　　“杂毛鸟！救人！”姜毅能察觉到那股烈焰的强盛，起码会有灵藏三品。

　　“救人？你缺心眼？老子灭了你！”六翼青鹏正在暴走中，哪会帮他救人。

　　“别给脸不要脸，要不是看在黑哥面上，现在早杀了你。”

　　“哈哈，哈哈哈，笑话，天大的笑话。”

　　“少他妈废话！我跟冷月婵之间的误会是不是你在挑拨？我原本跟她没任何交集，倒是你天天跟着陪着。别把我当傻子，你这杂毛鸟没按好心！”姜毅指着它鼻子怒斥。

　　“额……这……别血口喷人，老子不是那种鸟。”六翼青鹏立刻心虚，可攻势毫不含糊。

　　“你成天知道玩玩玩闹闹闹，你知道你大哥现在怎么了？他差点死在去梅山剑冢的路上！”

　　“我呸！你大哥才死了，你怎么没死！”

　　“你到皇城里问问！我跟你黑哥在皇宫抢救了一个月，皇城上千万民众谁人不知！你藏在你那破鸟窝里只顾悠闲自在，你顾你大哥生死吗？”

　　六翼青鹏突然敛去乖张凶戾，振翅滞空，冷冷盯住姜毅：“你敢骗我，我活吞了你！”

　　“老子稀罕骗你？要不是黑哥，老子炖了你！”

　　“小屁孩，你嘴巴给我放干净！”

　　“黑哥就是要搞清楚我跟冷月婵之间发生了什么，连夜离开皇城，要到梅山剑冢拜访，它就是在路上遭遇一群匪徒伏击。”

　　“你当我傻啊，匪徒伏击它有个屁用。”

　　“用它！钓引我！你个残鸟废鸟，闭嘴听我说完。要不是你大哥说你跟他有过命交情，我都不稀罕跟你废话。”

　　“我再问你一遍，这事是真的？”

　　“你瞎瘸吗？我为什么境界提升两品？我这是用命换来的！”

　　六翼青鹏眉头紧锁，开始相信了。“我大哥……”

　　“哈！稀罕！现在开始关心你大哥了？”

　　“姜毅！你再给我嗷嗷，我弄死你。”

　　“你能吗？瞧把你厉害的！”姜毅纵身飞跃到六翼青鹏背上，指着远处：“帮我救人！”

　　“滚你的蛋蛋，从我身上下来。我在跟你打架，是在玩命，你严肃认真点！”

　　“闭嘴！救人！”姜毅稳稳踏在它背上。

　　“啊啊啊！气死我了！你把我六翼青鹏当什么了？”

　　“救人！你欠我的！冷月婵跟我之间的矛盾肯定有你在推波助澜！”

　　六翼青鹏心虚，气势立刻弱了。

　　“你欠你大哥的，它为了搞清楚这件事差点没命，是皇家几位老人半个月不眠不休把它从死亡线上拖回来的！”

　　“我大哥到底怎么样了？你倒是放啊！”

　　“活着！你聋吗？顺便提一句，五品了！”

　　“五品？？啊啊啊！你二大爷！”六翼青鹏暴躁嘶吼，猛烈振翅，撞出云海，朝着远方疾速翱翔。

　　“别招惹后面那人，只救天人！”姜毅跟六翼青鹏刚刚打得你死我活，消耗巨大。敌人很可能是灵藏三品配个地级三品的灵妖，他们联手不一定干过，而且很容易暴露实力。

　　“就你狡猾，就你混蛋。”六翼青鹏对姜毅有很大怨念，载着他全速奔驰，像是股青色狂风掠过高空，冲涌云海。

　　“咦？那是什么？”燕千斩正乘着炎魔熊追击天人，最先惊见远空的青色狂风，像是股怒潮在奔腾，速度快的让他都有些吃惊，在视线里迅速扩大。

　　小山正好跃上座高山，也发现了远处天空的异常。

　　他不确定是危险还是伙伴，立刻转向狂奔。

　　不过无论是燕千斩还是小山，都快不过猛禽里的霸主青鹏，速度真的很变态。没过多久，六翼青鹏振翅而至。

　　“六翼青鹏？怎么是你？”小山在皇宫里见过这货。

　　“小山！上来！”姜毅立刻在高空呼喊。

　　“哥？”小山愣了愣，接着狂喜，用力下蹲，拔地而起。

　　“我滴个妈呀，这么大个，我扛不住！”六翼青鹏浑身哆嗦，这么大块头跺我身上，我不得残废了，几乎下意识的，它振翅疾舞，当即撤离，还打出阵阵狂风，冲击小山。

　　“你大爷！”姜毅和小山同时怒骂，小山庞巨身躯在半空中倒载翻滚，轰向远处。小山连忙缩小体型，回归到正常大小。

　　“失误失误。”六翼青鹏赶忙追击，一把扣住它，拔空上腾，留下漫天大风，冲向了云层。

　　燕千斩眼睁睁看着六翼青鹏带着天人消失在云巅，有些懵，更有些恼。

　　六翼青鹏？

　　它怎么会在这里？

　　冷月婵那娘们想干什么？

　　加入皇室阵营了？

　　可参赛名单里明明没有冷月婵。


第593章 混鸟

　　六翼青鹏带着姜毅和天人回到黑龙战场，战斗已经结束，冷月婵惨败。

　　她本就被姜毅折腾的够呛，哪能会是黑龙对手。

　　冷月婵披头散发，衣衫破烂，鲜血横流，模样惨不忍睹，连姜毅看到后都暗暗咧嘴，小黑太不懂怜香惜玉了，看把人弄成什么样了，这不明摆着加剧我们之间的仇恨嘛。

　　“他们怎么都在这？”小山奇怪。

　　“他们在梅山剑冢待着无聊，过来找我练练。”姜毅招呼黑龙赶紧过来，看黑龙那架势似乎还意犹未尽。

　　“黑虫你下手太狠了！”六翼青鹏悲愤，可再看自己浑身破烂的模样，悲愤的目标立刻转移到姜毅身上，恶狠狠瞪着他。

　　“搞清楚，是你们来袭击我的，我属于自卫。”

　　冷月婵气息凌乱，靠在棵树上，颤巍巍的提着青铜剑，灿金色眸子透过散乱的长发盯着姜毅，里面有种彻骨的寒意。

　　“老实了？你不是我的对手，认命吧。”姜毅搓搓鼻子，从无量宝葫芦里取出条蛇筋！

　　从竹叶青的颈椎里切下来的，蛇类灵妖到了它那种境界，身体很多部位就开始向龙靠拢，当然距离龙差的太远太远。蛇筋没什么大用，不过还是很结实的，用来当绳索再好不过。

　　姜毅身上的宝葫芦现在就是在用竹叶青的蛇筋缠着，还剩下了段，正好用来捆绑冷月婵。

　　“你要干什么？”六翼青鹏瞪眼姜毅。

　　“你看她凶巴巴的样子，我敢跟她正常相处？还是绑起来安全点。”姜毅走近冷月婵，试探着晃了晃手里蛇筋：“先委屈你，放心，我不会把你怎么样，有那头杂毛鸟看着呢。”

　　“等等！”六翼青鹏连忙喊停，还是瞪眼看着姜毅：“你什么意思？我们马上要走了，你绑人做什么。”

　　“走？去哪？”

　　“你说去哪？我们认输，我们惹不起还躲不起吗？”六翼青鹏要去看望黑煞裂天獒，可不方便当冷月婵的面说出来。

　　“有些时候啊，你想躲都不行，我刚开始也没惹你们，你们不也是追杀我两次吗。别把我姜毅当客栈，你想来就来，想走就走。”姜毅用蛇筋套住冷月婵，一边试探着观察着她一边层层缠紧，生怕她冷不丁来场反击。这女人跟疯狗一样，不好惹。

　　冷月婵出奇的没有挣扎，任由姜毅捆绑，只是那双冰冷的灿金色眼眸始终在盯紧姜毅。

　　“你到底想干什么？”六翼青鹏憋屈悲愤，自己堂堂青鹏，竟然被个娃娃给缠住了，它现在开始同情黑煞裂天獒，平常指不定受了多少委屈。哥啊，苦了你了。

　　“我没想你会过来，既然来了，就帮帮忙吧。”姜毅对六翼青鹏露出笑容，红口白牙，只是长发凌乱嘴角渗血，模样有点惨。他刚刚也被青鹏揍得伤痕累累，脸都有些浮肿。

　　“不懂！”六翼青鹏突然警惕。

　　“当我坐骑！帮我坑几个人！”

　　“哈哈！哈哈！笑话，你在说笑话，不错，我笑了，你很幽默。”六翼青鹏用翅膀指点着姜毅，表情很严肃。

　　“你欠我的！要不咱们继续打，打到一方求饶为止，谁输谁给谁当坐骑。不想打就乖乖陪着我完成狩猎大赛。”

　　“我呸！你想的美！”

　　“小山、黑龙，看着冷月婵，我再陪这杂毛鸟练练。”姜毅掂着手里重锤，作势继续开揍。

　　“姜毅，你别冲动。我们禽类世界有个明言，能动口的绝不动手。”

　　“是吗？刚刚是你们来挑战我的，现在想撤？没那么容易。”

　　六翼青鹏眼角抽了抽，它刚刚跟姜毅打完，很清楚这小娃的实力和疯性，它自信打下去最多两败俱伤，就算自己赢了，差不多也就废了。它不傻，不想被抬着离开，更从不意气用事然后躺半年来恢复。

　　可直接拒绝呢，会不会很尴尬。

　　六翼青鹏轻咳两声，严肃认真的问向冷月婵：“你怎么看？”

　　冷月婵冷眼看着姜毅，竟缓缓点了点头。

　　呀？接受了？不像她风格啊，六翼青鹏心里嘀咕几下，点点头：“好！爷陪你玩几局！不过话说在前面，你决不能伤害冷月婵，更不能坑我！”

　　“说定了，合作愉快。”姜毅内心激动狂喜，六翼青鹏不仅强横，且速度堪称极致，又能在高空翱翔，实在是完美的坐骑。他刚刚领教过了，有它相助，狩猎大会的胜算绝对能提高三成有余。姜毅收起重锤，探手抓向冷月婵身上的蛇筋，要带她走。

　　可是他光顾着激动了，头也没回，结果一把抓过去，突然僵在那那里。

　　等等！这是什么？

　　姜毅心里一突突，有种不祥预感。他眼角抽了抽，怔怔回头，目光定在了自己的左手上。

　　冷月婵正冷冰冰盯着姜毅，此刻也僵了僵，垂了垂眼帘，看着自己的胸前。

　　一只大手抓紧了自己那里的丰满，可能真的当成蛇筋了，抓的非常用力，那团丰满都在手里变了形状，很痛。

　　姜毅和冷月婵都怔了，脑袋都有点空。

　　六翼青鹏在高空深深提气：“你抓得真准！快四年了，还认路啊？”

　　姜毅慌忙松开，疾步狂奔，远远避开，尴尬的脸都涨红：“小山，看紧她！”

　　冷月婵娇躯轻颤，呼吸阵阵急促。她凌乱长发后的绝美面容渐渐苍白，眼瞳更灿更金更锐利。

　　“你这小娃好没责任心。”六翼青鹏还想奚落，结果被姜毅瞪眼瞪了回去。

　　“走！”小山牵住冷月婵身上的蛇筋，强行带着她离开。

　　“别那么粗鲁，我们不是囚犯。”六翼青鹏卷起他们所有人，振翅腾空，很快消失在天际，高高隐如云层。

　　姜毅和冷月婵都站在六翼青鹏宽实后背上，可气氛有点尴尬。

　　姜毅暗恼怎么那么不小心，偷偷摊开左手，用力攥紧，恼恨它给自己惹祸。

　　可他的动作落在了冷月婵眼里完全变了味道，更像是在回味，再次加重冷月婵对他的怨恨，仿佛想到了当年在翡翠海的经历，认定姜毅刚才其实是故意的，只是装的很无辜。无耻，败类！不可饶恕！

　　“你为什么那么恨我大哥？”小山很奇怪，这女人长相很标志，怎么脑袋不正常？

　　冷月婵不理会小山，更不愿再多看姜毅半眼，她闭上眼睛坐在旁边静养调息，恢复伤势。

　　“不正常！”小山嘟囔声。

　　冷月婵盘坐调养了会儿，睁眼冷声道：“给我解开！”

　　蛇筋缠的很紧，姜毅怕她有威胁。可她伤势本来就重，被这么强行缠着，调养起来很不方便，更不舒服。

　　“不解！你脑袋不正常，谁知道你会不会发疯！”小山对她没好感，更清楚这女人的强悍。

　　冷月婵气绝，她是受害者！她是被凌辱的！她是来复仇的！怎么搞的跟她是入侵者一样？

　　“姜毅！你是不是个男人！”冷月婵冷叱姜毅。

　　“你眼瞎啊？我哥是不是男人你看不出来？”小山回击。

　　“有胆作恶，没胆面对，你个懦夫！无耻之徒！”

　　姜毅在前面听得直头疼：“冷月婵，你真没完了？我到底怎么你了，你给我把话说清楚。”

　　“少装蒜！敢做不敢为，我看不起你！”

　　“我做什么了？不就是把你弄晕了扔在岛上吗？你也没缺块皮少块肉。”

　　六翼青鹏眼珠一转，突然剧烈晃动，背上的姜毅他们顿时滚成一团，猝不及防之下，姜毅竟然再次压到冷月婵身上。

　　冷月婵被蛇筋绑着，被姜毅压着，双眼几乎要喷出火来。

　　姜毅好死不死的右手按在了她胸前，嘴唇差点磕到她额头。

　　两人半边身体都压到一起，惊人的弹性和微微清凉的体香都被姜毅真实的感受到。

　　“死开！”冷月婵的声音从牙缝里挤出来。

　　“杂毛鸟，你欠揍了？”姜毅窜起来，招出重锤就要去轰它脑袋，真火大了。虽然冷月婵很美，美到了种极致，冷艳的气质也能让任何男人激起征服的冲动，可姜毅对她真没什么感觉，更不想不敢有感觉，这女人太危险了。

　　“意外！刚刚有股风流，我光听你们说话了，没注意。”六翼青鹏讪讪强笑，心里冷哼，让你们把话都说开了，我还怎么玩？

　　“刚刚有股风冲到我背上，是不是你！”姜毅不傻，怎么扑那么准，肯定六翼青鹏作祟。

　　“你当我傻啊？这黑锅我不背！”六翼青鹏死活不承认。

　　“体型给我变小点！这么大块头，你生怕别人不知道你藏哪了？”姜毅站到它脖子部位，用力的踩着。

　　“爷就长这么大个！你爱用不用，不用我撤！”

　　“别废话！变小！你大哥都能变，你别说你不能，你就那么差劲？”

　　“我告诉你姜毅，激将法不好使。”六翼青鹏哼哼两声，还是缩回了二十米，全身涌现青光，守护着背上的它们，不然这么强劲的风力早就把他们吹飞了。

　　在冲出云层的时候，六翼青鹏再次缩回十米。

　　空间小了，几人距离缩短了。

　　冷月婵站在姜毅身后，那双眼睛像是能杀人。“给我解开！”

　　姜毅起初不想搭理，这女人真的很危险，可是……冷月婵始终在他身后站着，那双眼睛直直定在他后脑勺。

　　“解！解！解！”姜毅不耐烦了，转身给她解蛇筋：“我提前说清楚，你要是敢胡来，我绝不客气！”

　　嘿嘿，再玩玩。六翼青鹏正在俯冲，突然间猛烈翻转，故意掀起股飓风推着他们甩向了下面密林。

　　姜毅正在给冷月婵解蛇筋，也在面对面。突然被强风冲击，完全失衡，两人结结实实撞到一起，而且嘴碰到了一起，脑袋磕到一起，姜毅下意思之下还把她抱个满怀，紧紧挤压。

　　“干什么你们！光天化日之下，成何体统！”六翼青鹏严词喝斥。

　　姜毅和冷月婵碰的满嘴血，两人在高空翻腾坠落，齐齐怒斥：“你够了！”


第594章 过火

　　他们在密林里寻了个安全又隐秘的山涧，被浓密灌木古树遮盖。

　　六翼青鹏很不忿被姜毅抓来当坐骑，眼珠滴溜溜转着，继续想办法的坑他。顺便想办法加深姜毅跟冷月婵之间的矛盾，让他俩在持续的误会和羞愤中没机会和解。

　　姜毅算是看出来了，这头青鸟满肚子坏水。黑哥那是傲是狂是有点无耻，它就是个纯粹混蛋。

　　“我到底要不要继续留它在狩猎大会？”姜毅盯着它看，它也在盯着姜毅看。

　　“你真是灵藏三品？不会是吃了什么邪药压榨潜力吧？”六翼青鹏到现在还有些难以接受。

　　冷月婵靠坐在远处古树下，也看向了姜毅。

　　她选择留下并沉默妥协的原因或许也有这方面，她自幼天赋卓绝，堪称皇朝之最，二十岁晋入灵藏更是绝佳证明，她对自己的天赋和成长从没有任何怀疑，更遥遥领先同级同辈，这些年来一直如此。姜毅突然的灵藏三品对她的冲击实在太大，甚至比姜毅“非礼”她带来的冲击更强烈。她冰封的心湖泛起阵阵涟漪，难以平静。

　　“吃药长大能把你虐成这副鸟样？你是看不起我，还是看不起你自己？”

　　“我不服！”六翼青鹏磨牙。

　　“不服也得服！这是命，你的认！别整天那副鸟样，净想些不正经的事。看看你大哥，再看看你，同样是从翡翠海出来的，它都灵藏五品了，你还停留在灵藏三品。你自己不害臊，我都替你丢人。”

　　六翼青鹏气的想揍他：“我请你搞清楚现在的情况，我是在帮你战斗！你什么态度？”

　　“需要我对你客气？对你礼貌？”

　　“当然！”

　　“哼哼。就你这种牵着不走打着倒退的类型，受得起？”

　　“什么意思？”

　　“犯贱！”

　　“你……”六翼青鹏正要发怒，结果牵动全身伤口，疼的它呲牙咧嘴：“要不是看在我大哥面子上，我才懒得帮你，你别不知好歹。”

　　“是吗？我怎么觉着你欠我点什么？”

　　“有吗？”六翼青鹏立刻心虚。

　　“说！你是不是在我和冷月婵之间说了什么？”姜毅现在越来越肯定它在这件事里面起到了特殊作用。

　　“别影响我声誉。我能干那种缺德事？”

　　姜毅直接对上冷月婵：“咱们把话挑开说！我到底怎么你了？不，是在你心里，我怎么你了！”

　　“装！继续装！月婵，咱们不跟这种无耻之人说话，走，离他远远地。”六翼青鹏赶忙打断，要带着冷月婵离开。

　　冷月婵站在原地不动，灿金色眸子冷冰冰的看着姜毅。

　　“你真够无耻的，做了就走了，还让人家女孩子亲口说出来。你简直无耻的变态。”六翼青鹏推波助澜，一个劲的推搡冷月婵。

　　它现在有点后悔留下来了，没想到姜毅小娃娃这么执着，几次三番非要弄清楚。

　　“你现在催着她走，就说明你心里有鬼。你蠢到家了，就不会做的含蓄点？”

　　“姜毅，你非要给我背黑锅？”

　　姜毅似笑非笑看着它：“有黑锅才能背，没黑锅背什么？”

　　“你套我话！”

　　“你自己说的。”姜毅指着六翼青鹏对冷月婵道：“我们之间有误会，肯定是它在挑拨离间。我真不想跟你再闹下去，请你自己擦亮眼睛审清楚。”

　　“月婵相信我，还是相信他？”六翼青鹏心里有点打怵。

　　冷月婵声音比她的气息更冷。“它没跟我说过你任何事！”

　　“没有？”姜毅皱眉。

　　“听到没有！竖起耳朵听清楚！”六翼青鹏立刻仰起头，趾高气扬的斜眼睥睨姜毅。

　　姜毅看看六翼青鹏，又看看冷月婵，眉头皱的更紧了。不是它挑拨离间？那又是个怎么回事？“我不管你遭遇什么，看你样子应该……嗯……很痛苦，我表示同情，也表示遗憾，但跟我真的没有半点关系。非要说是有关系，当年在岛上是我让黑哥把你震晕的，这个我承认，我可以为此向你道歉。”

　　姜毅说的很严肃，真不想跟她再闹下去。

　　“装！再装……”六翼青鹏翻白眼。

　　姜毅啪的声握紧重锤，轮着要轰上去，六翼青鹏立刻闭嘴。

　　冷月婵奇怪的没有再追究，默默走到山涧的角落里，盘坐修养，背对着姜毅。

　　姜毅静静看了会，搞不懂她什么意思。是真不追究了，还是感觉实力不济，将来再报仇，“划开距离，别惹我们。”六翼青鹏在姜毅面前耀武扬威的转了圈，这才走向冷月婵。

　　“你先等等！”姜毅拦住它，拉扯到旁边：“我到底怎么她了？”

　　“哎呀呀，别装了，累不累啊。”

　　“你怎么比你哥更欠揍？”姜毅真想再揍他顿。

　　“你自己做的事情自己不清楚？”

　　“我没做我清楚什么！告诉我，她到底遭遇了些什么？”

　　“你问她啊。”

　　“我能问她还用得着问你？你怎么这么啰嗦，说还是不说？”

　　“什么态度！不说！”六翼青鹏仰着头迈着爪子离开。冷月婵的态度让它稍稍安心，不用怕了，继续玩！

　　姜毅再次高喊：“我发誓，我姜毅绝对没做伤害你的事情！”

　　冷月婵坐在远处默然不理，绝美的容颜没有任何情感波动。

　　六翼青鹏向前走了几步，眼珠转了又转，忽然又退回来了，站在姜毅面前，低着头看着他：“看在大哥面上，我帮你出个主意，帮忙缓和你们两人间的矛盾。”

　　“你有那么好心？”

　　“你这是在侮辱我的鸟品。”

　　“你有个鸟蛋。行了行了，说说什么办法？”

　　“真想听？”

　　“想！”

　　“你拿出点态度好不好？”

　　“如果真的能缓和我们的矛盾，我跟你的恩怨一笔勾销。”

　　“我们之间有恩怨吗？”

　　“没有吗？别啰嗦了，快说。”

　　六翼青鹏再次低了低头，趴到姜毅耳边，悄声低气的道：“你看你们现在闹得局面，别扭不？拧巴不？难受不？先不管之前谁对谁错，有没有真的误会，就拿现在来说，你俩已经是仇人了。你看看哈，你俩第一次见面，你又骂她贱人，又抽她耳光，还用你那破锤子锤人脑袋，人家是个女娃，你是个男人！你能那么干？不说谁动的手，起码你是男人，要有度量。”

　　“度量得看情况，她当时要杀了我！”

　　“别打岔！想不想解决矛盾？想就认真听着。第二次见面，也就是今天，上来就开揍，下手又狠又重。你看看人家姑娘，被你个灵藏三品虐成什么样了，衣服破烂、头发凌乱，满身是血，我都看不下去了。刚刚在我背上，又搂又亲又抱，那个流氓劲儿哦……”

　　“你欠揍？”姜毅气的差点再次抡锤。

　　“别冲动！你说这娃娃下手是真狠啊，不分男女的揍。别说是冷月婵这种高贵高傲的女人，就是普通女人让你这么折腾两下，也会打心眼里恨透了你。以前没矛盾，现在也有矛盾了，以前没仇恨，现在绝不会善罢甘休了。”

　　姜毅连连皱眉，紧绷的情绪稍稍松缓。

　　“要我说啊，你现在应该是道歉，不是一个劲的嚷嚷着没嫌疑。你是大男人，她是弱女孩，你看看被你折腾成什么样了。”

　　“她弱？”

　　“又要犟？有意义吗？男人有时候要让着女人，稍微体谅，你啊，杀心太重，不要总是把别人当成你的仇人。世界上哪有那么多的坏人仇人，不要活得太累嘛。”六翼青鹏语重心长的劝慰着。

　　“你有阴谋。”姜毅挑眉看着六翼青鹏。

　　“阴你个头！爱听不听，不听拉倒。”六翼青鹏故意气呼呼的离开，转身的时候眉飞色舞，忍不住要笑出来。好玩，好玩！

　　姜毅看着六翼青鹏背影，皱眉想了会儿，忽然明白了。这货是怂恿自己去认错呢，只要低了头认了错，就好像自己心虚了，变相承认以前的事情也是自己做的了。丫的，忒滑溜了，差点被绕进去。

　　不过……

　　看着冷月婵背影，散乱的长发、破烂的衣衫，还有斑驳血迹，他忽然有那么点触动，似乎……嗯……似乎做的真有些过火了。

　　姜毅抿抿嘴唇，迟疑了阵儿，还是走向了冷月婵。

　　“我这有点药，是皇室赛前给的，能帮助恢复。”姜毅从无量宝葫芦里取出个玉瓶，放到她身边，又取出件衣服：“新的，我没穿过，也是皇室给准备好替换的，你如果不嫌弃，可以将就将就。”

　　冷月婵面无表情，冷的想块冰雕，由内而外散发着冷意和剑气。

　　姜毅在她身边站了会儿，清清嗓子，迟疑再三：“对不起，我……我……伤害了你。”

　　冷月婵长长睫毛略微动了动，却依旧无动于衷的盘坐冥想。

　　“好好休息，我们负责警戒。”姜毅转身离开。

　　过了很久很久，直到天色完全黑暗，冷月婵还是无动于衷。

　　六翼青鹏觊觎那玉瓶里的药，目光往冷月婵那里飘了很多次，见她真不想用，干脆自己吃了。


第595章 感情世界

　　他们在山谷里安顿下来，要么消耗大要么伤势严重，没精力再折腾，利用难得的机会闭关冥想。

　　小山情况稍好点，简单恢复后肩负起守护重任，时不时感受山势林语，判定附近危险情况，给众人提供个相对安心的环境。

　　姜毅无量宝葫芦里存着很多灵粹宝药，都是皇室提供的，让他能在狩猎大会期间更好更快的恢复。

　　经历过当天晚上的尴尬后，姜毅再次把宝药分给众人。

　　冷月婵没有碰给她的那份，结果都被六翼青鹏给吃了。

　　姜毅时不时的看看冷月婵，越发搞不清楚她想干什么，反正不会是原谅自己了。换成之前，姜毅早把她揍晕扔出去了。可六翼青鹏的话给了他几分触动，冷月婵之所以出现在皇宫，正是出于误会，而误会让她认为自己是仇人，结果……被自己连轰带打的坑晕了，再然后就真的结仇了。

　　造成现在这种局面怨谁？有自己的责任，更大的责任是那个造成误会的混蛋。

　　一连三天，他们都在深度闭关中度过，在宝药调养下皮肉伤迅速恢复，灵力同样充盈，伤痕累累的身体恢复个七七八八。

　　冷月婵没有服用他给的药，竟然也恢复的很好。

　　“再给鹏爷点药。”六翼青鹏向姜毅讨要宝药，真不愧是皇家的东西，伤口竟然那么快的愈合了，比普通灵粹调养快了起码五倍有余。

　　“数量有限！”姜毅果断拒绝，数量真有限，非常珍贵，要不是皇家对自己寄予厚望，绝不会舍得拿出这么好的宝贝。

　　“小气！没魄力！亏我给你出谋划策，还要陪你到处战斗，唉……没激情了……”六翼青鹏叹气，顺便碰碰冷月婵：“找男人千万别找这样的，太抠！”

　　“你又皮痒了？”这鸟嘴真欠。

　　“你懂不懂情调？我这是在变相的撮合你们俩，你得感谢我。我们家月婵国色天香、冷艳高贵，是个男人见了都……”六翼青鹏忽然闭嘴，它从冷月婵身上感受到份杀意！

　　姜毅抬起重锤隔空指了指六翼青鹏：“再敢胡言乱语，打烂你的鸟嘴。”

　　六翼青鹏无赖脾性，无所谓。反而坏笑嘀咕：“还挺郎情妾意的。”

　　姜毅果断无视，黑哥是流氓，青鹏是混蛋，完全可以想象三兄妹是什么德行。亏他当年还想见见其他几个，现在直接没那份冲动。他感觉身体状况恢复差不多了，起身问向小山：“那天追你的人是谁？”

　　“妖是炎魔熊！人是燕千斩！”小山扛着山河锁坐到块巨石上。

　　“你怎么惹上他们了。”姜毅立刻庆幸当时没有盲目扑击，不然倒霉的人定会是自己。

　　他来前详细了解过诸家派系的主要参赛者，其所有灵藏三品都是些知名人物，要么天赋强要么战功耀眼。燕千斩就属于后者，战功赫赫，名动疆场，是个战斗狂魔，是燕家的标杆人物之一。

　　“我没惹他们，是他们锁定我了。”小山只能怨自己倒霉。明明非常谨慎了，还是被炎魔熊给察觉到了气息。灵妖参与狩猎大会注定提升危险系数，很多灵妖都有奇妙的能力，简直跟作弊一样。

　　“准备准备，傍晚出发，晚上开战。”姜毅扭动脖子。嘎吱嘎吱地脆响在山谷里回荡。

　　“什么？你疯了！我没痊愈呢，我需要休息。”六翼青鹏立刻嗷嗷。

　　“你还想痊愈？恢复八成就不错了，这里是狩猎场，不是你家鸟窝！”

　　“我三成都没恢复，你看看，你看看我肚子上的伤，你看看我脖子上的伤，都被你给轰的，你下手真狠……咦……伤口呢……”六翼青鹏挺着胸脯给姜毅看，结果宝药效果显著，已经提前把伤口愈合，羽毛都长出来了。伤势在内部，外表看不出来。

　　“别啰啰嗦嗦，你缠住炎魔熊，我收拾燕千斩。”

　　“我倒霉催的！早知道你这么压榨劳工，我当时就不该答应你。”

　　“现在后悔晚了！赶紧准备准备，到时候别偷懒。”

　　“就你这态度，我都想象不出我大哥怎么愿意跟着你。”

　　“你就别操心了，我跟你哥关系好着呢。”

　　“哼！看不出来啊，我哥还有受虐倾向。”

　　“你恢复怎么样了？”姜毅抓抓头问向冷月婵。

　　本想表示下善意，结果冷月婵根本没有理会的意思，依然冷漠如冰，又出奇的沉寂。

　　当我没问，姜毅再次盘坐修养，等待傍晚行动。

　　皇城！！

　　主体气氛依旧热闹繁华，可各世家各宗族的气氛却在紧张。

　　从开赛至今，不断有尸体顺着奔腾的江河冲出狩猎赛场，且基本都是诸家派系的参赛者！

　　是谁如此可恶！

　　故意把尸体送出来？！

　　谁都清楚是有人故意所为，肯定是皇家派系的某人，或是某群人，故意把击杀的目标扔进河潮送出赛场，让诸家派系的人亲眼看到自己族人的死亡。

　　行为太可恶！

　　诸家派系的世家高度怀疑这是皇家故意安排的，赛前就授意了皇家派系的狩猎者把猎物击杀并送出。

　　他们愤怒之余不乏担忧与紧张，狩猎大会的残酷比他们预想的更严重，真真切切的尸体触动着他们的灵魂。这还只是部分而已，赛场里面还不知道死了多少。

　　在这种背景和形势下，冷月婵骑乘六翼青鹏强行参赛的事情引起各方关注。

　　梅山剑冢从不参与皇家与诸家之间的纷争，更不曾理会皇朝的各种事务，冷月婵的突然出现让很多人奇怪又警惕。

　　皇室那里通过灵韵公主知道了六翼青鹏跟黑煞裂天獒的关系，再三思量后，主动传令接受冷月婵参赛。以姜毅的实力和性格，说不定能好好利用冷月婵和六翼青鹏。

　　诸家那里怀疑冷月婵的出现会是皇家安排的暗棋，可仔细想想，梅山剑冢不至于跟皇家配合，尤其是在这种隐含皇家与诸家对抗的全国性赛事里，再说了冷月婵实力是灵藏一品，天赋虽然很强，可境界摆在那里。思前想后，他们判断可能是此次灵藏级赛事对冷月婵产生了诱惑，这种赛事罕见难遇，对于她那种武道至上的人会有很大的吸引力。

　　随着皇室和诸家先后授意，狩猎场外严阵以待的供奉们相继沉默，不再深入赛场抓捕冷月婵和六翼青鹏，默许了此次意外。

　　“老二进了赛场？那娘们就真有那么记恨我们家姜毅？”黑狗趴在石板上打着哈欠。

　　二皇子贼兮兮凑过来：“千真万确，我能骗您老吗？”

　　黑狗挑起眼角，看了看他：“你想干什么？”

　　“我想干什么？”

　　“就你这小屁孩，你抬抬屁股我都知道你往哪放屁。”

　　院外的护卫们哭笑不得，胆儿真肥，敢对皇子这么说话。

　　二皇子不闹不羞，搓搓手，嘿嘿笑道：“跟我说说，姜毅跟冷月婵之间到底发生过什么事？”

　　“哦，对了，你喜欢冷月婵。”

　　“那是！征服那种女人才能体现我皇子气概！”

　　“梅山剑冢的女人不是不外嫁吗？”

　　“真爱面前，那都不是事。”二皇子豪气的摆摆手。

　　黑狗定定看了他小会儿：“你到底想干什么？别给我弄些虚头巴脑的！”

　　“黑哥啊，我跟你说句掏心窝子的话。”二皇子捧住黑狗毛茸茸的小爪子。

　　黑狗翻翻白眼，小娃娃跟冯子笑待久了，说话越来越不像皇子了。“说。听着呢。”

　　二皇子压低声音：“我研究过女人，对于正常女人来说，爱情世界里存在一见钟情和日久生情，她们有正确的爱情观念，也有正常的爱情向往。可对非正常女人来说，尤其是那种高傲冷漠对男人不屑一顾的女人，她们根本看不上男人，就别提爱情向往了。她们的感情世界里存在两种情况，恨着恨着就爱上了，虐着虐着就屈服了。”

　　黑狗深深看了眼二皇子，人才啊！研究很透彻啊！

　　“所以我有那么点担心。”

　　“你担心冷月婵对姜毅恨着恨着就爱上了？”

　　“不！！”

　　“那是什么。”

　　“又恨又虐！姐夫生猛啊，他是真揍女人。冷月婵要是把她惹急眼了，他真下手揍啊，越揍越狠，揍的冷月婵死去活来的，冷月婵越来越恨，恨得他咬牙启齿的。长此以往下去，那还了得？”

　　“那不就成死敌了？”

　　“要么成死敌，要么就……升华了……病态了……爱的不要不要的了。”


第596章 狩猎

　　人才啊人才，黑狗上上下下打量二皇子，高贵又威严的皇宫里竟然蹦出这么个极品，它高度怀疑这货是不是他父皇的种。

　　“你跟姐夫那么久了，你肯定知道里面的秘密。你告诉我，她跟姐夫之间到底什么仇什么怨，能让她发疯发飙杀到皇宫，现在又杀进狩猎赛场。”

　　“你究竟是关心她跟姜毅之间发生了什么，还是担心她现在被姜毅虐的不要不要的了？”

　　“这个……”二皇子挠挠头，满脸忧色：“都有！”

　　“一边玩去，还一本正经。獒爷没闲心陪你闹腾。”黑狗懒得理他，继续趴着睡觉。

　　“别啊，我是正经跟你谈呢。”

　　“谈你个头，你先把自己变得爷们点，瞧你这模样，瞧你这穿着，瞧你这细皮嫩肉的，往我脸前一坐，我都想上你。”

　　门外护卫满脸黑线，实在听不下去了。他们真替二皇子担心，天天跟这群人混在一起，长此以往，还不得变成个土匪？跟皇室格调完全不搭配啊。

　　“我跟冷月婵是真爱。”

　　“爱爱爱，你懂什么叫爱！毛都没长齐，冷月婵那种冰雕会喜欢你？我跟你说实话吧，她那种女人要么一生不碰男人，要么就是被那种最狂野最强势的男人征服，像你这种娃娃不然根本驾驭不了。”

　　“目光要长远！我现在年纪小，可我又不是不长了。”

　　“你到底想干什么，说说说。”黑狗不耐烦了。

　　“你先告诉我姜毅跟冷月婵之间到底发生过什么误会。”

　　“我真不知道，我比姜毅更懵，谁知道那娘们发什么神经。”

　　“真不说？”

　　“是真不知道。”

　　“一百只猫！全母的！又靓又嫩又会叫！成交？”

　　黑狗深深看着二皇子，小家伙挺上道啊。“再来一百只！”

　　“没问题！一百只娇贵的，一百只野的。”

　　黑狗震惊了，门外护卫们差点哭了，我们的皇子殿下啊，你怎么这样了。

　　黑狗清清嗓子：“姜毅跟冷月婵之间确实有点误会。在我看来吧，那都不是事，可能在冷月婵那种女人眼里，就犯忌讳了。”

　　“什么事？详细说说。”二皇子凑了凑。

　　“当初姜毅让我把她震晕，扔在岛上。”

　　“这事我知道，你们说过的。”

　　“具体情况有点意外，她当时半昏不醒，没真晕，结果姜毅朝她脑袋来了一拳。”

　　二皇子恍然大悟：“符合姐夫作风！硬气！”

　　“结果吧，她肯定给记住了。你想啊，以冷月婵的性格，能允许别人重拳轰头？那是耻辱！”

　　“姐夫对女人真不含糊，男子汉气概。”二皇子伸个拇指。

　　“你不为你姐担心？”黑狗发现这货真极品。

　　“担心什么？姐夫要是花心，我才真担心呢，连冷月婵那种姿色都下得去狠手，我应该为我姐高兴啊。”

　　“当我没说，有事继续，没事赶紧走。记住，别忘了我那二百只小猫。”

　　二皇子神秘一笑：“还有件事，陪我去趟狩猎场。”

　　“狩猎场？”

　　“你，我，咱俩！”二皇子往前凑了凑。

　　“去那里干嘛？”

　　“我想看看姐夫跟冷月婵怎么样了，我替我姐监视我姐夫，顺便替我自己监视冷月婵。”

　　“你自己去不就得了，拉我干什么呀。狩猎场每天五次安排巡逻，你可以随便靠上哪个供奉，让他带着你。”

　　“你了解六翼青鹏，你更了解姐夫，你带路，更容易找到他们。绵延二百多公里呢，不好找，有你在，节省时间。”

　　黑狗认真想了想，凑个热闹也不错。“他们能允许我参与？”

　　“你藏我身上，我带你进去。”

　　“要不要通知你姐？”

　　“不用，谁都不用通知，我们自己玩儿更安全。”

　　燕千斩在当天跟丢天人后就藏匿了起来。他常年在边疆征战，警觉性非常高，始终挂记着六翼青鹏，怀疑它出现并救走天人的动机，所以他没有再回到最初的洞穴，而是转移到了两公里外的地方。

　　由于当天追捕天人的轰动性场面，竟吸引来了两位诸家派系的参赛者，全是灵藏二品。

　　一个军方将领，徐亮，一个则是庄家旁系传人，庄齐岳。

　　三人都认可彼此实力和能力，默契地组成了猎杀小组，共同行动。

　　燕千斩和炎魔熊坐镇山洞，徐亮和庄齐岳分散到附近搜集敌人踪影。

　　三位强人、三头灵妖，组成“蛛网”战术。

　　燕千斩做蜘蛛，潜伏、等待；徐亮和庄齐岳做蛛网，潜行，搜索。

　　夜幕降临，庄齐岳像是个漂浮的幽灵，潜行在古老幽邃又潮湿的密林里。

　　一身黑衣、披乱黑发，脚不沾地。

　　他身边飞舞着一只巴掌大小的瓢虫，细密振翅，频率奇快，却没有任何声音飘出，翅膀振击时伴随着绿油油的火焰，诡异而危险，火苗偶尔碰到树枝，立刻像是染上病毒，枯萎凋零，直至碎成渣。

　　庄齐岳是庄家的重要传人之一，虽是旁系，却与直系很近，也得到更多资源，所以才能成长到灵藏二品境界！

　　冥火瓢虫能交由它来养育，也能彰显出家族对他的期望和看重。

　　但想要在庄家这种古老又复杂的家族里生存并成长，所要经历和面对的事情远比外界想象的要困难。他野心勃勃，渴望向高级灵藏迈进，所以必须要有成绩。此次狩猎大会就是个机会，是个绝佳的机会。

　　杀皇家派系灵藏！

　　杀至少三个皇家派系灵藏！

　　这是他给自己制定的目标，目前已经完成了两个，把他们全部扔进了永寂空间，只留下拇指做战利品。

　　现在又结盟了燕千斩那疯子，他信心更大，猎杀目标不再局限于三个，他要猎杀更多地皇家派系，最好能杀个齐家或是司马家族的直系传人。

　　“嗡！”瓢虫突然发出低沉啼鸣，玄铁般的翅膀高频率振击，油绿的冥火溢满全身，像是流淌的绿水，把它团团包围，一双漆黑的小眼透过冥火冷冷盯住前方。

　　“又有猎物了？”庄齐岳阴测测冷笑，示意冥火瓢虫注意隐蔽，立刻向前潜行。

　　先看看情况，如果是灵藏一品，他直接宰了，扔进永寂空间。如果是灵藏二品，视情况决定是杀了是诱引他进陷阱。

　　如果是灵藏三品，果断引诱其深入陷阱。

　　前方密林里，姜毅踉跄的走着，浑身是血披头散发，握着重锤的手微微颤抖着。

　　演技很到位。

　　只是黑龙不怎配合，一个劲的往他那里瞥眼，有点奇怪，有点无语。

　　“来了，来了，给我配合点。”姜毅低声提醒黑龙。

　　黑龙哼了声，喷口龙炎，阔步走在他前面。

　　过了没多久，庄齐岳轻飘飘的出现在附近，凝神探查。

　　他本不想离这么近，可冥火瓢虫突然很急切飞驰，不顾他的提醒呼唤。

　　“黑龙？那是……姜毅！”庄齐岳惊喜，怪不得冥火瓢虫激动了。

　　他第一时间控制住冥火瓢虫，目光警惕着附近林地。

　　姜毅假装同在时间察觉到了他的靠近，立刻握紧重锤，冷眼盯住前方。

　　气氛立刻紧张，安静无声。

　　庄齐岳没有贸然现身，凝神谨慎的探查四周密林。冥火瓢虫也在他授意下搜查附近气息，感受密林里的灵力流动，确定附近是否有敌人潜伏，毕竟姜毅单独出现在这里太奇怪了，还是伤痕累累的模样。

　　他和冥火瓢虫都凝神静气，一动不动。实力达到灵藏级别后，体内经脉就形成完善的循环体系，与外界灵力相互沟通，也就能影响自然界的灵力分布，无论你再怎么掩饰，也会产生或多或少的波动，用什么缶能通过这方面来搜查附近的人和灵妖。

　　彼此感受了会儿，都没有在附近察觉到危险气息存在。

　　可冥火瓢虫似乎察觉到了姜毅的异常，境界产生的气息竟然隐隐让它吃惊。

　　不过……

　　“嗷吼！”黑龙发出挑衅的龙吟，立刻吸引了冥火瓢虫的注意，也再次产生贪婪与战意。并不是所有灵妖都惧怕龙，某些传承更古老奇异灵妖会是例外，冥火瓢虫就是其一。不怕也就意味着贪婪，毕竟……我比你强！

　　“什么人，滚出来！”姜毅故作紧张的对峙着。

　　“这不是传奇人物姜毅吗？怎么把自己弄成这副模样。”庄齐岳纵身跃下古树，冷笑着走向了姜毅。附近没有人，也就是说姜毅孤身一人。庄齐岳心里奇怪，可抑制不住亢奋。我竟然碰到了姜毅？天大的功劳要归我庄齐岳了！

　　“庄齐岳？”姜毅注意着他身边的冥火瓢虫，轻松判断出面前男人的身份和境界。

　　“难得你有心，竟知道我的名字，我是不是该说声荣幸？”

　　“只有你自己？”姜毅警惕着四周茂密杂乱的树林。


第597章 深入虎穴

　　“我自己不够吗？你还想要更多人？”庄齐岳眼神阴鸷，阴影里审视着姜毅。这是他第一次近距离观察姜毅，实在看不出哪里有什么特殊的。就这么个野小子，竟然能在翡翠海一举成名，又能在皇城搅起风雨，还能让灵韵公主主动投怀送抱。

　　“没记错的话，你灵藏二品？”

　　“别妄想跟我斗，境界差距不可逾越！你真把自己当回事了，你不过是皇室和灵韵利用的棋子！”庄齐岳不想拖延，他做事向来干脆利落。向冥火瓢虫打个招呼后，他走向姜毅，全身涌现出灰暗的浓雾，无声且浓烈的翻涌，侵袭着附近古树花草。空间响起诡异地哗啦声，阴森刺耳。

　　花草凋零、老树枯萎、枝条干瘪，附近树木在浓雾里“哀鸣枯死”。

　　一股阴森恐怖的气息在昏暗密林里飘荡。

　　冥火瓢虫隐入浓雾，消失踪迹，无从捕捉。

　　一人一兽，准备联手猎捕姜毅黑龙，速战速决。

　　“你不敢杀我！”姜毅没有抗争。

　　“不敢？我庄齐岳的脑袋里没有不敢那个词。”

　　“你真以为狩猎大会那么简单？你能轻易杀了我，可皇室不会轻易放过你。事后你敢到处宣扬是你杀的？赤枝牢笼会放过你？你只是个旁系传人，地位并不高，真如果将来出什么事，庄家会果断抛弃你。”

　　“呵呵，这就是你在狩猎大会保命的方式，真幼稚。”庄齐岳冷笑，可脚步在向前走了段后慢慢停下，即将开启的鬼门也隐在了浓雾里。姜毅的话似乎真的触及到了他的敏感处。

　　“放我走！你不敢杀我就别乱掺合，本本分分猎杀其他人，别惹我。我的敌人是诸家，不是你们庄家。”姜毅带着黑龙撤退，一步一步，逐渐脱离危险的死亡迷雾。

　　“妄想！”庄齐岳突然冷哼，振臂打出十余条粗壮锁链。“我不杀你，也绝不会放你走！”

　　“哗啦啦。”

　　清脆刺耳的声音回荡，锁链若毒蛇奔袭，牵引着重重黑雾，前赴后继杀向了姜毅。

　　姜毅立刻逃避，可是“实力弱小”，连番冲刺后终究还是被锁链缠绕。

　　战斗没有任何悬念，轻松地连庄齐岳都有些不可思议。可看着姜毅伤痕累累的身躯，似乎早已经重伤在身。

　　“带你去见个人！你是生是死，握在他手里！”庄齐岳掌控着锁链死死缠绕姜毅和黑龙，确定四下无人，带着他们赶往燕千斩潜伏的地方，并安排冥火瓢虫去通知正其他方位巡视的徐亮赶来汇合。

　　他被姜毅简单几句话点醒了，杀姜毅容易，杀姜毅畅快，杀姜毅能得到荣耀，杀姜毅可以名动一方，可是之后呢？以皇室对姜毅的器重，以赤枝牢笼对姜毅的守护，以姜毅身上的诸多秘密，自己余生注定会面临众多威胁。关键一点，自己不是家族直系传人，天赋也没强盛到家族会不惜一切代价来守护的地步，所以真到出现不可预知的意外，自己会被简单又轻易的处死。

　　庄齐岳想到了燕千斩，那个疯子什么都干得出来，不如自己把姜毅交给他。

　　以燕千斩的脾性，要么把姜毅折磨的半死不活，再交给诸家，要么直接劈杀。

　　赛后，主要侩子手燕千斩会面对几乎全部威胁，自己呢，作为抓捕者和陪衬，只会享受奖赏，不至于面临其他打击。

　　这种结果绝对会是庄家想要的！

　　当庄齐岳把姜毅带到燕千斩面前的时候，燕千斩和炎魔熊都惊了。急匆匆赶回来的徐亮也满脸的不可思议，难以想象庄齐岳竟然把姜毅和黑龙给逮回来了。

　　他们出身军旅，警惕性非常足，惊讶之后立刻戒备，全速撤离山谷。

　　“我有那么可怕吗，吓跑了？”姜毅心里微微一紧，发现什么了？不应该！

　　“不用着急，我们会好好招待你。”庄齐岳面无表情的站在山谷，囚禁着姜毅和黑龙。

　　燕千斩炎魔熊徐亮他们没有真的离开，而是冲向附近高山，凝神探查密林远山，反复核实是否有危险潜伏。

　　作为皇家重点保护目标，姜毅和黑龙怎么可能轻易被抓住？

　　他们不得不担心其中有诈。

　　姜毅默默观察盘算，跟感知里的情况相同，一位灵藏三品，两位灵藏二品，外带三头灵妖——炎魔熊、冥火瓢虫、青云鹤。

　　可以实施猎捕！

　　“你在哪抓到他的？”燕千斩再次回到山谷，粗狂的脸上已经满是笑容。附近数公里内没有其他灵妖御灵人迹象，不存在有伏击情况。

　　他们非常确定！

　　狩猎赛场所在的山区不同于其他时候，除了参赛人员外，所有无关的灵妖都被驱赶，只剩些没有灵力的普通野兽和鱼虫，所有很容易确定是否有威胁。

　　“两公里外，他当时已经浑身是血。”庄齐岳已经把姜毅捆绑起来。

　　黑龙被冥火瓢虫和青云鹤看紧，炎魔熊的注意力也放在了它身上。黑龙对于任何灵妖而言都是大补，如果能吃了它的血肉，定会有番成长，更可能会有场蜕变。三头灵妖都盯紧黑龙，没有过多关注姜毅。

　　姜毅被捆的结结实实，挂在树上晃悠，见三头灵妖都关注黑龙，他也就放心了。灵妖比御灵人在感知上更敏感，也不存在“潜意识的认为”，所以姜毅把黑龙带来了，让灵妖注意力转移到它那里，自己的真实实力就不至于很快被发现。

　　“我看看，来，让我看看。”燕千斩掐住姜毅的脖子，拇指顶住姜毅下巴，让他抬起头面对着自己。“呦呵，这就是大名鼎鼎的姜毅啊，这就是当年在翡翠海大杀四方的狠人呀，我得好好认识认识。”

　　徐亮偏于稳重，他总觉着事情不对劲，示意自己的灵妖青云鹤离开山谷，到高空盘旋巡视，一旦有意外立刻通告。

　　燕千斩向徐亮点点头，做得很不错。

　　“真倒霉，碰到了你们。”姜毅故作虚弱的咳嗽着，只是那句“倒霉”似乎是送给他们的。

　　“倒霉吗？不倒霉！你落在我手里肯定比落在其他人手里舒服，我会让你好好体验生不如死的滋味，我刀法很好，保证不会让你轻易死掉的，哈哈。”燕千斩带着股狂性，满是血丝的双眼非常骇人，令人不敢直视。

　　“是吗？我很期待。”姜毅无力的笑了笑。

　　“有骨气！我喜欢！”燕千斩满是老茧的大手在姜毅脸上啪啪抽了两下，狞笑两声：“谁把你伤成这样的？说出来，我替你教训他！到手的猎物怎么能跑了，他简直不配参加狩猎大会。”

　　“你不会愿意知道的。想杀我，就给个痛苦，不敢，就别嚷嚷。”姜毅闭着眼睛，血眼缓缓激发，奇异纹路经由灵源沁入眼眶，与双眼交融。这是个难缠的对手，想要速战速决，把伤亡减少到最低，姜毅必须“深入虎穴”。

　　“啪！”燕千斩一巴掌甩在姜毅脸上，不屑啐了声：“给你脸了？你就是坨走运的狗屎！真把自己当个人物呢？你要是真的有能耐，待会我割你肉劈你骨的时候，别喊疼。”

　　他转身走向旁边，提起了那柄八百斤重的战马重刀，纵情挥舞几圈，锋芒一振，指向姜毅。“我用这把刀，切你的肉，碎你的骨，好好感受爷爷我的刀功。”

　　“燕将军，我们怎么处置姜毅？”庄齐岳制止他。

　　“怎么处置？这话问的很没水平，当然是劈了，还能当爷伺候着？”

　　“姜毅身份特殊，杀他容易，后果难承担。我看……要不还是交给诸家人收拾。”

　　“屁话！赛前诸明烈说的清清楚楚，碰到姜毅就斩了，别废话！这小子很滑溜，别给他自救的机会。”燕千斩不想让到手的战功从指缝里溜走。他身份地位跟庄齐岳差不多，想要得到家族更多的资源和重伤，单单战场上的功劳已经不够，狩猎大会就是上天赐予的机会，他正憋着股激情要大杀四方呢。

　　庄齐岳面无表情，不再坚持，可心里却冷冷笑了两声，他只是象征性的劝两声，表示自己有考虑过后果，事后真出意外，燕家人追究起来，自己可以有个说法。他劝阻的话其实不是说给燕千斩听得，而是说给徐亮听得，让他这个第三方做个见证。


第598章 怎一个狂字了得

　　燕千斩提着重刀来到姜毅面前，扭着脖子，晃着肩膀：“姜毅啊姜毅，你好好在皇宫享受灵韵公主不就行了，非要参加什么狩猎大会。迫不得已？威逼利诱？还是皇室许诺了你什么条件，让你傻不愣登的来参加什么狩猎大赛，当诱饵？”

　　姜毅闭着眼睛，没有理会，只是虚弱的哼哼了两声。

　　“你不说我也知道，肯定是皇家给了你什么条件让你冒险送死。是灵韵吧？许诺把她嫁给你？还是许诺让你玩两天？哈哈，那娘们不是那么容易吃的，是要付出代价的！你还是太年轻了，想占有灵韵的男人绕皇城十圈都要多，你以为你是谁？哼哼！”

　　徐亮道：“皇家究竟要利用你做什么？这场狩猎大会的目的是什么？反正你都要死了，说来听听？”

　　姜毅还是闭着眼睛，直接没声。

　　燕千斩往姜毅脸前凑了凑：“不说？色迷心窍的蠢货，皇家是在利用你。”

　　姜毅就是不说话，燕千斩有点恼了，不过看到名动天下的姜毅在自己面前苟延残喘，还是很有成就感：“你实在不愿说，我不勉强了，我也不管皇家利用你来做什么，落到我手里了，活该你倒霉。今天让你欣赏我的刀功，一炷香之内，切你一百八十刀，一炷香之内，你绝对不会死，一炷香一过，你立刻毙命。”

　　“哼！”姜毅终于出声，不过只是个“哼”。

　　“不服气？不相信？”燕千斩一把掐住姜毅脖子，用力撕扯到自己眼前：“睁开你的眼，看清楚我这张脸，下辈子欢迎你来报仇。”

　　姜毅双眼突然睁开，已然完全血红，且透着漩涡般的涟漪。

　　燕千斩正在狞笑、正在疯狂，可意识突然恍惚，一瞬之间仿佛坠落深渊，失去了重力，失去了知觉，全世界都变成了血红色，有种窒息的静，有种心慌的空，唯有一双眼睛横亘在高空，荡着漩涡涟漪，无情的俯瞰着他。

　　他陷入恍惚，手中重刀锵然坠地，重重砸碎脚下巨石。

　　“怎么？”徐亮眉头微皱。

　　燕千斩微微激灵，额头灵纹迅速激活，强行惊醒他，把他拉回现实。

　　然而，晚了！

　　姜毅体内霸王鬼印全力开启，崩灭波纹以全身为中心，向着极致迸发。

　　嗖！

　　黑龙始终关注这里，在姜毅睁眼的第一时间挣脱，踏着风雷逃窜。

　　无论是徐亮、庄齐岳，还是炎魔熊和冥火瓢虫，都稍稍恍惚。炎魔熊和冥火瓢虫还下意识冷笑，你想跑？跑的了吗？

　　一瞬之间，崩灭波纹绽放了，像是颗沉寂的炮弹，在狭窄的山谷里爆发。

　　“轰！！”

　　空间和山谷剧烈颤动，崩灭波纹强势席卷上百米，像是怒江狂潮，汹涌填满了整座山谷。近在眼前的燕千斩当场炸飞，受创面积最大，受创伤害最严重，铠甲碎裂，罡气崩乱，皮肉湮灭，骸骨断折。不远处的庄齐岳和徐亮同样被狂暴的冲击波淹没，宛若被巨锤轰击，整个身体剧烈波动，离地翻腾，洒落漫天鲜血，惨叫淹没在巨响中。

　　山谷里的古树大石等等，直接粉碎性破烂，随着崩灭波纹掀起的狂风剧烈腾空。

　　远处的炎魔熊和冥火瓢虫同样没能幸免，猝不及防之下被无情又狂猛地冲击波打的血肉模糊，翻腾着撞向远处。

　　这声爆破太突然太恐怖，让山谷里面的三人两兽都毫无准备，遭受了惨痛的剧创！

　　崩灭罡印本就是姜毅杀手锏，也是施展最顺畅的灵术。

　　燕千斩他们全部被活生生撞飞出数百米，连连崩断巨树，洒落漫天鲜血，身体完全失去控制，更被震的头晕目眩。

　　这声爆破更像是个讯号，远在数千米高空的六翼青鹏立刻振翅俯冲，嗷嗷怪叫，全力奔驰，它像是道粗壮的青色闪电，撕裂空间，以极致的速度扑向战场。

　　青云鹤刚刚被下方山谷的爆破惊动，惊慌失措，要扑救主人，却突然感受到股强烈的威胁从高空传来。它近海扬头，一个青色身影在视线里迅速放大，速度快的让它的心脏都微微颤抖。

　　“我！来！也！哈哈！”六翼青鹏从天而降，刹那间暴击青云鹤。

　　什么东西？青云鹤猛然惊醒，疯也似的逃窜，惶恐之下甚至忘了反击，结果……

　　噗嗤！

　　六翼青鹏直接来了个猛力撞击，全身青芒涌动，鸟嘴利爪发挥，在撞击瞬间活生生将其震碎撕裂，带着漫天血水，扑向了战场。

　　“嘶！”小山在它背上倒吸凉气，这怪鸟够猛！

　　“不！！”徐亮正巧爬出废墟，要招青云鹤来救自己，结果目睹了惨烈的一幕，瞳孔凝缩，怒极攻心，体内乱窜的血水破口喷出。

　　“燕千斩，倒霉的时候来了。”姜毅最先杀向了燕千斩，人影未至，灵术已开，八荒掌、劈天罡，连绵不绝如惊涛骇浪，前赴后继的淹没了燕千斩，没给他任何缓冲的机会。

　　燕千斩还没等落地，再次被狂暴的攻势掀飞，半空中连连吐血，身体再遭重创。

　　“滋味怎样？”姜毅闪电般出现在他翻飞的轨迹前方，招出重锤，劈头盖脸就是一锤，且在同时间激起重锤的重力压制，像是座山岳般狠狠按压在了他身上，制止了他反抗的机会。

　　燕千斩确实朦朦胧胧清醒了，也下意识要反击，身为将军，经验丰富，应变力强，结果被姜毅先一步控制局面，重力黑雾狂暴淹没，他身体再次失控，再然后……姜毅勇猛狂野，嘶吼咆哮，重锤像是黑色炸雷般轮空轰击，砸在了他后脑袋，结结实实一场重击，瞬间粉碎了他勉强撑起的灵力护体。

　　燕千斩猛烈颤抖，脑袋重重栽在地上，轰碎地面，激扬尘土。

　　一个字，惨！

　　黑龙在脱离崩灭波纹的第一轮侵袭后，立刻掉头闯入废墟，杀向了冥火瓢虫。

　　“炎魔熊，你的对手是我！”六翼青鹏狂野坠落，尖锐粗壮的利爪恶狠狠扣向了炎魔熊。

　　炎魔熊刚刚被撞得头晕目眩，撞倒了座矮山，趴在废墟里晃脑袋。结果……飓风降临，黑影笼罩，啼鸣刺耳，两只房屋般的利爪撞碎废墟巨石，扣在了它身上，尖锐的锋芒闪烁寒光，异常尖锐，瞬间刺穿皮肉，扣进了身体。

　　“嗷吼！”炎魔熊惊醒，全身振起炽热火焰，像是火山喷薄，立刻融化了满身岩石，它的温度可想而知。

　　六翼青鹏猛烈振翅，强行撕扯着它离开废墟，且六翼齐扇，打出狂暴风力，硬是压制住了烈焰向自己喷薄的趋势，尖锐利爪疯狂用力，刺穿皮肉，直接扣紧在了它的骨架上。

　　“嗷吼！”炎魔熊凄厉惨叫。

　　锵！六翼青鹏攻势连绵不绝，疾若雷动，它在压制炎魔熊的同时间张口吐出股青芒，这可是连姜毅的重锤都能硬撼的可怕力量。

　　炎魔熊又狂又躁又乱又痛，反应稍稍错乱，以至于青芒轰在了它的左侧火翼，瞬间崩成碎片。

　　“嗷！”炎魔熊剧痛，再度哀鸣，不过反抗非但没有因此停止，反而更疯狂了，全身奔腾的烈焰像是怒潮大浪般四面八方奔涌，立刻淹没了六翼青鹏，在高空铺展浩浩荡荡数百米，且持续扩大，像是片火焰湖泊，横亘在了上空。

　　六翼青鹏更不含糊，体型迅速膨胀到百米之巨，六只翅膀连续不断的狂舞，掀起数十股飓风，肆虐在漫天烈焰中，奔腾在高空夜幕中，结果把炎魔熊释放的烈焰卷入飓风火焰，强行霍乱并冲向更远处。

　　再然后……

　　飓风坠落，狂风肆虐，携带着滔滔烈焰撞击高山密林。

　　天空像是下起了烈焰“暴雨”，各种各样的火焰从天而降，带着飓风肆虐。

　　一片片的密林陷入火海，一座座高山被火焰强风崩碎，驱散傍晚的昏暗，映红漫天云层，炙热的高温扭曲着空间，连续的飓风火焰摧毁着密林。

　　俨然成了天灾，声势比姜毅那里的更可怕。

　　小山坠落战场，在烈焰里奔窜冲击，化身百米巨人，轮着山河锁冲向了徐亮和庄齐岳。正常情况下，他的极限应该是在灵藏二品压制下全身而退，不可能过度疯狂地正面对抗，何况是两个。可现在徐亮和庄齐岳全懵了，又被姜毅之前的崩灭撞成严重内伤，所以临时性缠住他们还是可以的。


第599章 热血沸腾

　　激烈的恶战刚刚开始就冲向巅峰，姜毅完全压制着燕千斩往死里打，根本不给他回神缓和的机会，疾风骤雨般的攻势连姜毅都打的热血沸腾，更别说被压制的燕千斩。

　　“你是灵藏三品！你个畜生！你欺人太甚！”燕千斩凄厉哀鸣，悲愤咆哮，却根本没有还手之力，被姜毅打的连连溃退，从烈焰撞向高山，从废墟杀向半空，又被姜毅按到河潮里狂猛攻击，姜毅没有半句废话没有半点停歇，就是一个目的，弄死你。

　　燕千斩竭尽所能反抗，可臂膀被轰碎，他歇斯底里咆哮，可被砸的满嘴喷血，他不顾一切凝聚灵力护体，却被打的支离破碎。

　　燕千斩纵横沙场大半生，从未如此狼狈，更未曾遭遇此等惨败。

　　他不甘不服，他悲愤抓狂，他哀嚎怒骂，却被姜毅无情的攻势彻彻底底淹没。

　　高空战场更为激烈，六翼青鹏撕扯着炎魔熊不断腾空，利爪在它皮肉身躯里面不断扭动，挫裂骸骨，撕碎内脏，猛禽的凶残展现的淋漓尽致，它六条羽翼疾速震舞，速度快的让人心悸，短短片刻间已经升腾到了数千米。它掀起的飓风连绵不断的冲击漫天烈焰，然后带着洒向下面雨林高山，造成的森林大火已经蔓延数公里。

　　炎魔熊本来能够飞翔，可是被六翼青鹏在第一时间里崩碎了一只，又在升腾中崩碎了第二只，结果完全丧失翱翔的能力。

　　“嗷吼！吼！”炎魔熊悲愤怒吼，凄厉惨叫，不顾一切的释放烈焰反击。它抓狂暴走，恨意滔天，它拥有古兽血脉，强悍凶猛，曾在沙场立功无数，它自信可以抗一抗六翼青鹏，可是……可是……它刚开始就被打的伤痕累累，到现在都没扳回局势，且在不断地被动中伤痕累累。

　　“哈哈，好戏上演。”六翼青鹏突然释放了炎魔熊，任由它从五千米高空极速坠落。

　　“吼！”炎魔熊发出雷鸣般的怒吼，破烂的身躯带着漫天烈焰轰隆隆坠落，像是颗划过长空的巨型陨石，在夜幕中极为耀眼，引起方圆数十里强者的凝眉关注，纷纷望向了那颗“陨石”。

　　“哈哈，再快，再快。”六翼青鹏极尽乖张，追击着坠落的炎魔熊，连续振翅，打出狂风，打出强光，强绝的攻势像是狂风暴雨般淹没着炎魔熊，催动着它下坠的速度一而再再而三的加速。

　　炎魔熊连连反击，凄厉哀鸣，可坠落速度越来越快，它不断向着下方冲击烈焰，试图缓和，可完全抵不住上方六翼青鹏给它打击带来的冲击力量。

　　恶战持续不足半炷香！

　　姜毅不仅彻底击溃燕千斩，还抓着他的脚踝疯狂轮舞，仿佛当做武器，狂舞乱啸着杀向了小山的战场。

　　活脱脱一个暴走的猛兽。

　　燕千斩奄奄一息，浑身破烂，此刻又被姜毅当做武器，悲愤之下连连吐血。

　　“撤撤撤！”庄齐岳和徐亮恐惧了，高吼着分散撤离，他们真的恐惧了。

　　这是个陷阱！

　　再不走谁都走不了了。

　　可是……

　　嗖！轰隆！

　　炎魔熊坠落，像是个熊熊燃烧的陨石，带着铺天盖地的烈焰和恐怖的飓风，以惊人的疾速轰向密林，竟然砸向了徐亮逃窜的方向，徐亮正被天人追击，又深感姜毅威胁，慌乱狼狈，结果……他豁然惊醒，抬头望天，炙热烈焰照亮了血色面孔，滚烫的狂风吹拂起他破烂的衣衫。

　　“我操你大爷。”徐亮发出生命最后的低语，伴着声惊天巨响，炎魔熊从天而降，各式各样的能量狂猛轰击。

　　惊天巨响震破夜空，仿佛天雷滚滚，又似大地崩裂。

　　激烈的冲击波直接让方圆两百米的区域化成废墟，形成巨坑，炎魔熊和六翼青鹏释放的烈焰和狂风等能量同时间飞扬奔涌，似山洪，如海啸，前赴后继的席卷八方，更冲天逆袭。

　　小山面色剧变，破口大骂，却在同时间被强势掀飞，庞巨身躯离地上百米，砸向了远处。

　　庄齐岳正在悲愤绝望中开启鬼门，结果毁灭的冲击波扑面而来，不仅把他自己冲飞，鬼门都被烈焰与飓风肢解，在凄厉的尖叫中汹涌退散。

　　剧变中，霍乱前，烈焰与狂风深处，姜毅逆风奔驰，轮着重锤跺击庄齐岳。

　　庄齐岳正在失控翻飞，结果……

　　咔嚓！

　　姜毅的跺击带着崩灭波纹，恶狠狠地粉碎了他的脊椎，连跺的十余脚从其尾椎直达颈椎，寸骨寸裂，破烂的骨茬带着激烈的崩击速度，从其后背活生生把自己打穿。

　　“姜……毅……”庄齐岳发出最后的惨叫，生命之火骤然熄灭，尸首翻飞，消失在狂风与烈焰中。

　　当狂风散尽，废墟深坑里死亡的炎魔熊，炎魔熊下面趴着同样死亡的徐亮。

　　一人一熊，死的憋屈凄凉。

　　“哈哈！中镖！完美！”六翼青鹏坠落，亢奋的连连挥舞翅膀，就差在高空跳舞了。

　　“你差点砸到我！”小山在远处咆哮，这杂毛鸟，太不靠谱了，刚刚突如其来的冲击让他心有余悸，万一砸在我身上呢？我这么巨大的身体岂不会当场散架？

　　“自己不长眼，怨我？”六翼青鹏亢奋激动，扑到废墟里炎魔熊的尸体上，扯开嗓子嚎叫：“爽爽爽，坑人原来这么爽，姜毅，下一个是谁？鹏爷我要大杀四方，嗷嗷嗷。”

　　它玩上瘾了！

　　不久后，姜毅浑身血污的从废墟里走来，手里提着燕千斩和庄齐岳的尸体，两人都没想到自己会败得这么突然这么猛烈，短暂时间里被活生生虐死，自始至终都没有多少还手的余地。他们留给这个世界最后的声音不是骄傲的宣告，而是粗劣的咒骂和咆哮。

　　黑龙在姜毅的支援下杀死冥火瓢虫，一边咀嚼着一边往回走。

　　只是瓢虫的能量和冥火似乎很诡异，让它浑身不舒服，有点昏昏欲睡的感觉，一个劲的晃头。

　　“你是个疯子吗？”姜毅看着四周破烂狼藉的战场，还有熊熊燃烧的森林大火。暗暗惊颤六翼青鹏的野蛮凶残，这货不仅混蛋，更凶残，完全是不管不顾的打法，是说它心智不成熟？还是该说它变态？

　　“你们不是疯子吗？”六翼青鹏现在的愉悦心情是任谁都破坏不了的。

　　“下次战斗注意点，你差点害死我们。”姜毅瞪他眼。

　　“要你管？”六翼青鹏扭着屁股舞着翅膀，心情那叫一个倍儿爽！

　　“怎么处置他们？”小山轰隆走在，看着破烂不堪的炎魔熊，暗道这混鸟下手真狠，他看着都感觉浑身肉疼。怪不得黑狗提起青鹏的时候也有点头疼，这货真不是一般人能降服的。

　　黑龙忽然有了精神，盯着炎魔熊跃跃欲试。

　　“灵核？”姜毅最熟悉黑龙这种眼神，那是看到灵核时候的激动。

　　“挖出灵核归我，其他归你。”姜毅同样激动，这种级别的、鲜活的、纯粹的，火焰灵核，给月玲珑当礼物再恰当不过了。

　　“成交！”六翼青鹏撕开炎魔熊的身体，取出了里面的灵核扔给姜毅，自己张口吞下了炎魔熊。这种级别的灵妖血肉骸骨对它来说属于大补，有没有灵核都差不多，它要的是血脉力量！

　　“我们现在去哪？”小山刚刚跟灵藏二品恶战，虽然受了伤，可战意高昂，浑身血气都在沸腾，渴望着继续的战斗。

　　“这里的情况会引来很多人，可能会有诸家的人。”

　　“明白！我懂！你个坑人的小妖精，我喜欢。”六翼青鹏抖抖翅膀，亢奋的啼鸣。

　　姜毅眼角抽搐，沉着脸道：“先藏起来，吸引一个杀一个，吸引来一群杀一群，走。”

　　冷月婵都微微蹙眉，冷漠的表情稍微有那么点怪异。她以前没发现六翼青鹏是这样啊，风格怎么突然……变了？


第600章 强强联盟

　　他们迅速离开原地，留下上千米的狼藉废墟，还有熊熊燃烧的森林大火。

　　燕千斩三人尸体被姜毅在路上扔进奔腾的江河里，继续刺激外面的诸家派系。

　　不久后，负责夜间巡视的高级灵藏途径此地，确定没有战斗后联手扑灭了火势，又悄悄离开。他们不会以任何方式参与任何战斗，但有必要维持赛场的地势形态等比赛环境。

　　火焰很快熄灭，但之前的光火声势早已在夜幕里的传播了很远很远。

　　能造成这么大的火势，战斗双方的实力起码在灵藏三品，甚至可能是很多灵藏三品。

　　在巡视的供奉们把烈焰熄灭后不久，有人闯入了这片漆黑如墨到处焦炭的废墟灾地。所有藤条树叶都化为灰烬，只剩光秃秃黑漆漆的树干孤独苍凉的杵立在废墟里，冒着白烟，散着焦糊气味，隐隐回荡着噼啪声。

　　淡淡的烟雾从每个古树、石头、矮山上散发，蒸腾汇聚中笼罩着方圆十余里的山林。

　　那人行迹如狐，纤细娇小又矫健轻盈，在焦黑的林地里游移。

　　偶尔一会儿，又彻底消失不见，神秘古怪。

　　那是个女人，孤身一人，没有灵妖陪伴，显得异常警惕。

　　在她深入废墟数百米后，确定四周安全，才停在棵枯树边，发出悠扬的清鸣，像是杜鹃夜啼，清脆美妙，在林地间久久盘旋。

　　她发出清鸣后继续深入，过了小会儿，后方废墟边缘外的密林里才慢慢出现个身影，也是位飒爽高挑的女子，骑乘着三五米长的地龙。地龙雄壮狰狞，浑身披着重甲，全身涌现着厚重的土元力，令周围大地巨石都微微躁动，地龙步履沉重，速度却不慢，纵步狂奔在废墟里，追向了之前的女子。

　　两人联袂来到了姜毅恶战的主要废墟地，四处巡察，寻找着线索。

　　“下面有头地龙哎！”六翼青鹏盘旋在云层里，虽然离地很远，可那双犀利的眼睛却能隐约看到林地里的情况。

　　“地龙？秦月莹！终于等来个帮手！”姜毅立刻起身，站到六翼青鹏脖颈处张望，可他没有那么变态的眼力，看不到下面的情况，只看到月光与浓烟交织而成的白雾蒙蒙，像是片云层罩住了那片废墟。

　　秦月莹是地龙卫队派来的唯一参赛者，是皇室指派的最强四位灵藏三品之一。

　　秦月莹是地龙卫队第二副队长的有力人选，实力天赋都很强，一直受到郭敖和司马皓月他们倾力培养。

　　“好像是有两个人，一头灵妖。”六翼青鹏在高空巡视，极力要看清情况。

　　“应该也是我们这方的，但愿是个灵藏三品。”姜毅脸上露出笑容。

　　六翼青鹏忽然转头看着姜毅，眼神很怪异。

　　“看我干什么？”

　　“你小子艳福不浅啊。”

　　“我？我又怎么了？”

　　“身边守着个绝世大美女，下面又来俩女人。你得亏现在没发育，不到二十五，不然这荒郊野岭的，孤男寡女的，你情我愿的，来个那啥那啥岂不非常那啥……”六翼青鹏正要调笑，它背上冷月婵忽然睁开双眼，灿金色的瞳眸透发着慑人的冷芒。

　　六翼青鹏立刻改成吹口哨，讪讪的转过头。

　　“大哥，我们超员了吧？狩猎会规则规定，每组最多三人，违规会被严惩甚至是处死，非常严厉。”

　　“不超员，你们全部留在青鹏背上羽毛里，不参与战斗，就当不存在了。”

　　“没错！你们都是透明的，只有我跟姜毅小娃。”六翼青鹏全身表面的羽毛稍稍竖起，把他们全部淹没。每根都有七八米，再涌现些青芒和能量，完全可以把他们都隐藏的很好。

　　“你们藏好，我们去接应秦月莹。”

　　“坐稳了！”六翼青鹏倒头俯冲，可下一刻猛力振翅，接着又慌乱的回到浓雾。

　　“又怎么了！你能不能别这么冒冒失失的。”

　　“有其他人来了。”

　　“在哪？”姜毅向下面张望，可实在是什么都看不清楚。

　　“最南方，有群人闯进来了。”六翼青鹏仔细眺望，在漆黑灾区的边缘，正有群人闯入，隐隐闪烁的明光引起了它的注意。

　　“有群？”

　　“别着急，我先看看。”六翼青鹏悄悄向前，半隐在云层里，盘旋着观察数千米下方的密林，仔仔细细辨认了很一会儿：“赤血巨狼！还有两头……金丝银狼，没错，那是金丝银狼！”

　　“赤血巨狼，诸元烈！金丝银狼，战争铁骑的坐骑！”姜毅脸色变得严肃起来，三位灵藏三品组成的猎杀组，还是诸元烈带队，两位战争铁骑队员陪同，这应该是当前狩猎大会最强的阵容。

　　“撤？”六翼青鹏很愿意坑人但绝不愿意冒险。

　　“他们盯上秦月莹他们了？”

　　“暂时看来……应该没有吧？双方距离还很远。”

　　“下面具体什么情况？”姜毅凝眉盘算起来。

　　“我哪能知道具体情况。要不，你自己下去看看？”

　　“放我下去！”

　　“什么？我刚刚开玩笑的。”

　　“别废话，把我放下去。趁诸元烈他们还在试探情况，把我放到个安全地方。”

　　“我丑话说在前面，真要是有生命危险，我立刻撤！出了事我概不负责！”

　　“我要是死了，黑獒绝不放过你，你自己看着办。”

　　“你太可恶了。”

　　“小山，看住冷月婵，别让她作梗。”姜毅压低声音提醒小山，别到时候自己陷入苦战，冷月婵再干扰六翼青鹏救援。

　　“你放心！我保证看死她！”

　　他俩声音很低，可羽毛浓密封闭，声音幽幽弱弱的传播回荡，还是传到了冷月婵那里，也当然传到六翼青鹏耳朵里。

　　冷月婵面无表情，继续冥想调养，在做着恢复。

　　可她越是这样，反而越让姜毅不安，再三叮嘱小山看紧她，必要时候采取特殊措施。

　　六翼青鹏远远离开诸元烈探索的范围，在火灾废墟的边缘区落下。“你考虑清楚你在做什么。”

　　“你母的公的？”

　　“公的，你眼瘸吗？”

　　“婆婆妈妈，母鸟都没你这么唠叨。”姜毅四处看了看环境，悄无声息地向深处移动。

　　秦月莹和正在跟夜媛探查废墟环境，她们基本能确定战场有过燕千斩和炎魔熊的痕迹，也有巨人战斗的痕迹，高度怀疑会跟姜毅有关。在简单确定后，两人立刻撤离，准备寻找姜毅的踪影。

　　他们这些天里始终在寻找姜毅，几次三番发现踪迹，可姜毅似乎在刻意躲闪，总是扑空。

　　“战斗很激烈，姜毅可能负伤，这次他走不远，追。”秦月莹驾驭地龙加速。

　　夜媛隐入迷雾里，先行离开。

　　结果没走多远，她们爽爽警惕，发现前方有人正疾速冲来。

　　“是我！”姜毅人影未到，已经发出低喊。

　　在紧张与警惕中，双方很快相遇。

　　“姜毅？真的是你。”

　　“你怎么还在这里，燕千斩人呢？”

　　秦月莹和夜媛都很诧异，更有惊喜。竟然真的是姜毅，这下可算好了，三人终于汇合，绝对能成为股强劲的力量。

　　“诸元烈来了，你们赶快撤。”姜毅同样高兴，两位灵藏三品的助力，还是皇家参赛队伍里最强人之一，今天这一战，绝对会很刺激。

　　“你怎么知道？”两女立刻警惕。

　　“六翼青鹏在后方等你们，一起离开，听我号令行动。”

　　“六翼青鹏？”

　　“别磨蹭，快快快。”姜毅招呼后立刻绕过她们，继续深入。


第601章 坑你没商量

　　诸元烈三人走的很慢，更多的是奇怪，而非警惕。以他们三位的阵容，绝对能堪称赛场之最，有恃无恐没什么好怕的。

　　无论是从三人自身实力、经验，还是陪伴的灵妖，都有资格笑傲狩猎大赛。三人能够在密林寻找到彼此实属不易，惊喜了很一阵。

　　“是炎魔熊！”赤血巨狼口吐人言，感受着空气里残留的烈焰能量。

　　“炎魔熊和燕千斩是个棘手的组合，这是谁被他盯上了，还是谁跟他干了一架？”诸元烈观察着附近浓烟弥漫的火灾场景，若不是火势被控制消灭，说不定能让整片狩猎赛场变成火海。战场上破坏规模最大威力最强的当属于火焰，他对此深有体会。

　　“附近没有战斗声音，应该是结束了。”赤血巨狼观察着也在聆听着。

　　“到里面看看，这种规模的战斗不论谁胜谁负，都会受伤。”诸元烈示意赤血巨狼加快速度。

　　两位战争铁骑队员沉默寡言，尽职尽责地忠守在诸元烈身后，锐利冰冷的目光像是毒蛇般观察着附近的环境。他们参赛的任务不是猎杀谁，更重要的是守护诸家人，尤其是诸元烈。

　　他们横穿过三五里烧焦地密林，来到了激战发生的源头区。

　　绵延几座高山都被崩塌，各种各样的巨石洒落在地上，也都冒着浓白的烟尘，再往前面还有个上百米之广的大坑，在烟雾和月光下触目惊心，隐约能感受到当时撞击的威力。

　　“好一场乱战。”诸元烈轻笑，能从战场废墟看到当时战斗的情形，看得他都有点手痒了。

　　“能把燕千斩逼到这份上，不容易。”两位铁骑队员很了解燕千斩。

　　诸元烈乘着赤血巨狼游走废墟各处，品味着战争的味道。

　　可没过多久，他竟然发现了燕千斩的巨刀，斜插在破烂的石堆里。

　　两位铁骑队员相继看到了那柄巨刀，交换下眼神。“难道燕千斩出事了？”

　　诸元烈跃下赤血巨狼，走向了那柄巨刀，眉头紧锁：“没错，就是燕千斩的刀。”

　　赤血巨狼则走向更远处，在片烧焦又破烂的林木里发现了条血肉模糊的翅膀：“炎魔熊的翅膀！”

　　他们都有种不祥的预感，难道燕千斩和炎魔熊都遇难了？

　　越看越严重，三人分开调查，竟然接连发现了青云鹤尸体、庄齐岳的兵刃，也发现了徐亮的佩饰。

　　现在基本可以确定，燕千斩、庄齐岳、徐亮三人参与战斗，且很可能都已经遇难。

　　“谁干的！”诸元烈面色逐渐阴沉，情况显然超出预想。

　　两位铁骑队员道：“公子，从现场情况来看，战斗应该非常激烈，燕千斩和炎魔熊的实力您很了解，不管是谁，想要战败他们全部必须会付出代价。我们在想，那群人现在应该会想尽办法躲藏修养，我们不妨现在追击，趁其病要其命。”

　　“没错！那群人要么重伤，要么有死亡，现在应该正在逃亡。”赤血巨狼带着他们来到片废墟地，地上有些特殊的深坑，乍一看，没什么发现，都被碎石和枯树遮盖，可是仔细观察，他们更像是脚印！

　　也就是说，天人灵纹有参与战斗！

　　“天人？哼哼，我们赚到了！”赤血巨狼冷笑。

　　以赛场常规搭配，每组队伍最多三人，既然天人参与，就等于占了个名额，灵藏一品的名额。这样一来，其余两人最可能的搭配是灵藏三品，不然无法战败燕千斩等人，但两位灵藏三品想要取得胜利，付出的代价可以想象。

　　“燕千斩不会那么容易死，他可能还活着！跟我追！”诸元烈冷漠下令，带着两位战争铁骑立刻行动。

　　他们灵妖全是战狼，在搜捕上面有着得天独厚的优势。

　　杀两个重伤的灵藏三品，他们胜券在握！

　　不过刚刚冲出一里左右，远处黑暗里突然传来声沉闷的轰鸣声，第一时间引起三人注意。

　　附近有人？诸元烈立刻挥手止住两位铁骑，凝神片刻，再次示意两人散开。他自己提着战刀，骑着赤血巨狼，走向了前方声源处。

　　赤血战狼全身涌现血气，浓烈的近乎深红色，它高度警戒，全身血色毛发根根倒竖，赤红的利爪探出。

　　前面有片狼藉的废墟，是座高山坍塌了，山上的巨石和大树都被烧焦，混杂着废墟里，冒着滚滚浓烟。

　　突然，废墟某处从内部高高隆起，破烂的碎石断树混着沙土向四周滚落。不一会儿，隆起慢慢沉下，又过了会儿，隆起部位再次上浮。里面似乎有个东西在挣扎，试图要爬出来。

　　诸元烈冷着眉沉着脸，骑着赤血巨狼走近高山废墟。

　　战争铁骑两位队员从其他方位靠近，相继对诸元烈点头，表示路上没有发现异常情况，暂时安全。

　　哗啦啦！

　　几块巨石沉闷滚落，隆起部位连续挣扎，终于探出个血淋淋的胳膊，再然后，那片隆起从内部猛烈炸开，浓雾翻滚，尘土四溅。

　　一个浑身血污的男人狼狈的爬出半边身子，痛苦呻吟，剧烈咳嗽，撕心裂肺的样子让外人都感到阵阵揪痛。

　　男人刚刚爬出废墟，正在摇晃脑袋，突然僵住了，慢慢抬起头，看着前面呜呜低吼的赤血巨狼，也看向了它身上的诸元烈。

　　诸元烈没认出姜毅。

　　姜毅把自己弄得披头散发浑身是血，惨状连自己都不忍心看，别说诸元烈了，冯子笑冷不丁站前面也认不出他。

　　“真不凑巧，我是不是该缩回去？”姜毅提着重锤，“艰难”爬出废墟，泛红的眼睛透过散乱的长发，看着周围的三人。

　　他自己都佩服自己，坑人花样都不带重样的，貌似演技还很不错。

　　“谁？自报名号！”诸元烈冷声质问。

　　“姜毅？”一位铁骑队员似乎认出他，可又不太确认。

　　“你是……记起来了，清塘古城见过你。”姜毅虚弱无力的抬手指了指那位队员，面对诸元烈惨然轻笑：“竟然在这种场景里跟你见面了，是不是……有点失望？”

　　“姜毅！”诸元烈非常意外。

　　赤血巨狼都奇怪，又立刻看向其他方位，寻找黑龙的踪影，它很贪恋黑龙的血脉。

　　姜毅敛了敛凌乱的头发，又抹去脸上血污，惨笑道：“命运真是奇妙，说不清道不明。他们以为把我埋起来就能躲过一劫，没想到躲过了追兵，又落在你们手里了。”

　　一句话似乎透露了很多讯息，诸元烈三人隐隐明白了什么，稍稍弱了几分警惕。

　　“呵呵，你就是姜毅，终于见到本人了。”诸元烈凝神打量姜毅，只不过他模样太惨了，光线又昏暗，看不清脸。

　　“你们要杀我？三个灵藏三品，围捕我个重伤的灵藏一品，似乎不太公平吧。”姜毅刻意提到一品，试图再次弱化他们的警惕。

　　“你难道还想让我把你放了？”诸元烈确实没想到这么容易就能抓住姜毅，惊喜之余又有点意外，有点怪怪的感觉。太简单，太随意，似乎少了份乐趣，缺少份激情。

　　“如果你愿意，我这就走。”

　　“呵呵，幼稚，可笑。”诸元烈凝神盯着姜毅，可看着看着，忽然感觉哪里不对。

　　姜毅捕捉到他眼神里的异常，立刻故作挣扎的站起来，摇摇晃晃，又撕心裂肺的咳嗽了阵，抬起重锤指向远处：“他们离开有段时间了，应该快回来了。咦？”

　　一声轻咦让三人稍稍分神，转头看向了远处。

　　“轰！”

　　姜毅面色骤狞，眼里的血纹立刻爬满脸颊，一股恐怖力量从血眼激发从全身绽放。他发狠低吼，脚下废墟碎石轰隆炸碎，振起股猛烈的冲击波，他暴起股崩灭波纹，极尽狂野的离地暴起，轮着重锤轰向了左侧最近的那位战争铁骑队员。

　　突然剧变，让三人蹙眉，可是……又齐齐冷笑。想逃？就你？

　　“退下！”那位队员冷声叱令，挥手振刀，打出股猛烈罡气，阻击姜毅。一个重伤垂死的灵藏一品而已，自己轻易就能拿下。

　　“嗯？不对！闪开！”诸元烈却立刻咆哮，身下赤血巨狼同时间变色，暴起扑向姜毅，嘶吼：“闪开！他气息不对！”

　　“该退的是你。”姜毅在冲杀中气场暴涨，重锤瞬间暴起股无与伦比的重力压制，席卷方圆上百米，不仅侵袭了目标，更笼罩着诸元烈和另外那位战争铁骑队员。

　　什么？目标勃然变色，身下金丝银狼猝不及防，重重跪在地上。

　　惊怒之下，剧变当前，目标和金丝银狼都在愤怒中爆发，振刀劈斩，罡气迸发，结果终究晚了步，姜毅的突袭恰到好处，拿捏到位，更势若恶虎。


第602章 热血杀场

　　“锵！”重锤撞击重刀，以重锤尖锥部位碰撞，且激发崩灭波纹。一瞬之间，仿佛万千雷电连绵不绝的冲击，威力绝伦，毁灭般的力量，在撞击刹那间暴起震耳巨响，众人耳膜当即失聪，重刀竟被狠狠掀飞，劈杀过无数强敌的刀体爬满裂缝，那队员巨刀的双手立刻被挫伤，皮开肉绽，剧痛让他失声惨叫。

　　重锤挥击不止，随着姜毅的持续发狂，在肆虐中结结实实轰在了铁骑队员的脸上。

　　那队员刚刚激起的罡气铠甲顿时像是受到重击的雕像，被轰的支离破碎，重锤破碎护体罡气，重击面门。队员惨叫戛然而止，满脸喷血，身体时空，离开金丝银狼翻腾飞扬。

　　时间仿佛定格！

　　血色剧变！

　　惨烈突杀！

　　姜毅狰狞狂野，诸元烈愤怒咆哮。

　　姜毅在奔袭，在展威，诸元烈在追击，在怒吼。

　　再然后……姜毅在半空中的身体猛力蜷缩，没等结束突袭就开启第二轮爆发。一声狞笑，全身大力释放，血液沸腾，灵力奔腾，崩灭波无差别的全面轰开，轰鸣天地，震耳欲聋，扭曲的波纹疾速荡过空间，以他为中心席卷上百米，横扫奔腾，湮灭着所有阻遏。

　　诸元烈和那位铁骑队员全部被重击，一瞬之间，直感觉像是座石山轰击了他们，攻势和奔驰全部错乱，被恶狠狠的掀退。

　　那位已经被重锤掀飞的队员再次受创，打的浑身破烂，砸向远处废墟，他的金丝银狼也被姜毅给轰退十余米，身体失去控制，连连翻滚。

　　崩灭罡印的无差别轰杀简直就是群殴的作弊器，任何人首次面对都会措手不及。

　　“姜毅！你灵藏三品？”诸元烈被崩灭掀退，足足三十多米，好在自我守护及时，没有受到实质伤害。但内心的震惊远远超过了现场的冲击，这股气势，这场突杀，绝不是灵藏一品能够展现的情景，也绝对超过了灵藏二品。

　　他真的是姜毅？灵藏三品？

　　“姜毅！住手！”溃退的另外那位铁骑队员悲愤怒斥，提着战刀再次杀向姜毅，要营救伙伴。

　　可姜毅像是发疯发狂的猛兽，趁着诸元烈他们还没反应过来，竭尽所能的暴击那位重伤队员，每次抡锤都有万钧之力，崩山之威，那股狂暴的势头连野兽都会胆寒，短短三五回合，姜毅活生生将其揍晕，更揍得浑身是血，惨不忍睹，几乎看不出模样。

　　“嗷吼！”那头受创的金丝银狼挣扎起身猛扑姜毅，结果被姜毅果断返身，无视威胁的扑向了它，没等双方遭遇，他全身再次崩开股崩灭波纹，当场把那头金丝银狼震飞，也把它给震懵了震怒了。

　　“姜毅！你竟然玩弄这种低劣手段！”诸元烈惊怒，没时间纠结姜毅怎么会突然成为灵藏三品，这货现在正在虐揍铁骑队员。

　　“兵不厌诈，你不懂？”姜毅混战中突然扣住那头金丝银狼的喉咙，五指展开游镰地罡，以罡气凝聚“利刃”，活生生刺穿插进去，双脚连连跺击，振开崩灭波纹腾空冲天。

　　金丝银狼哀嚎挣扎，却被姜毅强行撕扯，持续腾空。它喉咙被刺穿，咆哮变成吐血。

　　在诸元烈和那位铁骑队员扑过来之前，姜毅已经腾空两百米，且持续拔升。金丝银狼野性十足，作为战争铁骑的御用战兽，它们不仅实力剽悍，更狂猛野蛮，尽管被姜毅死死掐住脖子，依旧疯狂的反击。结果就是姜毅比它更野蛮更兽性，开启皇道战衣守护自我，抵抗撕扯和冲击，一边死死掐着它脖子，一边轮着重锤一锤又一锤的轰击，像是暴雨般落在它身上，任你野蛮凶残，任你狼躯坚硬，任你秘法惊天，老子一锤头轰死你，一锤轰不死，那就十锤，百锤，一直锤。

　　就这样，在场漫天洒血的恶战中，在惊心动魄的乱揍中，在撕心裂肺的咆哮中，姜毅撕扯着金丝银狼腾空上千米，且活活轰死了它。

　　伴着声凄厉的哀鸣，金丝银狼惨死姜毅重锤之下。

　　群山遍野骤然安静。

　　诸元烈和另外那位队员心惊肉跳，真被姜毅一系列的屠杀给镇住了。

　　这是人还是野兽？野兽也没他这么凶猛！

　　“你能在天上一直躲着？”诸元烈立刻回神，怒火中烧，刚刚还在想抓姜毅抓的太简单了，没想到他转眼就给自己来个恶心的。实在是太可恶了，竟然敢在他面前耍诡计，悲愤的是，他竟然还成功了。

　　谁能料到他个灵藏三品假装一品？

　　这难道就是皇室的依仗？

　　狩猎会开启到现在快十天了，这货坑死多少人了？

　　“你敢跟我单挑吗？”姜毅突然倒头坠落，身后雷鸣阵阵，崩灭波纹近乎于音爆，持续轰鸣，震颤夜空。他速度越来越快，掀起呼啸的狂风，生猛的撞向了诸元烈。

　　“不知死活的东西，来啊。”诸元烈跨狼嗷啸，振刀朝天，滔天战意若烈焰般激扬，竟然扭曲了四周的空间。

　　另外那位铁骑队员怒不可遏，驾驭躁动的金丝银狼摆开架势。

　　然而……

　　“啾！”清冽啼鸣回荡天幕，惊颤着天地之间，久久回荡，刺耳震耳。

　　百米之巨的六翼青鹏震动六条巨大羽翼，冲破夜空云层，以夸张的速度俯冲，紧随着姜毅杀向了战场。羽翼齐振，撕裂空间，划出呼啸狂风，全身青芒涌现，若烈焰般涌现，随着它疾速俯冲，青芒在身后拖出尝尝的青色轨迹。

　　六翼青鹏背上，秦月莹驾驭地龙，战意高昂：“我缠住那位铁骑！夜媛驰援全场！”

　　她们都没想到姜毅竟然能在包围圈里发起逆袭，这份胆魄让她们心惊，更没想到姜毅竟然真的成功了，当着诸元烈的面活活虐死一位战争铁骑连带着他的金丝银狼。

　　虽然有突袭的优势，也有低估他实力的条件，可如此成绩依旧能彰显姜毅的可怕。

　　不过，解决一个，还剩俩，她们更有信心更有决心，更有久违的炽热与激情，她们目光炽热，精神高度紧绷！

　　“六翼青鹏？”

　　“有埋伏！”

　　诸元烈和那位铁骑队员气息微滞，这果然是个圈套。

　　“公子，撤！！”铁骑队员含恨咬牙，既然姜毅敢埋伏，定有依仗。

　　“撤？不战而退不是我的作风，给我战！！”诸元烈再次涌动战意，大声咆哮，驾驭赤血巨狼，主动迎战。刚刚只是措手不及被你们占了先锋，接下来可没那么容易了。

　　“呀吼！好戏上演喽！”六翼青鹏疾速坠落后猛然振住，在百米高空停滞，掀起阵阵飓风，侵袭全场，狂风呼啸，如刀般锐利，飞沙走石，浓尘激扬。

　　先把战场搞乱，先把声势搞足，它喜欢这种亢奋的激情。

　　它背上的冷月婵微微蹙眉，之前真没发现六翼青鹏还有这么狂躁怪异的一面，现在越来越过分了。

　　“轰隆！”秦月莹驾驭地龙坠落，金色战气如山洪暴发。“地龙卫队，秦月莹，请战！”

　　“吼！！吼吼！！”地龙发出清冽咆哮，声动全场，震裂夜幕，它晃动雄壮身躯，扑向了那位铁骑队员。

　　地龙是龙族分支里繁衍最成功的种族之一，几乎成了个全新的族群，拥有着无匹的战斗力。它庞大沉重，似乎蕴含着毁山灭地的凶威，浑身重甲，满身骨刺，它四爪落地，地动山摇，全身涌现的奇异力量席卷全场、侵袭地面，让方圆数百米地面剧烈波动，巨石和沙尘都成了它的武器，随着它的狂奔铺天盖地的掀起，狂风暴雨般奔袭。

　　秦月莹驾驭地龙，正面对抗住了那位铁骑！

　　“杀我兄弟，偿命！”那位铁骑队员双目充血，驾驭金丝银狼迎面扑杀。

　　地龙在狂奔中人立而起，重爪狂轰，以万钧之力狂野轰下，拍击金丝银狼。汹涌澎湃的土气和巨石四面八方汇聚，像是怒潮、又似山崩，瞬间淹没了铁骑和金丝银狼。不过金丝银狼同样凶悍，全身金丝化作玄铁战甲，横冲直撞撞碎所有巨石和狂风，拔地而起，恶狠狠的撞击重爪。

　　两头猛兽对抗的同时，秦月莹和铁骑队员同样怒啸，打出惊天战威，狂野对轰。

　　咔嚓！轰隆！

　　各种巨响惊颤天地，霍乱了废墟，各式各样的能量若九天惊雷般肆虐。


第603章 完美绝杀

　　“诸元烈，久仰大名！”姜毅身披战衣，通体发光，亢奋狂吼中疾速狂奔，轮动重锤，他像是振翅猛虎，激发起至强战威。他从天而降，势若雷霆重击，双手攥握重锤，轮舞着漆黑战威，像是轮出片黑铁江潮，从黑暗夜幕轰轰烈烈的坠落。

　　“来啊，来啊，来啊。”诸元烈嘶吼不休，全身杀威滔天，像是烈焰般熊熊燃烧，扭曲着空间。他坐稳赤血巨狼，振臂巨刀，刹那间暴起股惊天刀罡，声若炸雷，势若天崩，光芒千丈。无尽的狂烈极致的霸道，刀芒仿佛骄阳腾空，绽放耀眼灼目的强光，更迸溅着成千上万的刀气，每个刀气都像是能刺穿空间。

　　轰！！

　　黑潮与强光对抗，重锤与战刀碰撞。

　　姜毅与诸元烈在风暴源头面对面！

　　怒目交织，极尽张狂与狰狞。

　　这才是真正的战斗！

　　战，为我为狂为灵魂。

　　巨响若石破天惊，碰撞若山呼海啸般汹涌。几乎在同时间，姜毅全身再次振开崩灭波纹，直接发起第二轮猛攻，而赤血巨狼不甘人后，同样在同时间暴起股浓烈血潮。在战兵对击的同时，形成另外的能量碰撞。

　　刹那间，剧烈的能量波纹振开，狂暴的劲风炸起，汹涌澎湃的蘑菇云冲天而击，更向全场奔腾。

　　方圆十余里的废墟山林都在此刻颤抖，无数被烧焦的巨树崩碎成渣，湮灭成粉。

　　碰撞与爆炸不亚于陨石撞击地面，这一刻，寂静了远山，惊醒了群雄。

　　巅峰对决，至强对轰，冲击浪潮席卷数百米，冲天上千米。首轮对轰，直接展现出近乎于灵藏四品的绝强杀威，震撼人心，压盖狩猎战场所有强者。

　　姜毅、诸元烈，以及赤血巨狼都被无情掀飞，都被振出口鲜血。

　　双方全部被肆虐的能量吞噬。

　　可见能量有多可怕。

　　不过……

　　诸元烈被激起战意与狂热，溃退不足百米便强行控制住了赤血巨狼，迎着激烈狂风、扛着沸腾能量，战袍猎猎，长发乱舞，他狞着脸、咬着牙，发出嘶吼再次奔袭，杀向了姜毅。赤血巨狼全身暴起滚烫的血狼，宛若血色长虹，贯穿能量浪潮，横冲直撞般载着诸元烈奔袭姜毅。

　　姜毅同样强行控制住了退势，且突然发出声利啸，示警其他人：“不用管我！青鹏、夜媛，联手秦月莹，杀铁骑！诸元烈交给我来收拾。”

　　此时此刻，夜媛正在蓄势、正在伺机，目标更多落在姜毅这里，准备协助他奔袭诸元烈。诸元烈是诸家当代最强传人，又有赤血巨狼陪战，危险度远远超过那个铁骑队员。

　　六翼青鹏同样正要收拢羽翼杀进战场，协助姜毅。

　　姜毅的嘶吼发出后让他俩都稍稍吃惊，暗道声疯了？找死？可既然姜毅做了决定，他们立刻转身，扑向了铁骑的战场。

　　夜媛灵纹乃罕见的“月隐”，能借助月光力量暂时性的消失，是真正的消失，所以在深夜战场上，她的杀伤力极其恐怖。

　　六翼青鹏更不必多说，坐拥青鹏传承，古老血脉，它亢奋起来战斗力更惊人。

　　一人一鹏立刻转身，反扑向了秦月莹的战场。

　　秦月莹和地龙本就稍强于铁骑队员，此刻再有两强加入，四对二的局面立刻形成压倒性的优势。

　　胜负高下迅速明朗。

　　“自寻死路！不可活！”诸元烈全力以赴，联手赤血巨狼猛攻姜毅，试图率先击杀姜毅，然后再去扑救铁骑队员。

　　然而姜毅比他预想的更凶猛更强势，浴火浴血，完全是不要命的打法，竟然在连续的恶战中真的扛住了诸元烈的猛攻。

　　激烈战斗打的天昏地暗，谁都没有留手，无不全力以赴。

　　滔滔血气、赫赫罡威！

　　劈天刀气、雷霆碰撞！

　　姜毅和诸元烈你来我往，横冲直撞，激烈恶战中竟然直接洞穿座高山，上千米的巨岳被他们整个洞穿，没有丝毫地停留。

　　他们都让彼此看到了最真实的自己。

　　“诸家传人，不过如此！”姜毅发狂猛攻，在吐血震退诸元烈的刹那间，他战躯三分，全部血气沸腾、全部战威凛冽，皇道战衣化作真实铠甲，形成绝佳守护和完美掩饰。

　　诸元烈和赤血巨狼稍稍晃神，却又齐齐暴起，没有退缩没有闪避，迎面而上。电光火石间难以辨别真伪，但无所谓，全杀！

　　雕虫小技，三个而已，诸元烈劈俩，赤血巨狼扑一个。

　　“姜毅，你也不过如此！”诸元烈发出嘶哑咆哮，全身青筋暴突，双眼都爬满血丝，滚烫热血在全身沸腾。他疯狂轮出战刀，劈出呼啸声潮，宛若江河奔腾，轰隆震耳，刀芒千丈，赤亮了天地夜幕，连斩两位“姜毅”，刀势狂野，隔着很远就能感受到毁灭力量，“姜毅”全身血气都被吹得呼啸翻腾，几近失控。

　　赤血巨狼同时咆哮，全身烈焰奇妙的翻涌，一股股神秘纹路在体内体外闪现，像是有一股股的力量从肉身汲取，从经脉汇聚，向着口腔冲涌，再然后……阔口獠牙里喷出股滚烫火热的血潮，宛若火山喷发，力量强劲。血潮汹涌，宛若恶魔出闸，又似猛兽朴实，带着滔天血气，扑杀第三个“姜毅”。

　　姜毅的天罗法相已经熔炼的接近完善，在短时间里谁都难以辨别真伪，尤其是面对面的强敌、在这种激烈到瞬息万变的战场。

　　“轰！”“轰！”

　　两位“姜毅”全体爆炸，被诸元烈的战刀活生生劈碎，但他们不是简单的分影，而是蕴含着姜毅体内接近三分之一的灵力。姜毅的灵力储备本就是堪比正常人的两倍有余，此刻惨烈爆炸联合起来不亚于个灵藏三品的自爆。

　　两股爆破立刻扭曲空间，生猛的振开诸元烈的狂刀。

　　诸元烈被两股能量接连冲击，仿佛瞬间湮灭在爆炸源头，世界完全赤亮，听觉视觉等等完全丧失，可怕的碰撞更把他的铠甲撕碎，把他的护体罡气崩裂。

　　威力，远比预想的大了十倍有余。

　　与此同时，真实姜毅竟然发疯发狂的撞开了赤血巨狼的突袭，没有躲避，直接硬抗撞开，以至于皇道战衣都被崩裂，全身伤痕累累到处喷血，像是冲进了刀山火海，可是他的狂性野性超越了野兽，无惧无畏，无视伤痛，硬生生穿透攻势，杀到了赤血巨狼面前，高高举起的重锤捞头轰下。

　　嘭！赤血巨狼的脑袋重重下坠，轰碎地面碎石，身体当场失控，后半身整个飞扬起来，连带着它身上的诸元烈都失控前扑。

　　姜毅死死按住重锤，倒立翻转，身若蛟龙，翻转跺脚，华丽流畅中疾若奔雷，双脚激起崩灭罡印，全数轰在了潜伏的诸元烈身上，一瞬之间跺出十多脚，剁碎了他已经破烂的护体铠甲和真实战甲，更多在了他的皮肉上，清脆的骨裂在激烈战场上清晰入耳。

　　整场剧变短短几息而已，在双方极致的爆发中完美上演。

　　诸元烈惨遭重创，被姜毅无情的跺飞，脱离赤血巨狼，翻腾着失控着，像是断线的风筝，持续翻飞溃退，洒下漫天血水。

　　姜毅逆口喷血，脸色煞白，更有股浓烈的眩晕感。他为了更好施展天罗法相，在短暂的半秒中榨取了全身三分之二灵力，那种感觉就像是被突然活活抽取了浑身大半的鲜血，痛苦感无法言喻，又为了重创赤血巨狼，硬是扛住了它的杀招，结果伤痕累累，剧痛满身，不过……双眼赤红，血性高昂。

　　他用力甩甩脑袋，轰然坠落，抡起重拳向前轰击。

　　这一刻，姜毅歇斯底里的咆哮着。

　　这一刻，皇道战衣再次开启。

　　这一刻，血眼力量化作血色纹路爬满全身。

　　这一刻，姜毅仿佛重回巅峰。

　　同样在这一刻，被砸在地里的赤血巨狼猛地抬起头，狂躁与暴怒让它发狠嘶吼，它疯了，狂躁了，要不顾一切扑杀姜毅，结果它嘴巴刚刚张开，姜毅重拳正巧临近，在它的面前，在它的獠牙前，无惧无畏的轰击，刹那之间，姜毅半个臂膀都打进了赤血巨狼的口腔，直欲打进喉咙。

　　赤血巨狼微微恍惚，却没有任何犹豫的立刻闭合獠牙，你找死，我成全。

　　它满口獠牙森冷尖锐，也是身体最强的武器之一，一旦闭合，姜毅半边臂膀立刻就会碎裂成血渣。

　　然而……

　　姜毅的重拳在轰进去的瞬间，振开了崩灭罡印。是以整条右臂为基础，在皇道战衣和血眼夹持下，在疯狂与嗷啸的怒吼中，以最强力量姿态展现。管你什么猛兽恶魔，管你什么古老血脉，管你什么神秘异兽。

　　轰隆！

　　崩灭波纹释放，像是颗炸弹引爆，活生生炸碎了赤血巨狼的口腔，崩碎了它的脑袋。

　　剧变就是这么突兀，更是如此惨烈。

　　胜负往往就是瞬息之间，生死更不会停留。

　　一连串的野蛮突击，一系列的生死忘我，组成此刻完美绝杀！

　　震撼人心，热血沸腾！


第604章 云梦蓝

　　赤血巨狼的脑袋炸碎了，正在发狂的身躯、还在沸腾的血气，无悬念的失控，没有了那股凶性和杀伤力。

　　姜毅像是浴血杀神，死死扣住它残破的头骨，原地轮舞，重重砸在地上，崩起成片的粗壮裂缝，像是蛛网般向着四面八方攀爬。

　　同样在此刻，六翼青鹏暴起上百根青羽，洞穿震退了那位铁骑队员，地龙发起的猛攻震踏地面，掩埋了金丝银狼，而夜媛的突袭与铁骑队员擦身而过，血淋淋的脑袋冲天而起。

　　两场厮杀，两局胜负，几乎在同时间定局。

　　无论是姜毅还是秦月莹他们，都用最强姿态发出了最精彩的攻击，赢取了最辉煌的胜利。

　　诸元烈翻腾落在了百米开外，正巧目睹了赤血巨狼的惨死，怒极攻心，胸腔里气血翻腾，他脚步踉跄中喷出口鲜血，双眼近乎朦胧，但剧变当前，死亡当面，他没有任何迟疑，非常果断的转身逃窜。

　　诸元烈在疆场征战中最不屑逃亡，今天却做了自己最为不耻的决定。

　　“没结束呢，诸元烈公子不再玩玩？”姜毅满嘴是血，甩开赤血巨狼的尸体，振开崩灭波纹追击。

　　可没冲出几步，意识突然恍惚，竟重重栽倒在地上。

　　刚刚消耗太大又过猛，身体不受控制地出现稍许疲弱。

　　“该死该死！”姜毅低吼，趴在地上用力晃晃脑袋，运转灵术缓和身体的疲弱和头脑昏沉，短短片刻，他喉咙滚出嘶吼，在舌尖乍现，猛力爬起，阔步狂奔，十余步后抬着风雷声潮腾空而起，搜捕追击着诸元烈。

　　远处战场上，秦月莹等人彻杀那位铁骑队员和金丝银狼，稍稍缓和，注意到了姜毅那里的情况。

　　“他把诸元烈打跑了？”秦月莹不可思议。她想姜毅能缠住诸元烈就算奇迹了，自己结束战斗会立刻拯救，控制局面。可是，姜毅竟然把诸元烈打跑了，还把赤血巨狼给击杀了？

　　秦月莹和夜媛交换眼神，深深吸气，都看到了彼此目光里的震惊。

　　“愣着干什么，追！”六翼青鹏卷起她们，顺带着把铁骑队员和金丝银狼的尸体卷走。之前被姜毅揍晕的那位铁骑队员，以及被姜毅击杀的金丝银狼和赤血巨狼同样没放过。

　　它激动了，亢奋了，三具战狼的尸体都是宝贝啊，赚翻了！

　　它对姜毅刮目相看，坑人害人玩的溜啊！

　　姜毅在高空狂奔，带着震耳欲聋的巨响，展现惊人的速度，持续追击着诸元烈。

　　可诸元烈速度竟然不慢，且利用姜毅刚刚恍惚那阵，远远拉开距离。

　　不久后，六翼青鹏追上姜毅，载着他们腾空数百米，卷着阵阵狂风，高速搜捕着诸元烈的踪影：“你们抓紧时间休息，我追他！”

　　刚刚的战斗虽然短暂，可都是高强度的全力释放，对灵力的消耗和身体的负累更为严重。

　　“不用！抓住他再修养不迟！”姜毅握紧重锤，极目眺望密林。可密林茂密又黑暗，想要找人实在太难。

　　“千万不能让他跑了。”秦月莹和夜媛也在激动并紧张着，千载难逢的机会，那可是诸家大少诸元烈！

　　“他跑哪去了？小家伙速度不慢嘛。”六翼青鹏用力晃晃脑袋，让自己不要乱，犀利的眼睛在茂密的森林里努力搜查。

　　“他跑不远。”姜毅屏住呼吸。

　　“哈哈，找到了！”六翼青鹏突然掉头，扑向了远处。

　　诸元烈站在了一座悬崖顶，向着远空猛扑过来的六翼青鹏咆哮：“姜毅！你会后悔的！我们……后会有期……”

　　话音未落，倒头坠落悬崖。

　　“我勒个去，自杀？”六翼青鹏微微愣神。

　　“愣着干什么，追上去！”姜毅立刻窜到它脖颈处。

　　“轰隆。”巨响轰鸣群山，悬崖深处突然激起股冲天巨浪，一头湛蓝色的巨型鳄鱼从浪潮里探出脑袋，它体型非常巨大，起码有着三四十米，在视线里极具冲击力，湛蓝色的身躯在月光下闪烁着奇妙的光泽，它张开血盆大口，吞下了诸元烈。

　　“什么？”六翼青鹏他们齐齐惊呼。

　　巨型鳄鱼在腾空的怒潮里翻腾，三四十米的身躯绽放蓝光，似乎涌现着怒潮般的轰鸣声音。它模样并不狰狞，更多的是体型和气势带来的磅礴的震撼感，在巨鳄翻腾的时候，它的后背上竟然稳稳蹲坐着位蓝袍女子，同样涌现着奇妙蓝光，更有惊人气息。

　　她驾驭巨鳄，奔腾坠落，犀利冰冷的目光扫视远空的六翼青鹏。

　　原来悬崖下面是条奔腾的江河，湛蓝色的巨鳄翻腾而下，重重轰在江潮里，激起漫天浪花，却又转眼消失不见。

　　“冰蓝江鳄！云雾谷的云梦蓝！”秦月莹他们立刻认出了巨鳄和女子身份。

　　云雾谷属于诸家派系，不在皇城，而在皇朝东部。那里是片沼泽地，对于很多外人而言是禁地，但里面的云雾谷名动皇朝，是个非常特殊又强悍的力量。

　　云梦蓝的天赋在皇朝里面排的上名号，现年三十多岁，实力灵藏三品。

　　还有一点，她爱慕并倾心诸元烈，举国皆知！

　　也正是因为她的爱恋，她曾多次鼓动并带领云雾谷部队赶赴东疆，参与到军方征战，立下过很多战功。她拒绝皇室封赏，更拒绝军队职务，更不参与其他国务，她之所以参战，只为诸元烈。

　　“云梦蓝应该一直在跟着诸元烈。”姜毅心里遗憾，好好的机会竟然让他给跑了。

　　看样子诸元烈应该也知道云梦蓝就在附近，刚刚撤离的时候直线往悬崖处跑。

　　“这哪是三人组，完全就是四人组嘛。”小山不满的牢骚。

　　“他们不算犯规，只是钻了规则漏洞。”姜毅遗憾之余又在纳闷：“他们是怎么聚集起四位灵藏三品的？”

　　“狼的嗅觉很敏锐，是他们的先天优势。他们如果执着的要寻找，很容易结合到一起。”夜媛更想说的是，如果你在比赛开始就把重心放在寻找我们身上，而不是一心猎杀，我们早就完成集结了，别说三位灵藏三品，五位六位都可能。她从开始之初就四处寻找姜毅，可姜毅明显是在躲避隐藏，不仅避着诸家派系的灵藏三品，连皇家派系都在躲避。

　　“你伤势怎么样了？”秦月莹则对姜毅刮目相看，虽然知道他很猛，可毕竟刚刚晋入灵藏三品，谁想到已经猛到这种程度。看来变态级人物真的不能用正常人的规则来衡量。她自诩天赋卓绝，前途无量，很少服人，今天真被姜毅给镇住了。一己之力竟然把骑乘赤血巨狼的诸元烈打的仓皇逃窜，试问皇朝，几人能及？传出赛场，又该引起多么强烈的轰动，给那些自诩的天才们多响亮的耳光。

　　她同时深深佩服皇和公主的魄力，真敢在姜毅身上下注，还是狩猎大会这样的重注。

　　“我们撤！找地方调养到全盛状态，准备接下来的大混战。”姜毅此次放丢了诸元烈，实力秘密定会在短期公布，接下来定会促发诸家派系很多人的隐藏和结盟，自己必须恢复到最强状态。

　　“你猎杀多少人了？”秦月莹都没来得及跟姜毅交流。

　　“不算灵妖，十个左右吧。”

　　秦月莹和夜媛心脏微微抽动，十个左右？全是灵藏？你真坑！她们突然非常怜悯诸家派系的那群人，碰上姜毅算你们倒霉。

　　“走！！寡人要进膳！嘎嘎嘎！”六翼青鹏连连怪叫，三头战狼，三股强劲血脉，说不定能让自己突破。

　　“赤血战狼的尸体归我。”姜毅得给黑龙留点资源，血脉力量强悍的灵妖对黑龙同样属于大补。

　　“金丝银狼身体上的宝贝归秦月莹和夜媛，尸体给你。”姜毅不能亏待来人家。

　　“成交，哈哈。”六翼青鹏振翅冲天，亢奋激动的腾空直入云霄，寻找安全的潜伏地。

　　秦月莹和夜媛多看眼姜毅，没想到还顾念着她们，两女盘坐在六翼青鹏身上开始调养，也顺便看了看沉默寡言的冷月婵。她们很奇怪冷月婵和六翼青鹏怎么会帮姜毅，又敏感的察觉到气氛有点古怪，所以理智的不去询问，装作没看见。

　　冷月婵自始至终保持静默，只是偶尔观察姜毅。她当年真没把姜毅放在眼里，任你在翡翠海“为非作歹”，只能说是有些能耐有些技巧，不至于引起她的正视。上次皇城之战，姜毅留给她的感觉更多是悲愤与杀意，坚定了她要铲除姜毅的心。可是现在，姜毅终于触动了她，短短几月晋入灵藏三品，此等天赋堪称逆天，同时刺激到了她孤傲冷漠的心。

　　自诩天才，却遭遇更强天才打击，这种感觉，只有当事人才能领会。

　　她正式把姜毅当成对手，她要观察，她要了解。

　　她现在看起来非常安静，可眼神里流动的明光与心里萌发的战意，让她更像是条盘窝的毒蛇、蛰伏的猛兽，在观察着猎物。

　　姜毅在预知危险方面非常敏感，所以尽管冷月婵面无表情的很正常，他依旧从她的眼神里察觉到了危险。

　　这让他心里苦恼又无奈。

　　我都拉着脸来道歉了，你还想怎么着？！

　　疯女人就是疯女人！

　　无可救药！


第605章 极度危险

　　第二天清晨起，一条惊人的消息逐渐在狩猎赛场的群山密林里迅速传播——姜毅灵藏三品！极度危险！

　　那是诸元烈在当晚逃离后，顾不得修养，忍着伤痛在群山遍野间潜行奔驰，用他的战刀在众多千米巨岳上凿刻下苍劲大字，并用“极度危险”来提醒姜毅的实力，提醒着诸家派系的所有人，同样是在给赛场外的人们传递着讯号，让诸家人明白皇家的真正目的。

　　姜毅是灵藏三品！千万别再被他坑了！

　　短短两天里，诸元烈转战众多区域，在三十余座巨岳上留下大字，而后彻底消失，藏匿修养。

　　密林里的诸家派系纷纷惊动，起初认为是恶作剧，又或是皇家人的诡计。毕竟姜毅明明是灵藏一品，怎么可能突然三品了。

　　但宁可信其有，不可信其无，都纷纷加了个警惕。

　　而熟悉诸元烈的人们都能大致的看出那是诸元烈的字体。

　　一时之间，诸家派系很多人纷纷放弃追捕行动，选择潜行藏匿，并尽可能的寻找附近同伴，组成猎杀三人组。

　　皇家派系的人们则同样选择潜伏，暂止行动，以组建猎杀三人组为当务之急。既然姜毅的秘密被公布，接下来就是全面混战的开始，这也是赛前密会上姜毅主动提出的作战方针。

　　三十余座大岳上的大字同样被巡逻的供奉们看到，心惊之余立刻把消息传回外围军营，并向着远方皇城送去消息。

　　一时之间，所有关注赛事的人震惊了。

　　有位诸家派系的巡视供奉实在按捺不住好奇，违规见到了诸元烈，从他嘴里得到消息，他所组建的三人组差点全军覆没，两位战争铁骑队员惨死，金丝银狼被杀，赤血巨狼殒命。

　　皇城持续动荡，姜毅灵藏三品？怎么可能的事情！

　　荒唐！胡言乱语！

　　可是随着消息接连传来，不信也得信！

　　尤其是那位见到诸元烈的供奉被押回皇城后，事件真相彻底定格。

　　多少人震惊，多少人惊恐。二十岁之前的灵藏已经逆天，姜毅竟然在短短几个月里不声不响三品了？通过姜毅击杀战争铁骑的战斗来推断，应该不是那种强行提升的实力，是真实的稳固跨越！

　　诸家人那里破口大骂。

　　无耻！卑鄙！混蛋！

　　没你们这么欺负人的！

　　弄个灵藏三品当一品用，简直欺负人到家了。

　　他们终于明白皇家为什么举办狩猎大会了，那根本就不是让姜毅送死，而是个彻头彻尾的骗局，是个陷阱！姜毅不但不是软弱绵羊，反而是头凶残的猛虎、披着羊皮的狼。比赛直到现在才被发现真实的实力，之前不知道已经坑杀了多少人了。

　　他们接受正常赛事的胜负生死，可是……活活被坑死？不能接受！

　　诸家人差点冲进皇宫质问！那是灵藏啊，都是各个家族的珍宝，培养一个不容易。被坑死了？被坑死了！被坑死了啊！

　　皇家那里则很平静，给出的答案也很合理——我们没说姜毅不是灵藏三品啊？我们只是没有明确写出来而已，你们不问，我们为什么要告诉你们？

　　皇城气氛在动乱中紧张起来。

　　庄家、燕家、诸家等等，他们都不敢想象姜毅坑死了多少人，恨得牙根子痒痒。

　　皇室那里非常满意现在的情况，姜毅果然够猛，竟然降服了六翼青鹏，还把诸元烈打的仓皇逃窜，甚至连斩两位战争铁骑的队员和金丝银狼。他们深深感慨押对宝了，姜毅总是能创造奇迹，没有辜负期望。

　　在消息轰动皇城的时候，皇室派出了队伍，由灵韵公主带领，地龙卫队陪伴，赶赴赛场外围，美其名曰是要近距离感受赛场残酷，其实是监控，严防诸家人愤怒之下做出些冲动的事情。

　　皇室动身，诸家人，其他世家的人，同样派出队伍，赶赴赛场。

　　之前总是在怀疑皇家举办狩猎大会的真正目的，现在终于明白了，却也心慌了。尽管他们心里还是不愿接受，不接受姜毅灵藏三品，不接受姜毅击败诸元烈，不接受姜毅击杀铁骑队员，他们甚至倔强的猜想着赛场里面肯定发生了其他不为人知的事情，涉及到诸元烈失败的真正原因。

　　他们都坐不住了，都想近距离观察赛场，第一时间得到消息。毕竟里面全是灵藏，都是他们的宝贝。

　　随着灵韵公主等队伍接连赶赴狩猎赛场，皇城里的轰动越来越强烈，街头巷尾议论的名字和事件再次聚焦姜毅！

　　自从姜毅来到皇城以来，每每出现每次出手都能成为全城焦点，引起震撼的轰动。如今，灵藏三品实力坐实，姜毅之名定将再次冲出皇城，传遍皇朝，甚至刺激到其他地界的强者。

　　二十岁晋入灵藏已经够变态了，如果再成就灵藏三品的实力，会引来多少变态级强者的关注，又会激起多少挑战者的激情。

　　有人担心或是嗤笑，姜毅“拔苗助长”，年轻时代成长太猛，会造成根基不稳，将来肯定会废。可这种言论被“姜毅虐败诸元烈”的事实给打脸，强行提升怎么可能会达到他这种战斗力。

　　也有人在激动，如果姜毅跟灵韵公主之间的感情再进几分，又或是姜毅真的深爱灵韵公主，岂不是可以撮合成婚姻之事？

　　姜毅实力有、天赋够，背景更不错，模样似乎很英俊，跟他们的“国宝”灵韵公主简直天造地设的一对。

　　这样一来，盛元皇朝就等于多了个天赋逆天的猛人，先不论能不能成就天枭，起码可以望到灵主的层面。

　　这意味着什么？意味着盛元皇朝将国力大增！

　　随着事件发酵，随着赛事继续，皇城里面的舆论在不知不觉中倒向了姜毅与灵韵公主的感情问题，成为人们茶余饭后讨论的热点，竟没有一人反对，都纷纷看好。以至于人们渐渐遗忘了狩猎大会可能引发的皇朝内乱等等隐患。

　　当然了，亲善诸家的人们对于此事不做评质，反而恨透了姜毅。

　　诸家！

　　诸元朗终于明白了自己当天惨败的原因，原来那混蛋已经是灵藏三品！

　　他素来睿智沉稳，这次差点就做个小木偶狠狠诅咒姜毅。

　　不过冷静下来后，诸元朗又深深庆幸自己当时被虐了，没有“机会”参与狩猎大会。不然，狩猎大会真可能会成为自己的坟墓，那里不定胜负，只论生死，是真的会杀人的。

　　“千念姑娘，在担心娄重华？”诸元朗脸上还缠着几片绷带，但气色恢复的不错。想到置身水火中的兄弟们，他心情似乎更好了。直系死绝，旁系就能崛起。

　　娄千念在庭院里失神，闻言只是抬了抬眼角。“姜毅战败诸元烈是真是假？”

　　“应该有些夸张成分，据说当时战斗有六翼青鹏和夜媛参与，六翼青鹏是猛禽霸主，实力很强，又有速度优势，能给战场带去很强的威胁，还有夜媛，她是顶级刺杀者，在月夜里威胁很大。我设想过当时情景，姜毅假装势弱，坑了诸元烈，占据了优势。六翼青鹏协助秦月莹压制局面，夜媛联手姜毅，突袭诸元烈。战斗讲求天时地利，姜毅当时的胜利应该是占了几分侥幸，而且赢得并不光彩。”

　　诸元朗轻声笑语：“姜毅被传的神乎其神，可是他真有那么强？先不论他怎么晋入灵藏三品，可连跨两品又是新晋，他纵使天赋逆天，也不可能强过稳扎稳打成长到灵藏三品的诸元烈。这是常识，只不过愚昧的人们只会盲目追求渴望奇迹。”

　　“夜媛究竟是个什么人？”

　　“大皇子的贴身女奴，世上罕见的月隐灵纹，据说能在月光下完全消失，不留一丝一毫的痕迹。皇室和大皇子多年来倾力培养，让她成长到了今天。她忠心耿耿，几乎如影随形的陪在大皇子身边，她真实战斗力并非有多强，强就强在月夜下的刺杀，会让很多人措手不及。”

　　“你能送我去狩猎场？”娄千念深深担心着娄重华。

　　诸元朗笑了：“千念姑娘就那么不放心娄重华？”

　　“狩猎赛三人一组，姜毅有助手，他只有一人。”

　　“您放心吧，诸元烈当时提过，如果真有不可预知的意外，他首先会找到娄重华，并跟他联合。有他们两人联手，姜毅还有活路？”


第606章 全面混战

　　狩猎赛场外！

　　鉴于狩猎赛场越来越严峻的形势，皇家和诸家私下商议后再次抽调五万军队，形成二十万军队的包围网，另加派众多供奉分段驻守，把意外发生的几率压缩到最低。且巡逻频率从最初的五次提高到八次，每次出动三十二位供奉，从八个方位进入，每个巡查组都要有不同派系混杂，确保彼此谁都不能干预直接的狩猎会。

　　灵韵公主座千米大岳的峰顶，迎着料峭寒风眺望着狩猎赛场的高山密林，灵动深邃的目光里隐现忧虑。

　　峰顶寒冷，淡淡云雾缭绕。她高挑高贵背影朦胧而唯美，华丽的祥云宫服与云雾交融，映衬着她绝世仙颜，美的纯净，美的圣洁。这一幕，宛若绝世画卷，她就是那画中仙，美轮美奂，又让人生不出任何杂念，唯有倾慕与沉醉。

　　“现已确定，秦月莹和夜媛与姜毅组成猎杀小组，六翼青鹏陪伴守护，暂时没有发现冷月婵的身影。”司马皓月走近灵韵公主，声音脚步尽量放轻，不忍心破坏此刻唯美而圣灵的“美景”。她陪伴着灵韵度过了十五岁到十八岁的少女青春，见证了她容颜与气质的绝世升华，有些时候司马皓月都会看着灵韵陶醉，精致唯美，像是上帝精心雕刻的玉器，又像是盛开的牡丹，郁郁芬芳。

　　背景、气质、容颜、智慧、性格，上天给了她太多的偏爱，堪称完美。

　　若不是女儿身，司马皓月都会为她而沉沦。

　　这样的倾世女子理应权倾天下，高傲如仙，不会对任何男人倾心，可上天又似跟她开了个玩笑，让她在最可能也是唯一一次可能有懵懂的时期，在她的心湖里轻轻点了道涟漪。

　　“能确定娄重华的方位吗？”

　　“不能确定，娄重华始终没有现身，没有参与猎杀。他的目标在姜毅，也只有姜毅。娄重华应该从开始就在寻找姜毅，也有可能期间遭遇过。公主您不用太担心，我们给秦月莹授过意，不惜一切代价确保姜毅生命安全。六翼青鹏又成了姜毅战兽，安全方面应该不会有问题。”

　　“他如果真发起疯来，六翼青鹏未必能拉的走他。”灵韵公主走到峰顶边缘，寒风撩起齐腰长发，轻扬柔舞，淡淡清香在峰顶飘荡。她沉默了许久，轻语：“有她的消息了吗？”

　　司马皓月来到灵韵身边，用只有两人能听到的声音说道：“以皇的名义调动了皇朝外的所有情报专员，旨令到现在应该刚刚传到他们手上。公主您耐心等待，三月时间很充足，应该能找到她的踪迹。”

　　“我听冯子笑说，她从赤枝牢笼消失的很突然，没有告知任何人，谁都不知道她在哪。”

　　“您担心什么？”

　　“现在姜毅的消息已传遍天下，以她跟姜毅的关系，应该会来这里。可是……为什么？她在哪？会不会出现了意外？”

　　“我们发布的情报指令有调查、搜捕，以及守护。如果发现她，我们的人会尽所能守护她。”

　　“尽量找到她，安全带到皇城，实在不行，要她句许可。”

　　“公主，其实……您没必要这么做，我觉着姜毅完全没有拒绝您的理由，何况……您征求她的意见？会不会把自己的地位放太低了。您是公主，何苦这样委屈自己？将来……”司马皓月有很多话没说出口，更不方便说出口。

　　“你们不了解他。”

　　司马皓月垂眉低眼，不再多说。她很好奇那是个什么样的女人，竟能让姜毅心许，又能让赤枝牢笼认可，还能让公主如此慎重对待，只是因为在意姜毅？

　　狩猎赛场！

　　姜毅正藏匿在密林里潜修闭关，连续两场恶战战果辉煌，同样让他伤势严重且消耗巨大，他需要足够时间来调理。

　　六翼青鹏先后吞噬了炎魔熊和两头金丝银狼，浑身鲜血都像是燃烧起来，得到巨大的好处，竟然隐隐触碰到了四品的壁垒。这种微妙的感觉让它欣喜若狂，不再胡闹，立刻闭关调理，趁此机会努力稳固住玄妙的感觉，期待赛后的正式突破。

　　黑龙则因为接连的“美食”和恶战迎来了期待已久的契机，之前刚刚吞食冥火瓢虫的时候就开始昏昏沉沉，现在直接陷入深度沉睡，这是要突破！

　　秦月莹和夜媛伤势情况稍好些，秦月莹肩负起守护任务，严密警戒。夜媛则悄悄离开，到附近的密林山地里寻找着庞虎、司马元龙等人的踪影，争取把他们引到附近的区域，如果真有什么意外，可以在规则允许范围里增援。

　　姜毅事件曝光地四天后，沉寂的狩猎场开启了最终混战。

　　诸元烈寻找并结盟了庄家最强代表庄戈，与云梦蓝组成三人猎杀组，率先在密林里展开行动。

　　他们不再做刻意地掩饰，沿江奔袭，任何皇家派系的队伍都变成他们的猎物，只要发现踪迹定会无情的猎杀，残忍的虐败。

　　总之，不留活口！

　　他们的强势复出敲响了全面混战的警钟，庞虎等皇家派系同样现身，在不同山区纵横驰骋，在各处秘境出没狩猎，追踪着诸家派系的队伍，同样无情又残忍，完全把敌人当成了仇人。

　　灵藏三品以下的参赛者更为谨慎，却同样战意滔滔，他们远远避开灵藏三品战场，目标锁定在同级。

　　纵横二百公里的密林在短短两天里沦为战争灾区，各式各样的战斗此起彼伏。无论是白天黑夜，不管是密林还是湖区，剧烈的轰响断断续续的轰鸣着，毁灭的场景连续不断的涌现着，每个战区都是那种灾难性的场面，山岳崩塌、江河改道、密林崩碎，尘土和碎石仿佛成了他们的观众，密密麻麻的飞扬着，轰轰烈烈的“呐喊”着。

　　更有天雷滚滚，乌云翻涌，仿佛连自然天气都受到了他们的影响。

　　大片的密林被夷为平地，众多高山被践踏成废墟，野蛮诠释着人类与自然的抗争。

　　每个战区都是多位灵藏和地级妖兽的联合碰撞，多则十余位，少则七八位，这种级别这种场面只有在战场才能目的。

　　他们在激情的宣泄战威，在高昂的宣告主权，没有任何人退缩，一旦遭遇，必论生死。

　　“最后的乱战开始了。”赛场外的供奉们纷纷远望赛场，视线所及地群山密林里时而可见烈焰冲天奔腾、狂风肆虐密林，随处可见雷电暴雨交加，巨树连根拔起，偶尔可以看到千米巨岳轰然倒塌，引发地震般的摇颤。

　　隔着很远的距离都能感受到战场的残酷与能量肆虐的无情。

　　他们暗暗捏把冷汗，替里面的每位猎手祈祷。

　　“狩猎赛不会有真正赢家，无论是谁，都是惨胜与惨败。皇家这么作为的什么？为了宣告皇室的主人地位，让世人明白皇室控制着所有人的命运？”有人心里疑惑着、猜疑着。

　　“赛场过后，皇家派系阵亡几十位灵藏，诸家派系再阵亡几十位灵藏，死亡会引发仇恨，仇恨会催生对峙，皇室与诸家之间的矛盾将迅速激化。难道这就是皇家的目的？为了挑破盛元皇朝盖了三十年的遮羞布？他们要面对盛元皇朝的激烈矛盾吗？”

　　也有人在为赛后可能出现的紧张局面担忧着。狩猎会绝不只是纯粹的比赛，更深层次的权谋博弈或许更危险。


第607章 预谋

　　姜毅没有着急参与到混战中，他的伤势很重，不仅有外伤更有内伤，经不起持久战，他更清楚自己接下来面对什么，决不能着急，必须恢复最强状态。

　　他打定主意要闭关七八天，然后强势加入混战，不眠不休恶战直到最后。

　　所以他没有理会外界情况，沉寂在自己的静养世界里努力恢复。

　　黑龙深度沉睡，进行着境界突破。

　　小山竟然在吞食了那些灵妖身上的宝贝后也开始了沉寂。

　　两个变态级的“生灵”竟然在战场突破，让秦月莹和夜媛都深深感慨，只能用句话来安慰自己——俩怪物未来成长的高度注定了他们成长速度。

　　赛场危机四伏，在这里突破其实非常危险，好在灵藏级一品到二品的突破在时间上要比灵媒到灵藏的突破要简短，但毕竟是已经稳固在了灵藏境界，身体机能已经开启了自己的“宝藏”，不至于像当初那样闭关半月左右，更不需要后期长久的稳固。

　　夜媛离开的六天后终于回来了。

　　夜色朦胧，薄雾弥漫，深邃密林里回荡着稀稀拉拉的虫鸣，更添幽静。

　　黑暗浸润着潮湿冰冷的山涧谷底，一丛篝火撑起微弱光影，带来几丝生机。

　　夜媛带回来浑身是血的司马元龙。

　　“元龙？你怎么了！”秦月莹惊讶的迎上去。

　　“庞虎死了！司马元龙侥幸活命，但灵妖被斩杀了。”夜媛气息凌乱，额角挂满香汗。

　　“出什么事了？”

　　“是诸元烈。”夜媛把重伤垂死的司马元龙交给秦月莹。

　　这位被司马家族寄予厚望的男人，此刻满身是伤，触目惊心，再不复往常的风度。他疲惫又痛苦，咧了咧嘴，却满口鲜血：“我和庞虎八天前碰到并结盟，一直在联手行动，今天清晨，我们发现并伏击了一支燕家的队伍，原本进行很顺利，我们两个联手杀了他们三个，可刚刚结束战斗，竟然被诸元烈他们堵住了。”

　　“诸元烈多少人？”

　　“诸元烈看起来伤势很重，身边只有庄戈。我们当时感觉有机可乘，就想着跟他们两个斗一斗，没想到云梦蓝在附近的江河里，结果打到最关键时候，她突然带着冰蓝江鳄杀出来，打了我们个措手不及。”

　　他不想多说了，败了就是败了，这是狩猎大会，没有公平公正可言。只是可惜的庞虎将军，被庄家那疯子塞进了永寂空间，神魂俱灭，连尸体都找不回了。也可惜了自己的灵妖战宠，陪伴了自己十八年，就那么惨死在冰蓝江鳄的獠牙下。

　　秦月莹搀扶住司马元龙：“诸元烈伤势很严重？”

　　司马元龙摇头：“我们看他的样子猜想有重伤，谁知道他……”

　　秦月莹苦笑，好你个诸元烈，真会活学活用，姜毅坑你，你坑别人，这就叫其人之道还治其人之身吗？

　　夜媛道：“诸元烈现在非常疯狂，到处寻找姜毅报仇。”

　　“报仇？哼，他不怕死在姜毅手上。”秦月莹递给司马元龙几粒宝药，让他先缓和气血。她在地龙卫队很受司马皓月照顾，跟司马家族的人走的亲近亲近，自然跟司马元龙这位司马家族的“希望”关系不错，司马皓月多次撮合两人的情感，彼此也有好感，只是都醉心于境界和前途，没有真的交往。

　　她照顾着司马元龙，也向夜媛投去个感激的目光。

　　“姜毅怎么样了？”司马元龙缓了阵才看向昏暗的山涧。六翼青鹏蜷缩着庞巨的身躯，正在沉睡，被微弱的青芒笼罩，涌现出非常压迫的气势；黑龙同样在沉睡，全身翻涌着浓墨般的黑气，竟然隐约汇聚成个威严的巨龙，包裹着黑龙，威慑着外界；小山竟与山涧的悬崖融为一体，几乎消失不见，非常玄妙，更且震撼。

　　“姜毅情况稳定，正在调养。”秦月莹指了指山涧深处的山洞。

　　“他真的打败诸元烈杀了赤血巨狼？”他在路上听夜媛说过了，可实在是难以接受。诸元烈这个名字在他们这一代人的心目中近乎于一座难以攀登的巨岳，横亘在每个人面前，带来的阴影持续了二十多年。他司马元龙最想挑战的人就是诸元烈，却也是他始终无法下定决心挑战的人。

　　“他比我们任何人想象的都强。”

　　“佩服。”司马元龙叹口气，艰难的坐在棵老树下，却突然剧烈咳嗽，满嘴沁血：“我可能一时半会无法战斗了。”

　　“交给我们吧。诸元烈犯了个错误，他不应该急于现身求战，这样会过分消耗他的灵力。”秦月莹不掩饰对诸元烈的杀意，作为皇家最直系的特战部队，又是里面主要人物，她对诸家有着很强烈的偏见和仇视，几乎流淌在血液里。

　　“他们到处征战，疯狂扑杀，确实是种严重的消耗。”司马元龙点头。

　　夜媛道：“当心娄重华！他可能跟诸元烈取得了联系。”

　　秦月莹一惊：“你见过了？”

　　“没有具体见过，但我在前几天好像发现过类似他的踪影，就徘徊在诸元烈当时的战场附近。”

　　“能确定吗？”

　　“不太确定，但可能性很大。”

　　司马元龙沉吟着点点头：“照夜媛这么一说，还真是有可能。诸元烈不是莽夫，他常年在边疆战斗，有勇有谋，名声响彻敌国军队，他不可能不知道现在过度消耗带来的弊端，除非是有所依仗，再深入的来讲，他甚至可能是在把自己当成诱饵。”

　　三人都沉默了，仔细想了想，可能性极大。

　　秦月莹道：“可能倒是可能，但多了个娄重华岂不是四人组？特殊情况钻个空子可以接受，但如果真的形成三人作战一人伺机替补的作战阵型，就属于严重违规，事后我们可以请求制裁。”

　　夜媛分析道：“娄重华应该不会轻易出手，任由战斗结束，他在其他地方阻截。还有种可能是在引出姜毅后，诸元烈完全退下，不参与任何战斗，娄重华补位。这样一来，规则上勉强能说得过去。”

　　“狡猾的东西！”秦月莹抿紧红唇。

　　司马元龙虚弱道：“虽然是种猜测，但宁可信其有不可信其无，狩猎赛场杀气很重，很多人都杀红了眼，我们小心点总归没错。”

　　“如果真是这样，我们麻烦大了。云梦蓝实力很强，庄家的庄戈更难缠，有他们两个搭配娄重华，我们没有胜算。”夜媛也对眼前的局面忧心，看不到太明显的优势的直接结果就个你死我活玩命的局面，硬碰硬，用命拼，用狠斗，那样可能出现各种意外，谁都没有活命必胜的把握。

　　“也不是没有胜算。娄重华只会替换下诸元烈，可庄戈和云梦蓝应该没有人替，他们没那么多灵藏三品。”

　　司马元龙点头道：“庄戈伤势很重，他为了把庞虎扯进永寂空间，硬抗了他三刀，我亲眼看到一刀劈碎了他的护甲，劈在了胸口，骨头都碎了。庞虎的刀，你们了解，只要劈在身上，绝对能让他痛苦三五个月。如果你们真的对上他们队伍，夜媛可以缠住庄戈，月莹主动云梦蓝。”

　　“还是要把希望压在姜毅身上？”秦月莹柳眉轻簇，转头看向了黑暗沉寂的山洞，姜毅已经在里面沉寂六天六夜了。

　　“不！夜媛主攻庄戈，以庄戈的伤势，夜媛胜算其实很大，但千万不要大意，他的鬼门锁链非常可怕。月莹你主动云梦蓝，地龙对抗冰蓝江鳄，你们双方可以说势均力敌，但别忘了，你们还有六翼青鹏，它能联手地龙强攻冰蓝江鳄。”司马元龙痛苦的咳嗽着，他伤势很重，可思维敏捷，立刻就勾画好了战术。

　　两女认真想了想：“可行是可行。万一他们找到其他灵藏三品，替换下了庄戈呢？”

　　“嗯……这样的话……我的意见是现在就出击，时间拖得越久，庄戈恢复越多，诸元烈他们碰上其他灵藏三品的可能性越大。所以现在就进攻，不给他们喘息的机会，牢牢抓住我们现在仅有的优势。”

　　“可是……”秦月莹摊摊手。姜毅正在闭关，六翼青鹏也在凝练，黑龙和小山都在闭关突破，都不宜强行打断。

　　“特殊情况特殊对待。夜媛从诸元烈手里救走我，他们会猜到姜毅很快会开始追击，他们会很紧张，想尽办法寻找其他人替换庄戈。我们现在只有这一点优势，是庞虎用生命换来的，如果失去了……实在可惜。”

　　秦月莹认真考虑了会儿，咬牙决定，转身走向姜毅闭关的山洞。

　　“我们如果追击，不能带走黑龙他们，谁来守护？”

　　“我！！我用我的命来守护他们。”司马元龙提口气。

　　“我再去找伙人！”夜媛转身离开，消失在暗夜里。她清楚姜毅对黑龙和天人的看重，不能保证他们安全，姜毅不会轻易离开。正好她在寻找司马元龙他们的时候发现个队伍，是齐家那位灵藏三品带队，还有齐怀玉和司马浩茹。阵容算不得很强，可毕竟有个灵藏三品，把他们带到附近警戒完全可以。


第608章 裁判组

　　诸元烈和庄戈沿着江河奔腾的方向高速移动，在密林间腾挪奔驰，在枝杈间矫健潜行，他们尽量隐匿着行踪，努力搜寻着其他诸家强人。云梦蓝驾驭冰蓝江鳄潜伏在奔腾的江河里，顺江而下，完全隐身，不漏踪迹，纵使有人经过也难以发现她的存在。

　　庄戈伤势很重，胸前衣衫已被鲜血打湿，狂奔中不断扯动伤口，针扎般的剧痛。

　　庞虎临死前的反击差点要了他的命，庞虎的刀没有毒，却有刺，是“光刺”，能量凝聚而成的强光，也是他独有的灵术奥义。一旦庞虎的刀劈在谁身上，并真实的触及肉骨，光刺将会残留在其体内，长时间的存留，时时刻刻的摧残着你的身体。你不能强行祛除，只能一点一点的炼化，多则一年少则数月，那种如蛆附骨般的痛苦简直就是煎熬。

　　庞虎“毒刺”之名，皇城皆知！

　　“我们找地方修养。”庄戈突然停下，用力捂住剧痛的胸腔。伤口血流不止，灵术和灵力只能缓和伤口的创面，却难以完全愈合，一阵阵的剧痛让他焦躁抓狂。他心里恨透了庞虎，也恨自己轻易地弄死了他。

　　“夜媛救走司马元龙，会暴露我们的行踪和阵容，姜毅随时可能追上来。”诸元烈狂奔在前方，目光如炬，血衣猎猎。

　　“你不正期望那样吗？”

　　“我期望的是你没受伤！”诸元烈声音泛沉，面色更沉。三人联手，本应完胜，可庄戈竟然被庞虎给伤了，让猎杀小组的整体实力受到影响。他要面对的是姜毅那疯子，必须要用最强姿态迎击，不能有任何瑕疵。

　　“你别小瞧了我，夜媛的能力在我面前就是摆设，我绝对能控制住她，我可以用我的性命做担保。云梦蓝对抗秦月莹，至少能保证平局，发点狠也可能胜利，我们这里都能应付。”

　　“是吗？”诸元烈冷哼。

　　“给我时间休养！我可以再次参战，你不用费心思再找其他人。”庄戈突然停住，径自走向前方的山谷。

　　“你的对手会有夜媛和六翼青鹏。”

　　“庞虎能到伤我是个意外，绝对不会再发生同样的意外。我用到性命担保，夜媛和六翼青鹏定会被我牵制住。别忘了，我还有我的杀手锏！”庄戈回头看了眼诸元烈，阔步走进山谷，冥想调养。他是庄家最强者，地位跟诸元烈差不多，且由于家族更古老的传承，他心里有股不屈与傲气。

　　“你不要勉强。等姜毅杀过来，我可以留下，你离开。”

　　“我的伤势比你轻，我有底牌，你的底牌死在了姜毅手上。还是那句话，不要再小瞧我庄戈！”庄戈作为庄家最强者，实力并不比诸元烈弱多少，且因灵纹灵术的缘故，更适合对抗夜媛。

　　诸元烈冷眉看了他会儿，默许了庄戈的决定。他来到山谷附近的高山，盘坐冥想，监控着傍晚与密林。

　　天色渐渐转入黑暗，夜色清凉，静谧安宁。

　　两人潜心调养，江河里的冰蓝江鳄也在沉寂中蛰伏。

　　诸元烈偶尔睁开犀利明亮的双眼，猎鹰般俯瞰群山。他最担心姜毅会在今晚就出现，以庄戈现在的伤势很可能保证绝对胜利。可庄戈说的有道理，与其盲目的搜寻其他伙伴，不如先让他修养调息。

　　只要能熬过今晚，他们就可能再次拥有一个白天的修养期。

　　因为夜媛在白天的战斗力会大打折扣，姜毅只会在深夜作战。

　　然而……

　　天不遂人愿，该来的终究还是来了。

　　在午夜凌晨之际，在月光最明亮的时刻，连续几道破风声从远空掀起，声潮很烈，不做掩饰，呼啸着嗡鸣着。

　　诸元烈和庄戈同时睁眼，警惕的同时凝望远空。

　　不一会儿，四头猛禽破空而至，盘旋在他们上空。

　　诸元烈和庄戈稍稍松口气，不是敌人，是负责巡视的供奉们。

　　可是……

　　四位供奉在他们上空久久盘旋，没有离开。

　　庄戈来到山顶，和诸元烈联手警惕，凝望高空。

　　“什么事？”诸元烈奇怪。能感受到四头猛禽背上涌现的强盛能量，宛若四尊天神，端坐天穹，涌现着赫赫盛威，俯瞰群山。四人境界远远超过他们两个，肯定是巡视的供奉无异。按照各方约定，巡视供奉里面必定会有皇家派系、诸家派系。所以两人更多是奇怪，不至于担心什么。

　　“有人请我们过来。”高空传来浑厚苍老的声音。

　　“谁？”

　　“待会就知道了。”

　　“请你们过来做什么？”庄戈眉头紧皱。

　　“做个见证！确定无人犯规！”

　　“我们违规了吗？”庄戈眉头要拧成个疙瘩。

　　“现在没有，接下来未必，我们被请来做见证。”声音冷漠浑厚，没有丝毫情感波动。也是在摆明着自己的姿态，只做见证，绝不参与。他们甚至没有显露自己的模样与身份，全部用明光笼罩着自己，端坐在猛禽背上。

　　诸元烈面色阴沉，凝望着月光朦胧的密林远山。“小心！要来了！”

　　“谁？”庄戈用力攥拳，姜毅？

　　不一会儿，远空再次传来破风声，又是四头猛禽载着巡视供奉们抵达，在数百米外停留，关注着高山山顶的诸元烈和庄戈。

　　双方巡视供奉们隔空示意，都清楚来的目的。

　　再然后，六翼青鹏载着姜毅、秦月莹、夜媛，风驰电掣般掠过夜空，盘旋在诸元烈他们上方。

　　姜毅凌空翻腾，呼啸着坠落，稳稳落在诸元烈对面的山顶，秦月莹和地龙随之降临，而夜媛则悄无声息地隐入黑暗，转眼间无影无踪，从所有人的视线里消失。

　　气氛骤然紧张！

　　姜毅与诸元烈隔空对峙，两人气势不约而同的涌现，如滚烫的高温烘烤着空间，在月色下扭曲着。两人脚下的山顶都承受着浓重压力，不断有碎小石子轻颤。

　　“上次打的很糟心，没能尽兴，今天帮你请来些裁判，定个生死，怎么样？”姜毅握紧重锤，人与锤相合，气息升华，大量细密的黑色迷雾像是黑蛇般翻腾，在黑锤周围涌动，在姜毅手臂缠绕。

　　他为确保战事遵守规则，特地在午夜时刻联系到巡视的供奉，由他们压阵关注。

　　这些供奉们当然愿意亲眼瞩目姜毅与诸元烈的战斗，纷纷答应，联袂到来。

　　“我很想跟你斗一场，可有人比我更想，今天的机会先让给他。你如果能活下来，我再陪你玩玩。”诸元烈振臂举刀，刀体震颤，爆出震耳铮鸣，光芒千丈，赤亮夜空。滚滚刀罡像是银河逆流，倒灌长空，轰轰烈烈，锐利之势隐似飓风，轰动在山群间。

　　“哈哈，堂堂诸家大少，退缩了？不敢接战了？”姜毅狂笑，声动天地间，故意让高空的供奉们听到。

　　供奉们不明情况，可没他那么“高兴”，都纷纷奇怪诸元烈要干什么。不打？不敢？他在振刀召唤着什么人？

　　他们并不清楚现在的形势。

　　轰隆隆，剧烈的轰鸣在群山间激起，汹涌浪潮冲天数百米，江潮翻覆，浪花喷天，一头巨大的冰蓝色鳄鱼冲出江潮，撞开漫天水幕，轰轰烈烈的坠落在密林，迈着沉重而坚锐的脚步，碾压密林，撞碎巨石，阔步走向了姜毅和诸元烈对峙的区域。

　　巨鳄通体湛蓝，非但没有丑恶之相，反而非常神骏。它全身蓝光越来越炽盛，涌现的强威越来越浓烈，所过之处，古木倒伏，枝杈冻结，天地间温度急剧下降，连它的身体表面鳞片都覆盖层层冰霜。

　　“云梦蓝！冰蓝江鳄！今天的战斗精彩了！”有供奉在高空缓缓点头，三对三的战斗才最精彩，势均力敌，胜负难料，方能带来更强烈的期待感。

　　然而……

　　当冰蓝江鳄走近对抗区，很多人微微凝眉，竟然在巨鳄骨刺嶙峋的宽实后背上看到了两个人，一个是冷艳的云梦蓝，另外竟然有个长发披肩的男人，血红色的衣裳在澄澈的蓝光里格外惹眼。

　　男人缓缓抬起头，猩红色的眼眸里闪烁阴鸷，声音沙哑低沉：“姜毅，我娄重华期待很久了。”

　　“娄重华？他跟诸元烈联手了？”

　　“四人猎杀组，这明显违规了！”

　　“怪不得姜毅把我们找来！”

　　众供奉动容之余立刻醒悟，四人组决不允许存在，否则即便是诸元烈的身份也会在事后受到严厉制裁，甚至是死刑！这是皇室与诸家赛前严令要遵守的规则，绝不能容许任何践踏。


第609章 玩套路

　　姜毅笑着摇头：“诸元烈啊诸元烈，你真是把没胆演绎到了极致，四个人对抗我们三个人，不怕丢了你们诸家的脸？”

　　高空有供奉出声质问：“四人猎杀组不允许存在，诸元烈公子你应该很清楚。”

　　“我跟庄戈一组，娄重华和云梦蓝一组，我们只是碰巧相遇而已，违规了？”

　　高空传来严肃声音：“诸元烈公子，奉劝你不要无理取闹，对你不会有半点好处。”

　　“诸元烈公子，看到了？”姜毅笑问。

　　“我们四人里会挑出三个，另外那个退下。我们不会违规，不用你们聒噪！”

　　“这样啊，那也行。”姜毅点了点头，又高声向高空的供奉提醒：“确定三人具体名额后，另外那人必须退走，决不能在战斗期间以任何形式参与战斗，更不允许在赛后趁人之危。”

　　“合理！准！”高空众位供奉齐齐表态。

　　“我退出！你们慢慢玩！”诸元烈看了眼庄戈，回头又向山下的娄重华和云梦蓝颔首示意，他提着战刀走下高山：“姜毅，但愿我们还会有再见面的机会，不要那么容易死。”

　　“原来诸家大少也是个没胆鬼，竟然把危险留给别人。”

　　“等你活下来再来评论我的决定。”诸元烈离开高山，走进了黑暗密林。

　　高空供奉们也没想到会是诸元烈退走，不过既然他决定了，供奉们只能遵从。“诸元烈！退到两千米之外，决不允许以任何形式参与战斗，在战斗结束后，无论结局如何，你今晚不能再有战斗，更不得趁人之危。”

　　诸元烈在密林里挥挥手，抗刀纵步离开，直至两千米外，站到了座千米高峰的峰顶。

　　众人都没有急着开战，确定诸元烈真的离开后，才相继把目光投向彼此。

　　高空供奉里的皇家派系供奉们则在关注战场情况的同时分神关注着诸元烈，提防他耍花招。

　　“娄重华，久仰，什么风把你给吹到盛元皇朝了？”姜毅抱拳向娄重华笑语。

　　冰蓝江鳄载着娄重华和云梦蓝攀上了庄戈所在的高山，粗壮坚韧的利爪扣压山体，拖着庞巨身躯留下深深沟壑。它沉重坚硬，高树和巨石都像是纸糊般轻易碾碎。

　　娄重华没有说话的意思，泛红的双眼冷森森盯着姜毅，他体表已经开始逸散腥红的血气，血气滚烫，竟然隐隐冒着气泡。他的气息急剧攀升，连身下的冰蓝江鳄都感受到几分不安。

　　他不是来跟姜毅聊天的，参与狩猎会的目的只有一个，杀姜毅！

　　“不说话啊，那咱们直接就开打。”姜毅轮着重锤，指向了娄重华。

　　“啾！”六翼青鹏振翅啼鸣，卷起狂风直上夜空。地龙、秦月莹、姜毅，全部被狂风卷席，像是掌控着三股炮弹，横跨数百米，强势轰击对面高山的冰蓝江鳄。

　　上来就是猛攻！势头狂野！

　　“吼！”冰蓝江鳄高扬头颅发出震耳欲聋的咆哮，粗壮利爪猛烈拍击山顶，巨石乱窜，尘雾飞扬，恐怖的寒潮蓝光汹涌奔腾，似怒潮翻涌，又似洪流肆虐，冲击数百米，完全淹没了山顶区。它抖动庞巨身躯，几乎人立而起，凶猛拍向了翻腾坠落的地龙。

　　秦月莹在半空中、在狂风里，稳稳骑乘到地龙身上，厉声高吼：“撞它！”

　　地龙长啸，杀威惊霄，在半空中就暴起浑厚的土潮，全是能量汇聚，借助狂风力量激扬翻涌。

　　轰隆！

　　冰蓝江鳄与地龙在山顶碰撞，体型虽然有差异，可是地龙的冲击力堪称灵妖之最，极度强横。巨响惊颤高山，土潮气息强势淹没蓝光寒潮，它像是颗炮弹般震退了冰蓝江鳄，无与伦比的撞击力爆破力让这个三十米巨的庞然大物整个翻腾，轰轰隆隆的破碎了山顶，巨石与能量随着冲击波四散激扬。

　　“嗷吼！”地龙在废墟里放声咆哮，狂野的晃动身躯，天地间的土元力沸腾了，方圆上千米范围的尘土岩石都微微颤动，地面和高山的表面都泛起波澜，仿佛一瞬之间形成了属于自己的战场。

　　冰蓝江鳄虽然撞翻，且毫发无损，凶猛翻腾后再度撞向地龙，狰狞獠牙、粗壮利爪，都涌现着崩山断江的惊人力量。

　　秦月莹和云梦蓝都稳稳端坐在各自战兽，冷漠娇艳满是肃杀，目光赤亮，杀意冲霄，额头灵纹绽放强光，随着战兽疯狂猛攻，她们各自激发了最强灵术。

　　今晚注定你死我活，不需要热身，直接全力开战。

　　在她们发起猛攻的时候，娄重华和庄戈全部退到了山脚，远远脱离那片狂暴的战区。

　　姜毅联手六翼青鹏杀向了娄重华。

　　“六翼青鹏，你的对手在这里。”庄戈突然高吼，遥指六翼青鹏。他脚下地面突然剧烈晃动，隆声沉闷，条条裂缝崩开，它们像蛛网蔓延，狰狞可怖，黑漆漆的瘆人，缝隙里涌动出黑色火焰，越来越烈。

　　“那是什么？”姜毅和六翼青鹏吃惊，正要突袭的夜媛立刻潜伏。

　　“灵妖！很多的灵妖！”高空供奉们敏锐的捕捉到地底涌现的能量，密密麻麻数量惊人。

　　“嗷！”一声尖利的嘶啸从条裂缝里传出，那里地黑火加剧涌动，一条野猪般大小的怪物挣扎着爬出，浑身漆黑明亮，坚韧的像是玄铁锻造，给人强劲的力量感。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　越来越多地裂缝里爬出这种怪物，都有是野猪般大小，且涌现着诡异的黑色烈焰，在全身熊熊燃烧。

　　“黑炎毒蚁！”高空的供奉惊呼着。

　　数量庞大的黑炎毒蚁，密密麻麻地爬出地面，发出刺耳的尖啸，黑漆漆的身躯涌现着诡异而滚烫的黑色烈焰。它们数量持续增多，短短片刻云集了上千只，乌压压的铺盖在地面，嘶啸在庄戈周围，拥挤覆盖着方圆三五百米区域，乍一看去让人头皮发麻。

　　“我的战兽！从未展现！今天奉送给你，六翼青鹏！”庄戈振指高空。

　　“这么多？你耍赖！”六翼青鹏俯瞰着下方乌压压的黑炎毒蚁。它很清楚这玩意的可怕，不仅黑炎危险毒物更危险。它发现蚁群里面竟然有头地级灵妖，额头触须是紫金色的，显示着它的实力与地位非凡。

　　“我刻意把其他五只地级黑炎毒蚁留在家族，只带来一只。”庄戈轻抚身边那只有着紫金触须的黑炎毒蚁，也是自己圈养最成功最强横的。其余五只地级一品和二品的黑炎毒蚁全部留在了家族，以免被指违抗赛事规则。

　　“违规！他违规！”六翼青鹏立刻叫嚣。

　　姜毅眉头紧锁，也没料到会有这种意外。

　　“你六翼青鹏同样不在名册里，却出现在姜毅身边，你们不算违规，我的就不算。黑炎蚁群，给我杀！”庄戈猛力振臂，指挥所有黑炎毒蚁发起猛攻。

　　高空里的供奉们立刻议论，甚至发起争吵。

　　谁都不知道庄戈竟然有这种可怕的灵妖，这应该属于庄家的绝密。诸家派系的人当然坚持意见，判定他不属于违规，他们很清楚黑炎毒蚁会给战场带来特殊的冲击，甚至决定今天战斗的胜负。皇家派系坚决反抗，可有着六翼青鹏这个特例在，他们的反抗非常微弱。

　　蚁群虽然数量众多，可毕竟地级的只有一只。

　　黑炎毒蚁密密麻麻的攀爬聚集，尖利的爪子扣紧彼此，竟然迅速汇聚成个上百米的庞然巨物，可怕的黑炎更汹涌，掀起滔天烈焰，烘烤夜空，焚烧密林。黑炎温度奇高，不仅众多古树纷纷燃烧，连岩石都被烧的通红，有了融化的迹象。

　　天地温度仿佛突然从初春转入炎夏。

　　“原来有准备的不止是我们。”姜毅扭动脖子，全身关节噼里啪啦的脆响，他高声呼吼：“原定计划！战！”

　　“你能行，我就能行，哈哈，战。”六翼青鹏高呼乱啸，振起滂湃狂风，猛力收拢翅膀，倒头俯冲，竟然无视黑炎毒蚁群，杀向了娄重华。它全身燃起青色烈焰，更沸腾着明亮的青芒，条条青羽锵然离体，化作十余米的战矛，铺天盖地的暴击，全数锁定着娄重华。

　　姜毅开启皇道战衣，轮着重锤杀奔黑炎毒蚁群。

　　嗯？他们想干什么？娄重华和庄戈都稍稍诧异，怎么置换了？

　　“人衣谷的小崽子，接招吧。”六翼青鹏俯冲猛攻，上百根青羽战矛势若惊雷，青芒百丈，近乎于刺穿空间，带着呼啸强音。紧随其后，它全身的青色烈焰汹涌离体，若江潮翻覆，似怒涛拍岸，前赴后继的扑杀娄重华。

　　娄重华面色立刻凝重，感受到浓重危机，立刻振开滔天血气，迎击六翼青鹏。

　　姜毅那边连连施展崩灭罡印，踏着风雷，挥舞血气，轮着重锤直接杀向了黑炎毒蚁群。

　　庄戈则同时间被夜媛锁定。

　　战场局面瞬息骤变，姜毅没有对阵娄重华，而是联手夜媛奔袭庄戈。

　　这就是姜毅最初的计划，让六翼青鹏缠住娄重华，姜毅联手夜媛最快速度击杀庄戈，锁定战局。

　　谁他妈跟你玩对对碰，爷玩的是套路！六翼青鹏的剽悍无须怀疑，它可是连姜毅都差点虐死，纠缠住娄重华应该没问题，何况现在的它实力倍增，已经频临突破。

　　虽然现在有了黑炎毒蚁的意外，但姜毅依旧有信心！

　　原定计划，战！！


第610章 死亡哀嚎

　　姜毅和六翼青鹏置换进攻目标后，现场其余人立刻明白了他们目的。

　　“这娃娃真不按正常套路出牌！娄重华亲自邀战，他竟然置之不理。”

　　“战术很经典啊！值得学习！”

　　“幸亏庄戈有黑炎毒蚁，不然姜毅联手夜媛能在三五回合里虐杀庄戈。”

　　“关键是六翼青鹏能缠住娄重华吗？”

　　众位供奉有人点头有人慨叹，简单的置换却打破常规，着实让人意外。只是让六翼青鹏纠缠娄重华，能成功吗？一旦六翼青鹏被娄重华虐杀，姜毅再被黑炎毒蚁纠缠住，优势将立刻倒向娄重华那边。

　　战局刚刚开启立刻陷入紧张局面。

　　高空供奉们纷纷凝神关注。

　　娄重华面无表情，可心里透亮，明白姜毅目的，更明白自己若是被纠缠下去会面临什么。所以毫不犹豫的展现人衣谷传承绝技，跟六翼青鹏狂野的厮杀到一起。

　　滔滔血气、沸腾能量、无尽的狂风、可怕的青芒，立刻湮灭了数百米，把六翼青鹏和娄重华全部吞没。

　　两座矮山竟在刹那间崩碎，激起震耳欲聋的轰鸣，大地都在颤抖，密林都在哀鸣。

　　“夜媛，缠住庄戈，我灭了这群蚂蚁。”姜毅无惧无畏地撞进黑炎毒蚁群，不需要任何花俏灵术，更不需要多么疯狂的挣扎。恐怖的蚁群火海对其他人而言是灾难，对姜毅来说就是个屠宰场。

　　崩灭！崩灭！崩灭！

　　然而……

　　巨灵罡！灭世飓风！

　　姜毅全身释放崩灭罡印，在黑炎毒蚁群形成的灾难黑炎毒雾里横冲直撞，像是颗连续引爆的高危炸弹，连续爆炸，不断毁灭，迅速把黑炎毒蚁群组成的巨兽轰的破烂不堪，黑炎毒蚁成片的炸碎，血雨漫天，凄厉尖叫此起彼伏。姜毅披着皇道战衣，抵抗着毒雾肆虐，隔绝着黑炎侵袭，然后无惧无畏的坑杀。

　　数以千计的黑炎毒蚁群转眼间被炸死炸飞三五百只，彻底乱成一片，彻底被打蒙了，也被打惨了。蚁群之前的狂放与危险、数量与实力、烈焰与毒雾，在此刻全部失控，霍乱的翻腾着，密密麻麻的翻飞着。

　　“嗷！”数百只黑炎毒蚁在混乱中震怒咆哮，踩着同伴尸体，涌动惊人黑炎，前赴后继的猛扑，它们雄壮而凶猛，黑压压的涌现姜毅，速度奇快，甚至有些飞翔起来。

　　剧烈的场面引起了庄戈的关注，立刻嘶吼：“不惜一切代价，给我灭了他。”

　　然而……

　　“巨灵罡！灭世飓风！”姜毅猛然扬头，满脸血纹，邪恶又狰狞，通天眼暴起千丈强光，通达夜空，粗壮如手臂，腥红似血柱，弥漫的强烈能量惊动那些巡视供奉。一瞬之间，姜毅全身沸腾起滔天血气，汹涌澎湃的冲击，又像是飓风般翻涌腾空。

　　“吼！”翻腾的血气巨浪汇聚成擎天巨人，浑身血气，威猛巨大，它扬天咆哮，声动战场，惊动方圆数公里山地，赤亮的血光染红了夜空，更染红了密林。

　　所有正在暴起扑杀的黑炎毒蚁纷纷受惊，慌乱着坠落。它们对能量非常敏感，都从突然拔地而起的擎天血人深处感受到了让它们心悸的能量。

　　“那是什么东西？好强的能量！”高空供奉们纷纷变色，不得不驾驭着猛禽持续提升高度，远离数百米高的恐怖巨人。

　　巨人高达数百米，而沸腾的血气弥漫不知道多少米，倒映着每个人的脸色都变成血红。

　　为首的紫金毒蚁立刻发出号令，指令所有蚁群退回地底。

　　它感受到了毁灭的力量！

　　可是巨灵罡成型即能爆炸，哪容许它们说退就退。

　　“那是什么，不不不。”庄戈同样感受到了危险，更想到了后面的情景。

　　“庄戈，送你的大礼！接好了！”姜毅放声嘶吼，声若炸雷。巨灵罡强势引爆，磅礴的能量瞬间激荡天地间，冲击四面八方，铺天盖地的撞击，紧随其后，血色狂潮全面释放，在强烈的能量冲击中汇聚成十余股数百米高的毁灭飓风，向着不同方位横扫扭曲，湮灭着老林、崩灭着山体，更无情的屠杀着奔窜的黑炎毒蚁。

　　“不！！”庄戈厉声咆哮。

　　可恶战当头，岂容他轻易分心。夜媛瞬间出现在他身后，右手暴击，五指大张，指尖上面戴着五根十公分长的玄铁尖刺，寒光森森，锐利刺骨，这只利爪不知道杀过多少强敌猛兽。

　　庄戈立刻惊醒，翻身猛扑，同时掌控四面八方的黑暗锁链回归救援。

　　结果……

　　噗嗤！利爪依然扫过他的后脑勺，撕开头皮，切裂了头骨，差点就把他的脑袋崩碎。

　　“啊！”庄戈惨叫着坠地，顾不得伤痛惊恐，疯狂暴躁的舞动锁链，形成全面守护，严防夜媛的第二次突袭。

　　姜毅的巨灵罡加灭世飓风惊动全场，不仅黑炎毒蚁群遭受灭顶之灾，连远处激战的娄重华战场和秦月莹战场都受到冲击，战局全乱，被迫向着远处撤离。

　　“这是灵术？还是灵纹力量？”

　　“我好像看到了单家灭世飓风的影子。可刚刚那个咆哮的巨人又是什么？”

　　“姜毅从哪弄来的灵术？这要是放到边疆战场，岂不是可以逆转战局？”

　　众位巡视供奉都被姜毅的超级杀招给惊到了，一瞬之间爆发的力量恐怕连灵藏四品都要认真对待。

　　他们听说过姜毅很多传闻，可从未亲眼见证过，今天一见，满腹惊惧，他毕竟不足二十，若再给他个二十年，他会强盛到什么程度？盛元皇朝恐怕都容不下他。

　　姜毅一轮大招，灭杀了全部黑炎毒蚁，地级往下完全成渣，只剩那头紫金首领得以幸存，但也受到剧烈创伤，狼狈的从一条血色飓风里挣脱出来，要疯狂逃离。

　　然而……

　　“想去哪？”姜毅竟不可思议的出现在它面前，高举地重锤抡起气势磅礴的黑雾狂潮，劈头盖脸的轰在了紫金毒蚁脑袋上。

　　紫金毒蚁正在愤怒着，此刻想都没想，直接甩起两条紫金触须，疾若闪电般猛击重锤。那是它除去烈焰与毒雾外的最强武器，也是杀伤力极强的突杀利器。

　　然而在重锤面前，在姜毅的全力暴击下，它的仓促还击显然差了那么点活过。

　　咔嚓！重锤当场将其粉碎，狂猛的轰击在了它的脑袋上。

　　毒蚁坚韧若钢铁般的脑袋当场碎裂，雄壮身躯轰轰烈烈的撞向地面废墟。

　　“竟然没碎？脑袋很硬嘛！”姜毅不给它缓和机会，追击着降临地面，连冲带奔，轮着重锤打出连绵不绝的攻势。

　　这头雄壮似野猪般的地级灵妖就这么在姜毅的猛攻下连连溃退，哀嚎惨叫，被活活揍晕，倒在了血泊里。

　　“下辈子找个好主家。”姜毅甩动无量宝葫芦收起黑炎毒蚁，抹了把嘴角鲜血，狰狞的目光盯住了正被夜媛纠缠的狼狈不堪的庄戈。

　　高空的供奉们看的直吸凉气，下手够狠够果断。

　　“庄戈！纳命来！”姜毅使出浑身力量，发出声炸雷般的怒吼，震颤般轰鸣战场。

　　庄戈正浴血狂战，闻言通体轻颤，豁然转头，攻势稍稍弱了半拍，结果夜媛再次抓住机会，这次直接出现在他面前，暴起的右手扣出残忍的弧度，五指大张，尖刺突击，直取庄戈面门。

　　庄戈浑身恶寒，疯也似的闪避。

　　姜毅跺步狂奔，横跨数百米杀奔战场，轮动的重锤打出十余股黑潮，宛若怒龙腾空，前赴后继的冲击那些可怕的锁链。

　　“二对一！庄戈，竖起耳朵聆听死亡的哀嚎吧！”姜毅杀红了眼，放声咆哮中踏着风雷之声，轮着重力黑锤，横冲直撞的野蛮突进，强势闯入了庄戈的锁链杀场。

　　“我的黑炎毒蚁呢？”庄戈惊魂，攻势立刻混乱。

　　“夜媛！杀！”姜毅厉吼，攻势连连暴涨，黑潮汹涌澎湃，疾风骤雨般的攻势打出江洋翻覆般的灾难场面，普卷三五百米区域，战场霍乱的一塌糊涂。

　　夜媛鬼魅般现身，连连变换方位，不间断的密集突杀，精准抓住姜毅营造的机会，在锁链缝隙里持续挺进，直击深处的庄戈。

　　“不好，庄戈要死了！”高空的诸家供奉们勃然变色，忍不住就要出手救护。

　　庄戈是庄家最强代表，被寄予很高的厚望，此次参与狩猎大会都是家族再三犹豫后才允许的。一旦庄戈陨落，庄家里很多人恐怕按捺不住。

　　“谁敢插手，别怪我等无情！”皇家派系的供奉立刻制止，绝了他们的心思。他们为姜毅的狂猛而心惊，更为庄戈即将面临的死亡而振奋，那可是庄戈啊，是未来家主的有力人选，如果能将其扼杀在现在，定是斩断了庄家一条臂膀。

　　就在此刻，下方混乱战场戛然而止。

　　鬼门碎裂，锁链湮灭，黑气消退。

　　庄戈的生命定格在最后一刻——姜毅在前、夜媛在后，一人重锤，一人利爪，交错而过，撕裂了庄戈的脖颈！


第611章 历史重演

　　黑炎毒蚁和庄戈双双战死，冲击着正在持续火爆的战场，也震动着高空的高级供奉们，他们竟然亲眼见证了庄家最强传人的陨落，更清楚庄戈的突兀战死对于正在血战中的娄重华和云梦蓝来说意味着什么。

　　姜毅稍稍缓口气，压着体内翻腾气血，观察着远处汪洋翻覆般的战场。六翼青鹏那里正跟娄重华打的不可开交，似乎还能坚持，秦月莹那里场面轰动，地龙与冰蓝江鳄势均力敌难分难舍。

　　“你配合秦月莹，我配合地龙，速战速决。”姜毅提着重锤杀向了云梦蓝的战场。

　　夜媛转瞬消失在月光里，给战场带去浓浓肃杀。

　　“姜毅的战术很成功，诸元烈和娄重华恐怕都没想到他会这么做。”皇家派系的供奉们满脸欣慰，虽然打法有点不怎么正派，可效果很显著啊，真真实实的击杀了庄戈，看样子云梦蓝也命不久了。

　　“姜毅！姜毅！”诸元烈站在远方山顶，望着战场，脸上爬满青筋，怒火中烧。他把娄重华请来，就是为了对抗姜毅，以正常人的思维来判断，这种级别的人物绝对能挑起姜毅的战斗欲望，是那种无法遏制的挑战冲动，毕竟都是天才都是强人都不服彼此，一旦相遇，定是狭路相逢勇者胜，不用多言直接开战。

　　这一点，他们根本没有多想，认定姜毅会直接对抗娄重华。

　　可谁曾料到姜毅竟然浑然不顾常理。

　　其实别说诸元烈，当时司马元龙他们都没想到姜毅会拿出这样的战术，毕竟细说起来有那么点不尊重，更不符合强者的傲骨傲性。但当时也承认，一旦成功实施，足以逆转战局。事实也正是如此，姜毅凭着满腔热血在短短十几个回合里终结了庄戈和他的战宠黑炎毒蚁。

　　姜毅联合夜媛杀向云梦蓝战场。

　　云梦蓝惊魂之际做出最果断的决定：“撤！不顾一切的撤！”

　　她参赛就是为了诸元烈，参与此次行动同样是为了诸元烈。现在战斗出现变故，她绝不会留下陪葬，尤其是跟娄重华陪葬。说不定如果自己拼命缠住了姜毅他们，娄重华自己就会撤离逃脱。她可不会做替死鬼，要死只能为诸元烈死，其他人免谈。

　　“嗷吼！吼！”冰蓝江鳄狂暴挣扎，不管不顾的狂奔，全身竭尽所能的释放着寒潮与蓝光，四爪狂奔，踏碎废墟，撞毁残林，浩浩荡荡的水元力化作江潮从四面八方奔腾而来，把自己淹没着，更冲击着密林和地龙。

　　它不要命的狂奔，硬生生挣脱了姜毅他们还没形成的包围圈，直奔远处的江河。

　　“追不追？”秦月莹剧烈喘息，战意高涨。地龙暴躁的甩动脑袋，身躯大片鳞甲碎裂，鲜血横流，可依旧杀气腾腾，泛红的眼睛盯着冰蓝江鳄逃离的方向。

　　“夜媛，盯住云梦蓝，她应该会去找诸元烈，沿途留下记号，我们随后就到。”姜毅低声叮嘱，招呼秦月莹杀向娄重华。那才是重点，不能为了追个云梦蓝而丢了娄重华。

　　“千万小心！诸元烈应该会猜到你在追踪他们。”秦月莹向夜媛提醒，驾驭地龙杀向娄重华战场。

　　“坏了！”高空众位供奉们纷纷动容，云梦蓝如果坚持坚持，今天战局或许还有变数，可云梦蓝竟然这么干脆果断的撤了，娄重华岂不是危险了？以姜毅的心性，一旦在狩猎大会斩杀娄重华，人衣谷会作何反应？说不定甚至会怪罪到盛元皇朝头上。

　　“姜毅快来！哈哈，我要虐死他！”六翼青鹏那里打的正激烈，虽然几次三番被娄重华重伤，可它凭借疾速和实力终究还是缠住了他。它正憋着股火呢，终于见姜毅他们过来，再无顾忌，准备报仇。

　　可是……

　　娄重华突然停住战斗，散开了沸腾的战气。

　　不打了！

　　今天的战斗完全不是他期待的那种，与其在围剿中狼狈凄凉的惨死，还不如停住战斗，谋求其他生路。

　　“怎么不打了？人衣谷传人就这么点气概？”姜毅气势汹汹杀过来，准备大干一场，可面对着面无表情不战不攻的娄重华，他浑身气力没出宣泄。

　　“你，不配！”娄重华脸色阴沉难看。

　　“不行就不行，谈什么配不配！怨只能怨你实力不济，头脑简单！”姜毅打量了他会儿，冷笑：“没我想象的精明。”

　　“你也你没我想象中的傲骨。”

　　“彼此彼此！”

　　“怎么处置？杀还是……”秦月莹低声询问。

　　姜毅略微考虑，向高空招手，请求上方的巡查供奉：“来几个人，把娄重华押回皇城。”

　　高空皇室供奉们立刻松口气，当即下来两位老人，向姜毅颔首后，抓住了娄重华。

　　“带回皇宫，千万要盯紧他，不要让他耍花招。”姜毅留着娄重华还有用处。

　　“姜公子放心，我们会亲自押送他回皇城。”两位供奉向姜毅保证，带着他腾空，稳稳踏立在猛禽背上。

　　“各位前辈，再次感谢你们来观战。接下来的事情就不必你们费心了，请？”姜毅笑着送客，言外之意是我要去追杀诸元烈了，你们守着不方便。

　　诸家派系的供奉们面色铁青，内心不免有些焦躁。真要让姜毅去追杀诸元烈？诸元烈现在似乎根本不占优势，真要是被姜毅抓住，生存的几率有多大？

　　“各位，走吧？”

　　“我们无权参与狩猎赛场的任何行动，这次只是受邀来做个评判见证，既然他们不需要了，我们理应离开。”

　　“我们逗留这么久已经违规，回去还要详细解释。”

　　皇家派系的供奉们心情大好，提醒着对方，也在威慑着对方。

　　“姜毅，做事不要做得太绝，给别人卖命终究是个交易，钱到不到手是一回事，有没有命花是另外回事。”

　　“给别人留条生路，也是给自己留条活路。”

　　诸家派系的供奉连续警告，驾驭猛禽腾空冲天，远远离开赛场。

　　“又赢一场！漂亮啊！”六翼青鹏亢奋的挥舞翅膀。

　　“走！继续追诸元烈！”姜毅窜到六翼青鹏背上。

　　“诸元烈现在能依靠的只有云梦蓝，云梦蓝肯定会接引他。”秦月莹骑乘地龙也跃到六翼青鹏背上。

　　“明白！盯紧冰蓝江鳄就能找到诸元烈。”六翼青鹏欢快啼鸣，振翅腾空，猛扑河潮方向。

　　可冰蓝江鳄并不是那么好追踪，它有着独有的隐匿手段，只要进了江河，再潜入深处，想要找到它就难了。

　　诸元烈早在姜毅扑向云梦蓝的时候就决定撤退，并立刻付诸行动。他非常了解云梦蓝，断定她不会死磕到底，定会想办法挣脱，所以他先一步冲向附近的江潮，直接坠落到最低处，等待着云梦蓝的接引。

　　也正因为他的果断决定，让云梦蓝驾驭冰蓝江鳄冲进江河后不久就接引了他，没有丝毫停留的撤离。

　　姜毅他们信心满满的追击，可再一次被他们逃脱。

　　六翼青鹏从深夜搜索到黎明，再从黎明搜索到上午，在没有发现冰蓝江鳄。

　　按理说那么庞大的体型很容易显露踪迹，可他们来来回回找了几次，始终没有发现任何痕迹，连诸元烈都从他们的搜索范围里消失，不见踪影。

　　观战的两方巡视供奉带着娄重华回到赛场外，立刻惊动了军队与坐镇的各方世家宗门。

　　在了解完情况后，再次陷入深深地慨叹中。

　　姜毅创造的奇迹太多了，几乎主宰着整个狩猎大会。尤其是这场对抗，堪称经典。虽然姜毅没有正面跟娄重华对抗，战术的运用同样不怎么光彩，可打破常规的做法还是赢得很多人的感叹，也终究赢得了胜利，不仅俘虏了娄重华，还击杀了庄家的庄戈，更再次打的诸元烈逃窜。

　　诸家派系得到消息后紧张又担心，真怕姜毅追上诸元烈再把他杀了。

　　连皇室那里的某些老人都有些担忧，姜毅真要是劈了诸元烈，说不定会引诸家家主诸卫国回归皇城，更可能引起边疆军队的动荡，到时候会爆发出什么样的事件？

　　皇家知道姜毅猛，却没想到他猛到这种程度，连续两次追击诸元烈，更活捉娄重华。两位巅峰传人，竟然全部折在了姜毅手上。

　　皇室期待姜毅胜利，却绝没估量到他能威胁到诸元烈生命。

　　人们不由的再次记起了翡翠海，记起了姜毅屠杀人衣谷、五界山、九霄天宫的惊人战绩，难道历史又要重演了？


第612章 沉寂峡谷

　　姜毅追踪到正午，没有再发现诸元烈和冰蓝江鳄。

　　他们很想再追踪下去，可担心着黑龙他们安全，只能惺惺而回。

　　姜毅他们在傍晚时分返回到了隐秘地峡谷区，为了避免被追踪发现，他们是在很远的其他地方降落，徒步回返。

　　但意外的是，半路上竟被司马浩茹他们拦住！

　　司马浩茹、齐怀玉，以及一位灵藏三品强者王钟，组成猎杀小组。他们在姜毅行动前被夜媛请来，负责巡视周围密林，提防意外的发生。

　　“峡谷里可能出现了点情况。”王钟骑着雷角鳞马拦住姜毅他们。他威猛高大，身高两米多，浑身缠绕着雷电，与雷角鳞马完美搭配，气势很压人，令人不敢小觑。他来自齐家，本是齐家收养的孤儿，却天赋惊人，受到倾力培养。突破到灵藏三品就是他对齐家最好的回馈。

　　“情况？”姜毅心里一紧，他看着面前的王钟，又看向后面的司马浩茹，却没见到齐怀玉。

　　司马浩茹道：“你们走后，我们多次对那片峡谷巡查，到黎明之前都很正常。可当我们最后一次离开峡谷，大概是过了半个时辰，峡谷里面突然出现非常剧烈的地震。”

　　“小山突破了？”

　　“我们当时推断是天人灵纹在突破，可是……声音似乎有些怪，好像听到了哀嚎，还有股非常可怕的能量波动，连我们都感到心惊心颤。”

　　“然后呢？”姜毅、秦月莹、夜媛的心都为之一紧。

　　王钟神色凝重：“动荡和哀嚎声持续了很短时间，之后就再没动静。我们不敢断定里面出了什么事，商量后安排齐怀玉过去看看，也再三嘱咐不要深入不要太靠近，实在不行就立刻回来，我们一起进去。可自从她进去后，就再没有回来。”

　　司马浩茹马上接口道：“我们猜想里面可能出现些意外，再三考虑后没有贸然进入，等你们来了一起商量。”

　　“青鹏！上！”姜毅面色越发阴沉，向六翼青鹏示意。

　　六翼青鹏已经收敛了乖张姿态，远远退走后冲天腾空，疾速拔升高度，直上云霄，冲进了傍晚的晚霞云层里。峡谷里面不仅有姜毅的黑龙和小山，也有它的冷月婵。它对冷月婵非常看重，绝不想她出现意外。

　　姜毅望着六翼青鹏腾空：“齐怀玉进山谷的具体时间？”

　　“就是今天早晨！”

　　“然后呢？”

　　“之后没有出现任何异常，就好像凭空消失了。我们一直在等，如果里面只是普通意外，她应该会回来，可直到现在都没消息，我们猜想意外可能非常严重，甚至可能是有猎杀小组袭击了峡谷。”司马浩茹不敢看姜毅眼睛，毕竟人家把伙伴交给自己守护，却出了这样的岔子。

　　王钟道：“我后来连续五次试图靠近，可雷角鳞马都在半路退缩，它对能量非常敏感，感觉里面似乎有远远超过它的气息盘踞。”

　　王钟不是在齐怀玉消失后就害怕不敢深入，而是努力尝试过多次。他现在非常懊恼，早知道就不让齐怀玉过去探查。

　　他是齐家收养孤儿，齐家于他有大恩，可他竟然让齐家的直系女儿身陷危难。倘若齐怀玉真有个三长两短，他恐怕会懊悔终生。

　　“灵藏四品的敌人？”姜毅眉头大皱。

　　“可能……更强！”王钟每次深入，雷角鳞马都在半路退缩。

　　“不可能！狩猎赛场怎么会有……”姜毅声音骤然而止，脸色变得无比难看。

　　“怎么了？”

　　“盘龙峡谷！”姜毅从牙缝里挤出冷冰冰的声音。

　　“什么盘龙峡谷？”他们都不了解姜毅当初的遭遇，事件被皇室秘密封锁，连地龙卫队内部都没有正式传开。

　　“四个月前，我和灵韵被抬回皇城，那次事件你们还记得吗？真实原因是我们被一群恶匪伏击，如果不是呼延默前辈舍命扑救，我可能早就死了！”

　　众人交换着惊讶的目光，神色同样凝重。

　　“他们怎么会出现在这里？皇室明明对狩猎赛场进行了清场！”夜媛和秦月莹倒是多多少少了解些情况，可并不知道那群恶匪的真实身份。

　　六翼青鹏很快回来，难得严肃：“峡谷那里被些巨石掩埋了，什么都看不到！”

　　“你立刻去通知巡视供奉，就说有高级能量混入赛场，目标实力很强！数量更不详！”姜毅紧张更愤懑，就知道这群混蛋不会轻易退走。这么多天没有出现，要么是在等待时机，要么就是在观察赛场情况。

　　“你知道是谁？”

　　“现在就走，不要磨蹭！”姜毅严厉提醒着六翼青鹏。

　　“老子很快回来，但你必须确保冷月婵安全！”六翼青鹏深深提气，强力振翅，以惊人急速爆射长空。

　　“现在应该不到供奉们巡视的时间，我们再等等，千万不要贸然进去。”秦月莹安抚着姜毅，六翼青鹏速度虽然很快，可这里距离赛场边缘起码有九十公里，一来一回，需要很长时间，现在万万不能贸然行动。

　　姜毅虽然焦躁，但没有失去理智。现在盲目进去只会自投罗网，别说救不了人，自己都要搭进去。如果真的是盘龙峡谷，他们要么早就把黑龙他们杀了，要么留着等自己落网。

　　“我进去看看？”夜媛看看天色，外面已是傍晚，密林提前陷入黑暗。

　　“先让我冷静冷静。”姜毅用力搓了搓脸，皱眉在林间踱步。

　　他在狩猎赛刚开始的时候其实考虑过盘龙峡谷会参与，也多多少少戒备过，可随着战斗的激烈，赛事的紧张，又始终都没有盘龙峡谷的消息，也就渐渐把他们给遗忘了，没想到竟在今天给自己来了一记当头棒喝。

　　如果真的是盘龙峡谷，他们为什么直到今天才动手？

　　原因只有一个，他们在观察赛事规则，在警惕外面的供奉，也在搜寻自己的踪迹。不是不想动手，是没机会又不敢盲目行动。

　　但既然真的行动了，就肯定有了充足准备。

　　不过齐怀玉落到了他们手上，他们应该知道自己去了哪，一时半会儿不会回来。这样一来，他们还会老老实实的继续留在那里？

　　“夜媛姑娘，请你进去看看，我怀疑他们已经离开了。”

　　“等我消息。”夜媛立刻行动。

　　“等等。”姜毅忽然拦住，迟疑再三：“千万小心！那是群疯狗！很有可能有灵藏六品以上的强人！”

　　司马浩茹他们齐齐动容。灵藏三品提升到四品是个坎，是个质的跃升，对于己方而言，那样的人物才真正能用“恐怖”来形容。

　　“放心。”夜媛没有迟疑，消失在了黑暗里。

　　姜毅用力握拳，压着着急耐心等待着，暗暗祈祷千万别出意外。

　　秦月莹和王钟都示意自己的战兽离开，到周围活动，警戒并搜索。

　　“盘龙峡谷什么来历？竟然敢在狩猎场撒野？”司马浩茹感觉事情有些荒唐，狩猎场外盘踞着近二十万军队，更有众多灵藏供奉坐镇，谁敢在这里放肆，活得不耐烦了？同样可以想象到盘龙峡谷的疯狂心性，冒了这么大风险，一旦有任何闪失，都会死的很惨。

　　“就是群疯子，做事不择手段。他们都有很特殊的灵纹灵术，热衷各种探险。”

　　司马浩茹看向秦月莹和王钟，两人都摇头表示没听说过。见姜毅不想多说，他们不方便继续追问，都耐心等待着夜媛的消息。

　　夜幕降临，密林里漆黑无光，伸手不见五指。

　　气氛在等待中变得压抑沉闷。

　　夜媛离开很久了，始终没有回来。

　　姜毅他们不免再次焦躁，难道夜媛都遭难了？为什么没有任何动静？

　　“他们不可能留下！他们肯定走了！夜媛不会有意外！”姜毅暗暗咬牙，像是在跟秦月莹说也是在跟自己说。

　　又过了会儿，前面黑影闪烁，一道丽影鬼魅般出现。

　　是夜媛！

　　“怎么样了？”姜毅他们立刻围上去。

　　“我反复确定过，里面没有敌人，也没有黑龙他们，但里面有个特殊情况，我觉着你们可以过来看看。”

　　“走！”姜毅立刻动身。

　　“先等等！”王钟拦住他们，凝神看着夜媛：“为什么去了这么久？”

　　“不用怀疑我，我没被他们控制。那里有个人，他不方便出来。”夜媛消失在黑暗里。


第613章 向西

　　姜毅他们疾驰狂奔，赶到隐秘的峡谷山涧里。

　　之前空洞隐秘的峡谷已经被厚厚的岩石填充，几乎把它完全封闭。

　　这些岩石不是杂乱堆砌，而是完整一体，就像是地底涌出岩浆把峡谷填充再冷却，填充的严丝合缝。

　　姜毅他们隔着很远都能感受到峡谷里面涌现的磅礴能量，正是从岩石里面散发出来的。可以想象它们应该是由纯粹的土元力汇聚，即便填充了很久，能量依旧从内而外汹涌散发。

　　难怪王钟的坐骑总是感受到里面有很强的能量波动，原来都是岩石作怪。

　　不过姜毅他们却在峡谷外面看到个人，模样有些狼狈，小心翼翼的藏在歪扭的树林里。

　　“姐夫！”那人见到姜毅就扑了出来。

　　“二皇子？”姜毅瞪眼，他怎么在这！

　　“殿下，您怎么在这？”王钟、司马浩茹和秦月莹连忙行礼。

　　“这个……说来话长……”

　　“那就长话短说！”姜毅声音提高，有些恼了，他怎么进来的？这不胡闹吗！狩猎赛场有多危险，他再清楚不过。

　　二皇子苦着脸：“我在皇宫待着无聊，就带着黑哥来看好戏，主要是为了看看你大杀四方的场面，嗯……那什么……长长见识……”

　　“你们怎么混进来的？”

　　“我开始想央求外面的供奉带我进来，可他们死活不肯，我后来就又回皇宫，央求金光神鹰，让它载着我们进来转转。”

　　“金光神鹰？殿下您竟然把它请出来了？”秦月莹等人哭笑不得，那是皇的坐骑！是皇宫里最珍贵的灵妖之一，拥有着非常纯正的血统，潜力无限！若不是幼年时期被意外投毒，严重影响了血脉，现在说不定已经是地级灵妖里的顶级猛禽，即便这样，它现在也是地级五品的强横实力，且拥有着很多得天独厚的优势。

　　猛禽里面若说能在速度上跟鹏类抗衡，恐怕只有金光神鹰了。

　　“我从小跟它关系好，它其实也是在皇宫里憋坏了，想出来透透气。”二皇子在金光神鹰的帮助下穿过了外面重重阻隔，一直在云层上空盘旋，借助光明力量隐藏踪迹。其实有几次他感觉巡视供奉似乎注意到了高空情况，但都被金光神鹰给巧妙的规避。

　　姜毅不管什么金光黑光：“然后呢？黑哥在哪？你怎么又来了这里？”

　　“我们为了确保不被发现，都是隐藏在云层上方藏得很隐蔽，直到后来注意到了六翼青鹏，才追踪到了附近山谷。然后你们好几天都没动静，我们还以为跟丢了，就在附近搜寻，到后来你们再次行动，我们才正式确定山谷是你们藏身地。本来我们是准备跟着过去看看的，可谁知道你们竟然到处寻找巡视供奉作证，我们怕被发现，跟到战场那里就又退回来了，黑哥说黑龙和小山可能藏在山谷里，想陪它们聊聊。”

　　“直接说重点！”

　　“我们回来的时候，山谷就被岩层填充，还涌现着很强的能量。黑哥把我留下，自己走了。”

　　“走了？？”

　　“它让我留下传话，说是盘龙峡谷带走了黑龙他们，它自己乘着金光神鹰追去了，会沿途留下些记号，让你们尽快追上去。”

　　“你一直在这等着？”姜毅气的胸口发闷。从黑哥追踪到现在，足足一个白天过去了。

　　二皇子尴尬的挠头：“我不清楚外面的情况，不敢乱跑。”

　　“你……”

　　二皇子连忙解释：“我要是知道浩茹姐姐他们在外面，我肯定第一时间跑出去。”

　　“金光神鹰离开的时候怎么没跟外面供奉通告？”王钟不敢斥责二皇子，语气尽量平和。

　　“肯定不能啊！怎么解释它在赛场里？”

　　“殿下，您也不能留在这。”秦月莹委婉提醒。金光神鹰和二皇子都不能被外人知道，否则指不定会闹出什么乱子。诸家甚至会高度怀疑皇家故意把金光神鹰送进来，暗中屠杀了诸家的灵藏们，这样一来引发的后果不堪设想。

　　“我知道，我知道，你们准备怎么藏我？”二皇子没有任何皇子的架子。

　　夜媛道：“殿下您先藏到其他地方，我跟秦月莹守着您，待会供奉们聚集过来，我跟皇室的供奉们联系，让他们想办法趁乱把您带出去。”

　　“好！你们怎么安排我怎么配合。”二皇子现在就想离开。

　　“请！”夜媛和秦月莹都是皇家的核心护卫，对皇子有着天职般的守护责任。

　　“姐夫，那啥……我先走啦？”二皇子有点怕姜毅脸色阴沉的模样。

　　“先等等，黑哥往哪方向去了？”

　　“好像是西边。”

　　“好像？”

　　“就是西边！”

　　“确定？”

　　“非常确定。”二皇子赶忙离开。

　　“保护好他，别让诸元烈他们发现。”姜毅轻声嘱托夜媛，稍微考虑，也让王钟跟着过去，确保万无一失。

　　“姐夫还是很心疼我的。”二皇子看到王钟骑着雷角鳞马追上来，立刻笑了。

　　“您也算无意中做了件好事，不是您带着金光神鹰偷进来，姜毅现在连任何线索都没有，更别提追踪了。”秦月莹笑着摇头，没见过天不怕地不怕的二皇子怕过人，刚刚姜毅脸色一沉，他竟然怂了。一声一声的姐夫叫的她们很无语，姜毅跟灵韵公主还没确定关系呢，他这已经叫上了，太有失皇家风范。

　　姜毅轮着重锤强轰岩层，可岩层非常坚硬，被厚重的土元力凝结。姜毅连续轰击十几锤，才堪堪轰出个两人高的小洞。可峡谷里面全部被填充，姜毅想要全部凿碎，恐怕要需要半夜时间。

　　“可恶的地老鼠！”姜毅愤愤的挥拳重击岩层。

　　这群人还真有点能耐，竟然在重重包围下从地底冒出来，又足足潜伏了二十天才行动。

　　“盘龙峡谷！盘龙峡谷！”

　　姜毅心里一遍遍的念着盘龙峡谷，胸中愤懑如火在烧。

　　自作孽不可活！

　　黑龙！小山！坚持住，一定要坚持住！

　　姜毅用力搓着脸，苦恼又焦躁。

　　不久后，六翼青鹏载着十位供奉从天而降，全是皇家派系的高级灵藏。

　　“出什么事了？”十人面色铁青，眸光开合间杀意迸溅。竟然有人敢在狩猎场上撒野？

　　“盘龙峡谷！他们带走了黑龙、天人，还有冷月婵、司马元龙、齐怀玉！”

　　“盘龙峡谷？那群狗杂碎没走？”众位供奉都是皇家派系里的核心人物，自然清楚盘龙峡谷四个字代表着什么。这十位供奉眼里的杀意再次浓烈，他们有些来自皇室有些来自齐家和司马家族，而盘龙峡谷带走的人里就有他们的族人。

　　“黑哥和金光神鹰追上去了，差不多已经离开六个时辰。我们现在就出发，尽快追上他们。”

　　“什么什么？金光神鹰？”十位供奉齐齐变色，立刻庆幸刚刚来的时候粗鲁的拒绝了诸家供奉的陪同，现在没有外人在场，不然指不定闹出什么乱子。

　　“路上慢慢解释，快走！”姜毅催促。

　　“皇宫里的那头坐骑？我就说嘛，这些天里有那么几次觉着天上有个东西。”六翼青鹏嘀咕。

　　“留下两个人跟后面的供奉们解释，我们走！”八位实力稍强的供奉全部赞同，黑龙、天人、冷月婵，每个都有着雄厚背景，身份非常特殊，绝对不能用意外。

　　特殊情况特殊处理，顾不得狩猎赛和规矩了。

　　姜毅更不想继续进行狩猎赛，跃上六翼青鹏：“最快速度！给我追上去！”


第614章 十万火急

　　盘龙峡谷的妇人和壮汉挟持着黑龙等俘虏已离开狩猎赛场，从地底最深处移动，巧妙而谨慎，竟然没有引起任何人的注意，他们脱离危险后速度逐渐提升，要逃离皇城坐落的山脉。

　　为确保安全，他们全程从地底岩层里活动。

　　壮汉的灵纹和灵术让他有着得天独厚的优势，能跟岩层交融，带着部分人或物在岩层里活动。

　　他们其实奔着姜毅去的，先是用十天时间观察了巡视供奉们的活动规律，再是在二百多公里的密林里搜索姜毅。可姜毅竟然有六翼青鹏陪伴，经常性的从他们的锁定中消失，又或是直接在高空盘旋。他们不敢过分追踪，只能耐心等待，小心搜寻。最后好不容易正式锁定姜毅潜伏的山谷，等到准备动手的时候，他竟然又消失不见了，只剩下黑龙和天人。

　　两人不想再等下去，密林外的皇朝强者数量越来越多，后期说不定还会有些强者聚集过来，干脆直接出手拿下黑龙，以此来引诱姜毅出面，到时候将其彻底击杀。可让他们恼怒又意外的是姜毅竟然一时半会儿不回来，他们可不敢在原地等姜毅一两天，万一姜毅提前得到消息召集供奉来呢？

　　妇人和壮汉认真合计，干脆带着黑龙他们离开盛元皇朝，想办法利用它们得到九曲河川的地图。例如把黑龙和天人交给某些顶级组织，由他们出面向风血堂讨要地图。又或是干脆跟风血堂交换等等，具体办法等见到其他人再商议。

　　至于姜毅，就让他在失去黑龙的痛苦中慢慢煎熬，将来再找机会引诱他离开盛元皇朝。

　　只要离开皇朝疆域，没有那么多的守护者，没有那么多的麻烦，盘龙峡谷的人可以有更多出手的机会，也能更轻松更简单的把他置于死地。

　　他们在地底岩层里努力了三天两夜，才勉强接近山脉边缘。在岩层里移动不仅消耗灵力，更非常缓慢，远不如地面移动简单。

　　期间他们五次离开地底，但都是简短的喘息，不到半个时辰就再次沉入地底。

　　在三天入夜，壮汉精力和灵力都到了极限，不得不离开地底做长久的调养。

　　他们选在片瀑布区脱离地底。

　　壮汉抓紧时间调养恢复，预计天亮前再次沉入地底，然后正式离开这片山脉。

　　之后他们将全程由地底离开盛元皇朝，这么做虽然耗时耗力，但能确保绝对安全。

　　壮汉休息后，妇人负责警戒，并看管黑龙他们。

　　黑龙和小山的突破被强行打断，受创非常严重，没精力反抗逃跑，始终处于半沉睡中艰难的控制着体内失控的能量。

　　齐怀玉在当时进山谷的时候被重伤，到现在还在昏迷。

　　冷月婵自始至终都在沉默，仿佛事不关己。

　　司马元龙本就重伤，本是他们里面实力最强的，却是现在最弱的。

　　瀑布区位于山脉密林地边缘，遍布着大大小小的各种瀑布。有的飞流直下上千丈，从云霄峰顶奔腾坠落，若银河坠落，有的瀑布宽达三五百米，轰轰烈烈若江河奔腾，震耳欲聋。也有各种细流瀑布从山体夹缝冲出，喷涌坠落，撞击下方湖泊，水花乱溅。

　　瀑布区遍布各种河川与瀑布，长年累月轰鸣不休，云雾缭绕。称得上是山脉里的特殊景区，瑰丽雄奇，气势磅礴。可惜，从没有谁来这里欣赏美景。

　　妇人半边脸缠着厚厚绷带，再无半分姿色可言，反而有些狰狞。她用粗壮的藤蔓缠绕着所有俘虏，藤蔓上面的尖刺把他们扎的浑身鲜血淋漓。

　　妇人确定湖泊区没有威胁后，站在了齐怀玉面前，低着头阴森森的看着她。

　　齐怀玉持续昏迷，被藤蔓缠紧，软甲衣衫都被尖刺撕扯的破烂，全身上下露出多处雪白的肌肤。虽然很狼狈，但还是很美，英气勃发，女将特有的气质仿佛与生俱来。

　　妇人摸了摸自己被姜毅毁掉的脸，突然扬起藤鞭，朝着齐怀玉狠狠抽下。

　　啪！藤鞭撞击她满身藤蔓，引起藤蔓剧烈晃动，上面的尖刺立刻像是刀片般胡乱切割着齐怀玉的衣衫和身体。

　　齐怀玉在昏迷中蹙眉，似乎感受到了剧烈的痛苦。

　　“你干什么！她招惹你了？”司马元龙低吼，却引起剧烈咳嗽。本就伤势很重，又被缠着藤蔓活生生拖拽了三天两夜，这一顿折腾差点让他崩溃。

　　妇人看都没看他，扬手又是一鞭，还是抽在了齐怀玉身上的藤条。引起藤条剧烈蠕动，像是毒蛇般在齐怀玉全身攀爬，密密麻麻的尖刺撕扯着她的衣衫皮肉，有几条藤蔓还在她脸上留下痕迹。

　　“恶妇！你够了！”司马元龙挣扎着坐起来。

　　妇人再次扬鞭，啪啪连抽五记藤鞭，清脆的声音回荡在瀑布区。

　　齐怀玉在昏迷中痛苦的扭动身体，似乎要被活活疼醒。

　　司马元龙不敢再乱说话了，压了压体内翻腾的气血，虚弱道：“我奉劝你们尽快收手，劫持我们无所谓，可你劫持了黑龙和天人，别说皇室不会轻易放过你们，赤枝牢笼和天葬森林都会被激怒。到时候天下虽大，没有谁能保得住你们。”

　　妇人往他这里瞥了眼：“你们不会活着看到那一天的。”

　　他们之所以带着黑龙和天人外三个“无关紧要”的人，为的是后期用来干扰追踪。路上在需要的时候杀掉，扔到其他地方，误导并刺激追踪队伍，最大限度的确保他们安全离开盛元皇朝。

　　“你们到底是谁？”司马元龙试图挣脱满身藤蔓，却换来尖刺的残忍撕扯。他路上不止一次尝试了，没有一次成功，哪怕是丁点的松缓都没有实现，反而让藤蔓越缠越紧。

　　妇人没有理会他，冷眸若水，警惕着瀑布区。这种环境的视线相对宽敞些，不像其他地方老树纠缠，密林茂盛，很容易被潜伏。

　　“我是司马家族的直系族人，你伤害的那个女人是皇城齐家的族人，也是直系传人。你想清楚自己在做什么，最好也想清楚自己这么做的后果。”司马元龙没有放弃，试图了解这两人的身份，如果可能，他要在附近留下些标记。

　　“再有半句废话，撕烂你的嘴！”妇人眼神恶毒，握紧藤鞭作势要举起。

　　司马元龙立刻闭嘴，在虚弱和痛苦中斜靠着后面巨石。他的目光依次看过恶妇、黑龙、齐怀玉等，又看向了远处冥想中的壮汉，处境非常不妙，看样子他是要仔细调养然后长时间沉在地底。

　　谁来救我们？

　　谁能找到我们？

　　司马元龙沉默了会儿，身体缓慢扭动，让后背与藤条上的尖刺摩擦。他要把自己后背的皮肉撕烂，尽可能的留下些血液，给追踪的队伍些许指示。

　　夜色静谧，月光如水，瀑布轰轰烈烈经久不息。

　　远处密林里偶有猛兽出没，却没有谁敢靠近，似乎能感受到这里的强烈的压迫。

　　他们在瀑布区警惕着修养着，藏匿在黑暗的阴影里。

　　壮汉还释放了块石板，遮盖在他们上方，隔绝高空可能存在的搜捕队伍。

　　他们非常的谨慎。

　　毕竟一步走错，就可能万劫不复。

　　然而……

　　殊不知高空云层深处始终有双眼睛在关注着他们。

　　黑獒骑乘着金光神鹰全程追踪，起初多次失去目标，几度都要抓狂。毕竟目标都是在地底移动，山脉又是密林丛生，想要搜查实在是太难太难，无异于大海捞针。但在严密的搜索和推断下，黑獒和金光神鹰还是锁定了目标三次，进而推断出大概的路线。

　　在妇人和壮汉出现在瀑布区后的两个时辰里，他们终于追过来，并再次锁定。

　　金光神鹰悄悄把黑獒放到密林里，由它进行远距离观察，正式确定目标。

　　黑獒心里着急，非常想发起突击。毕竟这次能找到，下次不一定了，一旦失去，就可能真的再没有线索。可它又不敢贸然行动，自己和金光神鹰虽都有地级五品，可始终没法确定敌人的实力，以及具体的阵容。

　　黑獒有过上次教训，不敢再白白送死。

　　再后来，黑獒远远离开，骑乘金光神鹰腾空，继续在高空观察，等待着姜毅他们的汇合。

　　“怎么还不来？姜毅死哪去了？”

　　“他们这次怎么停留这么久？会不会有什么诡计？”

　　黑獒心里焦躁，密切关注地面瀑布区，生怕他们再次消失。

　　金光神鹰不断凝视地面，也远眺着高空其他方位，等待着六翼青鹏的到来。

　　其实不怨姜毅他们追的慢，实在是黑獒他们留下的线索乱七八糟，方向七扭八拐，都是它们自己追踪的轨迹，等于是让姜毅他们重新走一遍。

　　他们等啊等，从深夜等到黎明，几乎要把黑獒耐性磨光。

　　当黎明的黑暗即将过去，瀑布区里开始出现强劲的能量波动，他们似乎又要撤离。

　　“该死该死，姜毅人呢？”

　　黑獒要抓狂了，现在马上要离开山脉区，鬼知道他们下次会在哪里现身，又会往哪个方向。

　　金光神鹰突然发出啼鸣，示意着远方，在黎明前最黑暗的夜空，一条细密的青芒在远方若隐若现，正以惊人疾速放大，直奔他们而来。

　　金光神鹰盘旋在片厚重云层上方，稍稍绽放强光，指引着六翼青鹏。

　　“在那里！终于找到了！”姜毅等人同样精神大振，连续三天三夜，又焦又躁又抓狂，差点把他们折腾废了。


第615章 山崩地裂

　　“我们该走了！”妇人看看天色，不能在地面停留太久。

　　壮汉继续调养：“没必要过分紧张。他们不知道我们的具体往哪里走，更不可能知道我们的踪迹，只能是没头苍蝇的盲目搜捕。除非皇家老祖宗亲自出面，否则绝不可能发现我们。”

　　“小心为妙，只要是在盛元皇朝境内，我们就不能大意。”妇人挥手打出股绿色强光，注入每个人体表的藤蔓上，所有藤条立刻发疯般生长，又向彼此蔓延，相互缠绕在一起，形成个巨型囚笼，把所有人都缠到里面。

　　壮汉睁开眼，看着藤蔓里面痛苦的俘虏，眼底冷芒闪烁：“离开山脉前，最好先杀死一个，扔到其他地方干扰皇家追捕。”

　　司马元龙立刻紧张，沙哑着嗓子：“杀人只会激怒皇室的追捕队伍……”

　　“闭嘴！”妇人冷叱，作势扬鞭惩戒。

　　壮汉起身，阴鸷的目光在藤蔓牢笼里转了圈：“先杀实力最弱的那个。”

　　冷月婵依旧面无表情，无动于衷。

　　妇人想了想，却道：“没必要在山脉动手。山脉地势错综复杂，追捕队伍现在正像盲目乱窜，根本没有任何线索，现在给他们尸体无异于给了他们坐标，我们做的再巧妙也会被查到线索，别小瞧了那群皇室的供奉。我们还是先离开山脉，后期遇到危险的时候再用尸体吸引皇室目光。”

　　壮汉没跟她争论，摊开双臂释放浓烈的土元力。狂风大作，沙尘漫天，土元力像是洪水般翻腾，淹没了他们所在的瀑布区。

　　司马元龙绝望的闭上了眼，等待接下来暗无天日的地底生活。

　　妇人望了望皇城方向，眼眸微微凝缩。心里还是有些遗憾，没能亲手杀了姜毅。可现在不得不走了，皇室对姜毅守护力度太大，远远超过他们的预想，她现在看清楚了，只要是在盛元皇朝境内，想杀姜毅难上加难。

　　“来日方长，我们后会有期！”妇人低语，收回目光，探手控制住了藤蔓牢笼。

　　土元力汹涌翻腾，势头很猛，轰鸣着瀑布区的石山密林。它们像是蔓延的洪水，淹没了壮汉和妇人，也淹没了牢笼。

　　短短几息后，所有土元力都“尘埃落定”，完全沉寂，现场看不到任何痕迹，就好像什么都没发生过。

　　至于司马元龙忍受痛苦留下的鲜血，只剩个浅浅的痕迹。

　　瀑布回归常态，白雾迷蒙、细流涓涓、瀑布轰鸣。

　　茂密葱翠的古树鲜花在黎明的微风中摇曳，宽广的湖泊在瀑布冲击下荡起连绵不绝的涟漪。

　　随着土元力的消散，几尾游鱼重回湖面，几只灵鸟贼兮兮的回归，清脆啼鸣。

　　一幅祥和唯美的画面，瀑布、山岭、密林、湖泊等等，都在迎接着朝阳的升起。

　　可宁静气氛并未持续多久，一道身影疾若奔雷般从天而降。

　　是位老人，白发苍苍，却披着红麟重甲，狂放威猛。

　　他白发乱舞，衣衫猎猎，目光如炬，狂野的直线坠落。

　　老人强势坠落，单膝跪地，抡拳暴击地面。

　　轰隆！

　　大半个瀑布区的地面山体剧烈颤动。

　　“华炎地怒！”

　　老人放声咆哮，满面青筋，狂暴的烈焰高温从全身爆发，滚滚气浪席卷群山，横扫密林，凶猛地震颤着空间，无与伦比的恐怖烈焰经由全身经脉汇聚右拳，继而冲击地底。

　　刹那间，一股炽热而浩荡的火焰之力暴击地底岩层，宛若连绵不绝的波纹涟漪，在地底肆无忌惮的扩散弥漫，冲击范围持续扩展，在转眼之间笼罩上千米的地底。

　　嗡嗡嗡。

　　地面颤动，群山哀鸣，岩层深处温度急剧提升。

　　地底最深处的岩浆都受到感应，持续沸腾，沿着岩层裂缝喷薄，狂野的冲击。

　　“怎么回事？”壮汉和妇人正在地底活动，突然间被连绵不绝的波纹笼罩，四面八方上上下下的岩层迅速滚烫，急剧升温，土元力都像是被烈焰加温，竟然有着融化的势头。

　　“不好！被发现了，快快快！冲出去！”妇人面色剧变，不可思议却不敢有任何耽搁。

　　“不可能！他们不可能追上来！”壮汉沉着脸低吼，全速释放土元力，要抗住烈焰波纹的冲击。

　　可是……

　　烈焰波纹铺天盖地的淹没了他们，周围坚韧的岩层在高温烘烤下迅速滚烫，藤蔓最先开始消融软化。

　　“来了！他们来了！”司马元龙狂喜抬头。

　　“走啊！走！”妇人急切催促。此等威力，起码灵藏六品，甚至可能更高。

　　怎么可能！怎么可能？！

　　皇室队伍决不能来的这么快！

　　“啊！”壮汉发疯似得释放土元力，在地底狂奔，要挣脱烈焰控制区。

　　此时此刻，地面的老人正歇斯底里咆哮着，怒目圆瞪，双拳死死按压地面，滔滔不绝的烈焰在全身沸腾，又源源不断汹涌澎湃的灌注地底，冲击着岩层。宛若怒江狂潮，又似巨浪洪流，声势极度浩大，扭曲着黎明前的空间。

　　他周围的密林已经在剧烈燃烧中变成焦炭、奔腾的湖泊迅速干涸，很多岩石都在通红中融化。

　　烈焰波纹以老人为中心激荡出直径近四千米的恐怖范围。

　　“轰！”“轰！”

　　连续四位男女从天而降，坠落到了老人两千米外的四个方位。

　　他们目光赤亮，全身绽放强光，恐怖杀威滔天震颤，沸腾所在的密林区。

　　他们放声高吼，双手猛力按压地面。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，古木歪扭，粗壮的裂缝以他们为中心向着左右扩展。裂缝越来越粗壮，撕裂地面，崩碎岩层，带着震耳欲聋的巨响疾速扩展着。

　　短短片刻间，一个直径四千米的巨型圆圈被四人崩开的裂缝“圈住”。

　　“起！！”四人狂野扬头，高傲腾空。全身爆出无数的能量锁链，轰击地面，撞击地层。四人全身能量沸腾般激扬，暴涌出一股一股的恐怖力量，持续撞击地面。

　　“坏了！”地底的壮汉和妇人面色再变。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤不止，轰隆声不绝于耳。

　　黎明正在降临，西方已经鱼肚白，稀薄的明光笼罩大地，清清楚楚的展现出一幅旷世奇景。

　　直径达四千米之遥的圆形地面正在轰轰烈烈的腾空，被四位男女生猛的拉出地面，一寸一寸的高速腾空。

　　尘雾飞扬，大小碎石持续滚落。

　　天地仿佛聚焦于此，密林群兽都在惊颤中眺望。

　　高空的姜毅都深深提气，暗道声够猛。

　　四个男女竟然硬生生把地层给“挖出”，向着高空升腾。

　　何等的震撼，何等的壮阔。

　　石破天惊般的巨响惊醒着群山江潮，惊动着无数猛兽灵妖。

　　伴随着四人的狂吼，伴随着能量的狂舞，延展四千米的地面被生猛拉出，持续腾空，它有着四千米范围，又足足有着千米多深。

　　仿佛挪移着整座擎天巨岳。

　　尘土在周围翻涌，碎石不断坠落，浩瀚能量把整座地层团团包围。

　　岩层深处，壮汉和妇人感受到强烈的死亡威胁。他们很清楚外面的境况，更清楚经历着什么。

　　“杀出去！”冷月婵终于睁开眼，身后青铜剑锵然出鞘，暴起凛冽剑罡，崩碎周围滚烫岩浆。

　　黑龙！天人！司马元龙！竟然在同时间爆发，一股股猛烈地能量撞击岩层，崩裂了正在融化的藤蔓。

　　妇人怒目盯住他们，突然发狂。“一起陪葬吧！”

　　可是……

　　“碎！”岩层最上方的白发老人突然双拳暴击，干脆简练一个字，似乎迸发出万钧之威，双拳火红，更猛烈的波纹从全身迸发撞击地面，滚滚能量若山呼海啸般冲击。

　　咔嚓！密密麻麻的裂缝席卷四千米范围的地面，继而向着下方奔腾。

　　“开！！”四位男女齐声咆哮，滚滚能量全数撞击，无不崩开触目惊心的裂缝。

　　伴着声惊天动地的巨响，在五位供奉联手下，成千上万的裂缝充斥着巨型岩层，在集体的发力中强行将其崩碎。

　　霎时之间，暴烈巨响让天地失音，万千巨石漫天翻腾，带着滚滚尘土铺天盖地的坠落。

　　远山远林，无数猛兽惊悚低鸣。

　　老人和四位男女都被爆炸冲开，向着远处飞扬。暴烈冲击波极其浩大，他们不得不暂避锋芒。

　　壮汉、妇人，以及冷月婵等全部显现踪迹。他们都在爆炸中被活活撞了出来。

　　“青鹏，救人！”姜毅早已在高空蓄势已久，驾驭六翼青鹏撞向了爆裂的岩层汪洋。

　　“你救人！老娘们归我，谁都不许跟我争！”黑狗咆哮，驾驭进金光神鹰同时间俯冲。神鹰全身绽放强光，照的人睁不开眼，像是轮骄阳划过长空，轰击岩层汪洋。

　　不不不！妇人和壮汉环顾全场，一股悲凉与绝望上涌，他们不知道怎么被发现的，可足足八位皇家供奉的包围让他们清楚自己没有任何生还的可能了。

　　我们要死了？绝不应该啊！

　　大哥，兄弟们，永别了！

　　“你走！我留下！”妇人还想搏一搏，释放强烈绿芒，涌现滔滔绿雾，在暴乱的岩层深处，释放出铺天盖地的藤蔓，全数奔袭冷月婵、黑龙等，以她灵藏四品的实力，绝对可以拉几个垫背的，更能吸引其他供奉的注意力，给壮汉争取机会。

　　“一起走！”壮汉悲吼。

　　“别磨蹭，走！给我报仇！给我报仇！”妇人凄厉的尖叫着，招引着数以千计的藤条，像是滚滚的绿蛇汪洋，前赴后继汹涌狂烈的奔向了冷月婵等人，藤条粗壮强势，撞碎着面前所有坠落的巨石，破开激扬的尘雾，横行无阻。


第616章 野蛮扑救

　　“哇啊啊。”小山在狂暴中展现真躯，嘶吼连连。他体内虽然能量不稳，伤势严重，可危急时刻生死关头，由不得任何犹豫，他醒了，就要活命，此时此刻，一切以保命为主。他的身躯在转眼间暴涨到一百多米，全身肌肉像是岩石般坚韧，磅礴着惊人力量。他发狂中、咆哮中，双手胡乱抱住面前的几人。

　　正有齐怀玉和司马元龙。

　　“冲出去，快快快。”司马元龙在惊乱中嘶吼，立刻翻腾到小山肩膀上，用力抱住昏迷中的齐怀玉。

　　小山也不知道自己抱住了谁，瞬息万变中张开双手狂野拍击，扣着漫天散乱的巨石强行向前，在高空中，在混乱中，向前挣扎着，自我拯救着，速度还不慢。很多巨石堪比房屋，更有巨石仿若矮山，伴随着漫天尘土飞扬，小山不管不顾，能拍的都拍，能跺的都跺，发疯似得挣脱撤离。

　　另一方，黑龙同样全力展威，脚踏风雷，龙族古战技开启，几乎瞬移般全速向高空奔驰。

　　唯有冷月婵距离稍近，密密麻麻的粗壮藤条全面奔腾，狂呼乱啸着冲击，即将淹没着她。

　　她凌空翻腾，踏在块坠落巨石上，攥握青铜剑作势硬抗。

　　滔滔绿雾，凶残绿藤，扑面而来，掀起的狂风已经掀起长发与衣衫，灿金色的眼眸里满是绿色光影。

　　她的生命里没有退缩，死亡当前，也要放手一搏。

　　在这时候，清冽啼鸣从天而降，六翼青鹏收拢羽翼，像是青色炸雷，击碎无数巨石，强势杀进了爆炸的源头区。

　　冷月婵豁然扬头，六翼青鹏轰隆降临。

　　可是，绿色藤蔓即将到来，六翼青鹏似乎慢了那么几百米。如果它持续坠落，不仅冷月婵会被藤蔓轰杀，连六翼青鹏都可能被打成筛子，再被后面连绵不绝的藤蔓轰杀成渣。毕竟妇人是灵藏四品，此刻又是暴怒。

　　冷月婵高声厉叱：“退下！退下！”

　　六翼青鹏同样判断出情形，怎么办？怎么办！放弃吗？

　　千钧一发间，姜毅突然脱离六翼青鹏，放声虎吼：“带她走！”

　　嗖！嗖！

　　姜毅率先坠落，连连振开崩灭波纹，先于六翼青鹏降临到了藤蔓面前。极致的危机，残酷的死亡，引起姜毅全身热血滚烫，激起意识高度紧绷，也在同时间全面激活着血眼灵纹。

　　“霸王鬼印！崩灭奥义！”姜毅坠落中狂吼，血眼刹那赤亮，密密麻麻的血纹席卷全身，皇道战衣开启、崩灭奥义迸发，在血眼与皇道的双重夹持下，在死亡与绝望的双重压制下，崩灭波纹以生平最强姿态展现。

　　轰隆隆！

　　姜毅四周的空间瞬间扭曲，无法言喻的剧烈爆炸，裹挟着声潮与能量席卷奔驰，湮灭了周围坠落巨石，更狂暴的阻击铺天盖地淹没的藤蔓和绿雾，继而引发更为恐怖的爆炸。

　　藤蔓全部都是能量汇聚，威力何等巨大，可它们竟然被崩灭硬生生遏制住了势头，前面部位上百米全数炸碎破烂，伴随着能量向着四面八方冲击。

　　冷月婵微微恍惚，灿金色的眼眸里是姜毅狂风霸烈的身影，是扭曲空间的爆破，是四分五裂的藤蔓群。

　　啾！！六翼青鹏紧随坠落，在前方稳稳载住冷月婵，刹那间，六翼齐振，掀起激烈狂风，向着前方爆射冲击。

　　正是姜毅舍命阻遏，争取到了短短几秒时间，也正是这短短几秒，给六翼青鹏争取了足够机会，载住冷月婵撤离灾难区。

　　藤条被姜毅遏制，可是冲击力并没有减弱，每条藤蔓都有数百米长，前端碎裂混乱，后面还在冲击，所以它们只是短暂混乱后再次暴击。

　　姜毅刚刚释放崩灭，后力不济，难以阻抗，死亡仿佛就在眼前。

　　“救……”冷月婵正要惊呼……

　　嗖！一道身影紧随坠落，拦在了姜毅面前，双手向前推击，两股毁灭雷潮刹那释放，宛若雷池释放，又似雷群暴走，瞬间爆发数百米，向着前方肆无忌惮的奔驰，摧枯拉朽的毁灭。

　　此人正是紧追着降临的皇家供奉，他跟姜毅都在六翼青鹏背上，也跟姜毅同时间跳下六翼青鹏，可他不像姜毅能在高空加速活动，自由奔驰，所以稍稍慢了些，但是好在没有太慢，也正因姜毅争取的短暂时间，他及时杀到。

　　“不！！”妇人在半空嘶吼，青鹏的速度惊到了她，而接连的意外更刺激了她。

　　她不管不顾了，已经做好赴死了就无所保留的释放能量，她再次凝聚藤条，要释放更强杀招，起码要拉几个垫背的，更要牵引更多供奉的注意力向这里转移，给壮汉争取足够机会。

　　然而……

　　金光神鹰惊若长虹，逆袭坠落，在疾速的俯冲后，撞进了爆炸的碎石群，而后猛地滞空，强行停止，从极致的动到惊人的静，演绎无与伦比的掌控力、有悖自然的转变力，更带来强烈的视觉冲击。

　　在它静止的瞬间，后背上蓄势待发的黑獒当即释放。

　　“老娘们！獒爷我想死你了！”黑獒在半空中回归本体，狂野嘶吼，黑潮喷薄，一股滔天戾气撞碎沿途巨石，五米长的惊人体魄威猛英武，神骏更霸烈，它狰狞着面孔、挥舞着利爪，撞开黑雾，从天而降，杀向了妇人。

　　宛若恶魔天降，惊魂惊神。

　　“是你？？我找你很久了！”妇人立刻扬头，在发现黑獒的时候，非但没有惊惧，反而狂喜。生死之际，竟然能碰到杀夫仇敌，她此生再无遗憾，正在释放的藤蔓猛地高扬，向着高空倒灌冲击。

　　千万条藤蔓扭曲着、翻腾着，全数回归，尽数腾空，每条藤蔓都有手臂粗，涌现着强力的青芒，更布满着各种尖刺，像是嘶啸的绿蟒，它们争先恐后、前赴后继，宛若江潮般奔腾着。

　　死吧！死吧！同归于尽吧！

　　“吼！”黑煞裂天獒狂奔撞击，没有任何躲闪。

　　一刹那间，轰隆声惊颤暴乱区域，看似恐怖的毁灭绿藤，竟然被它活生生崩碎，从最上方冲击内里，连连崩碎，野蛮摧毁，硬生生横穿了数百米距离，直接从末尾部位杀出，降临到了妇人面前。

　　“不可能！”妇人勃然色变，怎么会这样？

　　“恶妇！”黑煞裂天獒狰狞嘶吼，抡起的利爪劈头盖脸的轰击妇人。

　　“不！！”妇人凄厉尖叫，却也疯狂释放能量，依旧准备拉着它同归于尽。

　　可是黑煞裂天獒的利爪坚韧无匹，可烈山更可破天，寒光闪闪，锐利刺骨。

　　“咔嚓！”

　　利爪崩碎妇人脑袋，随着它的坠落，随着利爪发威，利爪从她的脑袋一路滑到脚底板，妇人惨叫戛然而止，发狂的身躯被活生生摧毁，随着黑煞裂天獒的挥舞，失控翻腾，高速坠落，又被大量的巨石轰击，在半空中彻底碎烂，没有一块完整。

　　“啊！！畜牲！！”壮汉在远处看到这一幕，悲愤的双目充血。

　　“嗷吼！”黑煞裂天獒在高空放声咆哮，吼声极尽狂傲，更带着宣泄般的狰狞。

　　它等这一天等太久了。

　　仇！报了！！

　　“啾！”金光神鹰紧随着坠落，稳稳载住黑煞裂天獒，它猛烈振翅，全速暴击，转头重重碎石区，冲向了那位壮汉。

　　此刻已经有两位供奉围住了壮汉：“今天你哪也走不了！”

　　老人和之前的四位供奉接连折转返回，目标全部锁定了壮汉。

　　这可是灵藏六品！稍有不慎，就可能被他来个玉石俱焚，更可能逃窜。

　　“哈哈，哈哈，我竟会死在这里？哈哈！”壮汉悲愤狂笑，长发混着满脸鲜血在晨曦中格外刺眼。


第617章 最后三天

　　姜毅被那位供奉救下，脱离危险区。

　　六翼青鹏在救走冷月婵后接连变换方位，救住了黑龙，又在半空中强行扣住了天人的肩膀。

　　生死营救，在无尽的凶险中幸运结束。

　　彼此身上都浮起冷汗。

　　壮汉左冲右突，恶战场面惊人，可是他面对的敌人同样不弱，且足足七人联手。最终还是被群殴到废，被黑煞裂天獒活捉。

　　“只有你们俩？”黑煞裂天獒咬住壮汉的脑袋，满嘴尖牙，涎水横流，模样非常狰狞。壮汉被其他供奉废掉双臂，身体也被大片洞穿，已经破破烂烂。

　　“要杀就杀，老子不怕！”壮汉满嘴血水的喷吼。

　　“伏击我们的只有他们两个！”司马元龙在远处高吼。

　　众供奉蹙眉道：“抓回去！严审！”

　　姜毅冷森森盯着那里，突然高吼：“黑哥，杀！留下脑袋！”

　　这些家伙们嘴皮子很硬，不会吐露出情报。

　　姜毅想起了当天的遭遇，怒火中烧。

　　“嗷吼！”黑煞裂天獒猛力扬头，把壮汉甩到半空。

　　“姜毅！等待盘龙峡谷的报复吧，哈哈，哈哈……”壮汉在半空翻腾着、嘶哑的狂笑着。

　　黑煞裂天獒猛扑腾空，一口咬住壮汉身体，咔嚓，利齿闭合，鲜血迸溅。

　　壮汉脑袋坠落，身体却被黑獒活活绞碎，和着血吞了下去。

　　这一幕看的全场恶寒，也让六翼青鹏稍稍失神，沉默看着发狂的情景。它认识黑煞裂天獒很多年了，很清楚它的性情，今天却感受到了从未有过的凶残，感受到了来自黑煞裂天獒的愤怒。

　　看来姜毅说的都是真的，黑煞裂天獒差点丧命。

　　盘龙峡谷！六翼青鹏在心里记下了这个名字。

　　众供奉们微微摇头，都没有再多说什么。

　　姜毅扣住了坠落的脑袋，收进无量宝葫芦：“下次盘龙峡谷再见面，把这颗脑袋送给他们当见面礼！”

　　黑煞裂天獒从金光神鹰背上跳下，满嘴鲜血，杀气腾腾，十足的凶兽模样，可能这才是最真实的黑煞裂天獒。

　　“抱歉，我们巡视的时候没能做到全面检查。”众位供奉相继走来，并主动道歉，他们可以确定赛前的时候盘龙峡谷队伍没有在里面，因为当时联手很多供奉合力检查过地底。出现意外只能是在比赛期间，在监控松懈的时候被钻了空子。

　　他们承认这些天里没有再那么仔细的检查地底，更多注意力放在密林赛场的战斗规则上。

　　这场意外，他们负责！

　　“我理解。”姜毅内心虽然有埋怨，可毕竟他们尽力帮忙追回了黑龙它们。

　　“姜毅，黑龙和天人情况很危险，他们需要立刻救助！”司马元龙在远处高喊。

　　黑龙和天人在连续暴走后，情况再次加重，正蜷缩在那里痛苦呻吟。

　　“回皇城！”姜毅快步赶到黑龙和小山那里。

　　“你们都记住，不要泄露我和神鹰来过。”黑獒则乘上金光神鹰，率先腾空。

　　“姜公子，还参加狩猎大会吗？”有位供奉急忙高喊。

　　“等我回去就结束了！”

　　“等你回去差不多还有三天，你不能中途退走，更不能提前离开。”那位供奉苦笑，中途离开属于特殊情况，情有可原，可自顾自的结束，实在是说不过去。

　　姜毅看着昏迷的黑龙，眉头拧成疙瘩。

　　众位供奉们纷纷走上来，看了看情况，稍稍商议，道：“黑龙和天人是遭到外来敌人袭击，属于所有供奉的责任，我们可以请示把它们提前送回皇城调养，还有冷姑娘、元龙、怀玉，都全部送回去。”

　　实力最强的那位供奉亲自为黑龙和天人检查情况：“有危险，但可以控制。时间上不能再拖延，必须尽快救治。”

　　“你继续参赛，我回皇宫陪着它们。放心，不会有事。”黑獒骑着金光神鹰在高空盘旋。

　　“辛苦你们了。”姜毅把黑龙和天人交给他们。

　　众人骑乘六翼青鹏全部离开，没有处理战场，留下废墟给后续部队调查用，免得外人说闲话。

　　一场千里追击在疯狂与暴动中落幕，留下触目惊心的废墟与深坑，方圆数公里内的灵妖猛兽久久沉寂，被吓得不轻。

　　如今的狩猎赛场里里外外已经动荡，皇家调集的其他部队已经赶到现场，听候调遣。

　　各派系供奉们全部赶到那片峡谷检查过，确定是有灵藏六品的气息存留，也确定是敌人袭击。

　　灵韵公主当场盛怒，严厉斥责所有供奉。

　　出现这种情况，所有供奉都对此有着不可推卸的责任，诸家那里没人敢提及姜毅中途离开赛场的违规行为。

　　他们分散到各部区域全面监控赛场，严防其他意外出现，另有部分供奉联手追击，循着姜毅等人留下的痕迹搜捕敌人。

　　不过这一切的动荡都随着姜毅的回来偃旗息鼓。

　　敌人被杀，俘虏被救，没必要再追究。

　　皇家立刻放话，要么黑龙天人他们留下继续参战，要么所有供奉接受严厉惩罚。一番争论后，诸家派系准许了黑龙和天人返回皇城抢救，毕竟此次事故的责任属于每位供奉。

　　随后，黑龙、天人、司马元龙、齐怀玉全部送回皇城调养抢救。冷月婵暂时随着队伍回到皇城，她伤势也很严重，而六翼青鹏又被姜毅扣下，她也回不去梅山剑冢。

　　狩猎会继续进行，只剩最后三天。

　　由于突然出现的意外，赛场里气氛变得古怪，多数人都不明白发生了什么，但能从众多供奉的监控中感受到紧张。

　　就这样，在本该最为疯狂地赛事末期，赛场反而陷入沉默。能藏的人都藏了起来，包括诸元烈和云梦蓝。

　　唯独六翼青鹏嗷嗷啼啸，在赛场上空迅游般翱翔，肆无忌惮的掠过每个人潜伏的地方。

　　诸家那里真没有谁敢再招惹他，纷纷藏匿不敢出声，他们摸不清六翼青鹏背上有谁陪着姜毅，万一藏着俩灵藏三品呢？

　　“诸元烈在哪？可敢一战！”姜毅骑乘六翼青鹏翱翔在赛场每个角落，把自己高亢的呐喊与宣战洒向每片废墟、每片密林，每一座山林峡谷河川溪流。

　　六翼青鹏陪着高亢啼鸣，故意刺激着潜藏的诸元烈和诸家派系所有队伍。

　　诸元烈藏在江潮里，几次三番要杀出去，却都在理智压制下沉默。

　　他生平至今从未遭受败绩，哪怕在战场都是百战百胜。他始终在高傲着、在倔强着，也在无尽光环中成长着。他从未遭受过这种羞辱，更未曾承受过这种挫败！

　　云梦蓝没有安慰他，反而在观察着他。

　　诸元烈经历过前面两天的焦躁后，在赛场最后一天里沉默。

　　他似乎突然顿悟了，不可思议的平静了。

　　经历！战斗！诸元烈忽然想到了这两方面。

　　他始终在经历着，也在不停地战斗着。可是，狩猎大会的挫折点醒了他，自己的成长模式似乎太单一了，战场始终都在边疆，看似热血激情，看似危机重重，可是自己面对的是千军万马，是单一的战场猛将。自己极少面对皇城内外其他强者，从未经历其他势力的顶级强者，更未曾在秘境里探索，不曾在群山遍野间冒险。

　　诸元烈始终把自己定位是军人，铁血无情，驰骋疆场的军人，始终把元帅当成自己的毕生的目标，可是他忽略了重要的问题，元帅当年成长期间并不是全部泡在战场，反而曾经独自走过皇朝的所有古城，探险过众多秘境山丛，脚步可以说是遍布皇朝每个角落。

　　诸元烈在沉寂中感悟，在挫败中明悟，终究没有再现身。

　　这场突如其来的明悟，似乎醍醐灌顶，让他心境豁然开朗，然后……他竟然感受到了境界松动。

　　从灵藏三品到灵藏四品是个极度困难的坎，想要跨过去，难上加难，需要成长更需要磨砺，需要机遇更需要明悟。他努力过很多次，都不曾成功，没想到竟然在如今松动了！


第618章 胜者为王

　　姜毅骑乘着六翼青鹏在赛场上空足足盘旋了三天三夜，所过之处，密林沉寂、群雄潜伏，没有谁再敢挑衅。

　　“他这是在宣告胜利啊。”各方供奉们哭笑不得，又深深地感慨。

　　云集皇城各地精英的狩猎大会竟然出现这种场景，不得不说是奇葩，更不得不说声佩服。

　　奇葩为此次事件。

　　佩服为姜毅！

　　他们仿佛能想象到当年翡翠海的场景，想象到姜毅傲战群雄的狂放与霸道。

　　时隔四年，姜毅竟然把奇迹重现在盛元皇朝，数以百计自傲自负的强人猛人慑服在他的强威下，名动皇朝的传奇人物丧命在他的重锤下，他用血色杀戮铸就了自己的倾世威名，而姜毅的年龄竟不足二十岁。

　　二十岁的年纪做到了其他人四五十岁都难以达到的成就。

　　他就像是天生的战神，为战而生，注定在血雨飘凌中傲娇崛起，在群雄仰望中走向巅峰。

　　“姜毅！”诸元烈在深邃的湖底仰望蓝天，六翼青鹏庞巨的身影呼啸掠过。

　　他未曾败绩，心中从未有过可以正视的强敌，不曾有过渴望用一生超越与抗争的对手。

　　对于强者而言，这是荣耀，何尝不是悲哀。

　　但在今天，他找到了！

　　孤傲半生的内心，强行塞进了个名字，像是柄锋利的尖刀，刺痛惊醒了全身的血液。

　　云梦蓝陪伴诸元烈三天三夜，亲眼见证了他内心的起伏波动，也见证了他此刻的坚定。

　　诸元烈的强大不止在于实力，更在于内心。

　　自己，没看错人！

　　如果连失败都无法接受，这样的男人不配自己守护陪伴。

　　诸元烈没让她失望——铁血军人，傲骨铮铮，我的男人！

　　“最后一天了，接受挑战吗？”云梦蓝轻语。她冷若冰霜，颜若雪莲，不曾对任何人有过融化，唯独诸元烈例外。

　　“现在的我……不够……资格。”诸元烈嘴里说出这句话很难，几度停顿。可不得不承认，他引以为傲的实力不足以抗衡现在的姜毅，他依为生命的战刀劈不开姜毅的战衣。

　　“将来呢？”云梦蓝问的更残酷。

　　“将来会有机会，余生还长。”

　　夜幕降临，姜毅站在山巅，远眺破败的狩猎场。

　　夜色静谧，赛场寂寥，竟没有一人现身，包括皇家派系的队伍。

　　“可以采取极端措施，我们能让诸元烈在天亮之前现身。”六翼青鹏怂恿着姜毅，唯恐天下不乱。

　　“诸元烈用沉默认输，我们没必要赶尽杀绝。”

　　“呦呦哟，当善人了？仇也结了怨也结了，你现在不杀他，他将来绝不会让你好过。没吃过这种亏？”

　　“吃过很多！但你想想，杀了诸元烈的后果严重，还是不杀诸元烈的后果严重？”

　　“你学会畏首畏尾了？”

　　“我不是害怕，既然参赛，就没想着退缩。”姜毅只是不想让自己彻底沦为皇室的武器，一旦杀了诸元烈，就彻彻底底没有回头路了。就算之前在猎捕诸元烈的时候，真实想法也是败了他，拿下他，而不是斩尽杀绝。

　　事做好了。

　　势做足了。

　　历练也达到了。

　　对于自己而言，狩猎大会应该算得上是完美落幕。

　　自己在今晚停止搜捕，也等于是向诸元烈送个讯号——我适可而止了！

　　如果诸元烈真的聪明，可以领悟。

　　“你不是已经完全靠向了皇室吗？杀诸元烈和不杀诸元烈有区别？诸家会放过你？”

　　“你知道鸟头为什么都那么小吗？”

　　“为什么？”

　　“脑子少，不够用。”

　　为期整月的狩猎大会在沉沉的寂静中宣告结束，当骄阳东升，光辉洒落赛场废墟，当赛场外的军队扬起旌旗，列队集结，姜毅以最强者的姿态走出赛场，更以惊人的战绩位列赛事之巅。

　　毋庸置疑的胜者！

　　幸存的参赛者们陆陆续续走出赛场，各方派系的供奉们紧张等待着，依次接引着，寻找自己的族人。毕竟谁都不确定死了谁，死了多少。

　　诸元烈和云梦蓝骑乘冰蓝江鳄走出密林，江鳄庞巨沉重，踏动地面微微轻颤，它的到来吸引着各方目光，很多人神色复杂的看着它背上的诸元烈。

　　诸家最强传人，皇朝的传奇，下任诸家家主最可能的人选。

　　他披着无数荣光走进赛场，却在接连惨败中暗淡走出。

　　本来会是可以让他再塑辉煌的狩猎大会，却成了他生平至今最大也是唯一的污点。

　　诸家的供奉族老们都站在原地，不知道该怎么去面对，又该怎么去劝慰。

　　可出人意料的是，诸元烈非常平静，既没有预想中的羞恼，也没有担心中的愤怒，坦然而平静的迎接着众人目光。他面无表情的看向了姜毅方向，姜毅同样在观察着他。

　　时间仿佛凝固，气氛压抑而古怪。

　　最终，诸元烈竟像姜毅点了点头，离开冰蓝江鳄，走进了诸家队伍。

　　这一幕，耐人寻味。

　　轻轻点头，似乎有着特殊的意义。

　　注意到的人在深思，没注意到的人不曾在意。

　　姜毅深深看了眼诸元烈，接着被皇室众人团团包围，一同回返皇城。

　　诸家人也保护住了诸元烈，在等来了诸元霄等人后，共同回返皇城。

　　经过最终统计，共有四十九位灵藏丧命，其中包括庄戈庞虎等特殊人物，也有四位中立派系的参赛者。

　　可怕的数字，鲜活的生命，令人心惊心凉更有悲伤。

　　诸家派系陨落二十七位！

　　皇家派系陨落十八位！

　　总体战况来看，皇家赢得了胜利。足足九位灵藏的差额，可谓辉煌。

　　可是多达四十九位灵藏的折损，让双方都感受到真实的肉疼，谁都高兴不起来。

　　不过，苦苦等待消息的皇城却在当天热闹起来，到处传播着胜利者姜毅的消息，也又一次把他推上各方关注的焦点。

　　普通民众最喜欢听传奇故事，更喜欢见证传奇的诞生。

　　尤其是像这种注定轰动皇朝，甚至惊动各方的传奇。

　　为了回应民众激情，皇室特意举办盛大欢庆仪式，当然是以“狩猎大会”完满结束，“尚武之风”昌盛不衰为主题。

　　中立派系的灵藏们事后纷纷离开，他们都能感受到狩猎大会事件背后汹涌的暗流，更能感受到皇家与诸家之间正在萌发的动荡与对抗。他们不想参与进来，更不想牵扯到自己背后的宗门家族。

　　所以在赛事结束当天，超过七成的中立派系参赛者没有回到皇城就默默离开。

　　皇室举办的盛大欢庆仪式引爆了皇城的气氛，满城热闹非凡，载歌载舞。

　　也正是这份喜庆，盖住了皇城里各世家宗族间的怒火。

　　庄戈等人的死亡给各自家族带去打击，更带去愤怒。

　　他们真的很难接受，很难接受！

　　各家族气氛持续压抑，众位族老都在当天现身。

　　这哪是狩猎大会，简直就是场屠杀盛会，皇室想干什么？真的要宣战吗？

　　各家族诞生个奇才不容易，培养个传人更困难，尤其是像庄戈那样的人物，几乎可以说是一个家族的希望。

　　诸家派系里的愤怒全部转向皇室，也更多对准了姜毅！如果不是他的到来，皇家反击绝不会如此犀利而迫切，更不会造成如此严重的创伤。曾经都是皇室提防着他们，采取着防守态势，现如今，皇家接连重拳出击，不仅打压诸家派系的气焰，更接二连三造成伤亡，真实而残忍的伤亡。

　　上次是青云斗兽宫事件，接着是上官家族围困事件，现在是狩猎屠杀事件，下面又会是什么？

　　皇家难道真的要用雷霆手段向诸家宣告皇权？真的要用血腥方式打压诸家在内的各大世家？

　　皇室真的准备好了吗？依仗是什么？不怕后果吗？

　　各世家老人几乎都在当晚各自集会，压抑的气氛、愤怒的情绪，催生着近乎统一的意见——倘若皇家继续咄咄逼人，我们该怎么办？反击！


第619章 煽风点火

　　皇宫！

　　黑龙和天人的伤势在姜毅回来的时候已经恢复，但毕竟是经脉遭受了严重创伤，它们需要更长时间的巩固，通过自身力量化解留下的些许后遗症。

　　冯子笑和楚六甲仍在闭关，姜毅便没有再打扰。

　　他带着黑獒跟六翼青鹏送别。

　　“来来，私下聊聊。”姜毅招呼着六翼青鹏。

　　六翼青鹏傲娇的昂首挺胸，瞥了眼旁边面无表情的冷月婵，义正言辞：“有话当面说，我是个正派的雄鹰、高傲的青鹏。”

　　“把身子缩小点，有事问你。”姜毅径自走向前面。

　　“说不去，就不去！我是个有原则的青鹏！”六翼青鹏仰着头，英武神骏，器宇轩昂，全身青芒缭绕，像是座耸立的小山，在皇宫里非常惹眼，也让远处很多护卫肃然起敬，这就是传说中的古兽青鹏啊，果然神骏！

　　“黑哥，你到旁边等会儿。”姜毅把黑獒先送走。

　　黑獒晃晃浑身毛发，懒懒散散的走开，眼角余光有意无意的瞥了眼六翼青鹏。

　　六翼青鹏正偷偷打量它，立刻回正眼珠，心里打怵。

　　“过来？”姜毅再次招呼。

　　六翼青鹏咳嗽几声：“既然你诚心诚意的邀请，本鹏就勉为其难的陪你聊几句。”

　　“别磨蹭，身体变小。”

　　“屁事真多。”六翼青鹏嘟囔着，迈着爪子往前走，一步一缩小，等走到姜毅面前的时候，不足三米高。转着眼珠打量远处黑獒，悄声道：“我大哥不会突然窜过来吧。”

　　“你没做什么亏心事，怕什么。”

　　“我怕它拔我毛，它有特殊癖好。我三弟都被它刮过鳞，好好一条蛟，差点成泥鳅。”

　　“跟你说个正事。”姜毅搭手，硬是把它脑袋压低。

　　“有事说事，公共场合别这么暧昧。”

　　“跟我吧？”

　　“什么意思？”

　　“我发现我们配合很默契，你不觉着？”

　　六翼青鹏怪怪的看着姜毅：“你挖墙脚？你不怕冷月婵这辈子跟你耗上！”

　　“别说那么难听，我是在救你出苦海。看看冷月婵那副模样，活脱脱一个冰雕，你跟着他有激情吗？活着有点意思吗？她这辈子注定要在梅山剑冢守寡，你也在那里窝一辈子？你还年轻，别那么想不开。”

　　“一辈子长着呢，你怎么知道她不会离开梅山剑冢。就算她不离开，就冲那张脸、那身材、那气质，我能看一辈子不耐烦。”六翼青鹏扬了扬头。

　　“她就那么吸引你？黑獒喜欢猫，你喜欢人？你哥俩取向有问题吧？”

　　“要不管！我乐意！”

　　“我跟你说正经的。”

　　“我也是说正经的，我六翼青鹏乃古兽血脉，将来是要成长到妖王的，岂能屈尊当你坐骑。”

　　“你跟她不是坐骑？”

　　“那不一样，她是母的！”

　　“不再考虑考虑？”

　　“没得考虑，她虽然冷，但起码正派，你不行，太阴！我怕哪天被你坑了。”

　　“你黑哥跟着我也没事。”

　　“更不一样了，我大哥比你更阴，你俩一个货色。我这么纯，这么白，这么真，肯定被你们欺负。”

　　“既然你喜欢女人，我给你介绍个？肯定比冷月婵漂亮，比冷月婵有魅力，比冷月婵更开朗，比冷月婵身材好。”

　　“谁？”六翼青鹏眼前一亮。

　　“我未婚妻。”

　　“皇家公主？”

　　“往哪扯！她叫月玲珑，等你将来见了肯定会迷上。这么跟你说吧，冷月婵就是块冰，我家玲珑那是团火，热情开朗。”

　　六翼青鹏深深看了眼姜毅：“要不说你阴呢！绕了半天，你就是想给你家婆娘找个坐骑！”

　　“她比冷月婵好百倍，我是为你好。”

　　六翼青鹏哼声：“我得谢谢你？”

　　“你应该感到荣幸，要不是黑哥举荐，我怎么可能把我的未婚妻交给你？”

　　“我不相信世上有比冷月婵美的女人。”

　　“你丫真花痴？灵韵不比冷月婵美？夜媛比冷月婵差？美女如云，百花争艳，各有千秋。我都怀疑冷月婵给你下了迷药。”

　　“萝卜青菜各有所爱，你管得着？”

　　姜毅拍拍它的后背，低声道：“回去好好考虑，改天我让你见见玲珑。”

　　“不考虑！”

　　“你对冷月婵就那么死心塌地？我告诉你，你三弟、四妹、五弟，早晚要离开翡翠海，跟到我们身边，你自己在外面浪吧。”

　　“什么？？”六翼青鹏眼睛一瞪。

　　姜毅转身离开，走向黑獒。

　　黑獒给它个恶狠狠地眼神，跟着姜毅离开。

　　姜毅是真看好六翼青鹏了，无论是速度还是实力，都堪称惊艳，不争取争取都对不起自己。

　　“它到底看上冷月婵哪里了？”姜毅抱着黑獒离开，奇怪着嘀咕。

　　“它有它的小秘密，没在冷月婵身边待够。再等等吧，它玩心很重，也很倔强，你越是劝，它越是拧巴，等哪天它自己感觉无聊了，它就会找其他热闹。”

　　六翼青鹏载着冷月婵离开皇宫。

　　冷月婵有着倾世容颜，完美的无可挑剔，足以让任何男人为之倾倒，清风吹拂，长发轻舞，蒙蒙金光弥漫，让她犹若画中仙子，朦胧绝丽，仙气出尘。只不过，所有的完美与灵秀都因她的冷漠而“冰封”，拒人千里之外的冷傲让人不敢亲近。

　　六翼青鹏载着冷月婵冲出皇宫，腾空直上云霄，连夜冲出山脉，赶赴梅山剑冢。

　　冷月婵沉默寡言，从来不说话。

　　六翼青鹏早就习惯了，自顾自的哼着小调，振翅翱翔。只是心里有点嘀咕，姜毅真的能把三弟他们拉过来？如果大哥真的送去邀请，三弟他们真可能会考虑。但它拿不准姜毅说的是真是假，那小子长着人畜无害的脸，净做些伤天害理的事。

　　“姜毅跟你说了什么？”冷月婵忽然开口。

　　“嗯？谁？跟我说话？”六翼青鹏还以为自己幻听了，扭头看了看烈烈青芒里的冷月婵。

　　“姜毅跟你说了什么？”冷月婵闭着眼，再次开口。

　　“这个……唉……你不会想听的，算了，你别知道了，闹心。”

　　“说！”

　　“那小子忒混蛋，不说也罢。”

　　“说！”

　　“这个……”

　　“说！”

　　“姜毅想挖墙脚，总之说了你一堆坏话，什么什么又什么啦，然后什么什么又干什么的。”

　　“说！人！话！”

　　“我实在是说不出口，忒难听了。说你人丑多作怪啦，说你冷着脸没人爱啦，说你一辈子守活寡什么的，总之一个目的，就说我跟着你没激情，会被困在梅山剑冢一辈子。”六翼青鹏嘴上叹气又无奈，心里嘿嘿直乐呵。

　　“你答应他了？”

　　“当然没有，咱们都在狩猎大会相处过，那娃娃又疯又狠又阴险，我可能跟着他？偶尔陪他玩玩挺刺激，可天长日久绝不行，我怕到时候被他卖了，死都不知道怎么死的。不过……”

　　“说！”

　　“要不说那小子阴呢，他又把他未婚妻搬出来，搞了半天，他是想让我给他未婚妻当坐骑。”

　　“未婚妻？灵韵？”冷月婵纤细柳眉微不可察一簇。

　　“嘿嘿，那小娃娃年纪不大，心思挺花。不是灵韵，是另外个，听他说叫什么未婚妻，让他夸得跟天仙似得。还说你是块冰，她是块火，一个劲的贬低你抬高月玲珑，我都听不下去了。”六翼青鹏心里乐开了花，添油加醋的抹黑姜毅。刚刚还想着怎么挑事，冷月婵竟然自己主动问了，嘿嘿，姜毅啊姜毅，我让你哭都没地方哭。

　　冷月婵眼帘微微开合，灿金色的眸光乍隐乍现。她了解六翼青鹏，对于它的话应该打折听，也可能是无中生有。可是……不知为什么，冷月婵心里真的涌出股冷怒。

　　“要不说啊，男人没个好东西，尤其是姜毅那种滑头，不到二十岁就有未婚妻，又勾搭皇家公主，再给他三五年，指不定妻妾成群呢。你啊，消消气，别跟他一般见识，大不了以后咱们井水不犯河水，不见他就是了。”六翼青鹏故意刺激。

　　冷月婵却不再说话，继续闭眼冥想，冷的像是冰雕。


第620章 身不由己

　　“需不需要安排人帮你调理调理？灵雾池可以让你进去住几天。”

　　这天正午，灵韵公主来到姜毅的庭院里。

　　姜毅正躺在石桌上呆呆的望着蓝天，似乎并没有胜利的喜悦。“不用了，我没受特别严重的伤，调理几天就好了。”

　　“在想什么？有心事？”灵韵公主轻柔的坐到旁边石椅上，明亮澄澈的眼睛看着他。侍卫们全部留在庭院外，故意远远离开，留给公主和姜毅空间。现在谁都看得出来公主对姜毅动心了，姜毅似乎对公主也有意思，小情侣谈谈情说说爱，他们不方便打扰。

　　姜毅躺在石桌上，晃了晃腿：“我忽然有些不太明白。”

　　“哪里不明白？跟我说说。”

　　姜毅歪头看了看灵韵，赏心悦目，仿若让人整个心都亮了：“你们举办狩猎大会的目的是什么？”

　　“打压诸家，威慑庄家、燕家等附属世家，顺便给父皇在军队里争取些主动权。”

　　“我明白你们打压诸家的心情，可会不会有点太着急了？再这么弄下去，你们不怕诸家真的造反？”

　　“狩猎大会不是你提出来的？”

　　“我提出的是概念，你们运作的是程序。我刚开始没想那么多，现在有点纳闷。”姜毅指的不是狩猎大会本身，而是皇室在狩猎会期间和之后表现出来的姿态。

　　灵韵公主微笑摇头：“你不了解盛元皇朝的形势，也不了解诸家跟皇室这些年的对抗。三十年了，皇家一直在忍让，一直在承受迫害。权势博弈失败带来的危害远比几场赛事要严重，赛场上你能杀一人，杀两人，杀十人，一场权势博弈失败会造成一个世族的没落，一支军队的葬送，会改变几万几十万人的生命和前程。你知道诸家派系在三十年间明里暗里残害了皇家派系多少人吗？葬送了多少个宗族和帮派？又让多少人沦为奴隶、娼妓！我们的仇恨已经积攒到了你无法想象的程度，我们如果再不来场雷霆还击，先不说诸家那里会不会造反，起码……齐家司马家族……都会认真考虑要不要继续追随皇室了。”

　　灵韵公主说的很轻很缓，却字字句句刺入人心。

　　三十年的权势博弈，崛起了多少世家，又葬送了多少宗族，埋没了多少黑暗，又掩盖了多少丑恶。外人看到的表现只是“皇家与诸家不和”，仅此而已，只有身处权势博弈深渊的他们才能真真切切体验到其中的残酷和危险，更能看到黑暗里埋葬的尸骨。

　　姜毅在灵韵公主的轻语里沉默。

　　灵韵公主展颜轻笑，明眸皓齿，美若仙灵，绿意盎然的庭院都像变得明快很多：“我理解你的想法，你没有真实经历过，很多方面没有真实的概念。这么说吧，我们现在施加在诸家身上的压迫，远不及他们三十年来给皇家的百分之一。

　　举个简单例子，宫廷嫔妃数百计数，为何只有我们姐弟三人？

　　其实应该有七个！还有至少六位胎死腹中！

　　我应该有三位哥哥，我应该有更多弟弟和妹妹！

　　这一切全部拜诸家二爷所赐，也是权势博弈的残酷结果。

　　我们现在还能坦然面对，不是因为我们铁石心肠，是经历了太多，学会了忍耐，学会了等待。”

　　姜毅转头看着灵韵公主，内心像是被尖刺点了一下。

　　灵韵公主敛去眼底的伤感：“诸家不至于因为我们几次回击就造反，就算你真杀了诸元烈，他们也不会立刻造反。造反两字说起来简单，嘴唇碰两碰就行，可牵扯的方方面面，以及国内国外形势等等，复杂到你无法想象。当然了，我们连续打压诸家派系，各世家流血的流血，死人的死人，他们感受到了来自皇室的强势，做些象征性的抗争是可能的，他们都不是那类坐以待毙的人。”

　　姜毅点了点头，继续望向晴空。

　　灵韵看着姜毅坚毅英俊的侧脸：“说真的，我们都很感激你。你的到来给我们创造了很多机会，你的努力也为我们争取了很多的机会。要不是你，我们不会这么快就展开反击，或许要等几年，或许还要等十几年。”

　　姜毅仰望晴空，也笑了：“狩猎大会结束了，诸家派系伤筋动骨，现在都憋着股火。”

　　“你担心他们会迫害你？”

　　“他们肯定会想办法打压我，不过我不是担心，走进皇宫的那一天，我就做好了准备，我会为我所做的一切负责。我是在考虑现在的局面，想知道你们皇室到底想做什么，要做到哪一步，我好有个准备。”

　　“这段时间你好好休息，不需要再做什么，我们会在接下来集中力量在军方部署。之前跟你提过的，要把狂沙集团军控制。”灵韵公主没有多姜毅过多隐瞒。

　　“先是狩猎大会，再是抢夺集团军，你们皇室的反击够猛烈啊。”姜毅轻笑。

　　“沉寂了三十年，一直在等待机会，好不容易来了，当然要牢牢握住。皇室被动三十年，也是时候来场反击，让皇朝各世家各区古城知道谁才是皇朝真正的主人。”灵韵公主轻轻抿紧红唇，低了低眼帘，声音放轻放缓：“其实……嗯……有些话我放在心里很久了。”

　　“什么？”

　　灵韵公主再次沉默了很久很久，才复杂的轻笑，垂眉摇头：“以皇朝的形势，没有所谓的造反一次，谁强谁就是国家主人的说法也能接受。我没有那么道貌岸然的所谓正统思想，不至于要求所有人忠君爱主，也不至于说皇室塑造了诸春秋，诸春秋就一生一世回馈皇室。从先祖故亡后，皇朝上下的舆论推动了这一切，先皇的战死让彼此间关系永难调和，有些时候，我总感觉‘身不由己’四个字很奇妙，仿佛归纳了世间百态。”

　　此刻的灵韵沉静又伤感，作为皇室公主，背负了很多，有些责任，更会有无奈。

　　姜毅第一次见灵韵有这样的情绪，微微有些心疼，忍不住要伸手安抚。

　　灵韵却嫣然微笑，恢复常态，它俏皮吐吐红润小舌头：“跑题了。”

　　姜毅正要伸出的手尴尬的转回，挠了挠头，继续望着天空：“有什么需要我做的，尽管开口。”

　　“有需要的时候会主动找你的。对了，盘龙峡谷的事情……”

　　“我没生气，那是谁都没法预料的事情。解决了他们俩，应该不会有其他潜伏的人，我可以安稳段时间了。”

　　“我们已经安排皇朝外的情报人员搜查盘龙峡谷的消息，一旦发现，会密切关注。”

　　姜毅点头，坐起身来：“你们忙你们的，我会照顾好自己。”

　　“有什么需要可以直接跟二皇子联系，他办不到的再去找我。父皇已经做了安排，满足你在皇宫以及皇城的所有需求，给予……皇子待遇。”

　　姜毅哭笑不得：“这我可受不起。”

　　“只是让你享受同等待遇，又不是让你真当皇子。”

　　“我真有点请求。”姜毅抿抿嘴唇，迟疑了会儿，认真看着灵韵公主：“你们皇室是不是有凤凰花？”

　　“你知道凤凰花？”灵韵公主似乎很讶异。

　　“偶然听人说过。”姜毅挠挠头。

　　“谁告诉你的？”灵韵公主神色忽然怪怪的，她眼眸澄澈，静静看着姜毅，竟把姜毅看的有些不自在。

　　“有个朋友告诉我的，怎么了？凤凰花很敏感？”

　　“他怎么跟你介绍的凤凰花？”灵韵公主还是那么静静的看着姜毅。她的眼睛很大，澄澈如水，非常漂亮，姜毅平常都想多看它们几眼，可今天的澄澈像是把姜毅倒影进去，竟给姜毅很大的压力。

　　“我被你搞糊涂了，凤凰花涉及到什么隐私吗？”

　　“凤凰花是爱情花。”


第621章 爱情花

　　“爱情花？会不会搞错了，它不是那什么……”

　　灵韵公主静静看着他，似乎把他的表情神色等等都要收入眼底。

　　姜毅尴尬咧嘴：“你别这样看我，我不适应。”

　　灵韵公主轻轻笑了笑：“凤凰花又名爱情花，也叫死灵花。”

　　“跟我讲讲？”姜毅真不是太了解。

　　“你了解多少？”

　　“我基本不了解。”

　　“凤凰花是在死灵之地生长的奇异花朵，但基本不会开花，只有个大大的花骨朵，它的罕见程度……怎么说呢，跟你差不多。”灵韵公主不忘开个玩笑。

　　姜毅扯扯嘴角：“继续继续。”

　　“凤凰花诞生有多不易、有多珍贵，我就不说了。它的作用在于起死回生，但终究是传言，没有谁真的见证过奇迹，但起死回生的传言始终流传，因为它有个美好的故事。传言，当心爱的女人死去，男人可以用凤凰花召唤她的亡灵、苏醒她的血肉，起死回生。想要真正达到目的，实现奇迹，需要三个特殊条件。其一，最主要最困难的，是男人对女人的爱要深，更要真，真爱真情方能让凤凰花绽放。古往今来，据说没几个人能让它绽放。其二，如果凤凰花被感动，愿意为男人绽开，需要三种御灵人的鲜血做祭品。一种灵纹是花母、一种灵纹是唤灵、一种灵纹是血纹，都必须是女子，且都是处子。这三种灵纹都是世间非常特殊而又罕见的灵纹，想要集齐他们非常困难。其三，需要九十八种珍贵灵粹。每种灵粹都是珍宝，每种灵粹所需要的量更不简单。”

　　灵韵公主稍微停了停，似是慨叹，又似若有所指：“三个特殊条件都是难上加难，但最主要的还是第一个条件，凤凰花不会轻易为谁绽放。情要坚，爱要深，试问天下哪个男人的爱能做到至真至诚。”

　　姜毅皱眉沉吟，凤凰花原来还有这种秘辛。

　　赵钟离要救谁？难道是颜傲晴？

　　颜傲晴死了？

　　灵韵公主忽然道：“如果你自己想用凤凰花救人，这辈子是不可能了。”

　　“为什么？”

　　“你心里的女人……不止一个，凤凰花会为你绽放？”

　　姜毅立刻尴尬：“说什么呢，我年纪还小，心里没女人。”

　　灵韵公主抿嘴轻笑，认真看着他：“说吧，要给谁？”

　　“一个朋友。”

　　“什么朋友需要凤凰花？他的爱人……”

　　“他那天突然来找我，只说凤凰花能救人。”

　　“前段时间闯皇宫那位？”

　　“你们知道？”姜毅一怔。

　　灵韵公主没再说话，静静看着姜毅。

　　“你套我话！！”姜毅无语。

　　“皇室几位供奉在某天晚上察觉到有人闯入，但仔细检查后什么都没发现。事情最后不了了之，没人再追究，我也只是听人提了提。原来是真的，竟然有人能堂而皇之进皇城？”灵韵公主诧异之余更心惊，这事情如果告诉了父皇，不知道会引发多么严重的动荡，甚至让整个皇家供奉体系都受到冲击。

　　竟然有人能视皇宫守护如无物，随意的进进出出，皇家养了那么多供奉，竟然只有几个人“隐约察觉”，简直荒唐可笑，这是对皇宫安保体系的严重挑战。

　　被视若铁板的皇宫竟然并不是想象的那么安全，这消息会让多少人不安？

　　姜毅指指灵韵，哭笑不得：“你连我的话都套。”

　　“他是谁？”灵韵公主必须查清楚。灵主？恐怕不是普通灵主。

　　“他说皇室老祖不在皇宫，所以进来转了圈。”

　　“不在皇宫？那不可能，老祖宗一直在皇宫里，只是常年深度闭关，寻求突破。”灵韵公主作为皇室核心人员，有权利了解老祖宗的行踪，老祖宗已经很多年没有离开皇宫了，如果真的离开，这会是件大事，会通知父皇，通知所有供奉们加强皇宫守卫，也会安排人陪同离开。

　　姜毅耸耸肩，不深究这个：“我能保证他没恶意，只是进来查查凤凰花是不是在皇宫。”

　　“能不能告诉我，他是谁？”灵韵公主务必查清楚。

　　“你会跟你父皇汇报？”

　　“我会跟父皇汇报，但可以保证不会再做追究。”

　　“他是我在赤枝牢笼结识的朋友。”

　　“灵主？”灵韵公主调查过赤枝牢笼，那里确实隐藏着很多老怪物，可并没有证据显示另有灵主级的人物存在。不过既然姜毅能结识，应该是个非常低调又隐秘的存在。

　　“我不知道他具体实力，不过应该很强。我可以向你保证，他对皇室没有威胁，也希望你们不要打扰他。”

　　“我会跟父皇解释。不过凤凰花的事情还需要特别请示。”

　　“皇宫里真有凤凰花？”

　　“这是个秘密，几乎没人知道。凤凰花是很多年前偶然机会得到的，一直孕养保存在皇家秘境，也就是老祖宗闭关的地方。想要从那里拿东西，需要向老祖宗请示。”

　　“这样啊。”姜毅挠头，难办了。

　　“我们尽量吧，老祖宗对你很上心，你又替皇室做了这么多，我跟父皇说说，看父皇能不能亲自过去请。”

　　“我先谢过了！”姜毅蹭的窜起来，向着灵韵公主鞠了一躬。

　　灵韵公主知道他是玩闹，装着扶了一礼，带着笑颜离开，最后不忘叮嘱：“如果有机会，让我们见见他。如果他真的不愿意，也请告诉他不要再随便进出皇宫。”

　　姜毅望着灵韵公主离开的方向，咂声感叹：“这才叫女人嘛，冷月婵那是什么情况，我都舍命救了她，她竟然连句谢谢都没有。跟灵韵比起来，简直一个天上一个地上，一个完美的无可挑剔，一个简直……”

　　黑狗懒洋洋的躺在草地上晒太阳，四仰八叉，露着肚皮，闻言抽了抽小爪子，晃了晃耳朵：“灵韵有句话说的很正确。”

　　“什么话？”姜毅看向它。

　　“凤凰花落到你手里绝不会开花，你心里不止装着一个女人。”

　　“胡说什么。”

　　“你肯定动心了。”

　　“谁？”

　　“灵韵啊，还能有谁！你喜欢上她了，你发情了。”

　　“……”姜毅无语。

　　“别不承认，这没什么好害羞的。你对月玲珑是痴恋，是你有点恋姐情节，你对灵韵公主是爱慕，是你动情了。”

　　姜毅懒得理它：“我给你带了些礼物，要不？”

　　“猫？”

　　“是灵妖！我在狩猎赛里斩杀了很多灵妖，给你留了几个！”

　　黑獒抖擞精神：“算你有心，拿出来，爷品品。”

　　“对了，你把盘龙峡谷那男人活吞了，有没有得到点好处？”

　　“你们御灵人吃灵妖是大补，我们灵妖吃御灵人也是大补。那货是个灵藏六品，血脉力量很强，我到现在还没炼化干净。”黑獒吧嗒吧嗒嘴意犹未尽。

　　姜毅看得直摇头，第一次见黑獒吞人，那画面到现在想起来还有点阴影。

　　“没给月玲珑弄点宝贝？”

　　“炎魔熊的灵核，纯火焰灵核，大补！这宝贝保证能让她晋入灵藏！不过你没发现有点奇怪吗？”

　　“什么？”

　　“我从在清塘古城现身到现在已经半年了，玲珑应该赶过来了，再不济传个口信也行，怎么还没半点消息？”

　　“人家可能有自己的事情要做，非得绕着你转？大男子主义！”

　　“我是担心她！”


第622章 顺其自然

　　姜毅安安静静修养五天，沉淀着狩猎大会的经验，审视修正着自我缺陷。

　　冯子笑和楚六甲出关，得知姜毅再次杨威狩猎赛场后，被刺激的差点哭了，跟二皇子打个招呼，直奔虎卫集团军的特训军营，展开高强度特训。

　　他们的修炼速度对于很多人而言都算得上是“狂奔”了，可还是追不上姜毅。

　　怎么办？让自己飞起来！

　　虎卫集团军那里得到皇室贴别授意——俩人皮厚，可以往死里折磨！

　　黑龙和小山经过一番安安稳稳调养后，状态恢复的很不错。要是换成普通人，那么重要的突破被强行打断，又紧接着经历残酷折磨，不死也能废掉，奈何黑龙和天人体质都太特殊，硬是扛过来了。

　　前前后后经历这么多事，无论是姜毅黑獒，还是小山和黑龙，都对皇室有了很深的感情。如果说之前还有点戒心，又或是有点隔阂，现在基本都释怀，对待皇室的感情不比风血堂差。

　　连姜毅都觉着自己有些幸运，有灵韵压着，有皇镇着，皇家众人待姜毅他们都很上心。能碰到灵韵这样的女孩，自己的皇城历练多了份底气，多了层基础，也得以学习到更多。

　　当天的交谈后，灵韵公主把姜毅的情况反应到她父皇。

　　她父皇真有点意外，凤凰花？这属于皇家特殊的秘密宝贝之一，已经存了很久很久，竟然有人会找到。

　　不过，凤凰花虽然非常珍贵，其实皇室用不到。他们之所以保留并封存，为的是希望将来能送给有需要的人，当然了，有需要的同时也必须是个特殊的人物、顶级强者，为的是卖人情面。

　　现在姜毅为皇室立了大功，她父皇皇又想着招他当女婿，所以简单考虑就答应了。

　　可怎么跟老祖宗讲？？

　　一个赤枝牢笼里走出的老怪，又大摇大摆的进出皇宫，事情说起来多少有些难堪。

　　灵韵公主的意思是：“把凤凰花送出去，即能卖姜毅个情分，也能卖另外那人个情分，一举两得，老祖宗那里应该会同意。赤枝牢笼里的人虽然很怪异，但我们可以相信姜毅，有他的人品作保，另外那人应该差不了。”

　　经过一番折腾后，凤凰花最终从秘境取出，转交给了姜毅。

　　姜毅把它留在宅院，等待着赵钟离。

　　就在姜毅得到凤凰花的当天晚上，赵钟离再次出现在他的房间。

　　姜毅看着房间里风度翩翩潇洒英俊的白衣男子，哭笑不得：“你在监视我吗？还是在我身上安了双眼睛？”

　　我刚拿来，你就来了？

　　黑獒都愣愣的眨眼间，怎么进来的？本獒爷怎么没点察觉？

　　“你信预感吗？”赵钟离向姜毅微笑的时候又向黑煞裂天獒点了点头。

　　“我信你才怪！你这次怎么进来的？不怕皇室老祖宗生气？”

　　“他上次没在，这次已经盯住我了。”赵钟离能感受到有双眼睛在暗中观察着他，隐约似有股气息锁定着他。不过无所谓，他待一会儿就走，不再到处溜达。

　　“你心态真好。”

　　“凤凰花？”赵钟离看向了桌案上的石盒。足有磨盘般大小，石盒弥漫着冰冷的寒气，无声的流淌，缓慢涌动，让房间里的温度都下降了几度。

　　“皇室有条件，希望见见你。”

　　“免了，我会记下这个恩，将来有需要我会帮忙。”

　　“真的？”

　　“我赵钟离从不欠人什么，尤其是情分。”赵钟离摆手间长袍飘动，腰间竟然显露出个巴掌大小的葫芦，光辉闪烁间桌上的石盒瞬间消失。

　　“无量宝葫芦？”姜毅立刻瞪眼，不可思议的看着。

　　赵钟离的长袍飘动，无声盖住了那颗葫芦。他淡淡轻笑：“别人送的。”

　　“东海滕王阁？”

　　“很多年前的事情了。”

　　“你那个葫芦应该……不简单吧？多大空间的？”姜毅望着他的腰间，回忆刚刚的惊鸿一瞥。那葫芦明显自己的更精致，更圆润，似乎不是凡品。

　　“我的空间应该比你大了不止百倍。”

　　“百倍？你真会刺激人。你到底是什么人？我突然感觉你很陌生。”姜毅仔细了解过东海滕王阁的葫芦，绝不会轻易送人，尤其是最顶级的那些葫芦。

　　“有段往事，不提也罢。”赵钟离淡淡微笑，让人看不清他真实的情感。“这次感谢你的帮忙，我欠你个人情，后会有期。”

　　“先等等！凤凰花似乎不止是救人那么简单吧？”

　　赵钟离回头看了眼姜毅，静了会儿，缓缓点头：“此事若成，我欠你的不止情分，而是……命！”

　　姜毅犹豫了会儿：“是不是颜傲晴？”

　　赵钟离轻缓摇头，没有多言。

　　“凤凰花起死回生有三个条件，其中有一条是花母。”姜毅挂念着田茵，生怕赵钟离回去找她。

　　“我只需要小鲜血，不会危害她的生命，也不会对她的成长有影响，你放心。”

　　“你还真要去找茵茵啊。”姜毅苦笑不得。

　　“我认识的花母只有她了。”

　　“好吧，千万不要伤害她，顺便替我说句话，好好加油，等我回家。”

　　赵钟离轻笑颔首。“你们的感情都很干净。”

　　干净？这词用的怪。“你如果真有什么困难，我可以帮你，只要你相信我。人多力量大，总比你自己努力要容易很多。”

　　赵钟离微笑着点头，却没有在说话，离开房间，消失无影。

　　姜毅耸耸肩，扭头看向黑獒。

　　黑獒也耸耸肩，很无语。

　　东疆大营！

　　诸卫国掀帘走进中军大帐，恭敬行礼后：“狩猎大会出了些意外，元烈没死。”

　　诸春秋宁静稍许，收敛了磅礴刀威，睁开凌厉而深邃的双眼：“具体！”

　　诸卫国详细介绍狩猎大会发生的事情，着重提及姜毅败退诸元烈的两次事件：“元烈最后退缩了，姜毅连续挑衅三天，他始终没有露面。”

　　诸春秋气势威严，表情冷硬，可声音却很稳：“你怎么想？”

　　“我们可以再次制造意外，让元烈命丧皇城。”诸卫国说出这句话的时候心都在刺痛，可身在他的位置，处在他的境况，凡事更应大局为重。只有诸元烈的死才能激起诸家派系更深的愤怒，加剧皇室与诸家对抗的紧张气氛，为即将到来的皇家婚礼做更激烈的铺垫。

　　诸春秋却道：“我方死伤近三十位灵藏，包括庄戈等人，已经足够了。”

　　诸卫国抬头望向上首的诸春秋，忽然有些迷糊。把诸元烈送回去牺牲是元帅的意思，怎么……不再坚持了？

　　“你忘了我们三十年布局的宗旨？”

　　“我不是太明白。”诸卫国眉头紧锁。

　　“顺其自然！不插手不干预！”

　　百常青智谋如妖，令诸春秋不敢大意。想要蒙骗过他那双眼睛，需要在大夏皇朝内部与我们盛元皇朝双重布局。两方布局的核心都在于顺其自然，看不到任何布局的痕迹，掌控好方向后任由事态自行发展。

　　狩猎大会演变到这种程度虽不完美，却更显得正常自然。包括意外出现的盘龙峡谷，反倒让整个计划看不出任何痕迹。

　　这正是诸春秋所期望的。

　　这样一来，诸元烈死或不死已经不再重要。

　　反倒是如果刻意制造元烈的死亡，才会适得其反。

　　诸卫国缓缓点头，明白元帅所指：“现在把元烈召回来吗。”

　　“没必要，让他在皇城跟姜毅对抗，后期皇家婚礼会需要他出手。卫朝那里怎么样了？”

　　“卫朝在元烈回归后就很沉默，不过这件事对他有些刺激，暗中已经在运作各家族对皇室的仇视。他虽然很聪明，运筹帷幄，但性格的缺陷让他承受不住失败。他压了皇室三十年，更期望永远压着，这一次，姜毅应该进入他的黑色名单了。”

　　诸春秋缓缓点头，闭上双眼：“再等几个月……尘埃落定，我也该回一趟皇城，祭拜先祖。好久好久没陪他老人家说说话了。”


第623章 阶下囚

　　姜毅今天来到了皇宫禁地——娄重华看押的水牢。

　　地下水牢专为特殊囚徒准备。

　　位于地底三百米处，牢笼四面是厚达百米的玄铁，像是个巨型铁块深深地埋在地底。铁墙表面刻满各种符文阵法，能抗住各个方位的冲击，稳稳定在地底三百米处。

　　据说百米厚铁墙深处都镶嵌着特殊的能量晶石，让地底水牢能够抵抗灵藏品八以下的冲击。

　　水牢里面共有八个牢笼，每个牢笼里都循环流淌着特殊的弱水，能吸收着里面囚徒体内的能量，让其持续的虚弱，无力抗争。

　　由于娄重华的特殊身份和强横实力，地底水牢就成了他的归处。

　　姜毅通过重重检查，来到水牢。

　　里面坐镇着两位皇家供奉，境界都在灵藏六品。

　　姜毅在皇宫里待的越久，越能感受到皇室的恐怖。里面招揽并培养的特殊强者实在是太多太多，不排除还会有特殊人物隐藏在暗处从未现身。

　　姜毅甚至敢肯定，在灵主以下的强者阵容方面，皇室应该跟诸家派系不相上下。

　　皇室缺的是最顶级的强者，也是至关重要的。

　　想想也能理解，皇朝作为天下最庞大的“组织”，拥有着所有势力都没有的优势，也就注定了皇朝会拥有更多地资源，更庞大复杂的势力体系。皇朝体系所拥有的富贵与地位等等方面，对于很多御灵人而言更有着致命的诱惑力。

　　所以说有着天枭坐镇的皇朝在整体实力上远远超过了其他的天枭组织。

　　不过，皇朝在享受无尽荣耀的同时，也面临着众多挑战，面临着外界无法想象的考验。

　　就像现在的盛元皇朝，由于天枭不属于皇室，一山之内两虎并存，各种麻烦和困扰充斥着皇朝上下。

　　“姜公子，你怎么来了？”两位守护供奉向姜毅致礼，像姜毅这种潜力逆天又成长惊人的特殊人物，值得他们这些老人奉以礼数。何况他们都已经知道皇室的安排，姜毅未来的身份将会仅次于皇子。

　　“娄重华在里面？”

　　“最里面的那座牢笼。”

　　“你们审过他了？”

　　“姜公子指的哪方面？”

　　“他有没有跟你们说过什么？”

　　“他进来后就在沉默，也没人来看他，姜公子你是第一个。”两位供奉的职责是守护水牢，其他的概不负责。换成其他囚徒，他们或许会聊两句，可娄重华身份特殊又敏感，他们没有去打扰。

　　姜毅点了点头：“我想跟娄重华单独谈谈，不知道合规矩吗？”

　　“当然，请便。”两位供奉全部离开看押娄重华的独立水牢区。

　　姜毅目送他们离开，停了会儿，才来到了娄重华的独立牢笼。

　　娄重华盘坐在浑浊的弱水里，只露出肩部往上。他正凝神敛气，努力抵抗着弱水里面古怪的吞噬力量，如果不持续坚持，弱水真有可能把他活活吸干，别说灵力，皮肉都可能融化。

　　“有没有想过自己有天会沦为阶下囚？”姜毅走进牢笼，蹲在水池边，伸手撩起捧浑浊弱水，感受着这种罕见的水质。

　　“你来炫耀你的胜利？毫无意义！”

　　“别那么抵抗，我今天过来只是想跟你谈谈。”

　　“你跟我之间，没什么好谈的。”娄重华自始至终都没睁开眼。

　　“我们之间可以谈的太多了，人衣谷三位传人，你、娄千念、娄千夜，没想到都会栽在我手上。”

　　“千念落在你手上了？哼！别给自己脸上贴金！”娄重华对姜毅有股怨念，他接受失败，却不接受在群殴中被迫投降。

　　“你很快就会见到她！”姜毅甩掉弱水，站起来，不冷不热的哼了声：“你我彼此彼此，别假装自己多高尚。你是灵藏三品，却到狩猎大会猎杀我个灵藏一品，很光彩吗？人衣谷的人都是一个脾性，从你们这些传人身上，我就能看清楚娄十白的嘴脸。一个逆主背师的无耻之徒，不配天枭之名。”

　　“就你也配妄议天枭！”娄重华终于睁开眼，语气转冷，阴沉的眼神里满是不屑。“等你晋入灵主，再谈天枭吧！灵主之下，你的生死不在自己手上，在天！灵主之前，天若不容你，地不敢葬，最终你就是块烂肉，没人记得你。”

　　“怨念很大嘛，看来你没怎么经历挫败。我今天过来，是想问问，娄十白对我什么态度？”

　　“呵呵，就你，也配谷主高看一眼，他都不一定知道你是谁！”

　　姜毅深深看了眼娄重华，默默盘算，笑了：“看来你在外面流浪的太久了，不清楚我跟人衣谷的恩怨。你只当是我杀了娄千夜？你只当是娄千念来复仇？”

　　“不然呢？别以为自己在翡翠海做场杀戮就名动天下世人皆知，古往今来天才奇才无数，能成长到最后的寥寥无几，你能活着晋入灵主再说吧。”

　　姜毅确定了，娄重华真的什么都不知道：“可悲啊可悲，你是什么都不懂！只凭着股愚勇，就来到了盛元皇朝，还想杀我？你是真的不想了解我跟人衣谷的恩怨，还是娄千念没跟你提，又或是她耍了你？”

　　娄重华无动于衷，眉头却微微蹙起。他常年在外历练，极少回归人衣谷，自然不清楚人衣谷发生的事情，可在他的概念里，除非人衣谷遭遇灭顶之灾，其他的事情都不算是事情，只要娄十白不倒，其他的威胁都算不得威胁，所以根本没必要跟人衣谷联系，更不想让人衣谷里的琐事影响自己修炼的心境心态。

　　而且娄千念确实没跟他提过姜毅的具体事情，言语间都是关于姜毅先杀娄千夜再杀娄红媚的仇与恨。

　　难道，另有隐情？

　　可为什么娄千念丝毫没透露？

　　为什么！

　　“我其实在五年前就跟娄红媚认识，也跟你们人衣谷结怨。起因是她奉命执行特殊任务，再然后就是她追踪我，抓捕我，要拿我回人衣谷。她奉谁的命？娄十白！之后的事情就延伸到了赤枝牢笼，人衣谷还没放过我，想尽办法要抓捕我，还把你们人衣谷的奴老派了过去。再然后就是风血堂奔袭你们人衣谷，貌似打的很惨，可你们人衣谷竟然忍了，为什么？”

　　“你是谁？”娄重华不是愚钝，是真的没听过这些事情。

　　竟能让谷主下令抓捕，姜毅应该有着另外的身份，而且绝不简单。

　　他不了解整件事情，却非常了解谷主娄十白！

　　“我是姜毅！”姜毅看着娄重华，摇了摇头，心情却不错。他本以为娄重华知道些秘密，担心皇家审查的时候把自己特殊的身份给审出来，这也是自己今天来这里的目的。不过现在放心了，娄重华什么都不知道。

　　满腔热忱来杀自己，又落得被俘。作为天枭势力的传人，沦落到这种地步，真的挺可怜。不是他不强不聪明，而是过关了野兽生活，过度沉浸在自己的杀戮世界里，与世界脱节了。

　　“你到底是谁！”娄重华愤然起身。

　　“别冲动，你会死的更惨。”姜毅双手握拳，战意若雷电般在全身涌动。

　　“你是谁！”

　　“娄十白看到你现在的样子，应该会很失望。告辞了，下次再见说不定就是你死刑的日子。顺便提醒你一句，不管人衣谷提什么条件，有什么要求，只要我活着，你休想轻易再回人衣谷。”

　　“回来！”娄重华嘶吼，像是头野兽。

　　姜毅离开水牢，跟外面的两位供奉打个招呼便离开。

　　皇宫某处，二皇子正接受惩罚，因私闯狩猎大会而被关禁闭，至今已经八天了。

　　八天时间都被锁在单独房间里，没人来看他，没人来陪他，他只能隔着门跟外面的侍女调情，搞的两位侍女面红耳赤，远处的护卫们都听得直尴尬。

　　“殿下，有人来看您了。”侍女轻轻叩门。

　　“谁？”二皇子正懒洋洋躺在床上，半睡半醒。

　　“想不想陪我出去玩玩？”门外传来熟悉的声音。

　　二皇子迷糊了会儿，突然清醒，手忙脚乱跑到房门处：“姐夫？”

　　“别磨蹭，换身衣服，出宫。”

　　“哈哈，好嘞！”二皇子一蹦两尺高，睡意全无，可没等欢呼几声，忽然苦了脸：“父皇让我紧闭半月。”

　　“我是请你出去帮忙，特殊情况嘛，大不了事后你再回来。”

　　“这样合适吗？”

　　“不合适吗？”

　　“嘿嘿，等我！我们去哪？”二皇子赶忙洗漱清理换衣服。

　　“诸家！”

　　“哪哪哪？耳朵有点进水，没听清。”


第624章 内有恶犬

　　姜毅的突然拜访让诸家颇为意外，他们绝没想到姜毅直接敢来诸家，尤其是在狩猎大会刚刚结束的紧张时期。

　　来送死了？？

　　胆儿太肥了！！

　　姜毅指名道姓要见见诸元烈！

　　守门护卫们急匆匆的汇报，这位爷可不是他们敢伺候的，也不敢伺候。

　　诸家气派恢宏的庄园陷入久久沉静，几乎上上下下都得到了这条匪夷所思的消息。

　　连诸家里面做饭的伙夫都知道姜毅两个字对诸家而言代表着什么，更明白诸家对姜毅的态度是什么。他竟然大摇大摆的来拜访？据说只有二皇子和几个护卫跟着？不怕刚进门就被剁了？他们又想搞什么阴谋诡计？

　　“姐夫，我们这样真的可以？”二皇子陪着姜毅站在诸家庄园前面，姜毅随意又平静，他却心里有点打怵。前面可是诸家啊，在他的概念里等于龙潭虎穴。真如果出点什么意外，别想再活着走出来。

　　别说二皇子紧张，陪同的护卫们脸都绿了。本来说的好好地是出来逛逛，是随便逛逛，可谁知道逛着逛着，姜毅方向一转，直接来到了这里，还放声要拜访诸元烈，让他们措手不及，走也不是，留也不是，硬生生杵在了这里。

　　“不怕！有我呢！”姜毅搭手揽住二皇子的肩膀，安慰他：“诸家很想弄死你跟我，但绝不会想在自己家里动手。明白我的意思吗？”

　　“话虽然是这么个理，可……”二皇子不断深呼吸，我还是个孩子！

　　护卫悄声问：“姜公子，我们来这里做什么？”

　　“对啊，我们来这里做什么？”二皇子也是被姜毅硬拉来了，路上都没来得及问。

　　“找人。”

　　“找谁？？”护卫们面面相觑。

　　“一个老朋友，想她了，过来看看。”

　　“你在诸家还有朋友？我怎么不知道？”二皇子奇怪。

　　“待会见了你就知道了。”

　　“姜公子，要不要我们回去找点人？”

　　姜毅想了想：“待会再找，现在陪着我。”

　　待会儿？待会都进去了，还怎么找？五位护卫哭笑不得，要不是了解姜毅的脾气和实力，他们真相扛起姜毅飞奔回皇宫。

　　姜毅他们谈笑间，一位面带微笑的老者快步从里面走来，毕恭毕敬的向着二皇子行礼，又向着姜毅点了点头：“殿下！姜公子！大少爷已经在里面恭候，请？”

　　“带路。”姜毅拍了拍二皇子的肩膀，笑着走进庄园。

　　二皇子连连提气，让自己保持住仪态风范，跟着姜毅走进庄园。

　　五位护卫望了望附近街道，又看向气派的院门，咬着牙走了进去。

　　姜毅和二皇子在那位老人引领下，走进诸家庄园。

　　里面随处可见溪流假山，古树绿柳，各种拱桥小路串联，各种灵鸟小兽出没一幅山水秀美的美丽景色，只不过诸家庄园跟其他纯粹的山水画卷不同，随处可见的铁甲护卫，猛兽骑士，让空气里弥漫着股肃杀之气，仿佛连那些古老的大树都隐藏着危机。

　　姜毅他们沿着小路七扭八拐，走向庄园深处。

　　路上不断碰到巡逻的护卫，无不驻足冷视，也会碰到来来往往的诸家族人和侍女，同样纷纷停步凝望，眼神里都透着敌意，很多人直接不做掩饰。

　　“瞧瞧那一张张嘴脸，欠你们钱了？”二皇子不满的嘀咕，声音还不低。

　　引路的老者始终面带微笑，像是什么都没听到。

　　“还有多远？”姜毅很随意的欣赏着路途的景色，也坦然迎接着到处都是的抵触目光。

　　“就在前面了，请。”

　　诸元烈作为诸家直系长子，地位尊贵，又因耀眼天赋和赫赫战功，被家族寄予厚望，虽然常年不回家，可家族给他安置的院落却在庄园最紧要的位置，彰显着他的身份。

　　姜毅来到这里的时候，庭院内外重兵把守，全是他从边疆带回来的亲卫。一个个如狼似虎，气势磅礴，满身杀气，他们死忠于诸元烈，更视诸元烈为不败战神，自然而然会仇视姜毅。看到姜毅过来，里里外外所有人的脑袋都不由自主的太高，要么斜眼要么垂眉，表情冷漠又倨傲，就差脸上写上几个字——不欢迎！

　　“什么屁表情！”二皇子当场不乐意了，这做的也太明显了。

　　姜毅笑着揽住他：“他们没气量，咱们不能没风度。”

　　一个将军模样的中年男子冷冷哼笑，嘴角斜勾，眼神更斜，不冷不热干巴巴的冒出句：“姜毅，这里是诸家，说话注意点。”

　　姜毅皱了皱眉，竖了竖耳朵，悄声问向二皇子：“刚刚听到什么声音吗？”

　　“他骂你！”

　　“不对！你在听听？”

　　“他口臭？”

　　“不是口臭，有人放屁，还挺臭挺响。诸家在空气净化方面有待加强啊。”

　　二皇子乐了，还是姐夫会玩，心里的紧张再次消退了几分。姐夫在呢，怕什么，陪你们玩玩。

　　那位将军凝了凝眼，板正身体，斜跨半步，披着重甲挡在了院门前。一句话不说，就那么拦着。

　　“琦将军，大少爷在里面等着呢，您看……”老者面带微笑，表面上客气，实际上没有向前走半步，反而还瞥了眼姜毅，想看姜毅怎么冲进去。

　　“公子说是在等待贵客登门，在哪呢？我怎么没看到？”将军看都没看姜毅，扬着头望向远方。

　　“你特么眼瞎啊！”二皇子小暴脾气上来了。

　　“呦，这里有个人啊，不吠一嗓子，我还真没注意，抱歉，你是……”将军勉强的低了低眼，看着面前二皇子。

　　什么叫“吠”！皇家护卫大怒。

　　二皇子抹了把嘴，灿烂的笑了：“不认识我了？昨天我还喂你骨头了，你又啃又叫，跪在地上千恩万谢，小尾巴摇的那叫一个欢畅，怎么，这么快就忘了？”

　　将军面色微寒，声音提高：“闲杂人等不得入内，来人，给我轰走！”

　　姜毅啧啧摇头：“他真忘了，来，殿下，再喂喂他。”

　　说着真从无量宝葫芦里掏出块骨头，带着血肉，看起来很新鲜。

　　“记住了，本殿下是当朝皇子。”二皇子扬着手里骨头在将军面前晃了晃，做着姿式要往远处扔：“来来来，看准了，我要扔了，一……二……三……走着！”

　　嗖！骨头打着转的扔到十米外，扑棱棱滚到草丛里。

　　那将军无动于衷，像是标枪般杵在那里，眼神越来越冷。周围所有兵将都沉着脸冷着眼慢慢握住腰间战刀，满身弥漫的杀气不加掩饰的涌动。

　　二皇子毫不在意，故作诧异：“咦？眼瞎了？用你鼻子闻闻，在那！你左前方！”

　　见将军还是无动于衷，二皇子问向姜毅：“姐夫，还有骨头吗？这狗挑食！”

　　“骨头没了，还有肉。你不觉着喂他肉吃太浪费？”

　　“我也这么觉着。那怎么办？”

　　姜毅掏出块带血的肉，往身边老者面前凑了凑：“还是你好，给你吃？”

　　老者眼角抽了抽，面带微笑：“姜公子，您说笑了。”

　　姜毅看了看面前气势汹汹的护卫队，掂了掂手里的肉块：“看来今天这门不好进啊，这群狗嘴太挑。不愧是大户人家的狗，吃的东西跟我们不一样。”

　　“那怎么办？要不咱们走吧？”

　　“来都来了，直接走多可惜。你先等等，我看看我里面还有多少肉。”姜毅感受了会儿无量宝葫芦里的储备，从些犄角旮旯里招出很多碎肉骨头渣，都是赛场里往里放灵妖尸体的时候遗留的，之前没来得及整理，现在正好有机会。

　　不一会儿，诸元烈的院门前零零碎碎的铺满了灵妖的肉、皮毛、骨头。

　　空气里立刻飘起股血腥味，刺激着每个人的鼻腔。

　　姜毅仔仔细细认认真真数了数：“总共八十二块，你们五十多人，随便分。对了，里面有几块肉应该是赤血巨狼的，大补啊！千万别浪费了！”

　　赤血战狼？你特么哪壶不开提哪壶？

　　那将军勃然大怒，扣手握刀，猛力拔出。“你活腻了！”

　　姜毅却先行出手，啪的声按住将军的手背，硬生生把他的刀压回刀鞘。姜毅贴近将军，冷声狞笑：“跟我斗，你还差点火候。”

　　将军愤然挣扎，却在姜毅突然展现的血色双眼里缓缓沉寂，仅此一瞬，姜毅反手扣刀，拔出了将军腰间战刀，锵然出鞘，冷锋闪烁，寒气四溢。

　　将军猛然回神，刀锋却已经架在了他的脖子上。

　　“诸元烈，你不看好你的狗，我可要剁了！”姜毅冷笑，缓慢有力的按压刀锋，逼迫将军不敢妄动。

　　二皇子跟着刺激：“眼瞎，鼻子不灵，还挑食，留着干什么，剁了吧。”

　　将军面色难看，更奇怪刚刚怎么恍惚了？他双手摊开，示意队伍不要轻举妄动。

　　老者见时机差不多了，微笑道：“一场小误会，不要伤了大家和气。殿下、姜公子，跟我里面请？”

　　“误会？”姜毅斜眼看着他。

　　“误会！”老者用力点头。

　　“这样啊。”姜毅撤回战刀，在手里转了圈，微笑着送给将军。

　　将军冷哼，伸手握住。可就在这一刻，姜毅握手的右手突然大张，毫无征兆的暴击，嘭的声轰在了将军胸口，崩灭罡印瞬间绽放，撞击声当场变成骨裂声。

　　将军逆口喷血离地倒飞，轰隆隆撞开院门，翻腾着滚落在院落里。

　　“锵！锵！锵！”所有护卫立刻拔刀，怒视姜毅。

　　那位将军落地后趁势腾起，却踉跄着再次后退几步，喉咙一甜，又喷出口鲜血。姜毅是突然出击，不可能用全力，可将军同样是毫无防备，又是被震伤心脉，伤势不轻。

　　“姜毅！”那将军怨毒的盯着姜毅。

　　姜毅甩了甩手，笑了：“刚刚不是不认识吗？现在知道喊名字了？真特么欠揍，属狗的！”


第625章 膈应你

　　二皇子满目异彩，表情兴奋。又学一招，说着说着，突然开打了，笑里藏刀的野蛮展现！

　　可他身边的皇家护卫没那么激动，反而心里发苦，神色紧张。大爷啊，您这是干什么？！这里毕竟是诸家的深宅内院，是龙潭虎穴，成千上万的精兵猛将啊。

　　他们自始至终紧张的不行，姜毅竟敢出手伤人，这心得多大啊。

　　虽然说是诸家不敢在庄园里谋害姜毅和殿下，可不代表他们不敢伤人。

　　庭院的房间里没有人对此突发事件做出回应，一直沉默无声。

　　庭院内外上百精兵全部握紧战刀，杀气腾腾，怒目相向。

　　姜毅揉了揉拳头，左右看看院门附近的护卫：“我现在能进了？”

　　没人再说话，唯有冷眼对峙。

　　那位将军擦去嘴角鲜血，咬牙道：“放他进来！”

　　姜毅正要往前走，闻言停住了。“放？”

　　“我还要用请？”那将军吐出嘴里的血。

　　姜毅甩了甩手里的刀：“你还真是不懂得感恩，满地的骨头忘了是谁给的？上面都有肉呢！你家主子给过你这么好的待遇？”

　　“混账东西！”那将军愤怒暴起，直接杀向姜毅，要给他个教训。

　　“野狗！”姜毅同样怒斥，抡刀狂奔。

　　“住手！”房间里终于传来声音。

　　“公子！”那将军立刻止住。

　　可是……他止住了，姜毅那里没止住，纵步狂奔凌空翻腾，手中战刀突然脱手，呼啸着劈向了房间，双手握拳，凌空暴击，轰向那位将军。

　　“你……”将军勃然色变，仓皇驾击。

　　姜毅重拳若雷，轰轰隆隆，燃烧空间，重重轰击在将军交架的双臂上。

　　嘭！咔嚓！

　　那将军全身剧烈摇晃，离地倒飞，双臂寸骨寸裂，鲜血四溅，清脆的骨裂声让庭院内外很多人的眼角齐齐抽动。

　　房间里同时间暴起声闷响，是里面有人亲手接住了姜毅趁势劈出的刀。

　　庭院气氛骤然紧张，所有人都安静了。

　　诸家护卫们纷纷惊出身冷汗，不为自己将军的败退，而是姜毅突然劈出的刀。

　　这一刀谁都没有防备，连二皇子都僵了一僵。

　　“咳……咳咳……”那位将军坠落位置正在房门前，双臂鲜血横流，疼得他脸都白了，剧烈咳嗽带出血水。他同样惊魂未定，不为姜毅伤了自己，而是让姜毅劈出了那一刀。作为守卫队长，他严重失职，竟让姜毅突袭了诸元烈。

　　“我的刀呢？”姜毅看了看四周，摊摊手：“刚刚明明在我手上的，用力过猛，甩出去了？”

　　诸家护卫们想上去抽他。

　　“姜毅，请！”房间里传来诸元烈的声音。

　　“你是？？”姜毅故意问道。

　　“诸元烈！”声音再起。

　　“原来你在啊，你的狗叫了半天都没动静，我以为你不在呢。”姜毅笑了笑，走到受伤的那位将军面前，居高临下：“让让？你主人刚刚用了请字，听见了吗？”

　　那将军愤恨瞪着姜毅，挣扎着站起来。“混账东西，别太嚣张，有你哭的时候。”

　　“看样子是没听清，诸元烈，麻烦你再说一声，你的狗耳朵不好使。”

　　二皇子肆无忌惮的笑了，还是姐夫会玩，连说话都有技巧。

　　“预祝你能活着离开诸家！”那将军愤恨转身。

　　“怎么？我可能会死在这里？”

　　“你说呢？”

　　姜毅立刻回头：“殿下，他刚刚威胁要杀我，我觉着你也很危险，要不，派个人回去通报通报，让虎卫集团军过来救驾？”

　　二皇子很配合的指定两位皇家护卫：“你们两个，一人回皇宫，一人去军营，就说我们好意拜访诸家，诸家竟说我们不一定能活着走出去。”

　　“是！”两位护卫当即转身离开。

　　“殿下！殿下！”老者立刻拦住两位护卫，又向二皇子赔礼：“他不懂事，说错了话，还请您见谅。殿下来诸家拜访，我等定会恭迎，怎么会有危险这种说法。”

　　“怎么没有，我都受伤了，满手的血！”姜毅摊开手。

　　“你……”那将军一口气没顺过来，牵动胸腔伤势，胸口一甜，血水沁满口腔。

　　“都差点闹出人命，我怕死，还是回去通报通报比较好。”二殿下挥手示意两位皇家护卫赶快离开。

　　“呼啦！”其余诸家护卫立刻拦住他们。真要是让他们离开，事态岂不是要失控？

　　“呦呵！这么快就暴露本性了？真要把我们全部软禁在这里？”二皇子精着呢，领会了姜毅意思，顺势演戏，气势很足。

　　“殿下，我们……”两位皇家护卫不明所以。

　　“去啊，现在就去，谁敢阻拦，杀出去！离开诸家大门就开始喊救命！你们要是死在路上，我养你们家人孩子三百年！”

　　“遵令！”两位护卫终于领会意思，提着兵刃往前走。

　　诸家护卫纷纷阻拦，不敢让他们离开。

　　“退开！”老者立刻喝斥，虽然不应该让他们离开，可真要是打起来，再让两个护卫浑身是血的杀出去，皇城今天还不“爆炸”了。

　　二皇子高声提醒：“记住，出门就开始喊，路上千万小心，别被奸人算计！”

　　“明白，如果发现有人跟着，我们立刻喊救命！！”两位护卫也很会配合，一嗓子立刻让其他想追击的人定在原地，面色又沉又黑，什么时候皇家护卫也这么土匪流氓了？？

　　老者脸颊抽搐，这叫什么事？不胡闹嘛？

　　房间里的诸元烈等人都皱紧眉头，之前不明白姜毅为什么来拜访，现在似乎领会了。姜毅是要故意寻衅滋事，给诸家和皇室制造新的冲突，引皇家军队冲进诸家大院的借口。这样一来等于再次证明皇城主人是皇室，诸家终究是臣子，进而威慑庄家和燕家等人，向他们表明个态度，皇室连诸家都敢杀进去，何况你们，都给我老老实实的。

　　老者也是大致明白了姜毅来这里的目的，悄悄向身后护卫吩咐，让他去通知二爷。姜毅这事做得不怎么光彩，有那么点流氓恶匪的意思，可效果非常显著，一旦被得逞，诸家气势注定会再次受到打压。

　　姜毅带着二皇子走进房间，里面其实不只有诸元烈，还有诸家其他几位公子哥，也有几位沉默的老者站在阴影里。

　　众人脸色都不怎么好看，本想给姜毅个下马威，结果弄巧成拙，反被他倒打一耙。

　　姜毅目光简单一扫，径自坐到了靠前的座位上，看了看面无表情的诸元烈，轻声笑道：“狩猎会结束这么多天了，一直想找个机会来见见元烈公子，表示个歉意。”

　　“姜公子何错之有，需要向我诸某道歉？”诸元烈面无表情。

　　“我在比赛期间伤害过不少诸家的参赛者，特地前来道个歉，比赛而已，不至于伤了和气。”

　　一番避重就轻的话再次让诸家人的脸色沉成了水，有几人的脸直接黑了，他正对面的诸元霄气的眼角直抽抽。说得轻巧，一句“比赛而已”就完了？我们死的是活人，活生生的人，你能起死回生吗？一句“比赛而已”就把自己责任推得一干二净？搞的反倒像是我们如果不原谅你就是我们没风度一样。

　　“姜公子有心了。”诸元烈都不知道该怎么接话了。他常年面对的是敌国猛将，是兵法对抗与军事策略，真的很少面对这种……略带无赖无耻的会面。他凝眉看着姜毅，小家伙长相很英俊，说话办事怎么透着野蛮呢，更有些狡猾。

　　不过想到姜毅出身赤枝牢笼的背景，反倒明白了。

　　土匪窝子蹦出来的！

　　“还是元烈公子大度，那这件事就过去了？双方互有伤亡，我们这边不做追究，也希望你们这边不要再那么介意了。”

　　“姜公子今天特地过来还有别的事情吗？”

　　“我来皇城之前就听闻过元烈公子生命，一直仰慕，非常希望能跟你切磋交流。”

　　其余人再次翻白眼，故意膈应人？你在赛场上两次打跑诸元烈，忘了？

　　诸元烈虽然坦然接受失败，可毕竟有自尊和傲骨，所以……这话茬我不接！

　　“不如这样，我找个酒楼，咱们坐一坐聚一聚？”

　　“姜公子能喝酒了？”

　　“你们喝酒，我喝水，心意到了就行。”

　　“不必了，等姜公子到了喝酒的年纪，我再陪你痛饮同醉。”

　　“这样啊，也行，那就再等几年。我难得来一次，要不要再比一场？狩猎大会有很多干扰，你我都没完全发挥好，不妨再试一次。”姜毅再次盛情邀请。

　　诸元烈很想再跟他干一场，可有点搞不明白姜毅的意思。万一待会他故意耍诈呢，打着打着，再故意吐血，半死不活的躺在地上装死，皇室的队伍正好赶过来，岂不是要扣给诸家个谋害之罪？

　　其余几位公子同样不做声，都想到了同样的原因。

　　“元烈公子不会这点脸面都不给吧？”姜毅故意刺激着。


第626章 我找娄千念

　　诸元烈摇了摇头，没有直接回应。这人今天到底是来干什么的？给皇家制造理由进入诸家？有可能，但应该不全是！

　　“为什么不？难道元烈公子马上要离开皇城回边疆？这样我们更应该干一场，你难得回趟皇城，别给自己留下遗憾。”

　　“我几个月里应该不会离开皇城。”

　　“难道元烈公子受伤了？不应该，我记着你在赛场两次都是逃跑，没跟我正式战斗啊。”姜毅故作奇怪。

　　“噗嗤！”二皇子当场喷了，立刻收住，面无表情坐在那里，只有胸口怪异的起起伏伏。

　　诸元烈无动于衷，可诸家其他公子们听不下去了。

　　“姜毅你今天来干什么的？找抽？”诸元霄握紧拳头，要不是境界不如姜毅，他真想上去抽他两耳光，压压他嚣张的气焰。

　　“我认识你，诸元霄，诸元烈的亲弟弟。”

　　“我该说声荣幸？”

　　姜毅仰靠在木椅上，一个一个的打量了会诸家几位公子：“以前听说你们诸家后代并不多，今天一看，也不少嘛，这一代的直系旁系男丁加起来起码有个十几个吧？看着你们诸家儿孙满堂，突然有些感慨。”

　　诸元清戏弄道：“呵呵，你也想生娃娃了？”

　　诸家其余人纷纷笑了。

　　“我是在为皇家可惜，你们儿孙满堂，他们只有三个。我之前听到个消息，也不知道是真是假，皇家本来应该有七个皇子公主，结果有四个三五岁之前就死了。还有六个直接四在娘胎里，没能出生。”

　　姜毅轻声轻语一番话飘出来，房间骤然安静。

　　站在阴影里的几位老人都挑了挑眉头，阴鸷的目光投向了姜毅。

　　这应该属于皇家绝密，尤其是胎死腹中的那六位，连皇城里的民众都不知道。

　　四个婴儿六个胎儿都是怎么死的，真实凶手又是谁，别人不清楚，皇室没有追究，可在场几位都有自己的判断。

　　由于干系重大，这种事情属于禁忌，没有任何人敢在公共场合甚至是私下里谈论。

　　房间的气氛阴沉的潮湿，诸家众人的目光全部定在姜毅身上，久久没有离开。

　　好半晌过后，诸元霄强作笑颜：“姜公子，我们不熟，更算不上朋友，说话之前请三思。这种无中生有的谣言，千万不要在公开场合里乱讲，容易引起祸端。对你、对我们、对皇家，都不好。”

　　“大家别太介意，我有感而发。”姜毅洒然轻笑。

　　“姜公子如果没有其他的事，请便。”诸元烈似乎被挑到了某种心殇，直言送客。

　　“这么着急吗？”

　　“我在狩猎赛中受到启迪，有些灵术方面的感触，需要闭关加深，本来就准备在今天上午开始。”

　　“哦？这样啊，那我就不打扰了。我难得来次诸家，能不能随便逛逛？”

　　“我看就免了吧，诸家向来自闭，没有那个规矩。”

　　“我就随便转转，不可以？”

　　诸元烈以为他是要故意拖延时间，等待皇室队伍过来，当然不会允许：“请姜公子理解。来人，送客！”

　　“稍等！别这么着急。”姜毅抬手摆住门前出现的诸家护卫，摸了摸下巴：“不瞒你说，我今天过来其实是受人所托，来见个人。”

　　诸元烈抬手示意护卫们先等等：“什么人？”

　　“娄千念！”姜毅的目光迎上了诸元烈。

　　“人衣谷的娄千念？”

　　“没错，就是她。”

　　“姜公子开玩笑吧，找娄千念应该去人衣谷，怎么找到我们诸家来了。”

　　他们当然不会承认娄千念住在诸家，以姜毅的脾性，指不定会搞出什么花样，他们小心为上。

　　“我怎么听说娄千念在诸家住过段时间？”

　　“不知道是谁给姜公子传了这么多的谣言？姜公子可要当心啊，别被人陷害。”

　　姜毅奇怪：“她真不在诸家吗？可娄重华为什么说让我来诸家找她？”

　　“娄重华参赛是打着茅山玄门的旗号，你可以找他们了解情况。”

　　“要不你们帮我找找？娄重华毕竟跟你们在狩猎大会合作过，到现在应该会有联系吧。他有很重要的事情让我转告给娄千念。”

　　二皇子趁机很机智的配合了把：“要不是情况真特殊，我们才懒得来你们诸家。”

　　诸元烈等人不着痕迹的交换眼神。关于娄重华的被俘是他们行动上的失误，也愧对娄千念。这些天里娄千念没少找他们，要求由诸家出面救出娄重华，甚至不惜许诺人衣谷跟诸家秘密联合。但诸家有着自己的顾虑，没有盲目行动，一直在安抚娄千念。

　　姜毅今天来真的是为娄千念？他那里会有什么特殊的话，能让姜毅冒险过来？

　　“元烈公子帮帮忙？”姜毅再次道。

　　“皇家情报比我们更强，皇家都找不到的人，我们怎么可能找到，姜公子太高看我们了。”

　　“真要硬找其实也不难，可我们不想用强硬措施。元烈公子跟娄重华合作的时候，他应该说过些什么，你们找起来更合适。”

　　诸元烈认真想了会儿：“姜公子不妨在这里坐会儿，我安排人去找找试试，但不能保证一定找到。”

　　“好，请！”姜毅脸上露出笑容。

　　诸家某处！

　　娄千念的住处从院门到房门全部紧闭，里里外外好像是空无一人。

　　鲜艳的花丛、青翠的藤蔓、茂盛的古树，幽静而孤独。

　　几只灵鸟欢快飞落，却又慌乱的逃离，似乎惧怕着什么。

　　昏暗的卧房里，淡淡的黑色迷雾蔓延，由内而外的封闭着房间。

　　娄千念站在阴影里，绝美的容颜、妖娆的身材，都因阴影而失去色彩。

　　在她面前的，靠窗的木椅上，坐着个高高瘦瘦的男人，气息很静，仿佛都没有呼吸，给人种莫名的危险感。

　　两人不言不语已经很久，似乎在顾虑，又是在思虑。

　　男人身份非常特殊，无论是在诸家，还是在皇城，甚至在很多顶级家族的心目中。

　　他并非诸家家主，却实际掌控着诸家军队以外的所有方面。

　　他就是诸卫朝！

　　诸卫国同父异母的族弟！

　　“您还需要考虑多久？”娄千念斜靠在墙角，看向诸卫朝的眼神里透着份戒备。她很少畏惧什么人，最多是感觉某人特殊或是强大，唯独从诸卫朝身上感受到了非常强烈又难以抹除的危机感。跟他相处了这么几次，每次都有种与蛇相伴的感觉。她靠在墙角看似随意，却表现出内心中的戒备。

　　“少则几天，多则几月。”诸卫朝的声音略微沙哑，很低很低，几乎听不清他在说什么。

　　“你等得起！耗得起！我不能！奉劝你不要在这上面做手脚，意图利用我们的焦急抬高筹码，这么做很低级！”娄千念在五天前联系到了诸卫朝，她迫切营救娄重华，可从诸元烈和诸元朝那里得不到回复，只能求助诸家实际的掌控者诸卫朝。

　　只要诸卫朝点头，诸家人定会全力营救娄重华。

　　娄千念愿意为此付出任何代价！

　　可是，从接触那一天开始，娄千念后悔了，有种老鼠入蛇洞的感觉，自己的主动请求，似乎正中诸卫朝的圈套。

　　连续五天来，诸卫朝每天都会来这里，每次都是长时间的停留，却简单几句话而已。他不怎么说话，却在无形之中一步步向娄千念传达着理念，让娄千念自己慢慢领会。

　　娄千念自认睿智，却从没遇到过这样的人，这样的对手，这样的交谈方式。她起初还想抗争，表现出智慧，也想掌握主动，可最终还是放弃。

　　诸卫朝在五天里向她传递了三个概念。

　　其一，诸家可以帮你救人，但代价是人衣谷要帮诸家做几件事，几件大事。

　　其二，诸家向人衣谷借几位顶级强者，必须是外界不认识的隐秘强者。

　　其三，如果可能，诸卫朝会亲自跟娄十白会面。

　　三个概念让娄千念隐约猜到了诸卫朝的意图，造反！！

　　诸卫朝要让诸家取代皇室，成为盛元皇朝的新主人。

　　可意思虽然是这么个意思，诸卫朝根本没有从自己嘴里说出里面哪怕一个字，全是意会，都是暗示。

　　娄千念拿不准诸卫朝，更不敢替人衣谷做决定。所以在两天前，她亲自写了封书信，由诸家秘使带着赶赴人衣谷。

　　事关重大，信既然发出去了，这事情就要有个基本的敲定，所以这两天里她不止一次的询问，更希望诸家能赶早动手，把娄重华救出来，哪怕做些事情让她确定娄重华安全着，且会永久安全着。

　　“既然是合作，双方起码有个信誉前提。我的信已经发出去了，内容您也看了，我的诚意摆在这里，您的呢？”

　　“皇室不敢杀娄重华。”

　　“皇室不敢，可姜毅敢！姜毅不属于皇室，不属于盛元皇朝，他来自赤枝牢笼，他那个疯子什么事都能干得出来。”娄重华言语稍稍焦躁。她不敢想象娄重华在皇宫里遭受着什么，更不敢想象姜毅会怎么折磨娄重华。


第627章 阴谋家

　　“姜毅……”诸卫朝抬了抬头，但眼帘还是垂着，他搭在木椅把手上的右手动了动指尖。

　　这个名字似乎触动了他。

　　从诸家转入皇城到今天，前前后后三十年了，诸家的辉煌和现今的稳固全是他诸卫朝在运作着。

　　他顶住压力，步步为营，巧妙运作，又让诸家不曾直接面对风浪。

　　上官家族也在他的努力下发展成了跟燕家庄家平起平坐的大家族，也成了他在皇城里最凶猛的恶犬。

　　三十年来，他几乎从未有过败绩，一步一步的逼迫着皇室在让步，也前前后后用各种手段毒杀皇室的子嗣后代，确保皇室没有特别逆天的传承者出现。

　　诸卫朝用了三十年时间一步一步的运作着自己的棋局，若不是期间几次关键时期被家主诸卫国打乱，他早就完成了自己最后的布局，但总的来说都算顺利。

　　只是千算万算，没算到一个少年的出现却让自己的棋局出现了稍许的变故。

　　诸卫朝在最开始的时候其实真没把姜毅放在眼里，哪怕是晋入灵藏的时候，都只是简单关注，小打小闹的“孩子行径”不足以影响大局。姜毅冯子笑等人的行为在他眼里更像是闹剧，无关紧要。

　　可这次狩猎赛场的狼狈落败，让他第一次正视起姜毅。

　　不为别的，只为他的成长速度。

　　诸卫朝能够控制住皇室的主要原因之一，就在于皇室没有诞生特别逆天的天赋传人，也在做着各种努力确保皇室不会出现这样的传人。

　　这不仅是诸卫朝，也是所有诸家派系家族愿意追随诸家的缘由。

　　天赋与实力，是这个世界最有力的拳头。

　　皇家没了它们，就等于头狼伤残的狼群，不足为虑。

　　姜毅的天赋和成长速度真的触动了他。从四年前的翡翠海到现在，姜毅竟然从灵媒五品跃升到灵藏三品，若是再给他十年，他岂不是有可能达到高级灵藏？再给他几年，岂不是能晋入灵主？

　　诸卫朝想的方方面面很广很杂，姜毅的实力或许在十年内威胁不到什么，可姜毅实力迅猛增长会带来一系列的连锁反应，表现的越是强劲，对皇家带去的自信就会更强烈，给齐家、司马家族等亲皇派系坚定信念，也会让很多中立派系倒向皇家。

　　诸卫朝决定引来人衣谷的目的有两个，一个是协助自己部署大事，二是借人衣谷之手诛杀姜毅。

　　事关重大，他需要反复斟酌，仔细考虑，把可能带来的负面影响都考虑进来。

　　可是就在昨天，他又通过密报得到消息，原来前后两次袭击姜毅的势力叫“盘龙峡谷”。

　　这样一来，自己是冒险请来人衣谷？还是找亲信假扮盘龙峡谷刺杀姜毅？

　　请来人衣谷毕竟冒险，可能利用的方面也会很多。

　　找亲信假扮盘龙峡谷最保险，只是后期大事大谋上还需要请人衣谷。

　　“您到底在考虑什么？”

　　娄千念完全拿不准诸卫朝的想法，直觉告诉她，这人脑袋里装的东西太多太多，恐怕连头发丝都是空的。试想，他明明不是家主，却能让所有诸家派系对他服服帖帖，更让诸家上下对他敬畏有加，这根本不是有点聪明才智就能办到的。

　　诸卫朝沉默不语，抬眼看着角落里的娄千念。一个念头突然闪过脑海，如果娄重华死在皇室囚牢里，似乎更符合自己的需求。

　　正在这时候，院门响起敲打声：“娄千念姑娘，姜毅请见！”

　　“姜毅？”娄千念明显愣了愣，还以为自己听错了。

　　诸卫朝无动于衷，只是右手轻轻扣了扣木椅把手，幽邃的眼底闪过丝明光。

　　“姜毅正在大公子那里拜会，又说有要事请见娄千念姑娘你，说是要转告娄重华的几句话。”护卫在门外汇报。

　　姜毅竟敢来诸家？娄千念惊诧之余不得不道声疯子，大摇大摆来诸家，你活腻了吗？

　　“我去见见？”娄千念看向诸卫朝。

　　诸卫朝却没有任何反应。

　　娄千念皱了皱眉头，起身离开卧房。既然是娄重华的事情，她当然要听听，这也是她现在最迫切的。

　　护卫在院外接到娄千念，立刻叮嘱：“公子说你不在诸家，我们是到外面找到的你，希望你能理解。”

　　“我明白！姜毅带了多少人来？”

　　“二皇子和几个护卫，没有特殊人物陪伴。”

　　“他来干什么的？”

　　“闹事！”护卫摇头，都不知道该说些什么了。

　　“详细说说。”娄千念对姜毅恨之入骨，但不得不承认姜毅不好收拾，更不是莽夫。她期待着从姜毅口中得到想要的话，却不得不谨慎着姜毅这个人！

　　“我们路上讲，慢着走。”护卫抬手示意。

　　姜毅正在诸元烈的房间里谈笑风生，更多是他在说，诸家的几位公子在听。诸元霄等人明明很愤恨姜毅，可想到姜毅的实力，以及杀人不眨眼的狠辣，竟然在他面前硬气不起来。他们心里窝火，频繁看向大哥诸元烈，希望诸元烈主动回击，他们也好配合，可大哥今天难得的有耐心，由着姜毅高谈阔论。

　　二皇子心里那叫一个佩服，这辈子没服几个人，姜毅绝对算一个。因为从小生存的环境影响，他始终对诸家这几位公子哥存有畏惧之心，在他们面前不由自主就会弱了气势。可姜毅竟然一个人压住了诸元烈在内这么多诸家人的气势，硬是让诸元霄等几个硬汉给压得不敢放肆。

　　他没仔细听姜毅说什么，只顾着享受这一刻的愉悦和诸家人的安静。

　　爽！！爽透了！

　　他感觉浑身毛孔都张开了，由内而外的舒爽。

　　他们在这里聊了半天闲话，娄千念才不急不忙的赶来。

　　房间气氛原本还有些压抑，她的到来让所有人眼前一亮，心里透出明媚。

　　不为别的，她实在是太美了！

　　不是古典之美，不是灵秀的美，而是那种尤物般的诱惑之美。她的穿着远没有娄红媚那么暴露，却有着另外的朦胧与神秘之感，行走间衣裙晃动，偶尔露出那双修长浑圆的美腿，更是撩人眼球，目光忍不住就往那里飘。

　　二皇子都看呆了，好在皇宫里美女如云，从小受着熏陶，他呆了会很快回神，压低声音向姜毅道：“这样的女人，你敢娶不？”

　　“为什么不敢？”

　　“你不怕死床上？”

　　“……”姜毅瞥他一眼，受冯子笑影响了？年纪轻轻不学点好。

　　“这种女人如果成了我妃子，我能三天三夜不下床。换成笑哥，估计能嚎叫个十天十夜。”二皇子虽然年纪小，可色心不算小，以前或许还有点收敛，可自从跟冯子笑相处后，便不再掩饰了。他眼神不断往娄千念高耸挺拔的胸前飘，也往她柔软纤细的蛮腰上盯，当娄千念雪白的长腿偶尔露出裙摆，他的眼睛总会第一时间插过去。

　　他身边的护卫看不下去了，您是皇子啊，能不能收敛点？

　　二皇子非但没收敛，反而看上瘾了，直接来了个口哨。

　　响亮的口哨刺响在房间，带着股流氓地痞的味道，立刻让所有人都愣了愣。

　　“你好，我是二皇子，想不想当我的妃子？”二皇子眨眨眼。

　　娄千念眉头微蹙，冷冷一眼扫了过去。皇子？在人衣谷这等天枭势力面前，根本算不得高贵。

　　诸元霄等人皱眉，二皇子什么时候变成这样了？以前虽然乖张，可没发现有流氓劲啊？

　　“娄姑娘，请坐？”诸元烈抬手示意，姿态稍稍客气，毕竟是人衣谷的传人，而且娄重华的被抓也有自己的部分原因。

　　娄千念看了看房间里的环境，又瞥向了姜毅，漂亮明亮的眼底闪出杀意恶意，并不掩饰，也无需掩饰。以两人之间的恩怨，就算姜毅今天当众给她跪下磕头，她也绝不会手软，能杀必杀。

　　她正要坐下，姜毅忽然起身：“等等！”

　　娄千念停住脚步，偏着身子斜眼看着姜毅：“你胆子不算小嘛，敢来诸家放肆。”

　　“诸家是你家？你胆子也不小啊，大摇大摆就来了？诸家大门什么时候这么好进了。”

　　姜毅不冷不热的嘲弄，顺带着刺激了把诸家。

　　诸元烈等人权当没听见，眼神像是在说，是你非要请的，跟我们无关。


第628章 牛人

　　“娄重华现在在哪？我警告你姜毅，你敢伤他半根毫毛，人衣谷决不饶你。”娄千念看着姜毅就有火气，从小到大从没有这样记恨过某个人，姜毅绝对是第一个。

　　“行了行了，这种逞凶耍狠的话就不用浪费口舌了，好像我真怕你们人衣谷一样。”

　　“你……”娄千念凝噎无语。

　　其余人眼角抽动，话虽然狂了点，可貌似这家伙真没把人衣谷放在眼里，从翡翠海一路杀到盛元皇朝，每步都留着人衣谷的血。

　　几个老人再次瞥了眼姜毅，你可以不喜欢他，可以抵触他，但你不得不承认，姜毅的胆魄之大，罕有人及！灵媒境界就敢屠杀天枭级势力的传人，并且一直坚持到现在，最关键又奇迹的是，他竟然越活跃潇洒越活越强大。

　　“我们可以把娄重华给你。”二皇子突然起身。

　　“什么条件？”娄千念这才拿正眼看向二皇子。

　　“你给我当妃子！”二皇子眼睛发亮，真有点恋上娄千念了。像他这种年纪的青春少年，很容易被这种成熟又魅力惊人的女人吸引。

　　娄千念眸光一凛，冷森森盯着二皇子，若不是场合不合适，单单这句话，她就会拧下他脑袋。

　　三位护卫立刻戒备，拦到了二皇子面前。

　　“考虑考虑嘛。我这不算是趁人之危，我堂堂皇朝皇子，绝对能配得上你。我这么年轻，你已经老了，偷着乐吧。”

　　老？？娄千念双手握紧，清脆的骨节摩擦声在房间回荡，一缕缕血气开始在体表弥漫。

　　“得得得，当我没说，别激动嘛。”二皇子立刻退下，不过眼神还是在娄千念身上飘着。真美！！有股骚劲从骨子里透着！

　　姜毅起身走向娄千念。“我今天过来就是为了娄重华来的，他跟我说了句话。”

　　“说！”娄千念这才收回冷视二皇子的眼神。

　　“你就这态度？”

　　娄千念笑了，笑的很冷：“我还要请你说？”

　　“不应该吗？我是来传话的。”

　　“说！！”娄千念声音一提。

　　“嚯，就你这烂脾气，小爷我还不伺候了。我们走。”姜毅招呼着人直接走。

　　“站住！！”娄千念大喊。

　　“怎么？改变主意了？”姜毅坏笑着扭头，顺便看了眼房间里的其他人。

　　诸元烈他们都坐在各自位子上无动于衷，摆明了看好戏。

　　角落里几位老人也都沉默了，由着姜毅跟娄千念“胡闹”。

　　“说！！”娄千念从牙缝里挤出个字，如果不是场合不合适，她恨不得撕烂姜毅的嘴。

　　“我今天上午去见了娄重华。”姜毅揉揉鼻子，回身走向娄千念。

　　“他怎么样了？”娄千念心里挂念着娄重华。

　　“我说你们人衣谷三位传人真够可怜的，娄千夜、娄千念、娄重华，都栽在我手上。他说我说大话，三人里唯独缺个娄千念。我说，现在是缺，可马上就……不缺了！”姜毅笑语间刹那暴起，抡拳轰杀娄千念。

　　一股狂烈的罡气瞬间引爆，从全身炸开，挤满房间。

　　突兀！狂猛！

　　所有人措手不及，真的是没有半点防备，谁能料到姜毅会当着诸家人的面突然下手。

　　木椅、瓷器、房梁等等，都在轰鸣间崩碎，四分五裂间激射飞扬。

　　连角落里的几位老人都措手不及，剧变之间只能全力猛扑，抗住罡气冲击波，并救护诸家的诸位少爷。姜毅毕竟是灵藏三品，随便发个飙的威力就不弱，在电光火石之间，在危险侵袭之际，他们当然要先行守护诸家人。

　　“姜毅，住手！”诸元烈怒然起身，放声大吼。一股激烈刀罡猛劈姜毅。

　　可是谁能止住姜毅？他招来娄千念就是要绝了后患，跟她胡闹就是为了麻痹众人。

　　此女不杀早晚是个祸害，会祸及亲朋。

　　反正姜毅跟人衣谷之间没有缓和余地，就没有心慈手软的理由。

　　娄千念更没反应过来，根本不会想到姜毅赶在诸家人面前抓捕自己。惊魂之际，姜毅已经杀到近前，没等她做出反击，姜毅重拳突然大张，嘭的声扣住了她的脖子，猛力向身前撕扯，同时左手暴击，紧随着轰在她的腹部。

　　重拳出击，毫不留情，沉重的力量几乎要把她的腹腔打穿。

　　“哇！”

　　娄千念弯腰离地，要被轰飞，华容扭曲，身体失去控制，腹腔里翻江倒海般剧痛，可是身体飞起来了，姜毅右手还掐着她脖子呢，没有任何怜香惜玉，凌空轮舞，朝着地面砸了下去。

　　“轰！”整座庭院都在颤动，外面诸家侍卫们纷纷傻眼。紧随其后，一股股浓尘撞开房门和窗户喷薄涌出，全是崩灭罡气震碎的家具墙面地面等掀起的尘土，翻涌着扑向了院落。

　　房间里陷入稍稍安静，诸元烈等人全部站着，惊魂又愤怒，几位老者全部挡在他们面前，目光阴鸷的盯着尘雾里的姜毅。

　　“没打中。”姜毅瞥了眼诸元烈，冷笑间掐着娄千念的脖子，慢慢把她提起来：“你终于落到我手里了！”

　　娄千念疼的差点背过气去，腹部像是被碾碎般剧痛，她艰难痛苦的抓着姜毅的手，身体扭曲着挣扎着，想要说话，却被姜毅死死掐着脖子，只能发出咕咕声。

　　姜毅五指力量非常大，几乎要嵌进脖颈里面，要把颈椎捏断。

　　她痛苦惊恐，眼神却充斥着怨怒，一刻不转的盯紧姜毅。如果眼神能杀人，姜毅现在早就被万箭穿心了。

　　“姜毅！你要干什么？”诸元烈推开众人，来到诸家人前面，院里的护卫们这时候才反应过来，纷纷冲进屋里，提着战刀严阵以待。

　　“抓人啊，我做的还不够明显？”姜毅像是提死鸡般提着娄千念。

　　诸元烈被噎的说不出话来，我瞎啊？我当然看得出来！

　　二皇子从护卫身后挤出来，他终于反应过来了，姐夫今天根本不是来拜访的，绕了大圈子，他就是来抓娄千念的。

　　看着娇滴滴的绝世尤物在姜毅的“恶手”蹂躏下痛苦挣扎，竟有那么点心疼。我刚刚还想着怎么霸占她，你这转手就给拿下了？真不懂怜香惜玉啊，他看着都感觉心疼。

　　护卫们再次苦了脸，我的哥哥呦，我的祖宗呦，您能不能稍微悠着点？我们小心脏扛不住你这么折腾啊，这里是诸家，又是当着诸家众人的面，您真不怕死啊。

　　“姜毅！这里不是皇宫，你做事未免太放肆了。”

　　“把娄千念姑娘放了，我不想再警告你第二次。”

　　“在我诸家出手伤人，你好大的恶胆！”

　　“哈哈，我今天开眼界了，姜毅啊姜毅，你真让我刮目相看。你是真傻啊，还是真他妈的傻啊，这里是诸家！”

　　“立刻放开娄千念，否则你休想活着离开诸家！”

　　诸元霄等人纷纷怒斥，刚刚真把他们吓到了，现在场景又把他们激怒了。之前还有点耐性，现在真忍不住了，姜毅这是根本没把诸家人放在眼里，当众行凶，何等张狂。

　　诸家雄踞盛元皇朝这么多年，何曾遭受过这种轻慢。

　　“你们好像很紧张她？你们是贪恋她的美色，还是……呵呵……诸家跟人衣谷有特殊的关系？为了个女人，都要扬言剁了我，我都害怕了，呵呵……”姜毅似笑非笑的看着他们，手上力量非但没有减轻，反而攥的越来越用力，这个恶妇，活活碾死都不解恨。

　　一句话立刻噎住了诸家所有人，都下意识看向了二皇子。

　　当着皇家面承认跟人衣谷合作，这无异于向皇家送去信号，老子要造反了！

　　诸元霄等人正要喷薄的怒火被迎头倒了盆凉水，硬生生熄了火。如果只有姜毅自己，他们完全可以用各种手段打击，可偏偏有个二皇子在旁边碍事，难不成还能把他一起做了？

　　几位老者更在意这方面，也稍稍压住怒火，不敢轻举妄动。

　　“我抓娄千念跟你们诸家有什么关系？抓你们老婆了，还是抓你们合作伙伴了？？给你们提个醒，饭可以随便吃，话不能乱说，别给自己惹祸。”姜毅哼了声，拖着娄千念就要往外走。

　　“站住！”诸元烈立刻喝斥，像是第一次认识姜毅般冷眼看着他，这人未免太张狂了。这要是放在自己军队里，活脱脱一个刺头，一天能虐他个十遍八遍。

　　“怎么？大公子还有什么要吩咐的？”姜毅抓紧娄千念，摆明姿态不肯放手。

　　娄千念到现在才勉强缓过神来，激烈挣扎，痛苦反抗。可是她终究是个灵媒九品，跟姜毅差了太多太多，灵术攻击完全无效。痛苦的挣扎了会儿，只能把求助的目光转向诸家人。


第629章 杀伐果决

　　诸元烈走向姜毅：“你不能带走娄千念！这里是诸家，不是皇宫，更不是大街！我不管你跟娄千念什么恩怨，都是你们之间的事，跟我们诸家没有关系，诸家更不希望受到任何牵连。”

　　娄千念是人衣谷传人，你从我诸家抓走，让别人怎么看？让人衣谷怎么想？

　　你想抓，随你的便，但不能在这里抓！

　　姜毅回头看了看他，嘿，反应不慢嘛，如果诸元烈不这么说，他真准备离开诸家大门就大肆宣扬。刚刚故意安排皇家卫队离开通报，就是要引来更多人围观。

　　其余诸家公子们纷纷反应过来，暗暗佩服大哥，反应太快了。

　　“你让我们帮你把娄千念找来，我们帮了！你应该感恩，不是陷害！”

　　“好你个姜毅，心够黑的。你是准备拿着她陷害我们诸家？”

　　“先把娄千念放了，你立刻离开我们诸家，我们不欢迎。不管你们有什么恩怨，到外面解决，别牵扯我们诸家。”

　　先把娄千念救下再说！

　　先不说其他的，真要是让姜毅从他们面前带走娄千念，岂不显得我们很无能，怕了他姜毅。

　　二皇子跟在姜毅身边，又多看了眼娄千念，暗暗咧嘴，瞧把人家姑娘掐的，脸都要青了。

　　“放了？？”姜毅眯了眯眼。

　　“立刻放人！别把事情闹得太难堪。”诸元烈对峙着姜毅。

　　“我要是不呢？”

　　“你来做客，我们欢迎。但你不把自己当客人，我们也没必要有礼貌。”诸元烈向几位老者做示意，必要时刻，强行出手拿下娄千念，顺便……给姜毅个教训！放他点血，断他几条骨。既然来了诸家，就该给你留点记号。

　　各位老者都领会了诸元烈的意思，微微凝眉，做了准备。

　　“放是肯定不能放了，我理解你们的担心，我有个两全其美的办法。”姜毅提起了娄千念，对着她坏坏一笑：“我本想给你个机会见见娄重华，可惜啊，诸家人不愿意，只能抱歉了。”

　　“你……想……”娄千念艰难痛苦的发出两个字，就再也发不出声音了，姜毅的右手几乎要掐断她的脖子。她感受到了惊恐，拼尽全力挣扎着，也在想诸家人求救。

　　二皇子都不知道怎么应付现在的局面，只能站在旁边，看热闹，等配合。

　　“姜毅，放开娄千念，我亲自把他送到皇城外，到时候随便你们怎么斗。”诸元烈言语里满是警告，背后的右手已经慢慢抬起。众位老者蓄势待发，只需他一个示意，就能对姜毅展开扑杀。

　　“我不是说了吗？我有个两全其美的办法。”姜毅话音未落，一股激烈的力量突然从右手迸发，冲进了娄千念的脑袋。那是罡力，全数冲击娄千念的灵源。

　　娄千念只觉脑袋嗡的乱响，整个人僵在那里，身体剧烈抽搐，越来越弱，最后瘫软在姜毅的手里。

　　她七窍渗血，身体慢慢失去生机，灵源的破碎震碎了脑颅，神魂俱灭。

　　姜毅把她……杀了！

　　全场骤静，针落可闻。

　　所有人都僵在那里，连二皇子都忍不住揉了揉眼睛。

　　几位诸家老者眸光闪烁，怪异的看着姜毅，杀伐果断，够狠够硬！

　　姜毅把娄千念收进无量宝葫芦：“这样就不会牵连到你们诸家了。”

　　“姐夫，你真杀了？”二皇子吸口气。

　　“留着当祸害？”

　　“不是……就是……太浪费了……”二皇子连连摇头，这么美的女人几百万女人里都挑不出一个，你说杀就给杀了？浪费！太浪费了！

　　诸元烈已经抬起的右手定在了那里，神色复杂的看着姜毅，那是人衣谷的传人，二号传人！说杀就直接杀了？毫不含糊！更不避讳！这到底是疯狂、是无知、还是胆魄？

　　试问自己，可有此等魄力？

　　“各位，告辞了？”姜毅笑着抱抱拳，招呼二皇子他们离开。顺便点了点几位老者：“别搞小动作，你们伤不到我，我会飞，哈哈。”

　　几位老者脸色泛黑。被发现了？不可能！自己还没正式蓄力呢，他不可能发现。

　　有人右拳一握，准备出手。姜毅却在同时间停住，转身指着他：“别乱动，信不信我把你诸家搅个底朝天？谁敢奔着杀我害我的架势来，我就敢当着你们的面，宰了你们这些诸家的大少爷大小姐。”

　　“放肆！”一个灵藏六品的老人猛然阔步前冲，腰间重刀锵然出鞘。

　　“自找的！”姜毅却在同时间跺步腾空，刹那间上百米，爆裂的势头宛若雷霆逆天，震得众人耳膜轰鸣，脚下地面的碎石乱溅。

　　“哈哈，逃跑？这就是你的本事？”老人大笑。

　　“我呸！！”诸元霄啐口唾沫。你特么逃得倒是很利索。

　　“不好！！拦住他！！”诸元烈突然变色。

　　“怎么？”众人错愕。他不是逃跑了？你怎么这么大反应。

　　轰！轰！轰！姜毅冲天数百米后猛然倒转俯冲，像是道巨雷裂天而下，劈向了诸家庄园。但不是这里，而是其他方位。

　　众位老者豁然色变，一个个疯也似的扑杀出去。可是，他们不会飞，姜毅不但会飞而且速度奇快，在一阵轰轰巨响中先于他们撞向了庄园深处。

　　霎时间，那里怒吼四起，能量滔天，大量人群惊怒阻击。

　　可姜毅左冲右突，硬是在众人反应过来之前，抓住了诸家两位身穿锦衣华服的少年，他不认识，但看样子绝对是公子类的人物。

　　“放下他们！住手！”

　　“哪来的混账。”

　　“活腻歪了！给我留下！”

　　一股股强劲的能量涌动，一个个沉寂的老人现身，诸家庄园立刻动荡，吼声四起。

　　姜毅突然的一场冲击，直接让诸家庄园“炸锅”了。

　　诸家迁入皇城至今已有三十年了，从没有出现过这样的奇葩事情。

　　姜毅提着两个诸家公子从天而降，重重跺在了诸元烈等人面前。

　　“放……”众人正要咆哮喝斥，姜毅甩手把两个公子扔了出去：“别惹我！不然在你们杀我之前，我保证诸家死伤一片！”

　　残酷的突杀，霸烈的姿态，硬是镇住了诸元霄等诸家公子。

　　二皇子火辣辣的看着姜毅，感觉浑身热流上涌，鸡皮疙瘩都冒起来了。

　　直到这时候，之前追击的几位老者才又火急火燎的回来。

　　局面一目了然，想杀姜毅？先追上他！以他违背自然规律的冲刺轨迹，想要拦住他真的很难很难。

　　啾！！

　　灵禽啼鸣，狂风四起，大量猛禽骑兵从其他方位飞驰而来，呼啸着盘旋在高空。

　　其中几只猛禽背上还有些盛怒的老者。“出什么事了？！”

　　“嘎吱！”姜毅扭动脖子，活动着全身关节：“你们不怕事大，我就陪你们玩玩。看看我死之前能杀几个。”

　　“帅！”二皇子激动的拍掌，身边护卫却连忙拉住他，您就别再添乱了。

　　“姜毅？是你在放肆？好大的狗胆！”高空有位老人怒喊。

　　姜毅冷冷挑了挑眉，看了眼高空老人，握紧重锤指向诸元烈：“打个赌，看我能不能把你身后的弟弟全宰了！”

　　“狂傲！”诸元霄等人纷纷瞪眼，可竟没有谁敢真的向前叫板。这疯子太可怕了，完全不计后果，竟然敢在诸家庄园里抓人？还真让他给抓来了！想想姜毅刚刚突然的狂猛冲击，真要是厮杀起来，姜毅真可能把他们一个接一个的锤死。

　　“放他走！”诸元烈抬起了手，制止了高空的猛禽部队，也制止了众位老人的怒火。

　　姜毅扯起嘴角笑了笑，收起了重锤，后退两步，向众人示意：“告辞，后会有期！”

　　“大哥！！”诸元霄等人焦躁，就这么让姜毅走了？

　　“时间差不多了。”诸元烈冷眼看着姜毅背影。

　　“什么时间？”

　　“皇室和虎卫集团军的人应该快到诸家了！”

　　“可是……”

　　诸元烈也不知道该怎么应付这种局面，毕竟娄千念死了，他又很清楚姜毅的疯狂和实力。

　　“要不……通知二爷？”有人弱弱提议。

　　诸元烈迟疑稍许，缓缓点头，默许了。


第630章 苏醒的雄狮

　　二皇子派出的两位皇家护卫一个奔赴皇宫，一个赶赴虎卫集团军的军营。他们不敢迟疑，自己耽搁一分钟诸家那里就越危险。

　　只不过他们两人没有过度张扬，更没有到处宣告，而是急匆匆找到附近的亲善家族，由他们护送着迅速离开。

　　毕竟事关重大，他们真不敢擅做主张把事情闹得沸沸扬扬。

　　在皇宫和军营得到消息的时候，震动真不是一般的大。

　　“姜毅带着二皇子去诸家了？”

　　“跟诸元烈斗起来了？”

　　“不是说让他修养吗？他真是一刻不清闲啊！”

　　“姜毅闯了诸家？这得多大的心啊！”

　　皇室轰动了，还是持续轰动。

　　现在皇室对姜毅宝贝的不得了，何况还有二皇子陪着，万一真要出点什么意外，后果不堪设想，毕竟诸家不是什么善茬。

　　灵韵公主得到消息后也愣了愣，姜毅不是跟她说得好好的要休息吗？这才几天不见，无聊了？你可以去其他地方啊，怎么跑诸家老巢里了？

　　尤其是听说姜毅直接在那里跟诸元烈干起来了，着实捏了把汗。

　　皇室立刻做出行动，大批特战部队立刻离开皇宫，奔赴诸家。

　　灵韵公主和她父皇不愧是玩谋略的高手，惊诧之余立刻想到了问题重点——进诸家大院？这岂不是进诸家大院的绝佳的机会？

　　三十年来，皇家从没有大规模入驻诸家的时候。不是不想，是没有合适机会，且诸卫朝总是让自己三条狗跟皇家斗，皇家想制造机会都没有可能。

　　现在姜毅和皇子进了诸家，又遇到“危险”，千载难逢的机会啊！

　　他们虽然不至于真要进去闹事或是制裁，可皇室队伍如果强行入驻诸家，等于让皇朝上下再次清楚再次明白一个事实——皇室为主，诸家为臣！

　　与此同时，虎卫集团军的军团长同样领悟其中奥妙，立刻调集第一军团三万人离开军营，奔赴皇朝，配合皇室保卫诸家！

　　一时之间，皇城惊动！

　　民众们又惊又奇，完全不明情况，皇室和虎卫集团军怎么突然行动？风风火火的样子像是出现了大事。

　　连燕家、齐家等都不明情况，纷纷瞩目。

　　结果……

　　地龙卫队等等皇家战队以及虎卫第一军团全部冲进了诸家所在的城区，且像两股奔腾的洪流，浩浩荡荡涌向了诸家。

　　直到这时候，各个世家以及普通民众都悚然惊醒，真要出大事了！

　　诸家？皇室的目标是诸家？

　　难道，皇家迫不及待要向诸家出手？！

　　“什么？皇家调集虎卫集团军包围诸家？”

　　“查！！立刻给我查清楚，皇室不可能无缘无故去诸家。”

　　各家族的家主们惊得变了脸色，立刻派人密切关注调查详情，同时各家主无一例外亲自动身，带着贴身卫队以及家族强力长老供奉们赶赴诸家。

　　皇室这是要趁热打铁？借着狩猎大会余温没散尽，继续敲打诸家？

　　庄家和燕家、上官家族等等世家那里叫苦不迭，没完没了了？我们当年欺负你皇室的时候起码是隔三岔五，会给你个缓冲期！你们倒好，一刀接着一刀的捅！真要逼我们造反？

　　诸家！！

　　二爷诸卫朝接到了汇报，了解了情况。

　　出乎意料，他很沉默！沉默的让人紧张！

　　诸家上下都有些俱他，就连诸元烈平常也不想跟他多交流，因为谁都摸不准他脑袋里想什么，更不知道他在盘算着什么。当然畏惧之余，谁对他都有敬意，诸家现在的地位和威视都是他的功劳。

　　娄千念死了？诸卫朝的细长的眼睛眯了眯，正合我意？

　　“放姜毅离开！”诸卫朝做了指令。

　　“可是姜毅欺人太甚，当着我们的面杀了娄千念，他是故意的，他是在挑衅。”

　　诸卫朝面无表情的坐在书房里，没有丝毫理会的意思。

　　汇报的侍卫咽下口唾沫，咧咧嘴又道：“我们得到消息，皇室队伍和虎卫集团军的队伍马上要来了。我们不采取些措施吗？影响太恶劣了。”

　　诸卫朝还是没有理会。

　　侍卫不敢再说话，弓着身子退走。

　　诸卫朝能忍能算，娄千念死了，姜毅解恨了，可接下来呢？娄千念送去人衣谷的信息已经上路，是她的亲笔书信，人衣谷的队伍应该会在不久的将来赶到。到时候，人衣谷作何反应？

　　在此之前，自己如果再办法绑架姜毅，就更完美了。当然是把罪名嫁祸给盘龙峡谷。

　　等人衣谷队伍赶到，有娄千念被杀和娄重华被俘做刺激点，有自己奉上姜毅做条件，双方合作水到渠成，会非常顺利非常平静。

　　至于如何抓姜毅？他亲自运作！！

　　诸元烈那里得到消息，有点琢磨不透诸卫朝的意思。可仔细想想，现在拦姜毅实在没意义，反而会把事情闹大，还不如放姜毅离开，再平静面对皇室的入驻，把事情危机最小化。

　　“大哥，我们咽不下这口气！”诸元霄等人的脸色又沉又黑。

　　“姜毅锋芒太露，会有他后悔的时候。忍一时，不代表忍一世。”诸元烈转身走向自己的院落，吩咐道：“打扫院子，准备迎客。”

　　姜毅其实没有直接离开诸家庄园，而是在里面故意转圈，拖延时间。

　　他从不是善茬，既然来了，就得给皇家创造些机会，以他对灵韵的了解，肯定会牢牢把握，说不定这会儿的皇城里已经乱成什么样子了。

　　“他怎么还在？他怎么不走？”诸家护卫们愤懑。

　　可在诸卫朝和诸元烈的授意下，这些气势汹汹的队伍没有把姜毅他们怎么样，远远监视着。

　　不久后，皇室队伍姿态强势的闯入诸家庄园。

　　守卫们已经接到命令，放行，所以双方没有发生什么冲突。

　　虎卫集团军第一军团在第一时间包围了诸家庄园，三万多人围了整整一圈，里外戒严，严禁任何人出入。

　　这一幕再次让围观的群众惊动，纷纷议论到底发生了什么事。

　　“你们没事吧？”灵韵公主亲自赶到，后面跟着郭敖和司马皓月等人，也跟着虎卫集团军第一军团的将军们，都不是太清楚发生了什么。

　　“我来抓娄千念的，趁机给你们造个势。”姜毅看到来人阵容就笑了，现在皇城里肯定热闹了，算是个意外的小收获。

　　“抓娄千念？你直接来这抓？”司马皓月等人哭笑不得，该说你大智若愚，还是该说你疯狂到家？

　　那几位将军则怪怪的看着姜毅，闻名不如见面啊，够野性！够魄力！

　　“娄千念呢？”灵韵公主没看到娄千念。

　　“诸家人怕惹麻烦，不让我带走。”

　　“你又给放了？”

　　“我给杀了，在葫芦里。”

　　“……”众人的心脏不约而同的抽了抽。有点疼。

　　灵韵公主都不知道该说什么好了，轻笑着摇摇头：“你啊你，这次太冲动了。杀娄千念虽然解恨，可人衣谷那里肯定不会善罢甘休的。”

　　“隔得远，他们不了解情况。我们手里有娄重华就行了，有底气，他们不敢怎么样。”姜毅其实还盼着人衣谷派人过来呢，双方再斗一斗，看谁的拳头硬。何况他也必须杀娄千念，她和娄红媚知道的关于自己的秘密恐怕比人衣谷里的长老们都要多，而且狡猾狠辣，做事不择手段，留着实在是太没安全感。必须趁早解决。

　　“诸家人呢？怎么没点反应？”郭敖看着远处戒备的诸家人，怂了？不像他们做事风格啊。

　　灵韵公主道：“诸家应该是不想把事情闹大。”

　　“我们就这么退走？”郭敖望着周围的环境，这是他第一次进诸家，机会实在是太难得，不弄出点事来，放弃了可惜。

　　“继续驻扎，我去见见诸元烈。通知外面军队，到晚上再收兵。另外想尽办法阻止其他家族的人进入诸家。”灵韵公主下了指令，带着人走向诸家深院，这其实也是她第一次进诸家。

　　郭敖等人紧密守护，严阵以待。

　　“学学你姐的办事方式。”姜毅揽住二皇子肩膀，也陪着走向深院。

　　“姐夫，问句掏心窝子的话。”二皇子悄声道。

　　“你从哪学的词？皇家礼仪这么教你的？”

　　“娶我姐你有压力不？”

　　“谁说我要娶你姐了，我有未婚妻。”

　　“我说比喻！”

　　“为什么要有压力？”

　　“也是！嘿嘿！你这么野，肯定能征服我姐！不过你俩将来同房……”

　　姜毅一把按住他脑袋推出去。

　　灵韵公主拜会诸元烈，都是说些无关紧要的话。

　　诸元烈面对灵韵公主的时候不会像面对姜毅那么强势，一直以臣子将军的姿态回应。

　　双方客客气气的交谈着，气氛很是融洽，连姜毅都不得不佩服不愧是皇家培养的贵女，仪态风范绝不是寻常世家能跟培养的，那份雍容华贵与圣洁典雅让人折服。

　　这还只是十八岁而已，未来又会沉醉多少人。

　　不过双方谈归谈，客气归客气，谁都知道双方目的。

　　他们在里面谈的尽兴，外面的庄家燕家等世家的家主们却摸不清状况，焦急的等待着。而皇城里的气氛也持续火爆，议论纷纷，却又不敢说的太过分。

　　但有一点不用否认，皇室队伍的姿态越来越强硬，公然入驻诸家就是个明确的讯号！

　　皇室再不是以前遇事便三思又谨慎的皇室，更像是苏醒的雄狮，逐渐回归霸主的雄风。


第631章 再进灵雾池

　　皇室硬闯诸家庄园的事件在皇朝内部持续轰动，也以惊人速度向着皇朝的各地各区辐射扩散。他们虽然只是进去坐了坐，没有发生什么具体的冲突，可声势做的很足，场面做的很火爆，在很多人的眼中，它代表的意义也绝不止于此，甚至可以跟狩猎大会那等凶残对抗相媲美。

　　这是一种姿态，更是一种讯号，皇室面向所有非皇室派系以及亲皇室派系做出的姿态，皇室面向皇朝上下亿万民众发出的讯号。

　　如果狩猎大会的结束让以庄家燕家为首的世家宗门感受到愤怒，这一次突发事件则被解读成了危机。

　　连诸家都可以随便闯入，庄家呢？燕家呢？是不是哪天皇室突然心血来潮，就会挥军十万涌入他们的家族，冲进他们的房间？

　　虽然不至于那么夸张，却让那群目光长远老谋深算的老家伙们有了这样的预感。

　　以前的皇室绝不敢这么做，现在不仅做了，还做的非常自然非常强势。

　　齐家、司马家族等等皇室派系则气势高涨，精神振奋，仿佛每个人都是神清气爽。诸家压了皇室足足三十年啊，对于各个家族里三四十岁的人而言，这个阴影陪伴了他们半生，从幼年甚至婴儿时期就存在。像是个种子，植入心里，陪伴着他们的成长而成长。

　　三四十岁年龄的人正是各个家族里的中坚力量，他们的阴影也就等于家族的阴影。

　　也正是这种原因，让他们家族对阵诸家派系的时候总是没有太多底气。

　　终于，也是突然间，皇室一改往常中规中矩的防御忍让，连连重拳出击，不仅打的诸家派系频繁受挫，也让他们热血沸腾，虽然不至于带给敌人什么大的损失，可已经足够了，说明皇室要改变策略，要正视盛元皇朝最不敢正视的问题。

　　他们振奋，他们激动！

　　尤其是那些三四十岁年龄及以下的人，没有谁能理解他们的心情，理解此刻的高亢。

　　接下来的几天里，在各个世家宗门再次密会的时候，他们的矛头又一次对准了姜毅！

　　皇室为什么突然高姿态强气势，可以说是皇室厚积薄发三十年，也可以说是皇室忍无可忍，但不可否认，姜毅的出现给了皇室足够的底气。

　　不仅仅在于姜毅的野蛮脾性，更在于姜毅逆天的成长速度！

　　诸家派系那里的态度：

　　“皇室缺什么？信心与未来！”

　　“姜毅的逆天成长速度正对应着皇室的信心与未来！”

　　“不满二十岁，灵藏三品境！再给他十年，他会是什么境界？给他二十年，三十年？”

　　“我敢断定，最多二十年，姜毅必成皇室新的守护者，皇室必然会用尽一切手段拴住姜毅，且不会再出现第二个诸春秋！”

　　“从今天起，想尽一切办法，打压姜毅！”

　　“宗旨——废！生不如死！”

　　皇家派系的各个世家同样私下做着决定：

　　“加深与皇室间的配合！”

　　“尽所能亲善姜毅，守护姜毅。”

　　他们死忠于皇室，愿意与皇室共患难，哪怕你衰败了，我们也陪着。可说到底谁不想有个更好未来？谁不想家族更昌盛发展？现在的机会就在于姜毅身上，当然要当宝贝的守护着。

　　齐家司马家族等各个家族的老人们都纷纷明言提点家里的新生代和灵藏级初期的人们，把姜毅的事情当成自己的事情。姜毅有什么需求，都要尽量的满足，都要努力配合。顺便，你们也可以学习学习姜毅的傲骨，学习他无惧无畏的气魄。

　　姜毅其实真没想到事情会发展成这样，甚至不比狩猎大会引起的轰动差，他低估了这些身处权利旋涡深处的人们在面对特殊事件时候的敏感性和果断性。

　　灵韵公主把姜毅带回皇宫，再三叮嘱要老老实实待在皇宫，真要是有事，可以出去，皇室不会干涉你自由，但如果有关于诸家等的行动，一定要提前打个招呼，别让他们在慌慌张张手忙脚乱。

　　毕竟现在正处于双方对抗的初期，也是最关键的时期，一步出错，步步受挫，真的会波及很多方面，甚至可能要出人命的。

　　姜毅答应灵韵，安安稳稳老老实实留在皇宫参研灵术提高境界，这才是他的主要任务。

　　灵韵特地把郭敖留在了姜毅院落附近，安排他亲自盯着。万一姜毅要出去，要么跟着要么汇报，总之不能让姜毅再私自行事了。

　　姜毅把自己关在了房间里，潜心研究灵术，沉淀经验。

　　可是过了没几天，姜毅突然灵光一闪，脑袋里蹦出个念头，便急匆匆离开庭院，跟灵韵做了个请示，直接去了皇家重地——灵雾池！

　　做什么用？

　　突破！

　　姜毅要尝试冲击灵藏四品？

　　从灵藏三品到四品的跨越非常艰难，不仅需要积累、灵力、感悟等等，更需要机缘与顿悟，难度不亚于从灵媒跃入灵藏！因为这是灵藏阶段的第一次升华，第一次凝练身体宝藏！

　　连诸元烈娄重华那种人物都需要数年的沉淀。

　　姜毅之前真没想着要突破，按计划起码要在一年后，或许更久点。

　　可是在前几天的闭关中，他灵光一闪，想到了个问题，一个非常严重的问题。

　　霸王鬼印！

　　姜毅第一套灵术，也是女帝遗留给他的灵术！

　　为了避免引起意外，他始终是背地里修炼，虽然一直没有遗忘，一直在感悟，可姜毅不得不承认，近段时间以来更倾向于依赖皇道了，而且对霸王鬼印的研究没有了最开始的激情，例如崩灭印的升华与衍生！也没有最开始时候的执着，例如十天半月的感悟。

　　霸王鬼印除了崩灭，还有夺灵和冥音！

　　既然崩灭可以多方面衍生，变换出不同形态的展现，夺灵为什么不可以？

　　一旦成功，定会是个巨大的成就，不亚于新创！别人突破用感悟灵物，姜毅用创造灵术，成功的可能性岂不会更大？

　　姜毅始终坚信霸王鬼印绝不简单，更且隐藏着更深的秘密，这是女帝的灵术，更是女帝遗留给自己的唯一一套灵术，可以想象它的强大。

　　随着实力增长，崩灭的强势越来越明显，也成为姜毅一大杀器。它的强悍不仅在于威力狂猛，更重要的是可以用在几乎全部场合，没有多少限制，也就是全面性！尤其是飞翔和方位的随意变化，更是逆天。

　　夺灵呢？！

　　姜毅施展夺灵的时候都是单一的释放旋涡，无差别的吞噬，偶尔会反馈释放。

　　旋涡？既然能形成旋涡，可不可以形成其他的？

　　基于这方面的思考，姜毅才有了这次大胆的尝试。

　　“姜毅怎么进了灵雾池？”地龙卫队们没资格进灵雾池，甚至连灵雾池所在的秘境都不能靠近，只能远远地看着。

　　郭敖也纳闷，正常感悟和调养不需要去灵雾池，那里的灵力不仅仅是纯净，更且非常浓厚，反倒不是太适合普通的调养。

　　“他该不会是又要突破了吧。”有个护卫笑语。

　　其他人也笑了，善意的微笑，但都当成笑话。姜毅从灵藏一品到三品的突破纯属侥幸，也正因为这样，更需要长时间的沉淀。何况灵藏四品绝不是那么容易突破的。

　　“我们做好我们的，认认真真守着。”郭敖搞不懂姜毅。

　　“这里还需要我们吗？秘境里有守护族老呢。”有护卫嘀咕。

　　“族老守护里面，我们看守外面。姜毅应该在里面待不了几天，最多十天就出来了。我们的任务是看紧他，别再出上次那样的意外。”郭敖亲自安排好看守的方位，随时等候姜毅出来。


第632章 星河夺灵

　　接下来的几天里，姜毅把自己封锁在了灵雾池，拒绝任何人打扰。

　　他沉积在探索灵术开发灵术的玄妙感觉中。

　　一次次的参悟夺灵印，一次次的寻觅其中奥秘，一次次的滋生并幻灭着各种想法。

　　姜毅仿佛沉浸在浩瀚星海，灵魂脱离肉身，空灵而缥缈。

　　星海无边，星辰亿万。

　　星河璀璨，繁星点点。

　　姜毅忘我的沉浸在意识世界里，盘坐静默，无数星辰密密麻麻的扑面而来，又从他身边全数略过。

　　星辰时而疾速若流星雨，时而飘逸缓慢，在他身边缠绕。

　　星光灿烂，点亮着星河，更点亮着姜毅的灵魂。

　　不知道过了多久，一个时辰两个时辰？一天两天？十天半月？

　　姜毅沉浸的星河世界突然凝固了，璀璨星河绚烂如画卷，美轮美奂，震颤心灵。姜毅端坐在星河中心，沉浸在意识深渊。不知从什么时候起，亿万星辰开始陆陆续续变换着位置，有规律的分布在姜毅四周，以他为中心向着四面八方无尽方位延伸着。

　　现实世界里！

　　灵雾池！

　　姜毅全身升腾起烈烈血气，像是鲜红的热火，燃烧着他，光芒夺目，照亮着灵雾池。

　　灵雾池里的雾气灵力似乎都受到牵引，开始不安的动荡起来。

　　“哗啦啦……”

　　奇妙的声音响起，空灵清脆，却又似乎带着奇异的魔音。

　　姜毅全身涌动的血红色迷雾里慢慢延伸出一条锁链！

　　没错，一条血红色的锁链！

　　像是工艺品，精致美丽，瑰丽若宝物。

　　它像是初生的婴儿，畏畏缩缩，警惕着向外扩展，又时而回归血气。它来来回回持续了很久，血玉色的锁链才正式离开姜毅身体，向着远处扩散。

　　一条血玉锁链延伸出来，第二条血玉锁链在不久后出现，也是同样从试探到勇敢，继而不断地延伸。

　　时间一分一秒过去，也可能是一天两天过去，姜毅身边的锁链越来越多，密密麻麻的铺展，遍布灵雾池的湿润的地面。

　　姜毅沉静在冥想中，似乎没有察觉，可外面的锁链越来越多，且以奇妙的轨迹排列着。

　　仔细一看，它们就像是星辰轨迹，盘绕出了一团浩瀚而璀璨的星河图案！

　　再仔细看去，每条血玉锁链的“环扣”处都飘舞着血气，且隐约形成个小的旋涡。

　　一个环扣对应一个旋涡，每条锁链起码有着数百环扣，所有锁链加起来，起码有着十余万的锁链环扣，甚至还会更多。

　　这是什么概念？！又是什么样的奇景！

　　血玉锁链盘绕成星河图案，把姜毅守护正中。

　　他像是星河主人，掌控着所有星辰。

　　再然后……

　　所有血玉锁链离地腾起，从平面成了立体，漂浮萦绕在姜毅周围的各处空间。上百条锁链，每条数百米之长，它们交错的延展却没有丝毫的混乱，反而有着无与伦比的美感，每个环扣的旋涡迷雾越来越明显，且从中吞吐着吞噬力量，牵引着灵雾池里的灵力向着它们涌入。

　　就这样，一个以姜毅为基础的完美锁链杀场赫然成型，几乎与姜毅脑海里构思的星河轮廓吻合。

　　星河锁链延展数百米空间，挤满了灵雾池所在的山洞，血玉色的光芒璀璨绚烂，场面波澜壮阔，更惊心动魄。它们仿佛浑然一体，像是真实的宇宙，向着四面八方吞噬着灵力。

　　一旦有人踏进姜毅这片星云，必然遭受毁灭打击！不说别的，一条锁链抽在你身上，上面密密麻麻的环扣旋涡就能把你的灵力活生生剥离一部分。

　　夺灵印的升华！

　　浩瀚星河从姜毅脑海辐射到现实！

　　现在还没有真的运用到实践里，但可以想象它的威力！

　　杀场！！姜毅自己的战争领域！

　　这就是思想与智慧的力量。

　　今天，姜毅蓦然睁眼，双眸血红妖异，内里旋涡荡漾，全身血气刹那沸腾，汹涌澎湃，轰鸣若雷动，四面八方沉静的上百条血玉锁链集体暴动，哗啦啦的激扬，清脆的碰撞，继而集体爆射，像是劫掠的毒蛇大肆吞噬着灵雾池的灵力，彻底搅乱了灵雾池澎湃浓郁的灵力迷雾，甚至引发秘境的动荡。

　　一场参悟，一次尝试，让姜毅再次品味到了创造的惊喜，也让他再次认定霸王鬼印的可怕与强大。

　　你的思想深度和广度直接决定着你对霸王鬼印的拥有程度，更决定着你的成长与实力。

　　试问天下灵术，哪一套可以随意的重塑，可以大肆延伸？

　　仅此一点，惊天地泣鬼神！

　　姜毅反复尝试，一次次改进，惊喜的热血充斥全身每个细胞。

　　夺灵印所升华的幸运锁链绝对可以让姜毅的整体战斗力提升数个层面！

　　笑傲同级？姜毅终于有了绝对的自信！

　　不过，让姜毅诧异又无奈的是，近乎完美的灵术参悟竟然没让境界突破，只是勉强让他感受到了境界的饱和，距离突破有段距离。

　　夺灵印的升华不亚于亲手创造了个灵术，竟然没能突破？

　　怎么办？

　　继续参研！

　　夺灵暂且告一段落，冥音呢？！

　　冥音灵术非常特殊，且有危险性，姜毅始终没有正式和深入的研究，要不就用这次机会研究？

　　姜毅从无量宝葫芦里招出许久不曾动用的玉笛！

　　入手清凉，光滑细腻，匠心独具，像是件完美的艺术品。

　　姜毅研究过很多次，都不清楚它究竟是用什么材质雕刻的，又为什么会有这么奇妙的力量。

　　玉笛在姜毅手里发出轻灵的笛音，幽幽弱弱的回荡在空洞洞的灵雾池洞府里，在姜毅耳畔跳动，在姜毅内心里共鸣，像是一个个细小的精灵，钻进了姜毅身体，说不出什么具体的感觉，有些沉醉？又或是让人迷幻，甚至是……有那么点清凉，阴阴的那种。

　　“冥音……招魂……”姜毅看着玉笛，轻轻低语。

　　自从得到它以来，姜毅始终心存畏惧，包括研究和使用在内，不过五次而已。

　　从十三岁离开山村到现在十八岁，前前后后五六年，竟只触碰过它五次。

　　姜毅自己都感觉愧疚。

　　这是霸王鬼印里最后的印决，注定是最强的印决，也会是最危险的。

　　姜毅当初动用两次，都是迫不得已的危机情况。

　　一次在血环荒林，为了反抗人衣谷大鸠等人的抓捕，一曲冥音招来五大孤魂。

　　一次是在红枫商会，在悲痛与疯狂中失去控制，在血眼刺激中招来可怕战魂，差点因此丧命。

　　招魂！以冥音之力，以招魂之曲，惊醒沉寂的孤魂，唤醒不屈的战念。

　　特殊的能力注定着巨大的风险。

　　一旦招来的孤魂里满是杀念与复仇，会把姜毅当成目标，带来可怕的危险。

　　姜毅当初不敢胡乱尝试有个因素是实力不济。但凡能跟成为战魂的孤魂在生前都是强者，且有着不屈的信念，带着特定的执念，以自己灵媒境界的实力很难控制，随便一个都会让自己丧命。

　　现在晋入灵藏，开启了身体宝藏，觉醒了血眼镇威，有了强大的实力基础，是时候参悟冥音了。即便招来特殊的孤魂，多少也能控制。何况这里是皇宫，一片净土，应该没有太可怕的孤魂存在着。

　　时机和环境都合适。

　　“开始？”姜毅握着玉笛，有自信又有点忐忑。“能不能突破到灵藏四品，就看你了！小妈妈，祝福我吧！”


第633章 猎魂

　　姜毅深深提气，先行开启灵纹，再用皇道战衣披挂全身，这才重新定神凝气，参悟冥音灵术。

　　今天也算是姜毅出道至今第一次正式的参悟。

　　无尽星河、璀璨繁星！

　　姜毅重回意识世界，霸王鬼印开启的世界！

　　想要真正参悟冥音的奥义，不仅要从最初开启，更要与血眼联通。

　　霸王鬼印与血眼之间定是存在着某种特殊的联系。

　　姜毅从未否认这一点，也在坚信着。

　　迷蒙的血气在全身缭绕，又源源不断的沁入玉笛。

　　玉笛表面莹白，内里漆黑空洞，像是个封闭的空间，无声无息的吞噬着沁入的灵力。

　　姜毅再次沉沦在无尽星河，遗忘了自我，忘却了时间的流逝。

　　时间又过了很久很久。

　　今天，是姜毅闭关进灵雾池的第二十五天！

　　他已经把自己封在里面整整二十五天。

　　二十五天不喝不吃，二十五天不眠不休。

　　连外面守护陪伴的郭敖都开始担心。

　　不会真出什么事情吧？

　　时间未免太久了。

　　思前想后，他决定向灵韵公主汇报。因为灵雾池坐落在皇宫秘境，是片非常特殊的禁地，即便是他这位地龙队长，在没有允许的情况下都不能轻易进入，否则里面镇守长老绝不留情，定会严惩。

　　灵韵公主最近几天刚刚完成境界突破，正在冥想巩固。听闻情况后亲自过来看了看，并请出镇守灵雾池秘境的两位族老。

　　两位族老没有贸然进去，毕竟越是特殊的闭关越经不得打扰。两人只是在外面探查了会儿，确定没有生命安全，也确定灵雾池里的灵力波动还算规律，便安抚了灵韵公主。

　　不过在灵韵公主离开后，两位白发苍苍的老人便开始关注灵雾池。

　　他们两人不是什么供奉，而是皇家实实在在的血脉传人。

　　皇家直系旁系的传人都很少，要么死于非命，要么命丧阴谋，长年累月下来，人自然越来越少，可正是因为外部的环境造成了每个皇家人都很忠守，有着很强的归属和凝聚力。

　　灵雾池这种特殊又重要的场合，当然需要他们这样的皇室族人亲自守护。

　　“里面有股阴暗的气息在萌发。”

　　“前几天就感受到了，这几天越来越强烈。”

　　“这姜毅到底什么灵纹？”

　　“一直是个秘密，老祖那里没开过口。”

　　“我看咱哥俩这些天就别休息了，盯着点灵雾池，千万别出什么岔子。皇室在他身上压了很重的注，容不得大的变故。”

　　“难道姜毅真的想强行突破？”

　　“有可能，唉，姜毅有些急躁了，不该这么快寻求突破的契机。他之前一直稳扎稳打，突然在灵藏初期出现大幅度境界提升，本就是个弊端，容易埋下祸根，他现在应该用两年时间沉淀稳固。”

　　“时间啊时间，对我们来说太珍贵了。由着姜毅去吧，相信他不是个鲁莽的人。”

　　又过了两天，灵雾池里时隐时现的阴森气息突然强烈了，一股股奇妙的波纹荡过空间，冲出灵雾池，向着恢宏又庞大的皇宫弥漫。

　　它们都是从玉笛奏响的音波，却没有任何实质的声音。

　　它们在空间荡漾，似湖面的涟漪，层层叠叠，连绵不绝，扩散的很远很远。

　　此时此刻，姜毅正处在忘我的环境中，来自冥音的深入参悟让他欣喜若狂。

　　跟他预想的完全相同，冥音不仅可以招魂，更可以控魂，不是简单控制，而是……封存！

　　姜毅可以利用冥音的力量惊醒那些沉寂的孤魂，并经由冥音熔炼成自己的奴仆，封存在玉笛里！

　　它是个容器！封存战魂的容器！

　　至于封存战魂的数量和实力，将会随着姜毅的成长而增加。

　　姜毅真身沉积如冰，意识却激动亢奋。

　　在反反复复的熟练和掌控后，他厚积薄发正式释放冥音。冥音连绵不绝，层层叠叠的弥漫铺展，向皇宫渗透，在夜幕下冲击，甚至试图冲出皇宫，向皇宫里搜捕。

　　此次的参悟和领悟带给姜毅自身强烈的触动，更带给了境界强有力的推动。

　　之前饱满的境界终于开始松动！

　　灵藏三品向灵藏四品跨越？姜毅真不敢想象，却真的要实现了。

　　搜魂！招魂！控魂！

　　我要组建战魂大军！我要组建自己的绝世战队！

　　我要……突破……突破……

　　姜毅灵魂在躁动，血眼在炽热，冥音威力越来越强烈，从最初的波澜到如今的激烈，一道道波纹连绵不绝的冲击，以灵雾池所在的秘境为中心，席卷皇宫各个区域，笼罩着黑暗中的恢宏建筑群。

　　秘境里的两位老人终于察觉到不对劲，他们虽然没有听到冥音真实的声音，却感受到了空间激荡的奇异力量，且越来越强烈。

　　“姜毅到底在干什么？”

　　“这不是突破！这是……这是什么？”

　　两位老人面色凝重，开始不安。

　　此时此刻，皇宫最深处某处，那里是经年不曾有外人涉足的禁区。

　　这里是皇宫里最特殊的地方，是一个连当朝的皇都不敢到来的地方。

　　这里是皇室族人心里永远的圣地，这里是……先祖的坟茔……皇家祭台。

　　这里坐落着一座孤寂而庄严的高台。

　　上百米高！

　　青石台、白玉柱、万兽雕纹，共同簇拥着高台，拱卫着上面的坟墓。

　　皇家现在的老祖宗常年住在高台附近，在那里闭关，更在那里守坟。

　　但就在今天深夜，在皇室老祖宗静静思虑皇朝棋局的时候，在盘算接下来的全面战争的时候，一股股的奇异波纹冲涌而来，在他的房间里飘荡。这股奇妙的能量引起了他的注意，更涌向了那座孤独寂寥了数十年的先祖坟墓！

　　这座坟墓已经沉积了数十年，里面安葬着先祖遗体，更有个不为人知的秘密！

　　这座坟墓和祭台以及周围的环境等等，其实是个完整而又复杂的封印大阵。

　　封着什么？封着先祖的魂！

　　先祖当年的死亡属于正常死亡，寿元已尽，无可挽回，肉身将会枯老，灵魂将会消散。皇室为此陷入深深的恐慌，他们担心皇朝命运，更忌惮着皇朝战神诸春秋。

　　谁都不敢断定诸春秋还会绝对拥护皇室，谁都不敢确定诸家会否推翻皇室。

　　以皇朝更替的规律而言，一旦诸春秋叛乱，皇室直系旁系等等所有人都将被屠杀。

　　皇室老祖宗为了安抚皇室，秘密拜会了东海滕王阁，动用了天价酬劳，请来一套上古残阵。之后更是几乎耗费了皇家数百年积累的大半的天材地宝，完成残阵部署。

　　也就是皇朝这样的庞然大物才能拥有如此丰厚的资源和储备，换成其他组织，甚至是天枭组织，都未必能凑齐那些材料。

　　之后……

　　先祖长眠于此！肉身不腐！战魂不朽！

　　这个墓的作用？没有任何攻击力，更不可能复活先祖！甚至随着时间的推移，先祖的魂魄将会陷入沉睡，逐渐逐渐遗忘所有，变成一个真正的孤魂，并在未来岁月里撤离消陨。

　　夸张天价换来这么一个作用？值吗？外人而言，非常不值，甚至是荒唐，但皇室却需要它。

　　为什么？震慑诸春秋！

　　先祖死后，谁都不确定老元帅诸春秋会不会谋反，会不会屠杀皇室！

　　人心，最难测。

　　尽管皇室老祖宗相信诸春秋，可皇室不敢冒险。

　　他们需要个主心骨，需要个支撑他们坚持下去的动力。

　　他们能用的只有先祖了。

　　上古残阵能确保先祖的灵魂在百年内存留，也会保留住些许的意识，如果百年里诸春秋杀进皇宫，先祖的魂定会镇住诸春秋，即便不能吓退，起码能确保皇室血脉存留。

　　百年时间，皇室坚信足够可以诞生一位传奇，重新撑起皇室尊威！

　　数十年来，这里是皇室心中的圣地，主心骨。

　　但皇室老祖宗并没有太在意，一直相信着诸春秋，事实证明，他的相信是正确的，诸春秋始终不曾有谋逆之心，始终心系皇朝，始终在自己的军营里安置着先祖的排位，每次出征，必然叩拜。

　　正因为这样，皇室老祖宗从未惊扰过先祖。

　　可是，就在今天深夜，在这月夜寂寥的凌晨，当连绵不绝的波纹在皇宫肆虐的时候，当幽幽弱弱的冥音沁入坟茔的时候，祭台最深处的黑暗里，一团朦胧的虚影突然出现了波动，一双绿油油的眼睛缓慢睁开。


第634章 玩大了

　　姜毅正沉浸在自我世界里，以意念掌控冥音，以灵力催响玉笛，搜索着皇宫里的战魂。

　　姜毅现在实力强了，胆子大了，断然把招魂改成了猎魂！

　　猎魂！

　　姜毅幻想着未来某天要游走死亡之地，奔赴浩瀚战场，狩猎无尽猎魂。

　　它们，终将会在未来成为自己手中强大的武器！

　　一个玉笛，一支军队！

　　我终将所向披靡！

　　姜毅正在这里亢奋着、正在凝神静气的努力着，忘我的投入，更忘记了时间的流逝，可外面的两位皇家族老实在按捺不住了，里面有股力量越来越刺激他们敏感的神经。

　　“进不进？里面情况好像很危险。”

　　“姜毅练得什么邪恶灵术？会不会是皇道灵术反噬？”

　　两位白发苍苍的老人迟疑不决，换成其他人，他们早就义无反顾冲进去了，可涉及到姜毅，凡事都要小心谨慎，生怕自己的些许鲁莽造成不可挽回的损失。

　　灵雾池情况又特殊，里面的灵力很敏感，如果有强大的人物闯入，会干扰甚至惊退它们。万一姜毅真的是在突破，且在突破的关键时期呢？各种意外都要考虑。

　　“我进去看看，有情况招呼你。”这位族老是灵藏八品，另外那位是灵藏九品，都是实力超绝的老怪物，否则也不会镇守这里。

　　必须探个究竟！

　　然而……

　　正在两人作出决定的时候，一股异样的冰冷气息突然引起了他们的注意。从远处汹涌而来，阴冷气息远远就能察觉。

　　那是股黑色浓雾，磅礴如江潮奔涌，又像乌云铺卷，浩浩荡荡的淹没过来，硬是闯入了秘境之地，仿佛冲着灵雾池来的。

　　“什么情况？”

　　“是谁！！”

　　两位族老惊动，下意识就要示警，就要反击，却意外的从那片迷雾附近看到了熟悉的身影。

　　“老祖宗？！”两位老人立刻收敛气势，诧异之余立刻恭敬地行礼。

　　皇室老祖宗正眉头紧锁，跟随着浓雾的蔓延，向着秘境走来，深邃沧桑的双眸始终盯着浓雾，随意的向两位族老抬了抬手，示意他们不要妄动。

　　两位族老惊诧不已，这是什么情况？这股浓雾从何而来，为何让他们感受到了股非常奇妙的感觉。

　　浓雾翻涌，滚滚向前，淹没过秘境的花草密林，侵袭着古老的石雕竹亭，滔滔不绝的涌入了秘境深处的那座大型山洞，也就是灵雾池！

　　姜毅正在里面冥想感悟，皇道战衣笼罩着他，看不清具体模样，只隐约可见眉头微微蹙紧，他似乎感受到了什么异常，又或是遇到了什么不顺。

　　突然！

　　姜毅心有惊觉，豁然从冥想中清醒。意识里地星辰世界刹那崩碎，万千星辰尽数消退。

　　但是……

　　咦？这是哪里？姜毅奇怪的看着四周，怎么黑漆漆的？

　　我还沉浸在意识世界里吗？

　　不对！！

　　那是什么！

　　姜毅冷眉盯紧前方，浓浓的黑暗里，黑雾翻腾，滚滚汹涌，一个怪异的人影似乎向他走来，一双绿油油的眼睛格外醒目。

　　“我靠！”姜毅忍不住破口大骂，我引来个什么老怪？

　　皇宫里不是很肃静吗，怎么会潜伏着这种怪物？

　　哪个年代冤死的战魂？

　　姜毅严阵以待，握紧玉笛，皇道战衣像是烈焰般熊熊燃烧着。他是准备猎魂，可没准备狩猎这种级别的老怪物，现在只是相互面对着，就有股山岳天穹般的压迫感，让他喘不过气来。

　　他当年在红枫商会经历过这样的意外，差点丢了小命。

　　绿油油的眼睛越来越近，漂浮在半空，身影巍峨，又似虚幻般扭曲着，在浓雾里非常诡异。

　　“姜毅……”一到声音飘来，在灵雾池里回荡。

　　“你认识我？”姜毅正准备暴起的双脚硬是刹住，不可思议的看着迷雾。

　　“我当然认识你。”声音再起，可并不是从面前的浓雾里来，而是从黑暗深处，另外的方向。

　　“还有一个？”姜毅眼角抽动，造孽了！就知道玉笛不会那么轻易掌控，又给我惹麻烦了。

　　“你在招魂？”声音再起，由远及近，一个人影走近姜毅。四面八方的浓雾稍稍消退，向着那个庞大的巨型魂影里汇聚，露出边缘区的环境，也显出了另外的那人。

　　“老祖宗？”姜毅立刻认出来人，看了看他，又奇怪的看着面前的魂影。片刻后，稍稍惊醒，立刻把玉笛收回了无量宝葫芦。“我……我在……嗯……参悟灵术……”

　　皇室老祖宗没有说话，而是凝神看着姜毅，深深地看着他！

　　姜毅为了更深入参研霸王鬼印，开启了血眼灵纹，而血眼灵纹也随着姜毅参悟霸王鬼印的深入而越发赤亮，几乎是到了最强的姿态，一只眼睛清清楚楚的大睁着，锦带都无法压制。此刻猝不及防之下，姜毅竟忘了克制隐藏。尽管有皇道战衣的遮掩，有着烈烈血气的弥漫，依旧模糊着、存在着。

　　或许其他人不会注意，即便注意到了也不会多想，可是皇室老祖宗不同！

　　他很久前就已经有过猜疑！

　　此时此刻，他深邃沧桑的目光落在了姜毅额头，眸光明亮，似乎穿透了皇道战衣，看到了那只血红色的栩栩如生的眼睛，真实的眼睛。

　　姜毅感觉到皇室老祖宗眼神的变化，心头一凛，立刻散开血眼，加强皇道战衣的力量，指着面前怪异的魂影，试探着道：“它是……”

　　“先祖！”

　　“啊？？”姜毅吃惊，下巴都像是被搓了搓。

　　“它沉睡数十年了，被你吸引到这里。”老祖宗深深地看了眼姜毅，并没有多说什么。

　　先祖魂影略微波动，传递出一道声音，确切的说不是声音，更像是股魂力，扎进了姜毅的灵魂：“刚才的宝器藏哪了，拿出来！”

　　姜毅惊诧的看了他好一阵儿，迟疑了会儿，才从无量宝葫芦里招出了玉笛。

　　先祖？皇家先祖？

　　姜毅还是有点懵，我特么一首招魂曲把皇家老祖宗从坟墓里捞出来了？

　　皇家老祖宗没有彻底死亡？他的灵魂还在？

　　这消息肯定是绝密，而且是天大的秘密！

　　如果传到诸家那里不知道会引起怎么样的轩然大波。

　　姜毅托着玉笛，目光稍稍恍惚，先祖啊，这是人家先祖啊。哥们儿你太生猛了！你比我还不省心啊！

　　“吹响它！”皇家先祖再次吩咐，生硬、冷漠，没有情感。

　　姜毅倒是很理解，不是说人家本曾经创立了个皇朝，又是盛元第一位皇，而是面前这位主儿只是个魂魄，只是生前意念倔强的存留，根本谈不上情感可言，说不定意识都不怎么清晰。

　　不过姜毅越看也是心惊，人死后的灵魂竟然能存留这么多年？绝不是什么执念那么简单，肯定是皇室用了什么特殊的秘法！

　　灵力涌入玉笛，奏响悠远低沉的冥音，无形无质的声波弥漫扩散，冲用在沉积的灵雾池。很多波纹自发性的向着先祖的魂魄包围，仿佛要控制它，撕扯它。

　　先祖无动于衷，默默地感受着，也轻易地抵抗住了波纹的笼罩。

　　姜毅观察着先祖，也在试探性的加强着力量，增强着冥音的力量。

　　波纹越来越多，涟漪不断，很少往外扩散，绝大部分连绵不绝的向着先祖包围，几乎淹没着它。

　　老祖宗站在旁侧，目光始终落在姜毅身上，苍老的脸上一如既往地冷硬，看不出情感。

　　被这么两股老怪物守着，姜毅心里犯怵，有一肚子话想问，可看样子他们不像是那种会聊天的人。

　　突然，皇室先祖的孤魂腾空而起，翻腾着冲向了姜毅的玉笛，短短片刻，全数涌入。

　　静！！

　　灵雾池里陷入深深地寂静！

　　姜毅愣了愣，看看玉笛，又看向皇室老祖宗：“怎么个……情况……”

　　“我跟先祖介绍过你。”老祖宗面无表情。

　　“什么时候？”

　　“过来的路上。”

　　“它老人家一直在皇宫？”

　　“一直在沉睡，被你惊醒了。”

　　“我这玉笛是……炼魂的……”姜毅小心翼翼的说了句，虽不认为自己的玉笛真的能炼了皇家先祖，可话应该提前说出来，万一玉笛有其他特殊功效呢？姜毅现在也摸不准玉笛的全部威力，就像他对玉石手链两眼一抹黑一样。

　　“招魂！炼魂！”皇室老祖宗替他补充了句，能把老祖宗从沉睡中唤醒，威力可以想象的出。

　　姜毅有多少宝贝？？

　　当初在救护姜毅的时候已经对他的玉石手链有所了解，熟悉姜毅的人都清楚他有个黑锤无坚不破，现在又出来个玉笛？

　　三件宝贝都是宝器，且不是普通宝器。

　　他开始怀疑它们的真实来历，至少赤枝牢笼那里从未听说过，更不像是从哪里传承下来的，也没听天下第一炼器大宗东海滕王阁炼过这类的武器。

　　这三件武器应该陪伴他很久了。

　　不久后，先祖的魂魄从玉笛里面出来了。

　　姜毅耸耸肩，果不其然，这位先祖虽然死了，实力还是很强，玉笛竟然说进就进说出就出，没能给它带去什么影响。

　　先祖的魂魄漂浮在半空中，油绿色的目光静静地看着姜毅。

　　老祖宗也在沉默，同样观察着他。

　　“抱歉，打扰您沉睡了，我真不知道您在皇宫。”姜毅主动道歉，毕竟自己做的不对，本想抓几个战魂残念回来试试效果，谁想到把人家先祖从地底拉出来了，说起来多多少少有那么点不仗义。

　　真要是来个较真的人，姜毅这种行为叫——挖祖坟！


第635章 灵藏四品

　　两位老怪沉默着，姜毅无语了，也随便了，起码两人不像是要惩罚我的。

　　“我以后不回祭台了。”先祖留下句话，竟然再次回到了姜毅的玉笛。

　　皇室老祖宗向着先祖微微颔首，静候它全部进入姜毅的玉笛。

　　姜毅奇怪：“我不太明白，先祖这是……打算常住？”

　　“这些年先祖一直在沉睡，我没想着惊醒他，也没跟他说过皇室里的情况。”皇室老祖宗是最了解盛元皇朝真实情况的人之一，了解诸春秋，也就没有什么危机可言，他自然没必要惊醒先祖。祭台的存在只是为了安抚皇室而已，也是最初时候的一个保险措施。

　　先祖已死，他不想惊扰，希望的是它在安静中永世长眠，不再操心皇室的未来，他自己会尽心尽力的做好，对得起皇室，更对得起先祖，足够了。

　　“我……”姜毅都不知道该说什么了。

　　“先祖既然醒了，又有意陪伴，你坦然接受便可。”

　　“什么意思？”

　　“先祖已经沉睡很多年，不可能有太强的实力，但必要时刻还是可以发挥些作用。”

　　“真的？”姜毅惊喜，陪伴？常住！皇室先祖真的要住进玉笛？

　　“先祖的意愿。”皇室老祖宗缓缓点头，他路上介绍了姜毅所有的情况包括猜疑推断，可并不知道灵雾池里的情况，也不知道玉笛的存在。他的准备是在先祖惩罚姜毅的时候劝阻它，可没想到的是先祖竟然进入了玉笛。

　　一个决定已经说明了一切，也等于向他传递了命令。

　　玉笛，或许更适合先祖。

　　他，都能明白！

　　玉笛里的情况肯定不会简单！

　　至于具体情况，以及未来，皇室老祖宗不会探究，也不会质疑，只因现在的他相信姜毅，相信，相信，真的……相信了……

　　可姜毅还是有些不可思议，本想猎几个魂回来做研究，竟然把皇室先祖给拿下了？

　　事情虽然是个好事情，可为什么有点做梦的感觉？

　　“我该怎么跟它交流？”姜毅试探着问道。

　　“不必。”

　　“哦，好吧。”

　　“要突破了？”皇室老祖宗观察着姜毅的情况，即将突破的人在灵力波动上会有特殊的表现，普通人或许看不出来，但到了他这种级别，能看的很透。

　　“还需要继续努力，不是太确定。”

　　“差不多可以尝试突破了。”

　　“真的？？”姜毅惊喜，有皇室老祖宗这句话，他的信心突然多了。

　　“境界的突破不止需要感悟和机遇，灵力也是个决定因素，精纯度、数量、稳定性等等，都很重要。灵雾池是个宝地，学会利用，学会发掘，不要浪费机会。”

　　“谢谢您！！”姜毅大喜。

　　皇室老祖宗离开了灵雾池，自始至终没有提及血眼的事情。不过就在他要走出灵雾池的时候，忽然回头问了句：“灵韵跟你提过了？”

　　“什么？？”姜毅奇怪。

　　“还没说吗？”

　　“什么？？”姜毅没明白。

　　皇室老祖宗没再多说什么，离开了灵雾池，外面的两位族老纷纷向前行礼。

　　“今晚的事情，忘掉！”老祖宗简单一提点，离开了秘境。

　　两位族老低头恭送，默默回到自己静养的茅屋，继续镇守着灵雾池。

　　一切，就当没发生。

　　以他们的境界和地位，皇室上下大大小小的事情都有资格参与，也有权限了解，可既然老祖宗亲口提点了，事情肯定非常特殊，又或许涉及到了某些秘密。

　　不该过问的绝不过问！

　　他们理解！

　　姜毅目送皇室老祖宗离开后悄悄吐口气，好险！好尴尬！

　　他手里握着玉笛，表情怪异。也不知为什么，忽然感觉玉笛很压手。

　　里面住着皇家先祖啊！

　　虽然是个魂，是个执念，可毕竟是皇家先祖，盛元皇朝的创始人，曾经无限接近天枭的人物啊，而且看样子还残留着生前的不少记忆。

　　这样的人物留在身边，或许是个惊喜，可怎么相处？

　　姜毅想了想，算了，想那么多干嘛。该干嘛就干嘛，真有特殊情况的时候再请出来帮忙嘛，虽然皇室老祖宗说这位先祖没什么实力了，可肯定会比自己强，又或者强了不止一点半点。

　　姜毅又想了想，忽然眼前一亮。

　　战魂大军？

　　我不是想着要组建战魂大军吗？

　　这位爷……行不行？让他来统领？

　　姜毅咧咧嘴，不敢多想。双方还没开始接触呢，这种想法太唐突了。

　　再说了，这位爷自愿跑到玉笛里的目的……会不会不纯？

　　玉笛对他有好处？有什么好处？

　　算了，他起码不会害人。

　　姜毅回头看了看灵雾池，又想到皇室老祖宗的提议，沉默了会儿，一咬牙，冲一把！！

　　既然人家老祖宗都隐晦的提醒了，自己还有什么好顾虑的。

　　姜毅再次闭关，利用这段时间里的沉淀和感悟，正式向灵藏四品发起冲击。

　　之前没太大底气，现在把目标对准了灵雾池。

　　灵雾池所在的秘境再次沉静了。

　　皇室先祖和老祖宗双双现身灵雾池的消息并没有被公开，确切的说是没有人发现。

　　姜毅心无旁骛的开启深度闭关，并在九天后正式完成了突破。

　　从灵藏三品跃入灵藏四品是灵藏境界的大坎，引发的动荡堪称轰动。

　　这一天，灵雾池所在秘境爆发的冲天血气惊动了大半个皇宫，吸引成千上万人的瞩目，只是血气爆发的第一时间又被强行压制，由两位镇守族老出手，控制住了局面，从众人眺望的视线里消失不见。

　　场面惊鸿一现，再无波澜，绝大多数人都不明白发生了什么。

　　其实连姜毅进入灵雾池闭关的事情都没几个人知道，自然不会联想到这里。

　　“什么情况？”

　　“该不会……真的……突破了吧？”

　　郭敖等人错愕，几乎不敢相信自己的眼睛。他们守在秘境外，也清楚姜毅在里面，自然而然联想到了这里。

　　“我的亲舅四老爷！玩我呢？”

　　“灵藏四品？灵藏四品！”

　　众人连连震动，心脏都有点疼，实在不敢相信。

　　郭敖触动更大，四品？？姜毅四品了？他才多大啊！我当年晋入灵藏四品的时候三十多岁，已经是奇迹，为此更是付出了极大的努力，可以说是用命换来的。

　　姜毅怎么完成的？

　　天赋？

　　什么是差距？这就是差距！

　　郭敖是个很严肃的人，不苟言笑，今天却满脸苦笑。人比人，气死人。

　　姜毅在当天晚上离开灵雾池。

　　“姜公子，突破了？”郭敖收拾情绪走上去。

　　“嗯！！灵藏四品！”姜毅满脸笑容，跟他们打个招呼，快步离开，高高兴兴的去找小山和黑龙。

　　郭敖扶住旁边树干，抚了抚胸口，疼！！

　　一众护卫神情恍惚。猜想是回事，承认又是一回事。

　　太尼玛刺激人了。

　　有人嘴角抽了抽，苦涩一笑：“他都灵藏四品了，需要我们守护？”

　　“我突然感觉我们好多余。”有个护卫用力搓着脸。

　　郭敖表情严肃：“我们应该向姜毅学习！他每天都在努力，每件事都是为了成长，他有天赋不假，真正成就他的是专注和不骄不躁。”

　　有人弱弱的说了句：“没天赋，专注和不骄不躁貌似不管用。”

　　其余人满脸黑线，瞎说什么大实话。

　　郭敖咳嗽声，挥了挥手：“你们陪着姜公子，我先去跟灵韵公主汇报。”


第636章 男儿志向

　　姜毅找到小山和黑龙，本想高高兴兴庆祝庆祝，结果它们就那么静静的看了他会儿，扭头就走了。

　　“干嘛去？”

　　“闭关！！”

　　它们再次受打击了，突破？又突破？你太不把突破当回事了，说破就破啊！

　　我们是天生地养的奇才，我们的速度应该比人类快！

　　可现在这情况怎么解？我们是怪胎，还是你是？

　　黑狗绕着他走了两圈：“我是出来保护你的，给我点尊严行不？让我留点自豪感可以不？”

　　“……”姜毅无语。

　　“你再这样下去，我没法跟你相处，干脆回翡翠湖享受生活得了。”黑獒受刺激了，这次真受刺激了，本来远远领先姜毅，可以骄傲的当个前辈，关键时刻耀武扬威一下，骄傲装逼一把。

　　可现在倒好，就差我一品了？再给他个一年半年的，岂不是要跟我持平了？

　　这还怎么玩？没法玩了！

　　黑狗摇头叹气一会儿，扭头就走。

　　“喂……干什么去？”姜毅吆喝。

　　“玩玩猫儿，压压惊。”黑狗一溜烟消失了，真找它的后宫猫妃们发泄去了。

　　“我突破了，好像没人欢迎。”姜毅被晾在庭院里，耸耸肩，很无语。

　　外面跟来的护卫们更无语。

　　换成是谁都接受不了。

　　什么时候境界突破这么容易了？姜毅刷新了他们的认知。

　　别人突破一品都是要使出浑身力气，各种各样的努力，尤其是灵藏境界，一品一品之间的跨越难比登天，世人公认的困难，姜毅是怎么做到如此……闲庭信步的？

　　纵使你天赋惊人，纵使你疯狂奋斗，可……可这……未免有点夸张过分了！

　　姜毅在皇宫里转了几圈，计划着找几个人练练，可境界到了灵藏四品的人都是重要人物，有头有脸有身份，更有着敏感又特殊的职务，人家才不会轻易的跟他切磋。反倒是在得知他突破后……脸都黑了。

　　这本应该是个振奋又骄傲的消息，可是对于很多人来说，有点伤自尊。

　　姜毅想了想，算了，还是回到院落休息几天，然后到燕家转转，找燕家人陪练。

　　可就在当天下午，冯子笑和楚六甲竟然来了。

　　两人亢奋激动，吆五喝六的回来。

　　“突破！！哈哈，我们突破了！！”

　　“大哥，你在灵藏境界老老实实稳固着，我们很快就会杀到灵藏！”

　　冯子笑跃入灵媒九品！

　　楚六甲紧随其后，灵媒八品！

　　最初来到皇城的时候，冯子笑灵媒七品，楚六甲灵媒六品，虽说当时已经都巩固在各自境界很久，可至今不足一年的时间，两人实现了“两级跳”，境界突破的速度不可谓不夸张，与姜毅当年不相上下。

　　除了皇室提供的众多高级灵粹宝咬，冯子笑是厚积薄发的缘故，楚六甲则是妖刀牵引的作用。

　　外面护卫们再次苦笑，这都是群什么人？你们让其他人怎么活？让其他的天才怎么好意思再自称天才？

　　“恭喜恭喜，咱们今天贺贺？”姜毅笑着迎上去。他没有说自己也突破了，怕被打！

　　“必须贺贺啊！”冯子笑很兴奋，不仅突破了，还用了半月时间在军营里巩固好了。灵媒九品啊，再给他一年左右时间，将会有信心冲击灵藏。虽然不至于立刻追上姜毅，起码灵藏境界的突破很困难，姜毅进步相对缓慢，时间上可以等等自己。

　　“走走走，选个酒楼，咱们畅饮通宵。”

　　“你能喝酒？”楚六甲挑眉看着姜毅。

　　“以茶代酒，要的是心情。”

　　“对，要的是心情。”冯子笑激动地揽住姜毅肩膀，大步往外走。

　　“姜公子，您这是……”外面护卫们不敢再疏忽。

　　“出去转转，你们也都辛苦了，一起？”姜毅招呼着他们。

　　“好！！”他们当然要一起，不是去混吃混喝的，是陪伴守护的。

　　十多人立刻跟上，另有一人赶忙去通报附近坐镇的郭敖。

　　郭敖了解情况，也跟了上去。虽说姜毅实力提升了一品，可皇城暗流涌动，针对姜毅的刺杀以及威胁越来越多，他当然要陪着。这也是灵韵公主亲自下的命令，预防再出现上次那样的意外。

　　“哪个酒楼的皇城味道最正宗？”姜毅回头问向郭敖。来了这么久，还真没机会品尝过。

　　郭敖淡然轻笑：“最正宗的皇城味道在军营。”

　　其他护卫也都笑了，盛元皇朝的尚武风气比其他皇朝要严重。

　　冯子笑揽着姜毅大步向前：“我举双手赞同！大哥，有空到虎卫集团军的军营看看，那股铁血沙场的气势让人热血沸腾。你在里面待久了只会有一个感觉——这才是男人的乐园，男人一辈子不去趟战场都不叫活过一回。”

　　“你想去边疆？”姜毅听到了冯子笑弦外之音。

　　“我以前真看不起军队，在御灵人的世界里，普通人组建的军队就是个笑话。可真当你走进军营，走进那人山人海的铁血军队，你才会明白真正幼稚的是我！战争其实比灵术更复杂，战术、兵法、军心、武器、阵法等等，太多太多，它就是个全新的世界，一个让人热血沸腾的世界。在那里，没有什么不可能，普通人也能杀灵徒，灵媒也能退灵藏。那里没有什么不可能，只要你有颗不屈不灭的男人战心。”

　　冯子笑挺了挺胸膛，握紧肩上的杀生刀，大步走出皇宫正门，明亮的双眸透着火热。

　　姜毅诧异的看着冯子笑，从认识到现在四年多了，第一次见冯子笑流露出认真的表情，第一次看到如此神往于某件事。直让他怀疑冯子笑是不是被军营里的人洗脑了。

　　楚六甲耸耸肩，给姜毅个无奈的表情。

　　“你再考虑考虑，如果真的想上战场，我跟灵韵公主提一提。”姜毅记得皇室近期正在试图控制狂沙集团军，如果可以，倒是能让冯子笑在那里按插个职务。

　　“我想过了，灵媒到灵藏的突破是我一生最重要的突破，我要把它放到战场，让那片热血战场成就我向灵藏的蜕变！”冯子笑甩起战刀，直指远方。

　　“你去不？”姜毅问楚六甲。

　　“废话！”

　　“你也去？”

　　“打死也不去！”

　　冯子笑一把掐住楚六甲的脖子：“打不死就去！你当我保镖，一个月一枚金币！”

　　“去你大爷的，老子这么廉价？”楚六甲剧烈挣扎，可被冯子笑掐的死死地，生拉硬拽的往前狂奔。

　　“冯子笑！形象！老子形象！”

　　“老子跟你没完！”

　　“放手，快放手。”

　　“别逼老子动刀！”

　　楚六甲被硬生生拖走，留下一路咆哮。

　　姜毅笑着摇了摇头，招呼着地龙卫队的人们跟上去。可就在这时候，姜毅眼角余光突然捕捉到一道身影。

　　在皇宫外主街道的繁闹人群里，一个红衣身影一闪而逝。

　　姜毅下意识的要叫出声：“玲……”

　　可人影已经消失在人潮里，再去张望，哪还有红衣的人影，拥挤的人群、热闹的街道。

　　人来人往，摩肩接踵，想找个人可不容易。

　　“看错人了？”姜毅嘀咕。

　　“怎么了？”郭敖陪在姜毅身边，不着痕迹的碰了碰后背的沉重盾牌。有意外吗？？

　　“没什么，我们找个地方聚聚。”姜毅收回目光，带着地龙卫队走向热闹的街道，并没有太在意，可能是自己心里挂念产生的幻想。

　　在他们离开后不久，热闹街区的一个拐角处，一个红衣女子稍稍驻步，瞥了眼姜毅他们离开的方向，接着转入胡同，消失在阴影里。


第637章 卿月楼

　　卿月楼！

　　皇城著名的酒楼，也是最高的酒楼之一，典雅富贵，每天都会有大量贵客光临。

　　这里其实是齐家的附属产业之一。

　　可今天这里却迎来了诸家派系那边的公子哥们，他们在座厢房里畅饮寻欢。

　　“姜毅藏在皇宫里一个半月了，还没出来？死里面了？”

　　“哼！他敢出来吗？狩猎大会杀了那么多人，事后又到诸家撒野，各家族都憋着股火气准备教训他。换成是我，也得在皇宫里藏段时间，待风声过去再出来。”

　　“你是你，姜毅是姜毅，他会躲起来？他胆子肥着呢，不出来是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“那还用说？肯定在跟公主温存呢。”

　　“哈哈。”

　　“姜毅那小子艳福不浅呐，我看灵韵越长越美，皇朝第一美女的称号将来肯定落在她头上。不过……”

　　“不过什么？你还想试试？哈哈。”

　　“灵韵那娘们可不简单，论头脑没几个人是她的对手，她真会看上姜毅？她是想空手套白狼！”

　　“怎么讲？”

　　“她跟姜毅都不到二十，真要到能行鱼水之欢的年纪，还要六七年呢。你们觉着，姜毅能活到那时候？”

　　“哈哈，对对，说得好，干杯干杯。”

　　“姜毅那傻逼！哈哈，色迷心窍的东西！到头来终究一场空，被灵韵耍的团团转！”

　　“那你们说……灵韵那娘们喜欢什么样的男人？喜不喜欢本公子这样的？”

　　“她喜欢野蛮的，哈哈！！”

　　他们高谈阔论，毫不避讳，放肆的声音在这一层楼上久久徘徊。

　　正巧齐怀玉等人走上这层，闻言脸色骤冷。“诸家人？”

　　身后陪伴的侍女闻言苦笑，小心翼翼点点头。

　　“嘴巴放干净！”一人挥手振击，一道刀气破空而去，破门而入，斩向间厢房。

　　“嗯？有人活腻了？敢打扰大爷们雅兴！”里面一人轻轻一挥手，一股烈焰像是岩浆般爆射而出，可怕的灵术不仅撞碎可刀气，更撞开房门，轰向了出手的男子。

　　王钟闪电般拦截到男人身前，单手握住了那股烈焰，臂弯手掌雷电迸发，硬是把烈焰撕成碎片，落地之前全数熄灭。

　　卿月楼的掌柜听到巨响声便急匆匆冲上来，看到情况后立刻退走，也招呼酒楼的护卫们退下。

　　“燕千机！下手太狠了吧？”王钟站在众人面前，冷眼对峙着房间里。

　　里面竟然聚着十多人，有男有女，全是有身份的人，其中竟然还有诸元烈的亲弟弟诸元霄。下狠手的那位雄壮汉子是燕家直系族人，也是燕千斩最好的朋友，燕千机！

　　“你脑袋灌水了？是你先偷袭的！”燕千机扬头灌下杯中烈酒。

　　“你们口出狂言，我们只是随手警告，可没真下狠手。”齐怀玉面色冷肃，愤愤看着他们。可房间里的情况让她脸色有点难看，怎么这多人？

　　“警告？你们算什么东西，警告我们？老子看你穿的衣服太多，想警告警告你扒光了，可以吗？”燕千机火辣的眼神肆无忌惮的在齐怀玉身上游走，没有丝毫避讳。

　　“哈哈！！”房间里男男女女都夸张大笑，有人甚至吹起口哨。

　　“呦？司马浩茹？你怎么也出来了？难得啊难得。”诸元霄则从人群里看到了司马浩茹，他对这个成熟到流糖水的美人儿觊觎太久太久了，每次看到都忍不住有股躁动，身体发热：“这才对吧，有这么美得身体，就应该经常出来走走，让我们男人们饱饱眼福，别总藏在家里，多浪费啊。”

　　“无耻！！”司马浩茹面寒。

　　“燕千机、诸元霄，嘴巴放干净。”王钟咬牙提醒。

　　“你算个什么东西，一个家奴，也配向我们叫嚣。滚，有多远滚多远。”诸元霄转了转手里水杯，迎面泼向王钟。

　　王钟轻易挥退茶水，怒火蹭的窜起。

　　齐怀玉安抚王钟，送给诸元霄一声嘲讽：“诸家出了你这么个败类，你父亲作孽了。”

　　诸元霄面色微寒，凝了凝眉头，冷笑道：“你们俩挺袒护的嘛，怎么着，家奴跟小姐私通了？”

　　王钟刹那间暴起，握拳猛攻，杀向房间。雷电乱窜，刺目强光照亮厢房，暴烈的能量让人忍不住惊退。

　　“滚！！”燕千机甩开木椅，踏碎满桌菜肴，迎面撞击雷电，双手猛推，直接轰出股呼啸烈焰，宛若下山猛虎般热浪滔滔，轻易摧毁雷电，且猛扑王钟。

　　王钟只想教训他，没想对抗。这里毕竟是酒楼，施展不开，可燕千机不管不顾，直接打出至少七成力量，滚滚烈焰在冲出厢房的瞬间四面八方奔腾，不仅袭击王钟，更侵袭齐怀玉等人。

　　他是灵藏三品，比燕千斩都要强一些。

　　众人勃然色变，纷纷飞退。

　　王钟本来可以避开，可是后面都是齐怀玉他们，实力没有灵藏三品的。一旦自己退了，谁抗燕千机？迫不得已，他一咬牙，稳稳站在原地，以最快速度撑起雷盾，硬抗烈焰。

　　轰隆隆巨响，整座卿月楼都颤了三颤，烈焰与雷电混杂着怒吼着，撞破四面八方的窗户，带着碎屑喷出十多米远，引起楼外街道人群阵阵惊呼，纷纷眺望。

　　卿月楼是齐家族的家产，谁敢在那里放肆？

　　惨烈的碰撞把那层楼里的多数厢房都摧残的七零八落，所幸没几个厢房里有人，没有造成人员的伤亡。可被迫迎接全部力量的王钟却被震退了十多米，一口鲜血涌上喉咙，本想强行压住，却依旧喷了出来，脸色一片煞白。

　　“王钟！！”齐怀玉快步上前扶助，愤怒的蹬着燕千机。

　　其他人惊魂未定，感激的看看王钟，又怒视着房间里的诸家众人。

　　“啧啧，不过如此嘛，外界都传言你王钟雷灵之体，实力很强，都快赶超齐家直系传人，今天一试，失望，失望，失望透顶。”燕千机冷哼哼的笑了笑，阔步回到座位，大声吆喝：“店家，换菜！！”

　　“卑鄙！！”齐怀玉等人怒不可遏，明明是你耍阴招。

　　他们今天是来聚会的，主要是为即将重返战场的齐怀玉送行，也特地把司马浩茹给请了出来，谁承想诸元霄等人竟然在这里。

　　卿月楼属于齐家的家产之一，这群人怎么来这里？故意的？

　　王钟抹去嘴角鲜血，推开齐怀玉：“我跟你比一场！”

　　“比赛吗？擂台，还是生死？”燕千机大刀阔斧的坐回原位，仰着头看着王钟。

　　“随你挑！！”

　　燕千机跟房间里众位公子小姐们交换个眼神，乐乐呵呵的笑了：“行！爷今天可以陪你玩玩！”

　　“真有上门送死的。”诸元霄仰靠到座位上，嘴角挂着冷笑。

　　“请！！”王钟抬手示意，转身就要离开。

　　“王钟，别冲动。你刚刚被他暗害了，不是他的对手。”齐怀玉等人纷纷劝阻，若是正常情况，王钟应该可以跟燕千机抗衡，他们相信王钟的实力。可是刚刚燕千机突下狠手，震伤王钟心脉，都吐了血了。

　　“不碍事，败他足矣！”王钟心里压着股火气。

　　“等等！先别急着送死。”燕千机挥了挥手，斜着眼看着王钟：“爷我时间宝贵，今天本来是陪元霄公子和各位美女的，你横插一脚非要比赛，不做点表示？”

　　“你想怎样？”

　　“起码输赢得有些奖品吧？”

　　“你想要什么？”

　　燕千机摸了摸下巴：“你如果赢了，我随便你怎么处置，你如果输了，让齐怀玉陪我三天三夜，也让司马浩茹陪元霄公子度几个春宵，怎么样？”

　　“我觉着很合理。”诸元霄朝着司马浩茹炸了眨眼。

　　其他人立刻附和，叫嚣着鼓动。

　　随着近段时间里家族间对抗的日益尖锐，很多人的姿态越来越犀利，没什么顾忌！家里老人都允许他们出手，他们还有什么好顾虑的？不怕事情闹大，就怕事情闹不大。

　　齐怀玉等人气的娇躯轻颤。这群人竟然提出这么无耻无理的要求。


第638章 又见面了

　　“敢不敢接？”诸元霄品着烈酒，轻蔑的眼神撇向王钟。诸家在对待皇室人员的时候会相对收敛，可是面对着其他家族，他们从没有什么顾忌，尤其是诸元霄。

　　他不仅天赋强，实力强，地位高，是诸家家主第二子，他更是诸元烈同父同母的亲弟弟！

　　他不仅有家族帮他撑腰，更有诸元烈帮他庇护，谁敢惹他？

　　王钟不敢接，更不能接。就算是自己有百分百的把握，也不能用齐怀玉和司马浩茹来做赌注。

　　“怎么都哑火了？刚刚不是很厉害吗？”燕千机继续刺激着。

　　“我可以跟你打！生与死就是赌注！”

　　“呵呵，你当你是谁啊，我是燕家公子，你呢？齐家家奴？你觉着你那条贱命能跟我划等号？”

　　“你……”王钟脸色铁青。

　　齐怀玉拦到王钟面前，亲自对峙着房间里的众人：“燕千机你嘴巴放干净，王钟是我齐家义子，绝不是什么家奴。在我眼里，他的命比你高贵一百倍！”

　　“呦呦，你俩真恋上了？怪不得老子我向你提亲十次，你都给回绝了，原来有情郎了啊。”

　　“燕千机你再说一声试试？”王钟实在压不住怒火了。

　　“敢啊，你想听？我可以说十遍，哈哈。”

　　房间里其余人放肆大笑。

　　“别冲动！”齐怀玉严厉制止王钟，硬是把他推到身后。其余人都纷纷拉住王钟，安抚着他。

　　司马浩茹突然向同伴提醒。“你回去把司马元龙请来！”

　　“找帮手了？来人，把我哥也请来！告诉我哥，司马元龙准备送死了，快快过来收命！”诸元霄翘着嘴角冷笑，谁怕谁啊？

　　齐怀玉等人都不敢妄动了，心里又气又恼，早知道来的时候就多请几个人。

　　“怎么不敢叫嚣了？我看这样吧，爷今天心情好，不跟你们一般见识，让齐怀玉和司马浩茹陪我们几个喝两杯酒，今天这事情就算过去。怎么样？”诸元霄晃晃酒杯，向着他们示意。

　　“你哥是条虎，你就是条虫！”齐怀玉不想再搭理。“我们走！”

　　众人忍住怒火，纷纷转身离开。

　　“我是条虫也能钻你身上。”诸元霄坏笑。

　　“哈哈！！一群怂货！！我们喝酒，继续喝酒。”燕千机他们放肆大笑。

　　齐怀玉等人心里窝火，可不得不离开，双方阵容安全不对等，对方不仅有燕千机，还有其他三位灵藏三品，显然是有备而来，闹下去只会自讨苦吃。

　　“回去招人！！”有人低吼，脸色泛黑。

　　“他们等的就是这个！”司马浩茹玉面含霜。

　　后面厢房里果然传来燕千机的高喊：“多招呼几个人来，今天玩个尽兴。”

　　正当齐怀玉他们走到楼梯的时候，却接连停住了，楼梯下面，正有群人似笑非笑的向上望着。

　　双方目光交织，一方愣了，一方笑容更深了。

　　“嘘！”姜毅压了压指头，悄无声息的走上楼梯。

　　齐怀玉等人纷纷惊喜，立刻让开路，喷火的目光纷纷转向了正在放肆笑闹得诸元霄等人。

　　房间里诸元霄等人散坐在各处，地上满是散乱的饭菜。他们今天就是来闹事的，提前得知齐怀玉要回军队，料定会来卿月楼摆宴送行，所以集结了伙人过来砸场子。

　　“你们猜他们会请谁来？”

　　“最好是司马元龙！狩猎大会没能要了他的命，我们今天给他补一刀！”

　　“来的越多越好，我们今天都能吃得下！”

　　诸元霄等人交换个阴冷的眼神，不约而同的笑了。

　　诸元霄打个响指：“叫菜！！”

　　其余公子立刻高喊。

　　“掌柜的，上菜！！我们喊了几遍了？”

　　“卿月楼都没个伺候的侍女吗？”

　　“别给我们理由拆了这破店！”

　　“各位吃点什么？”冯子笑靠在破烂的房门前，向里面吹了个口哨。“红烧人手，还是清蒸人脚？要不再来个生吃心肝肺？”

　　热闹的房间顿时一静，齐刷刷转头看向了房门。一看之下，明显怔了怔，嚯，好大！

　　冯子笑两米多高的身体往那里一杵，直接顶到了门顶框，带来片黑影。

　　“问你们话呢，吃什么？”冯子笑扛着重刀，侧跨半步，整个人堵在了房门处：“来盘红烧人头肉？”

　　瘆人的话让房间里几位女人厌恶，其余人也都凝眉冷视。

　　“我看你有点熟悉！”燕千机往座椅上靠了靠。

　　“不认识了？我是你三爷爷！你老妈的三叔子！”

　　燕千机面色骤冷，右手缓缓捏碎了木椅把手。

　　其余人稍稍错愕，真给愣住了。这人神经病？找死找到燕千机头上了？

　　“冯子笑？”有人终于认出了他，这么夸张的体型太明显了。

　　冯子笑抬手一指那人：“爷爷我在！”

　　“我艹你大爷！”男人猛地窜起，抡拳轰向冯子笑。一个灵媒，也配张狂？

　　可是刹那之间，一道身影闪电乍现，鬼魅般出现在男人面前，重拳出击，嘭的声轰在了他的腹腔，一股狂暴的劲气轰隆炸开。

　　“哇！”那人嘴巴大张，身体倒弓，横跨房间，撞碎石墙，带着尘土碎石飞了出去。

　　所有人豁然起身，惊怒交加的看着房门处。

　　“谁想比赛来着？”姜毅似笑非笑的看着房间里，来的人不少嘛。

　　“姜毅？”众人表情都有点僵，连燕千机的狞笑都定在脸上。

　　诸元霄眼角抽了抽，想骂人，这疯子怎么在卿月楼？不是说他没出皇宫吗？

　　“吃个饭都能吃成这样。”姜毅踢开地上的破桌子烂盘子，抓住旁边那位公子身边的木椅：“我坐坐？”

　　那位公子慌忙闪开，冷不丁又感觉不该这样，怎么没点骨气？抢回来？算了，命要紧！他尴尬着站到旁边，脸颊有点发烫。

　　姜毅拉过木椅坐下，抬手示意：“坐啊，都站起来欢迎我呢？我可受不起这么大的礼。”

　　有几人下意识就要坐下，却被燕千机一声咳嗽止住，让你坐你就坐？

　　那人立刻醒悟，傲娇的站着，冷着眼看姜毅，只是……心里貌似没什么底气。

　　这些人现在都有种骂娘的冲动，这疯子怎么会在这！怎么让我们碰上了！

　　诸家派系方面虽然人人都恨姜毅，可不得不承认，没几个人不怕他。先是青云斗兽宫，再是狩猎场，然后是诸家，一次比一次疯狂，这货是真杀人！真杀！别野兽都凶残！

　　“元霄公子在呢？”姜毅笑着打个招呼。

　　诸元霄嘴角扯了扯，竟不知道该说什么。他可是亲眼目睹姜毅当众击杀娄千念，一个天枭的传人就那么被活活掐死了。连自己引以为傲的大哥都差点丧命在他手上，以双方的仇恨来说，姜毅今天真可能……要他的命！

　　齐怀玉等人相继出现在房门处，只是房间里的场景让他们表情怪异。想想这群人刚刚的张狂，再看现在的拘谨，活脱脱一群见了猫的老鼠。

　　“这位鼻孔朝天脖子抽筋的将军是……”姜毅抬手朝向了燕千机。

　　“噗嗤！”齐怀玉没忍住，司马浩茹也抿了抿嘴角。

　　燕千机攥紧拳头，惊诧过后，眼底有火苗燃起。

　　“问你话呢？耳朵也不好使？”姜毅靠在座椅上，啧啧两声：“元宵公子，你们诸家的护卫是聋子，你结交的朋友也是聋子？你对聋子情有独钟啊？”

　　“藏了四十多天，终于敢露面了。你也不过如此，在我们面前装什么？”燕千机拖着木椅来到前面，跟姜毅面对面坐下。

　　沉重又滚烫的气势无声弥漫，对峙姜毅。

　　姜毅认认真真看了看他，蹙眉一问：“你是……”

　　“噗嗤！”齐怀玉等人又笑了，这脸打的，啪啪响。你自以为自己是个人物，可人家根本不认识你。

　　燕千机冷面寒霜：“燕千机！”

　　“我前段时间杀了个人，貌似也叫燕千什么。”

　　“燕千斩！”燕千机咬着牙，眼神越来越犀利。

　　“对！好像就是这么个名字，杀的太多，忘了。”姜毅故意刺激着他，这话不仅让诸家人听着怒火中烧，也让齐怀玉等人感到了浓浓的血腥味。

　　“你在羞辱我燕家？”

　　“你才听出来？”

　　“找死！”燕千机猛力起身，腰间重刀顺势入手，随着他的腾起阔步，重刀呼啸劈斩，磅礴烈焰应声翻腾，像是条血色怒龙，嘶吼咆哮着斩向姜毅肩膀。宽敞的房间顿时温度飙升，所有人的脸颊都被映红，火辣辣的刺痛。


第639章 夺灵

　　“锵！！”

　　“咔嚓！”

　　姜毅稳若磐石，单手扣击，稳稳接住了重刀，撞击瞬间掌心爆开的崩灭波纹紧随摧毁了重刀上的烈焰。

　　他纹丝不动，身下木椅碎裂，脚下石板崩裂。

　　整座卿月楼重重颤了三颤。里里外外都静了。

　　燕千机不可思议的看着手里重刀，被单手抓住了？耍我呢？

　　“你比燕千斩差点。”姜毅左手猛力拉扯重刀，右手顺势打击，彪向了燕千机胸腔。

　　“领教过再说！”燕千机气焰高涨，舍刀翻转，避开姜毅突袭。

　　可是……

　　哗啦啦！姜毅臂膀手心突然打出三条血玉锁链，宛若猛蛇出洞，激烈的碰撞，疾速飙射，瞬间包剿围住了半空中的燕千机。

　　“雕虫小技！火莲……”燕千机在半空大吼，磅礴的烈焰刹那振开，体表隐现金光，他要展现火莲绝技。

　　“闪开！”其余人大惊，此情此景，完全可以推断燕千机要发狂，一旦火莲绽放，威力绝伦，小半个卿月楼都可能被毁灭，他们同样会被席卷。该死的，燕千机这个疯子，不管不顾。

　　“到我后面！”郭敖立刻守护到冯子笑等人面前，抄起护盾准备撞击。灵藏三品的爆发可不是闹着玩的。

　　然而……

　　哗啦啦！锁链尽数缠绕，在燕千机发飙之前，先行缠绕到了他身上，缠了个结结实实。像是铁箍般紧在身上，深深嵌进皮肉。

　　不可能！燕千机一惊，这么快？

　　让他心惊的在后面，血玉锁链每个环扣都是吞噬的漩涡，一瞬之间，上百个漩涡集体发力，像是上百个狰狞的血盆大口咬在了他身上，集体又猛力一吸。

　　燕千机正要震击的烈焰立刻找到了倾泻口，汹涌澎湃又源源不断的涌入了血玉锁链。

　　嘭！燕千机翻腾着落在地面，跺碎个木椅，一时之间，他愣在了那里，其余准备接受“烈焰撞击”的人也都保持着夸张的防御姿态愣住了。

　　怎么没动静？

　　雷声大雨点小，你吼得挺带劲，火呢？没点着？

　　燕千机先是诧异，接着惶恐：“不！不不！”

　　他像是遭受某种恐怖侵袭，凄厉的挣扎，剧烈的翻腾，惨叫着胡乱撞击。可是血玉锁链越缠越紧，挫裂了肌肉，要紧到骸骨。

　　“怎么了？”众人奇怪的看着痛苦挣扎的燕千机，都没弄明白情况。

　　“啊啊啊！这是什么鬼东西？”燕千机不断振开烈焰，可没等显现出威力，全在体表全部被吸收，越是疯狂地反击，锁链缠绕的越紧，吸收的越是可怕，甚至不用他释放能力，体内的灵力都像是失去控制般加速流淌，源源不断的向着表面的锁链冲击。

　　“我们也来比个赛。你如果能挣开锁链，我让你剁条胳膊，如果不能，你的命归我，诸元霄的命也归我。”姜毅掌控锁链，大肆的吞噬着燕千机的灵力。

　　灵藏四品与灵藏三品，不可逾越的鸿沟，姜毅能够轻易击败燕千机。何况燕千机毫无防备下已经被夺灵控制。

　　砧板死鱼，任人宰割！

　　“凭什么带上我？”诸元霄惊惧的看着燕千机，怎么了？那锁链是什么？怎么能把燕千机给轻易控制？不可能啊。连大哥都不能轻易地击败燕千机，怎么在姜毅面前这么不堪一击？

　　“你们刚刚打赌的时候不也带上齐怀玉和司马浩茹吗？”姜毅稍稍发力，加剧着夺灵锁链的吞噬。

　　“姜毅！你个混蛋！这是什么鬼东西？放开我，有种我们重新打！”

　　“放开我！你个卑鄙无耻的混蛋！你敢阴我！”

　　“放开！啊啊啊！我的灵力……我的灵力……”

　　燕千机剧烈挣扎，虚弱迅速蔓延，灵力源源不断的消失，他真的恐慌了！

　　“刚刚不是很狂吗？”姜毅突然回收血玉锁链。

　　哗啦啦！！锁链剧烈扭曲，带着股刚硬劲，迅猛回收到了姜毅身体里，转眼消失不见。

　　灵力去哪了？被姜毅炼了！

　　之前的夺灵在夺取灵力后必须释放出去，现在却能直接纳入姜毅身体。

　　嘭！！燕千机狼狈的跪在地上，大口大口的喘气，浑身冒出虚汗，打湿了衣衫，豆大的汗水挂满脸颊，顺着下巴滴淌。他脑袋眩晕胀痛，浑身酸软无力，身体不受控制的轻微颤抖着。

　　所有人都惊魂不定，搞不清楚发生什么。

　　“怎么了？”齐怀玉悄声低语。没人回答，连郭敖都心惊，表情复杂的看着姜毅。

　　“姜毅你个……”燕千机咬牙嘶吼，猛然起身。

　　可是……

　　“当心！”诸元霄疾呼。

　　姜毅鬼魅般出现在燕千机面前，没等他暴怒，双手啪的声扣在了燕千机脑袋上，两股血气从掌心汹涌冲击，从头到脚淹没了他。

　　夺灵！又是夺灵！

　　夺灵血气变作庞大漩涡，把燕千机整个吞在里面。

　　凄厉惨叫再次响起，让所有人毛骨悚然。

　　燕千机僵在原地，面目狰狞的惨叫，全身灵力源源不断的释放，被活生生抽离，那种痛苦……如蛆附骨、似蚁钻心。

　　其余灵藏三品僵在原地，头皮发麻，竟然忘了扑救。连诸元霄都没见过这么可怕的场面。

　　短短十息，姜毅双手猛力摊开，血气全数回收到体内。

　　燕千机面色苍白如纸，浑身汗水打湿，僵在原地晃了几晃，重重跪在地上，头晕目眩，天旋地转，一头栽倒。他被姜毅前前后后吸收了七成左右的灵力，极度虚弱，陷入昏迷。

　　房间里针落可闻，所有人都微微张着嘴，看着不可思议的一幕。

　　冯子笑都闭了闭眼，甩了甩头。我大哥这么猛了？一个灵藏三品就这么让他……玩晕了？

　　“这算不算是我的战利品？”姜毅抓着燕千机的肩膀提起来。

　　三位灵藏三品立刻拦到了诸元霄身前，守护着他，更警惕着姜毅。“我们只是来聚会的，不是来闹事。姜毅你适可而止！”

　　“得势的时候嚣张跋扈，失利了就适可而止？你们这群公子哥呦，没我想象的那么硬朗。”姜毅提着燕千机甩向了王钟。

　　王钟伸手接住，这点重量对他而言算不得什么，可压在手上却感觉沉甸甸的。这是燕千机！燕家直系后代之一，边疆知名的猛将，更是皇城风云人物，竟然被自己抓在了手里？

　　王钟安静了会儿，嘴角斜勾。燕千机，你也有今天！你也有，今天！

　　“带回你们齐家！这是战利品，随便你们处置。”

　　“带回去！！”齐怀玉振奋。在盛元皇朝，齐家地位跟燕家对等，同样不嫌事大。

　　“你们想清楚！”诸元霄恶狠狠的瞟了眼齐怀玉。

　　“我们想得很清楚，押走！”齐怀玉声音故意提高。

　　姜毅笑着走近诸元霄等人：“我赢了，按规定，你诸元霄也得归我！”

　　“姜毅，别得寸进尺！”诸元霄心里害怕了。

　　“你们还有其他埋伏吗？一起叫出来吧！”

　　“庄鞠！！上来！！”诸元霄咬牙大吼。

　　真有人？齐怀玉等人心里一惊。

　　在这时候，楼下传来急促脚步声，一个中年男子冲到楼上，拦住了正在押着燕千机离开的王钟。

　　他是庄家的人，灵藏五品。

　　特地被请来收拾残局。

　　可是，看到楼上的郭敖后，他的气焰立刻压下，拦在楼梯口，不敢再进半步。

　　齐怀玉他们蹙眉看着庄鞠，暗暗庆幸，幸亏姜毅今天来了。

　　庄鞠警惕着郭敖，再看看破烂不堪的楼层，基本明白了情况：“今天之事到此为止，别再闹下去了。杀敌一千自损八百，这样的争斗没有意义。”

　　除了他跟郭敖，其余人多数为灵藏一品二品。一旦双方发生冲突，不仅会波及他们，也会威胁到附近的民众。

　　“明知道这样，你干脆不来不就行了？”郭敖比他更硬。

　　“这就想走了？”姜毅走到窗口处，靠坐着看向满屋子的人。“不是不可以，但你诸元霄得留下！”

　　“我如果不呢？”诸元霄羞怒。

　　“那就打喽。反正是你们挑起来的。”姜毅探手，闹得越大越好。

　　气氛开始紧张，谁都清楚姜毅性格，他说打真可能要打。当初在诸家，竟敢当着众人面杀了娄千念，又在诸家庄园里横冲直撞，没有这疯子不敢做的事情。

　　他敢不敢杀诸元霄？他真敢！

　　正因为这样，诸元霄才害怕！

　　可齐怀玉、司马浩茹等人却全部面带微笑，非常享受这种压抑的情景。一直以来都是诸家压制他们，很少有他们自信又傲娇的站在诸家人面前的时候。

　　怎么办？诸元霄紧张了，其余人更紧张了。

　　庄鞠那里也在紧张，如果诸元霄在自己面前被杀了，自己……难辞其咎！


第640章 锁链横空

　　“姜毅，你很享受这种恃强凌弱的场面？”诸元霄试图刺激姜毅。

　　“恃强凌弱？你们刚刚不就是这么做的吗？”

　　“哼！！你比我大哥差的不是一点半点！”

　　“我凭什么要跟你大哥比？我就是我，他就是他，他有他自豪地地方，我有我骄傲的方面。猛禽霸天宇，恶虎啸山林，各自为主。你省省口舌吧，也别想拖延时间，我今天……吃定你了！”姜毅面带微笑，本想出来聚个会，庆祝庆祝境界突破，没想到诸元霄自己往他身上撞。送上门的猎物，不吃白不吃。

　　诸元霄不仅仅是诸家公子，更是诸元烈的亲弟！

　　如果拿下诸元霄押回皇宫，会引起怎样的轰动？肯定又会让皇城热闹一阵子，也会让皇室那里扬眉吐气一会子。

　　“姜毅，你想清楚这么做的后果！”庄鞠心惊，姜毅要抓诸元霄？

　　“我怎么了？是你们要比赛的，是你们要奖品的。我赢了燕千机，就有资格带走诸元霄。”

　　“姓姜的，别欺人太甚！！”诸元霄怒斥，泥人都有三分火气，你把我诸元霄当战利品了？

　　“你欺负女人的时候就天经地义，我欺负欺负你就成人神共愤了？”姜毅笑着捻了捻指尖，一节精致的血玉锁链从指缝里探出头，像是个撒娇的宠物，在手上亲昵的攀爬。

　　诸元霄哑口无言，刚刚确实是他们在欺凌齐怀玉他们。

　　“你刚刚可能不服气，我们重新打个赌，怎么样？”姜毅把玩着精致俏皮的血玉锁链。

　　“怎么赌？”

　　“我能在十息之内控制房间里的你们所有人！我如果成功了，你们全部跟我回皇宫。”

　　众人一阵火大，尤其是那三位灵藏三品的男女。你特么未免太看不起人了。绕是你姜毅厉害，你姜毅疯狂，可要在十息里控制三个同级，外带七位其他灵藏，也绝对是痴人说梦，天方夜谭。

　　他们这群人都是精挑细选出来的强者精英，为坑害齐怀玉他们来的，实力都很强。

　　诸元霄脸色发黑，老子是灵藏二品，是诸家的传人，普通的灵藏三品也别想轻易拿下我。你特么不怕风大闪了舌头，不怕步子迈大扯到蛋？

　　齐怀玉等人也面面相觑，这是自大？不！这是胡扯！

　　冯子笑皱着眉头斜着眼，突然碰了碰郭敖，低声道：“他……那啥了？”

　　“那啥了？”

　　“就是那啥那啥了？”

　　“我哪知道你那啥是那啥？”郭敖无语。

　　“这鳖孙突破了？”楚六甲眼珠子突然一突突，差点喊出来。

　　郭敖不着痕迹的做个口型——是！

　　冯子笑和楚六甲满脸黑线，心窝生疼，瞪向姜毅的眼神像是看着仇人。我们出来是给我们自己庆祝突破的，你竟然也突破了？还故意不说？要不要这么刺激人？要不要这么无情？不是让你等等我们吗？太不够哥们了！

　　“敢不敢？”姜毅刺激着诸元霄。

　　“不许耍诈？”

　　“当然不会。把你的那位朋友请过来做个见证。”

　　“庄鞠，过来！”诸元霄高喊。

　　庄鞠警惕着走近，却被郭敖拦在远处：“这个距离差不多了。”

　　“如果你输了呢？”诸元霄虽然感觉不对劲儿，可火气被提起来了，不敢？有什么不敢！你傻不愣登的送死，老子有理由放过你？

　　“我输了，两条胳膊送你了！”

　　“我要当着全城人的面，剁了它们！”诸元霄双眼放光。家族里都把姜毅恨透了，诸家派系的各个家族都想灭灭姜毅威风，可都清楚姜毅不是那么好收拾，更不知道怎么下手才好。如果自己今天能有机会重创姜毅，岂不是天大的功劳和荣耀？

　　其余灵藏们在羞愤之后立刻鼓起勇力，一个人制服我们所有人？不知死活的蠢货，我们奉陪到底！

　　“可以！随便你在哪剁都行。”姜毅站直了身子，扭了扭脖子。

　　“在哪比？”诸元霄握紧战刀，气势如虹。仿佛回到了立马横刀，笑傲沙场的时候，浑身热血都在滚烫。

　　“就在这里，我数到三，我们一起发力。”

　　“好！！”十人全部做好准备。

　　“姜毅要怎么做？这完全不可能啊！”齐怀玉他们紧张了，明知道姜毅不是鲁莽的人，可现在的做法实在是荒唐又冒险。灵藏啊，都是灵藏！别说里面有三个灵藏三品，就算没有他们三个，你也不可能轻而易举的控制住其他七个灵藏！你这做法简直不把灵藏当灵藏，不把天才当天才。

　　庄鞠同样不相信姜毅能做到，可更清楚姜毅不可能自己作死。难道他要用暗器？又或是这栋楼有问题？他眉头紧锁，目光如炬，一瞬不瞬的盯紧姜毅。

　　只有冯子笑和楚六甲翻白眼，坑！真坑！没你这么欺负人的！这一刻，他们都有点心疼诸元霄，可怜的娃。

　　“准备好了？”姜毅活动着身体，走进了他们十人中间。

　　十人全部分散，跟姜毅拉开五米开外的距离。他们严阵以待，暗暗蓄势，同时相互用眼神示意，一旦姜毅喊开始，立刻向不同方位狂奔，只要有一个人冲出去，脱离姜毅控制范围，他们就能赢了。当然了，他们自信有至少五人全部冲出去，让姜毅来个手忙脚乱自食恶果。

　　“我开始数了？”姜毅体内已经开始运转霸王鬼印，灵力极速流淌，在全身经脉里运转，丝丝血气从体表弥漫，又被极力的压制着。像是草丛深处准备捕食的猎豹，蓄势待发！

　　“开始！！”诸元霄等人低吼，各自激活灵术，运转灵力，体表无一不是荧光闪烁，能量涌动，又都被强行克制着，没有真的释放。

　　“三！”姜毅看了看三位灵藏三品，这是重点照顾对象。

　　“二！”姜毅看了看十人方位，闭上了眼睛，神识铺卷分散，锁定他们十人。

　　齐怀玉他们紧张的手心冒汗，这可不是闹着玩的，一旦出错，诸家人那里绝对不会罢休，定会让姜毅当中废掉双手。

　　“不对！！姜毅气息不对！”庄鞠突然醒悟。

　　可就在此刻，姜毅第三声发出：“一！”

　　一瞬之间，十人全部振开激烈的能量，有烈焰，如怒涛翻卷，有黑雾，若黑暗侵袭，有刀罡，撕裂空间。

　　“姜毅气息不对！”庄鞠再次激动，确定了。

　　“站住！”郭敖振臂一指，直接点住了庄鞠额头。

　　房间里气氛已经高度紧张，持续压抑，所有人都全神贯注的严阵以待，竟没听到外面的混乱。

　　这里是顶楼，各个厢房已经破烂。在姜毅喊出“开始”的同时间，各式能量集体迸发，宛若开闸泄洪，场面惊人，轰隆隆声挤满了楼层，撞裂着墙体，所有厢房仅存的木门等尽数粉碎。齐怀玉等人全部退到了郭敖身后，紧张防御。

　　“散出去！”诸元霄大吼，十人释放能量的同时全数狂奔。

　　然而……

　　他们快，姜毅更快！

　　压抑全身的血气猛烈爆开，轰隆声震耳欲聋，卿月楼剧烈颤动，血气如云似海，泛滥奔腾，五十条锁链尽数冲出肉身，每条都有拇指般粗细，哗啦啦的碰撞，激烈刚猛的扭曲，嘶啸着，争先恐后的，四面八方狂野冲击，在血气迷雾里横冲直撞，带起阵阵旋涡。

　　姜毅意念锁定着十人，血玉锁链全部按照意念行动，刚刚成型就直奔目标。

　　轰隆隆！！

　　巨响轰鸣街区，卿月楼顶层区整体炸碎，各式各样的能量混着碎石与尘土，喷薄乱窜，在高空激扬，更向着地面散落。

　　街道的人群纷纷惊呼，仓皇逃窜。

　　“哗啦啦！”五十条锁链像是邪恶的巨蟒，在浓雾里，在碎石里，在混乱的能量里，激烈的奔驰，接连的扑向了诸元霄等十人，没有一个落下。

　　“灵藏四品！他妈是四品！”庄鞠尖叫着要冲击，却被郭敖硬是压住。

　　“灵藏四品？姜毅？”齐怀玉王钟他们同样醒悟，不可思议，竟有种惊悚的感觉。

　　“不！！”诸元霄他们同样意识到问题，这股能量太恐怖了，远远超过了他们的承受极限，更让他们感受到强烈的压迫与威胁。他们争先恐后的逃窜，却一个接一个的被锁链缠绕。

　　每条锁链上面都有大量的环扣，也就是都有着可怕的吞噬旋涡。

　　一旦缠绕全身，后果可想而知，像是大量吸血的水蛭钻进了身体里。

　　一条尚且如此，三条五条六条七条呢？

　　姜毅全力释放，没有掩饰，五十条锁链威力绝伦，重点照顾那三位灵藏三品。

　　“灵藏四品，姜毅你欺人太甚。”

　　“啊啊啊！救我！！”

　　“不不不！这是什么？”

　　“救命啊！”

　　“姜毅你大爷，你二大爷，我艹……”

　　高空中一片大乱，诸元霄他们被死死缠绕，浑身灵力不受控制的流失，自己释放的能量同样被吞噬，他们像是被渔网囚困得大鱼，任凭挣扎反抗都无济于事。

　　三位灵藏三品那里的追捕稍稍出些岔子，可终究被四面八方的锁链窜扰，在惨叫与怒吼中被硬生生拖回楼顶。

　　卿月楼周围街区持续大乱，成千上万人惊恐眺望，都不明白发生了什么。视野里充斥的是炸裂的楼顶，是飞扬的碎石，是浓烈的尘雾和能量，更有密密麻麻的血红色锁链在里面狂舞，缠绕住了一个个逃窜的人影。

　　丰富恐怖怪兽出现，猎捕着生灵。

　　场面冲击着他们的视野，更让人胆寒惊惧。


第641章 催升的实力

　　十息时间在惊爆与轰动中迅速流逝，姜毅掌控五十条血玉锁链强行撕扯住了他们所有人，一个不落的拽回屋顶。粗鲁野蛮，凶猛中更显霸烈。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“姜毅你不是灵藏三品！你坑我！”

　　“可恶可恶！放开我！”

　　“我的灵力，我的灵力啊……”

　　诸元霄等人在屋顶废墟里痛苦挣扎，惊慌抗争。却像是一头头被锁链拴住的猴子，怎么也挣不开。释放的灵力都被源源不断的吞噬吸收，根本发不出什么威力。

　　卿月楼其他楼层连续颤动，所有食客蜂拥而出，逃向了街区。各处街区成千上万的人忘记手中活计，目瞪口呆的望着卿月楼的楼顶，那里剧烈动荡，轰鸣不止，像是有什么猛兽在挣扎。轰轰隆隆的声音不仅颤动着他们耳膜，也让他们心惊肉跳。

　　“十息已过！一个也逃不了！”磅礴血气从姜毅身体汹涌而出，顺着锁链向着诸元霄他们身上冲，涌入锁链的环扣，加剧着锁链的吞噬力量，持续汲取着诸元霄等人的灵力，让他们的反抗越来越弱。

　　姜毅额头见了汗，呼吸也稍稍凌乱。强行控制十位灵藏对他来说也是非常吃力。幸亏有着沧肉的辅助，能让他精准捕捉，不至于丢失一两个。

　　“姜毅灵藏四品？灵藏四品？”

　　“什么时候的事情？”

　　“姜毅一个半月没出现，就是在突破？”

　　“他怎么做到的？皇室给他吃什么药了！！”

　　齐怀玉等人错愕很久后直接不淡定了，连司马浩茹这等成熟女人都连连失声。

　　这怎么可能的事情？简直是奇迹！

　　“姜毅真的控制住了他们？”郭敖则更奇怪姜毅展现的灵术，没见过啊？更没听说过！上面有毒吗？怎么能把他们全部控制，一旦缠绕就没有脱身的机会。再想想之前的燕千机，原来那不是意外，是锁链真实的威力！

　　“你们……你们太欺负人了！”庄鞠连连吸气，心都在颤抖。

　　灵藏四品？姜毅竟然灵藏四品了？这速度未免……太……太逆天了！完全违背了常理！

　　姜毅暂时没有理会其他人，全身心的凝神聚气，掌控着锁链囚困着诸元霄他们，持续吞噬着他们的灵力。

　　十人像是囚笼里的困兽，垂死挣扎，激烈反抗，尤其是三位灵藏三品的反抗，一度要振开锁链。但在夺灵的持续发威下，终究还是稳稳控制着局面。随着诸元霄等一品和二品灵藏的倒下，姜毅重点照顾三位灵藏三品，他们承受的吞噬力量越来越强烈，逐渐逐渐的弱了挣扎。

　　这一幕看的很多人头皮发麻。

　　连冯子笑都在吃惊，这是什么灵术？没见姜毅施展过啊。

　　庄鞠想要扑救，却被郭敖对峙着，阻拦在外面。

　　“十个，一个不少，全部带回皇宫！”姜毅散开锁链，完成控制。

　　皇家卫队们连连咧嘴吸气，就知道这位爷不会省心。刚出皇城呢，天还没黑，您就抓了十个灵藏，不！是十一个！还有个燕千机！不比你狩猎大会三十天里抓的少多少啊。

　　灵藏四品！不愧是四品！是灵藏境界的一次全面升华！也是实力的巨大分水岭！

　　“带走！！”郭敖挥手，护卫们纷纷走上前，架起昏迷的人。

　　这些可都是各个家族的公子小姐们，身份尊贵，都是有头有脸有实力的人，现在倒好，全栽在姜毅手里了。而且，载的有点憋屈。姜毅刚刚晋级，正憋着股火要欺负人，你们自己往他身上撞，怨谁？

　　姜毅朝向了庄鞠：“你是个见证人，可以走了。记得把事情真实的起因过程传出去，如果胡言乱语，我下次的目标就是你了。”

　　庄鞠面色发黑，虽然这话让他抵触，可是竟没有做出抗争。实力为尊，他再不敢小瞧姜毅：“请善待他们！事情交给双方家族交涉！”

　　“不劳费心，请吧。”姜毅挥手道别。

　　“你们只有权利带他们回皇宫，没权利惩罚他们，更不能决定生死。”庄鞠再三叮嘱，才急匆匆离开。要赶着回去通告家族。

　　“大哥！！我恨你！”冯子笑突然大吼，太欺负人了，你竟然不声不响的突破了。

　　“已经没法好好做朋友了，要不，咱绝交？”楚六甲捂着胸口。

　　“心口疼！”冯子笑一把捂住楚六甲另外的胸口。

　　“摸你自己的！”楚六甲怒斥！你心口疼，摸我的做什么？

　　“你的软！”冯子笑用力抓了把。

　　“请尊重我！我是男人！”楚六甲愤愤回击。

　　“你什么时候突破的？”齐怀玉走上来，像是看怪物一样看着姜毅。

　　“刚刚不久，我也很意外，算是一次机缘吧。”姜毅当时如果没想到在霸王鬼印上做研究，如果智慧再不够，想不出各种升华改进，或许真要按部就班的沉淀一年左右再突破。所以，有时候智慧比努力更重要，变通比坚守更可贵。

　　姜毅用实际行动证明一个道理，境界的突破其实也可以玩出新花样，没必要墨守成规，更不应该过于呆板。

　　“机缘？你这机缘……太……”众人没法接话了，太刺激人了。

　　“哥！有经验吗？有窍门吗？”冯子笑忽然窜到姜毅身边。

　　“有啊。”

　　“真的？”众人齐齐振奋，真有窍门？

　　郭敖都竖起耳朵，他现在比姜毅强，可照这种情况延续下去，姜毅用不了几年就能超过他。

　　其余正要押着诸元霄他们离开的皇家护卫全部停住，眼神火辣的回望姜毅。

　　“讲讲？？”姜毅看看众人。

　　“讲！！”所有人整齐划一的点头。

　　“我确实有点小窍门，走，楼下找个好环境，慢慢说。”

　　“请请请。”所有人都激动了，真没想到姜毅真答应了。每个人的境界突破都有自己的领悟心得，毕竟走到灵媒顶级和灵藏境界都不容易，都是一步步走过来的。个中的经验秘密属于个人隐私，谁都不会愿意拿来分享，尤其是姜毅这种实力突飞猛进的人。

　　没想到姜毅毫不客气的就要奉献分享？

　　众人对姜毅好感大增，好人！天大的好人！

　　齐怀玉立刻招来掌柜，腾出最好的房间，上最好的酒菜。顺便通知家里人，派来些长老，把诸元霄他们押走。

　　他们在这里激情聚会，皇城却再次轰动。

　　庄鞠的离开让消息持续扩散。

　　“姜毅突破到灵藏四品！”

　　“姜毅设赌局坑害诸元霄、燕千机等十一位公子小姐！”

　　“十一人全部被捉，即将以战利品身份被押回皇宫。”

　　一时激情千层浪，恢宏皇城剧烈动荡。

　　“姜毅又突破了？”

　　“又突破了？”

　　“又这个字让我心里堵得慌。”

　　“姜毅的成长速度让皇朝的天才们看起来就像是个笑话！”

　　“他该不会是练了什么邪术吧？贡献生命、付出某些代价，换取实力？”

　　“也有可能是皇室强行催升他的实力！”

　　“对对对，肯定是这样，不然不可能这么迅猛的成长。”

　　姜毅之前连跨两级就已经让人震撼的无以复加，让庄家燕家等人破口大骂，现在短短两月不到，他又突破了？又又又又？里面肯定有鬼！要么就是姜毅炼了邪术，向恶魔贡献了灵魂或某方面，换取实力突飞猛进，要么就是皇室“拔苗助长”，强行催升了姜毅的实力。

　　只有这两方面才能解释姜毅一连串的逆天成长。

　　他们也只能这么解释，才能安慰自己砰砰乱跳的心。

　　这一次，连齐家、司马家族那里都震惊了，心里也有点打怵，该不会真是皇室强行催升姜毅实力吧。用姜毅实力的迅猛成长，来唤醒皇室久违的热忱，激起附属世族归附的信心？代价，当然是姜毅永远止步在灵藏境界，留下一生的遗憾。

　　可是，如果真的是催升的实力，姜毅怎么可能在短短十息里狩猎三位灵藏三品，连带着七位其他灵藏？貌似也有点说不过去。

　　难道……邪术？姜毅以牺牲某些能力为代价，换取成长？

　　历史上不是没有这样的情况，例如某些妖刀、邪物，它们把人当成奴隶，前期馈赠他们实力，后期吞食他们血肉与灵魂。

　　皇城各处众说纷纭，也再次轰动了。

　　诸家那里得到消息后更不能淡定，十一位家族直系全部被抓了？这可不是小事！


第642章 惊见玲珑

　　皇城的轰动第一时间惊醒的当然是皇宫。

　　他们那里也很无语，你出去聚个餐都能闹出这么大的动静，甚至把诸元霄和燕千机等人“合情合理”的抓捕，并要押回皇宫了？

　　他们听的都心惊肉跳，可以想象皇城现在的轰动。

　　不过……貌似挺爽！

　　那可是诸家燕家等的正统传人们，都是灵藏！灵藏啊！

　　还是姜毅办事干脆利落，他是真敢干啊！

　　换成以前，换成其他人，先不说有没有那个能力，单是胆魄方面就欠奉，也会顾虑这个考虑那个，做起来更不会这么果断、这么单刀直入的齐整。这份干净和干脆，倒是让很多老人欣赏，仿佛从姜毅做的事情上都能感觉自己年轻了。

　　诸家那里再次被打了个措手不及，这四十多天以来，他们偶尔会找齐家或司马家族那里的麻烦，也做了些可喜的成绩，但都没有姜毅这次“重锤猛击”来的强烈。平常总盼着姜毅快出来，可现在真出来了，他们差点哭了。

　　诸家那里高度紧张，绝不会允许诸元霄落在皇室手里，不仅担心诸元霄的安全，更担心皇室从诸元霄那里得到诸家的某些秘密。毕竟诸元霄的地位仅次于诸元烈，参与过很多诸家行动，知晓众多的诸家秘密。

　　燕家那里同样不想让燕千机出事，其他家族也不想自己的传人遇害。

　　随着夜幕降临，皇城喧闹，各家族立刻出击，派出族里老人反复皇宫谈判。

　　这件事表面上虽然是姜毅活捉了战利品，实际上还是皇室那里说了算，在表面文章做足后，实质的行动才有效果。

　　姜毅留在卿月楼里，跟齐怀玉他们分享经验，没有什么保留。他其实是真不在乎这些所谓的秘密，看你顺眼，我就愿意跟你分享。

　　齐怀玉等人在认真聆听后都受到启发，不得不说姜毅某些看似野蛮又怪异的感悟，对于他们的很多“传统观念”带来冲击。

　　他们激动之余，也纷纷贡献自己的宝贵经验。

　　好好一场聚会，最终成了灵术研讨。

　　双方越谈越尽兴，也都互有启发。

　　尤其是郭敖的些许经验，让姜毅眼前一亮。姜毅“另辟蹊径”的突破方式，也让郭敖陷入沉思，过度尊重传统似乎未必好事，多一个变通，多一份创新，多一种途径，多一点灵巧，貌似会有新天地。他在灵藏六品卡了很多年了，而灵藏六品向七品的跃进更是灵藏境界里最困难的一次突破。

　　对于冯子笑和楚六甲等等众多灵媒而言，这些经验绝对受益匪浅，甚至能比得上几个月的闭关。

　　“受益匪浅啊，看来我得回去闭关了，说不定还能突破一次。”姜毅笑语。

　　众人齐齐白眼，故意刺激人？

　　“该回去闭关的是我们。”司马浩茹轻笑，一番畅所欲言的交流让她触动很大，甚至有醍醐灌顶的感觉。她性格略微自闭，很少与人交流，晋入灵藏全是自己努力的结果，今天一番交流，带来的触动可谓巨大。

　　“我本来准备到边疆的，现在看来走不了了，我得先闭关个三五个月。”齐怀玉轻笑，神采飞扬，目光明媚。

　　“以后得多点这种交流会。”郭敖罕见的露出笑容。每个人都把自己的经验视若珍宝，生怕别人偷了抢了，就算是各个家族内部，族老之间、兄弟之间，都不一定会有交流，都小心翼翼藏着自己的经验。可现在想想，“分享”比“私藏”更能促进成长。

　　只不过……说起来容易，做起来难。分享？谁会真的愿意！

　　要不是今天姜毅愿意奉献，调动起了情绪，其他人绝不会敞开心扉。

　　姜毅伸伸懒腰，起身站在窗台，迎着凉风看着外面繁茂风景：“诸家人恨透我了。”

　　“何止是恨你，炖了你的心情都有。”楚六甲吃饱喝足，仰靠在座椅上剔着牙：“换成是我，直接雇个刺客把你处死，再把刺客灭杀，神不知鬼不觉。”

　　众人无语，你是哪边的？

　　“不是诸家那里不想下手，是姜毅要么留在皇宫，要么出手就打他们个措手不及。他们有力气没处使，也是够憋屈的。”王钟喝口烈酒，心情很不错。

　　“你跟灵韵公主的婚事张罗的怎么样了？”司马浩茹突然问道。

　　“婚事？”有几位公子小姐齐齐一愣，姜毅？灵韵公主？

　　“咳咳！”郭敖轻声咳嗽，眼神制止司马浩茹。

　　司马浩茹自知失言，看来事情还没有到正式公开的时候。

　　姜毅靠在窗口，思绪像是飘到其他地方。

　　“什么婚事？”有女孩悄声低问，好奇心被提起来了，可聪明的人都用眼神警告她别乱说话。

　　“哥？想什么呢？”冯子笑奇怪着姜毅，怎么突然呆了？

　　姜毅这会儿还真的呆了，怔怔杵在窗户边，看着楼外长街热闹的人群，看着里面一个红衣如火的少女。

　　少女走在拥挤的人群里，似乎也注意到了姜毅的眼神，驻足回头，迎向了姜毅。

　　两人目光交触，姜毅彻底呆了。

　　少女嫣然微笑，眨眨眼，快步离开。

　　“玲珑？！”姜毅豁然惊醒，浑身涌上股热流。

　　“玲珑！玲珑！”姜毅连连高喊，那道身影却不再回头，反而越来越快，转眼间就要消失在人流里。

　　“玲珑。”姜毅激动惊喜，纵身从窗户跳了下去。

　　“怎么了？”房间里其他人全部起身。出什么事了？

　　“玲珑？玲珑姐来了？”冯子笑挤到众人前面。

　　“什么玲珑姐？”齐怀玉他们奇怪。

　　“我哥未婚妻啊。”

　　“姜毅还有未婚妻？”众人更懵。

　　“咦，你看，还真是月玲珑！她什么时候来的？”楚六甲凝神远望，那红衣女子在街角处转头一笑，接着再次消失，这一刻的回眸正好落到楚六甲的眼里，看的清清楚楚。

　　“哈哈！玲珑姐来了？”冯子笑同样纵身跳下窗户。

　　“月玲珑要干什么？怎么不直接上来？”楚六甲挠挠头，有什秘密？

　　“你们留下，我过去看看。”郭敖纵身跃下窗户，追上姜毅和冯子笑。他不管什么玲珑什么姐，他只要确保姜毅安全。

　　“姜毅有未婚妻？”齐怀玉抓着楚六甲询问，这可不是小事。

　　“有啊。几年前就私订终身了。”

　　“哪里的人？”司马浩茹等众人全部露出注意表情。

　　“赤枝牢笼啊，还能是哪里。”

　　“你怎么不追上去？”

　　“他俩就够了，我去干嘛。看见她，我就伤心。”

　　“为什么？”

　　“天下漂亮的女人都让姜毅揽怀里了，我能不伤心吗？”

　　“她很漂亮？”齐怀玉以前都没发现自己这么八卦。

　　“那可不是一般的漂亮。最主要是对姜毅死心塌地，让我郁闷，我就不知道姜毅那娃娃有什么好。”楚六甲羡慕嫉妒恨，坐到餐桌前再次开吃。

　　众人面面相觑，表情各不一样，都很精彩。

　　在这时候，外面传来急促脚步声。

　　房门被重重推开，一群男女气势汹汹的站在外面，眼神都像是吃人般凶恶。

　　竟然是诸元烈！

　　他带着诸家庄家和燕家，还有上官家三大顶级世家的强人来到了卿月楼。

　　“诸元烈？”众人一惊，下意识要回头望望窗口，姜毅啊姜毅，你走的太是时候了。

　　“姜毅呢？”诸元烈浓眉紧锁，竟没看到姜毅的影子。

　　“回皇宫了。”齐怀玉反应快。

　　“胡说！我们的人一直在门前，没看到姜毅离开。”有位男人冷叱。

　　“就因为你们在门前堵着，他才从后门离开了。”

　　“逃了？”

　　“不是逃了，是回去照顾诸元霄了。”

　　众人本就难看的脸色更难看了。

　　诸元烈挥手制止众人的焦躁，冷眉盯着齐怀玉：“我再问一遍，姜毅在哪！”

　　“回皇宫了。他料到你会过来，让我给你传句话。他，在皇宫等你！”齐怀玉不太敢面对诸元烈，尤其是现在的诸元烈，只能假借姜毅的名字把他引开。

　　司马浩茹也道：“你们不用这副怀疑的表情，姜毅应该不至于怕你们吧？走了就是走了。”

　　“我们走！”诸元烈转身离开厢房。

　　“我们去哪？”其余人纷纷簇拥着诸元烈。

　　诸元烈眸光明亮，表情冷硬：“皇宫！”

　　诸元霄是他的亲弟弟，也是他疼爱又看重的弟弟。诸元霄虽然狂傲了些，可在战场是个猛将，敢冲敢拼敢杀，也曾多次救过他的命，舍命帮他完成过很多战术配合。

　　他绝不会允许诸元霄在姜毅手上受苦受罪！

　　确定诸元烈等人离开，齐怀玉等人常常出口气，后背竟然都渗出汗水。他们不是姜毅，能在面对诸元烈的时候谈笑风生，他们从小就是在诸元烈的阴影中长大的，有着很深的忌惮。

　　“怎么办？？”王钟能从诸元烈身上感受到那股子凛冽的杀气。

　　齐怀玉道：“我们最好也去皇宫看看。那里有灵韵公主，应该能镇住他。”


第643章 黑暗侵袭

　　姜毅在热闹拥挤的人群里追赶着那道红衣身影。

　　月玲珑？！

　　真的是她！

　　傍晚离开皇宫的时候就曾惊鸿一瞥！当时以为幻觉，没想到是真的！

　　“玲珑姐？你跑什么啊？我是姜毅！”姜毅在后面紧追，可那道红衣身影竟然总是远远拉开着距离，在喧闹人群里翩若彩蝶，轻灵唯美，灯影迷蒙中甚至有那么点不真实的感觉，像是梦幻的彩蝶轻舞在尘世的喧嚣，明明同在一个视野，却不在一个世界。

　　姜毅追着追着，感觉不太对劲儿。我在做梦？

　　“大哥！玲珑姐来了！”冯子笑横冲直撞的冲过来，引来热闹街区阵阵怒骂。

　　“她怎么不见我？”姜毅望着前面。刚刚惊喜，甚至是狂喜，毕竟四年没见了，乍一看到别提多激动了，可现在感觉有点怪怪的。怎么越跑越远，好像故意在躲着。

　　“玲珑！”冯子笑扯开嗓子一声吼，震得两侧酒楼建筑物都微微轻颤，来来往往人群纷纷哀鸣，怒骂他缺德，一惊一乍的，吓唬谁呢？

　　红衣女子竟真的停在远处的街角，火红的灯笼洒下光影，她美得像是只精灵，又像是画卷里起舞的仙女。旁边人来人往，很多人纷纷驻足，惊叹于她的美貌。

　　红衣女子嫣然轻笑，俏皮的眨眨眼，指了指左前方，伸出手指勾了勾，接着消失在了胡同里。

　　“可能是有什么事。”姜毅和冯子笑都笑了，是月玲珑！不再怀疑！

　　两人再次追了上去，很快消失在拥挤热闹的人群里。

　　“有没有发现玲珑更漂亮啦？”

　　“高了很多！”

　　“你应该说丰满了很多，身材更火爆了，哈哈。大哥，你有口福啦！”

　　“你嘴里能不能喷出点好话？”

　　“二十一的大姑娘啦，快要熟啦，可以摘啦。”

　　“我是想她了。”

　　“肯定想啊，换成是我，我也想啊。大哥，今晚你俩同房不？”

　　“一边玩去。”

　　姜毅和冯子笑说笑着一路狂奔，心里的激动和热忱只有他们自己能感受。

　　冯子笑还好点，跟月玲珑分别一年左右，姜毅却足足四年没见月玲珑，想不想？肯定想！而且是非常的想！

　　很久前，姜毅层偏执的追求自由，渴望无拘无束不受束缚，要独自闯荡天下，可真的成长起来，才清楚“人无情感不为人”，能有份友情、有份亲情、有份感情，能有份期许有份寄托，生命才更完美。

　　而这些，并不影响境界和成长。

　　非但不会影响成长，反而会带来完整！

　　他们追了很久，从皇城区来到外城区。

　　红衣女子在条昏暗胡同的墙头上等着他们：“这么慢？快点，给你们看个东西。”

　　“什么东西？”

　　“在哪？”

　　“城外汇合，跟上我，别丢了。”红衣女子再次叮嘱。

　　“就这么着急吗？好不容易见面了，不先聚聚？”

　　“喂喂，先等等……”

　　红衣女纵身跃向矮墙对面，再次消失在黑暗里：“别磨蹭！快点！”

　　直接不给他们发问的机会！！

　　姜毅和冯子笑耸耸肩，快步跟了上去。

　　他们没有掩饰自己身份，离开城门的时候还跟负责的将军打个招呼。冯子笑在军营里混了三个多月，跟里面大大小小的将军都混熟了。

　　“姜公子怎么连夜出城了？”负责守夜的将军奇怪的望着他们冲下高山。

　　他感觉奇怪，也留了个心眼，立刻示警守护部队，也派人通知了其他的副将等等，随时准备。毕竟姜毅身份特殊又敏感。

　　不久后，郭敖来到城门处。“姜毅和冯子笑出城了？”

　　“刚刚出去，现在应该刚刚到山脚。出什么事了？”

　　“他们没说什么？”

　　“什么都没说，好像是追着个红衣女人出去的。”

　　“今天这事情有点奇怪。”郭敖不管姜毅什么未婚妻，也不管对方什么来头，更不在乎他们的感情有多深。单是深夜里把人引到城外这一点就有些怪。可能姜毅他们情谊深厚，不在乎这些，但站在他的角度，有危险！

　　“需要我们怎么做？”虽然皇家卫队和虎卫集团军不是一个系统，谁也指挥不了谁。但无论是实力还是职位，郭敖都高过这位将军太多太多，又关系到姜毅，他有责任配合。

　　“给军团长打个招呼，做个准备。”

　　“直接就汇报军团长？”那位将军啊了声。虎卫集团军有一位总长，五位军团长，其中他们军团的军团长也兼任着集团军的副总长！是皇朝内外都声名赫赫的猛将！这么点小事，值得提醒他老人家？

　　“打个招呼，有备无患。”郭敖离开皇城，再次追上姜毅。如果在皇城内部，他远远跟着就可以，但离开了皇城，这事情就有些蹊跷了，不管会不会发生些事情，他起码要有个准备。

　　皇城外的密林里，红衣女子在茂盛杂乱的林地里间或现身，在黑暗中疾驰，越来越远离皇城。

　　姜毅他们快速追着，生怕跟丢了。毕竟月玲珑的速度快的夸张，之前就有领会，现在应该更强。

　　可是……

　　没有跟出多远，姜毅突然不走了，这事确实有点怪！

　　“怎么了？”冯子笑回头。

　　“玲珑怎么怪怪的？”姜毅蹙眉，看着四周黑漆漆的密林，心里莫名的浮现出几分危险感。恍惚间，再次想起了当天被伏击的场面。危险感觉不由自主的就浮上心头。

　　“玲珑做事不都经常这样？你还担心她害你啊。”冯子笑翻个白眼。

　　“玲珑当然不会害我，只是……”姜毅神识如潮，向着四面八方蔓延。

　　古老的大树，老根盘错，乱枝垂落，一棵棵杵立在那里，黑暗里像是个狰狞的巨兽，伸展着利爪，在夜风中摇晃。

　　猛兽出没，有猛虎，有暗狐，有灵蝠，有夜鹰，也有攀爬的巨蛇，它们在黑暗里潜行，在密林里伏击，在危机中谋求生存。

　　高山峻岭、悬崖峡谷，古老而巍峨，奇秀而瑰丽，又因黑暗变得阴森可怖。大大小小的林木覆盖在它们全身，阴影里更显可怕。

　　一切的一切，全部纳入姜毅的神识。

　　姜毅晋入灵藏四品，神识意识覆盖的范围广达千米之外。可是，没有了月玲珑的踪影。

　　“大哥，你真不会认为玲珑把我们引向陷阱吧？你这就有点警惕过头了，皇城虽然是危险，但不至于草木皆兵。咱们仅剩这么点人情味，你别再给整丢了。走啦，跟过去看看，后面不是还跟着郭敖嘛，怕什么。”

　　姜毅没有理他，眉头紧锁，探查周围。

　　“大哥！你要是让玲珑看到你这样，得有多伤心。”冯子笑上前来拉住他的手。

　　“我们走！”姜毅一提气。

　　“对嘛。”

　　“回皇城！”姜毅反握住冯子笑的手，拉扯着原路返回。

　　“为什么？你把玲珑自己晾在那里？千里迢迢赶过来，你理都不理？”冯子笑郁闷，可挣不开姜毅，更挣不过姜毅，由着他拉扯着往回跑。

　　冯子笑不说还好，一说反倒再次点醒他了。刚刚只顾激动，只顾满腔热情，只想见月玲珑，反而忽略了些许常识。他速度越来越快，在黑暗里疾驰：“先跟郭敖队长汇合！”

　　“好吧好吧，由着你了，小心点也没错。待会真见面了，你多解释几句，什么以前遇到袭击留下了心理阴影啦，什么差点死掉啦。别让玲珑姐心里不舒服。咦，貌似你们两口子的事，我瞎操什么心！”

　　姜毅无语，拖着他回撤。

　　可跑着跑着，姜毅慢慢停下了，面色凝重的看着四周。

　　“又怎么了？”冯子笑奇怪，再次回头望着红衣女子消失的地方。

　　“迷路了！”

　　“……”这都能迷路？这山脉群里最高最大的山就是皇城，奔着过去准没错。

　　“子笑！”姜毅面色凝重，声音低沉。

　　“又怎么了？”

　　“待会我把你收进无量宝葫芦，你在里面就做一件事，努力活着！”

　　“什么意思？”冯子笑神色一凛！

　　“我们被算计了！”姜毅握紧拳头，呼吸又缓又沉。

　　“算计？”冯子笑凝眉四顾，认真的观察。不看不知道，心里顿时生出股寒意。密林黑漆漆、阴沉沉，空气里透着股阴冷，没有半点月光，连古树林木都浸润在黑暗里模糊朦胧，四面八方的景物好像都不同，又好像都相同，让人摸不着方向感。

　　黑暗侵袭！

　　他们被浓雾包围了！

　　“玲珑姐陷害我们？”冯子笑面色难看，握紧杀生刀的手爬满青筋。

　　陷害？背叛？还是……

　　“怕就怕那不是玲珑！”

　　“可我们都面对面见过啊，不是玲珑又是谁？还有声音也没差啊。”

　　“光线太暗！声音太杂！可能是我们想当然了！”姜毅意念铺盖上千米，可迷雾范围似乎更广，也就是说，敌人实力远比他要强，还不是强了一点半点。

　　“会是谁？”冯子笑眉头紧锁，回想刚刚发生的事情，似乎……好像……没有太仔细的看。

　　关键是没往那方面想啊！只顾着激动了！

　　“除了诸家，还能有谁？”

　　“怎么可能？”

　　“诸家应该详细调查过我们了。”姜毅咬咬牙，放声高喊：“滚出来！”


第644章 卑劣手段

　　姜毅呼喊的声音在迷雾里久久回荡，回声不休。

　　回声？他们似乎真被困在了某个神秘空间里，声音根本传不出去。

　　“可恶的杂碎！假扮玲珑姐来坑害我们？不可饶恕！”冯子笑怒了！

　　“滚出来！有脸陷害，没胆出来？”姜毅以前并不认为诸家会用低劣手段坑害自己，因为没必要，更不符合他们的傲骨。这么做太跌份，不是个超级大族能做的事情。以双方现在的形势，诸家只能光明正大当着全城的面赢了自己才可以。暗中处死？没意义！

　　可今天……

　　危险来了！

　　“当心！”姜毅拦在了冯子笑面前，严阵以待。

　　“我看看是哪个不要脸的东西。”冯子笑握紧杀生刀低吼。

　　一道身影像鬼魂般飘来，在姜毅的意识捕捉中时隐时现，缥缈不定。

　　但速度……奇快！

　　几个恍惚间，他已经出现在姜毅面前。

　　“哗啦啦！”

　　姜毅全身振开十余条锁链，手臂般粗壮，延展上百米，在密林间翻舞，血气滔滔，驱散着黑暗。

　　一个苍老的男人，就站在姜毅十米之外。

　　白发苍苍，皮肤干枯，满是褶皱，像是将死之人，非常可怖。他眼窝凹陷，双眼漆黑，闪烁着诡异的黑光，让人看一眼就毛骨悚然。

　　“就是你？一个老不死的东西，用这种低劣龌龊手段，我呸！”冯子笑怒斥。

　　老人没说话，冷森森的看着姜毅，干干瘦瘦，枯发散乱，衣服也很陈旧，但带来的危险前所未有，连姜毅都感觉心里压得慌。

　　“老子跟你说话呢！低劣的手段，跟你这又丑又老的东西一样，上不得台面！”冯子笑发起怒来可不管三七二十一，更不管你什么来路，他现在心里窝火，不仅是因为被骗了，被坑害了，更可恶的是这混蛋竟然用月玲珑来吸引他们。

　　在这时候，红衣女子出现在他们身后，踩踏着枝杈，翻舞落地。

　　一身红衣，鲜红热烈，身材高挑火辣，模样更是美得让人失神，只是脸上再没有之前的笑容。她向着前方老人点了点头，在脖颈处摸了摸，用力撕扯下一张薄如蝉翼的面具，露出张完全陌生的脸。

　　尽管早有预料，姜毅和冯子笑心里依旧腾起股怒火。

　　这一幕，触碰到了他们的禁忌！

　　“骚娘们！就你，也配伪装我们家玲珑？也不照照镜子！”冯子笑提着刀怒指红衣女子。可恶可恶，我刚刚还追的紧，还叫得欢，竟被耍了？

　　“谁派你们来的？”姜毅轻轻碰了碰冯子笑的身体，示意他做好准备，一旦开战，他要把冯子笑收入无量宝葫芦，尽所能的杀出去。

　　姜毅警醒的很及时，没有离开皇城太远。一旦爆发恶战，皇城守卫定会发现。何况附近还有郭敖跟随，他同样会发现异常。

　　“庄家！”干瘦老人终于开口，声音像他本人一样，又干又老！

　　“庄家！”少女眉宇间蒙上冷意。

　　“因为狩猎大会的事？那里是赛场，是生死斗场，但凡进去就要做好生死准备，输不起就不要进！！庄戈是在清楚我实力的情况下跟我战斗，你怨不到我头上！”

　　“放心吧，你死不了，至少现在死不了！诸卫朝留你还有大用！”干瘦老人的声音像是死人的呢喃，在阴森的迷雾里、在黑暗的密林间，幽幽飘荡，让人心里发毛。

　　诸卫朝？诸卫朝派他们来的？

　　怪不得！

　　姜毅眉宇更冷，诸卫朝那个老奸巨猾的东西肯定仔仔细细调查过我，不然不可能想到利用月玲珑来引诱。虽然方法很丑恶，可效果可能是最保险的。

　　诸卫朝抓我回去做什么？换诸元霄？不可能这么简单。今天这个局显然是精心谋划很久的，也一直在等待着自己的出现。

　　诸家要跟皇室斗，应该用光明正大的手段，要在皇城里硬碰硬。怎么会用这种方式？除非……诸卫朝有另外的谋划！

　　“不要反抗，少些痛苦。”干瘦老人抬起枯长的右手，一股无形的力量猛地撞向姜毅喉咙，毫无征兆的突击，当场让姜毅倒飞，那股无形的力量死死掐住了他的脖子。实力太强，双方根本不在一个层面。

　　“坚持住！”姜毅低吼的同时先行把冯子笑收进了无量宝葫芦，那里面不能存放活人，一分一秒都可能会有生命危险，但是只能这么做了。

　　“不要反抗，小些痛苦。”老人干涩的重复，右手横举，五指缓慢扣紧。

　　“啊！！”姜毅被无形力量掐着脖子，托举到了半空，身体也在逐渐僵硬，被强行控制。明明什么都没看到，却像是缠绕了绳索，严实限制了他的活动。

　　“郭敖要来了，我引开他？”红衣女子望向远处，迷雾边缘处正有股力量冲进来。

　　“不必！”老人实力强的离谱，轻易的控制了姜毅。重重黑雾从黑暗里蔓延，把他层层包裹，封绝了灵术施展的机会。

　　姜毅四周翻舞的血玉锁链逐渐萎靡，直至脱落，被黑暗侵袭腐蚀。

　　“无耻的诸卫朝，用高级灵藏抓捕我，亏他想得出来。”姜毅在黑暗里嘶吼，在痛苦中挣扎。像是被压在了海底深远，四面八方沉重的力量挤压着他，窒息！难受！虽然非常危险！

　　“回去告诉诸卫朝，杀我姜毅……没那么简单！”

　　姜毅这次没有以往的慌乱，更没有强行开启灵术拼命，有了上次教训，他很清楚在绝对的实力差距面前，拼命往往是个笑话。

　　他有另外的杀手锏！

　　行与不行，试试再说！

　　他的窒息感越来越强，痛苦越来越烈，几乎要陷入深度昏迷，但依旧咬着牙，硬是从无量宝葫芦里招出了玉笛！

　　“先祖……帮……帮个忙……”

　　“出来……见……见个人……”

　　姜毅艰难痛苦的呢喃，竭尽所能释放出些许的灵力冲入玉笛深处。

　　没有反应！

　　玉笛非常沉默！

　　“出来……啊……我……要……死了……”

　　姜毅双眼翻白，挣扎反抗越来越弱。紧握的玉笛也在慢慢松开，颤巍巍的要掉下去。

　　枯瘦老人不想耽搁时间，僵扣得五指猛力张开，四面八方强劲黑雾定时狂舞，密密麻麻的撞向姜毅。

　　在绵延数公里的黑暗迷雾边缘，郭敖没等真的深入就察觉到黑暗的不寻常，眉头立刻紧锁，想都没想，扣紧身后盾牌砸向地面，一股猛烈的冲击波顿时冲击大地，波及群山，宛如地震般颤动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　盾牌爆发强光，光芒千丈，撞碎浓雾，湮灭黑暗，冲天怒起，直破夜空浓云！

　　强烈的光柱混合着地震，轰动群山遍野，照亮黑暗密林。

　　遥远的皇城区，已经在准备中的众位将军全部起身，浓眉倒竖，怒发冲冠，一股股惊人的能量破体乍现，轰动军营及城门区。

　　这是郭敖的示警！

　　意外？！

　　真的有意外！

　　又是哪个杂碎，敢在皇城脚下作恶？

　　“关闭城门！！”军团长雄浑的吼声回荡城门，他和三位万人队长全部驾驭猛禽冲天。猛禽啼鸣，振翅疾舞，像是道雷电般撕裂夜空，向着光柱区域爆射而去。

　　城门轰动，沉重巨门在绞轮轰鸣中缓缓关闭，军营部队全部就位，严阵以待。

　　浓雾里！黑暗中！

　　枯瘦老者即将控制姜毅，也准备挥手散尽迷雾。他向女子吩咐：“伪造盘龙峡谷的痕迹！”

　　“盘龙峡谷？”姜毅迷迷糊糊中听到了。

　　“明白！”红衣女子立刻准备。

　　然而……

　　就在此时此刻，姜毅手中即将脱落的玉笛突然颤动，一股黑暗狂潮喷薄升腾，硬是撞开了老者的封困迷雾，汹涌翻腾，铺展逆袭，在黑暗里撑起片阴森冰冷的空间，浓雾持续翻涌，汇聚成个巨型人影轮廓。

　　两只深绿色的光团像是空洞的眼睛，俯瞰着下面惊动的干瘦老人。

　　干瘦老人惊讶于突然的剧变，正要作势回击。可是……看着越来越清晰的鬼影，一股莫名其妙又熟悉的感觉慢慢蒙上心头，一时之间，他竟然忘了出击，忘了控场。

　　“庄荣……”黑暗浓雾翻腾，绿光跃动，阴森冷气弥漫。

　　“先……先祖？”干瘦老人面露惊容，气息稍稍凌乱，似乎很难相信。


第645章 愧

　　先祖魂念看了看四周情况，淡淡一语：“要准备谋反了？”

　　它是魂力，是执念，没有情感可言，所以话语非常淡，非常冷。可在此情此景中，在干瘦老人那里，这话却像是柄利刃狠狠刺进了他的心脏，深陷的眼窝里，那双眼睛……晃动了……

　　作为老人，触动，太大！

　　先祖魂魄轻语：“我死的那年，你只是两鬓白华，现在……老了……”

　　干瘦老人目光晃动，怔怔的看着魂影，不知道是触动了内心，还是真的受到冲击，他抬起的右手竟在不知不觉中落下了。

　　姜毅重重落在地上，意识模糊，在窒息中恍惚着蜷缩着。

　　红衣女子则脸色泛白，皇家老祖？他的灵魂还在？这怎么可能！他是正常死亡，身与魂都将消陨，不可能还有残留，何况已经这么多年了。

　　“人老了，心也硬了，情感淡了，我了解。只问一句，造反那天，你会进皇宫吗？你的鬼门会为我皇室子孙开放吗？你的锁链……又会屠杀多少我皇家血脉……”皇室先祖语气淡漠平静，像是在说着件无关紧要的事情，可对于庄荣而言，却有着针扎刀刺般的触动。

　　庄荣苍老的眼帘慢慢低垂，静了稍许，闭上了眼睛。

　　是触动？还是真的不敢面对。

　　庄家是个传承久远的古老家族，也曾多次诞生过天枭，但每次的天枭陨落，都会给他们带去毁灭打击，会面临各种死亡威胁，他们每次都不得不藏匿归隐。

　　二百多年前，他们迁移到了盛元皇朝境内，隐姓埋名，孤独生存。

　　那时候的庄家并没有太优秀的血脉诞生，也没有足够的资源和宝药培养传人。

　　直到后来的后来，诸春秋崛起，成就天枭之名。庄家才选择复出，且归附到诸春秋身边，渴望再一次的昌盛。

　　从那时候起，庄家重新回到世人面前，凭借着诸春秋的庇护，接收着诸家的各种灵宝，逐渐复苏，越来越强。

　　可其实在诸春秋崛起之前，皇家先祖就曾找到过他们，三度请求他们复出，诚恳真挚。可他们当时太弱太弱，惧怕外界强敌仇人，也认为皇室先祖没有保护他们的实力，始终没有下定决心。尽管这样，皇室先祖依旧每年的奉送大量财宝和灵粹，并替他们隐藏伪装，也正是那些珍贵的资源，让庄家度过了危险的时期，保住血脉传承不至于枯竭，也是因为皇室先祖的庇佑，让他们多次躲过仇敌追杀。

　　就连后期他们归附到诸春秋麾下，皇室先祖也没有阻止，甚至联手诸春秋帮助他们洗髓通脉，以此激发后代诞生更优秀血脉。

　　这个恩情，庄家不能忘！

　　只是……随着先祖的故亡，诸家崛起，庄家当年那批人的衰老死亡，后代和新生代的决策风向和心性都在潜移默化中变化着。

　　家族幸存的几位老人们起初不想理会，不做干涉，后来也就选择随从。他们欠的是皇室先祖，而不是现在的皇室！如果在诸春秋和现在的皇室之间选一个，他们只能选择诸春秋，虽然……愧对皇室先祖曾经的恩惠，但凡事万物，生存为大！

　　何况诸家都能放弃先祖的恩情，他们同样能忘却。

　　可是……

　　先祖？皇室先祖？

　　突然间重新面对面，尽管已生死两隔，庄荣内心依旧触动了，刻意尘封的记忆和情感上涌。

　　“准备谋反了？”

　　“造反那天，你会进皇宫吗？”

　　“你的鬼门会为皇室子孙开放吗？”

　　“你的锁链又会屠杀多少皇室血脉？”

　　一声声的问语，久久回荡在他的耳畔，刺痛着内心。

　　一股浓浓的羞愧涌上心头，一股惭愧的苦涩湿润了眼。

　　“我拿什么面对您。我……庄家儿孙……愧对您……愧对您啊……”庄荣扯动嘴角，两滴浑浊的泪水沁出眼角。

　　皇室先祖看到了他眼角的朦胧，灵魂迷雾也微微波动。

　　“庄家……欠您一声感谢，欠您一声……对不起……”庄荣眼角沁出的泪水终究还是滑落了脸颊。

　　人老了，经历的多了，有些事会看淡，心会麻木。

　　但人老了，特定时候还会有触动与感伤，一旦来了，就会更浓更重。

　　“庄家现在谁的话分量最重？”

　　“庄颂！”

　　“回家去，见见他，做你该做的事。”先祖回归玉笛，又单独提醒姜毅：“今天这事，不要公布。”

　　在这时候，郭敖、军团长、三位将军，接连冲进黑暗浓雾，包围住了这里。

　　浓雾剧烈翻腾，被强行搅乱。

　　四股力量，似乎巨浪，横冲直撞，迅猛推进，杀向了深处。

　　可是……

　　“庄荣？！”郭敖勃然色变，下意识的后退十多米，拉开了安全距离，紧握盾牌，严阵以待。

　　庄荣是庄家现在年龄和实力都排行第三的老人！已经不问世事很多年，寻常绝不会轻易露面！今天怎么会出现在这里？谁有这么大的能耐把他请出来？

　　军团长和三位将军神色惊惧，驾驭猛禽稍稍提升高度，紧握战刀锁定下面浓雾里的枯瘦老人，这样的老怪物不是他们能对抗的。“庄荣？你想清楚自己在做什么！也希望你认清自己的身份年龄！”

　　姜毅瘫坐在地上剧烈喘息，也在第一时间释放出冯子笑。

　　无量宝葫芦果然不是活人待得地方，冯子笑已经陷入昏迷，但胸腔还有起伏，有着呼吸，所幸没有生命危险。

　　庄荣沉默了很久很久，没有再进攻，也没有理会郭敖等人的出现。他闭了闭眼睛，复杂的看了眼姜毅，转身离开。

　　红衣女子后退着看了看姜毅，也没再说什么，转身随着庄荣离开。

　　郭敖等人没有阻拦，都沉默着让路。

　　不是不想拦，是真的没有那份实力。

　　庄荣！庄家最强三老之一，那是庄家的镇族基石！

　　他们四人联手都不一定能在庄荣面前走过一招。

　　直到庄荣离开很久，郭敖确定没事才快步走过来：“出什么事了？庄荣怎么会在这里？”

　　姜毅摇摇头，什么也不想说，也不能说。先祖的存在是个秘密，不宜对外公布。我总不能说是庄荣被皇室先祖吓退了？

　　“到底出什么事了？”郭敖追问。

　　“今天就当什么都没发生。”姜毅挣扎着站起来，搀扶住昏迷中的冯子笑。

　　“没发生？那怎么能行！庄家竟然无耻到派庄荣出手诱捕你，这已经严重违背了规则，他们要受到严惩！”郭敖愤怒，幸亏是庄荣退走了，万一真的袭击姜毅呢？自己如何跟皇室交代，百死难辞其咎！

　　“庄家违背了规则！”军团长等人从高空落下，面色阴沉。

　　不同年龄层面有着各自的生存规则，像长辈不宜轻易插手子孙的争斗，老辈人物更不能随便出面，为的是给新生代足够的成长空间和机会。否则，天下岂不乱套了。考虑到姜毅的特殊情况，你们可以安排中年人来对抗，可是……你们直接派出家族里老祖级的人物，实在是过分又无耻！

　　“他不是来杀我的，不然不可能离开，你们也见不到我了。事情有关皇室老祖宗，我会亲自去解释。”姜毅只能这么说了。

　　“哦？？”郭敖怀疑的看着姜毅。

　　“庄荣如果真下狠手，我活不到现在，你们说呢？”

　　郭敖他们沉默，话虽如此，可是……

　　“我们先回皇宫，我要找老祖宗谈谈。”姜毅浑身酸痛，是黑雾给他留下的暗伤。

　　“……”他们还在迟疑，事情让他们窝火。

　　“还有，今天的事情你们都忘记，至少不要向其他人声张。”姜毅不傻，仔细回想皇室先祖跟庄荣间的谈话，总觉着有些蹊跷。

　　郭敖他们没有答话，先带着姜毅赶回皇城。至于后续的事宜，还是先向皇室禀告后再做决定。

　　庄家！

　　庄荣回到家族，没有惊动任何人，直接去了庄颂闭关的地方。

　　庄颂是庄家现在最苍老也是实力最强的那位。

　　庄家从决定复出到现在不过百年左右，就已经从“腐朽衰败”重回强族行列，他们几位老家伙功不可没。但想要更强的成长，只能寄希望于后代，期待能够诞生出几个足够逆天的血脉。

　　“大哥。”庄荣向着面前石屋颔首。

　　“有事？”里面沉寂很久才做出回应，沙哑飘忽，又有冷漠。

　　“我见到了一个人，确切的说……一缕魂。”

　　“谁？”

　　“皇室……先祖……”

　　石屋里面久久沉默，半晌才问：“确定吗？”

　　“错不了，它陪在姜毅身边。”

　　“它的魂还在？这倒是意外了。”

　　“它让我回来见你，似乎……话里有隐喻。”

　　“你怎么会见到姜毅？”石屋里反问。

　　“诸卫朝私下委托我，帮忙带回姜毅。他现在应该在等消息。”

　　“让他等吧，别理了。你去把庄寿叫来，有件事……跟你们谈谈吧。”

　　庄荣抬起苍老的眼帘，黑暗里站了会儿，才离开去请“三老”里排行第二的那位，庄寿！


第646章 尼罗殿

　　姜毅回到皇宫直接请见了皇室老祖宗，详细介绍了今晚发生的事情。

　　对于诸家这种严重违背规矩的行为，老辈人物应该很厌恶。可奇怪的是，皇室老祖宗竟然只是让姜毅多加小心，其他的事情由皇室处理。并再三叮嘱，不要把事情宣扬出去。

　　在姜毅离开不久，皇那里也得到指示——现阶段不宜与诸卫朝闹僵，另候时机！

　　皇没有往深处多虑，既然老祖宗有安排，他们执行便是，何况现阶段真的不宜开战。

　　皇室有皇室的顾虑，有大方面的谋划，能忍，可姜毅那里没那么多讲究。

　　尤其是在了解了庄荣的身份实力后，更是窝火。

　　好你个诸卫朝，竟然请这种老祖级人物抓我？

　　还要伪装成盘龙峡谷？

　　够狠够阴够毒！够无耻！

　　竟然假借月玲珑来引诱我？不可饶恕！

　　他能用月玲珑来引诱，就说明他已经把姜毅身边的亲朋密友都调查的清清楚楚，甚至脾性喜好都有了解，不然不可能把月玲珑演绎的那么惟妙惟肖。

　　今天只是个伪装的月玲珑，将来某天如果真让他找到了月玲珑，会不会暗地里抓起来？

　　通过今天这件事，姜毅严重怀疑诸卫朝的品行，未来抓捕月玲珑可能性极大！

　　“今天幸亏皇室先祖在场，否则老子现在就跪在你诸卫朝面前了。”

　　“假借盘龙峡谷的名义？亏你老东西想得出。”

　　“跟我玩勇斗狠，拿月玲珑来刺激我？”

　　“咱们走着瞧！”

　　姜毅憋着股火气直奔皇宫的东部偏殿，也就是看押犯人的地方。

　　他已经问清楚了，诸元霄等人全部看押在那里！

　　东部偏殿——尼罗殿！

　　这里是看押重刑犯和特殊人物的地方，无论是宫殿造型还是里面的待遇都更像是豪华旅店，丝毫看不到牢笼的常规布设。

　　这里最多有些锁链拴住你，没有其他防护措施。

　　但是只要进来的人，就没有敢真的逃跑的，只因这座牢笼里有位特殊老人坐镇——故去先皇的旁系族叔！

　　一个精神不太稳定的疯子，杀人不眨眼的狂魔。

　　因先皇的死亡，他变得极度仇视诸家，最后被老祖宗锁在这座尼罗殿！

　　说是锁，其实是封！

　　另有个身份，他是皇室除去老祖宗之外最强的那个人。半只脚跨入了灵主，可谓实力恐怖！

　　所以……

　　诸元霄等人被押进尼罗殿后就老实了，真的老实了，甚至心脏都悄悄哆嗦。生怕那疯子突然醒了，到时候真可能活撕了他。

　　但在诸元烈带人来到后，尼罗殿的气氛变了。

　　尼罗殿第六层，诸元霄等人全部被栓着锁链困在这里，彼此相隔五六米的站着。

　　诸元烈坐在桌案前，面容阴寒，一言不发，跟二皇子等人对峙着。

　　但跟他来的人们却耐不住了。

　　“姜毅还不来？好大的架子！”

　　“现在快到天明了，人呢？我们足足等了一晚上？”

　　“姜毅该不会回去睡觉去了吧？”

　　“哼哼，别给脸不要脸！姜毅天明前再不出来，最后的脸皮就撕破了，别怪我们将来下手过狠！弄不死他姜毅，也绝不让你们其他家族好过！”

　　“灵韵呢？姜毅不来，她也不来？？”

　　诸元烈等人对面，齐怀玉等人都在场，等着看好戏。

　　二皇子早早就来了，这么精彩的事情怎么能错过。他直接坐在诸元烈对面，翘着二郎腿笑呵呵的看着他们。

　　自从陪着姜毅大闹诸家后，二皇子忽然发现自己不怎么怕诸家人了。

　　换成以前，他真不敢大摇大摆的坐在诸元烈面前，今天不仅坐了，还坐的很踏实。

　　看着诸家派系十多人愤怒叫嚣，他心里暗爽，足足看了一整晚都不带腻味的。

　　“二皇子，把姜毅叫来吧，差不多就得了，别把事情闹得太难看。”诸元霄靠在墙边，冷哼哼的提醒。在诸元烈来到尼罗殿后，他心里的石头就落下了，不慌不乱耐心等着。一切有大哥在，他放心！

　　“该来的时候肯定会来，你们嚷嚷个什么劲？一晚上了，累不累，来人，上茶！”二皇子打个响指，不一会儿，外面还真的端进来了茶水，让诸家派系一众人脸色发黑。

　　“我姐夫忙得很，你们这点小事先靠边站。本殿下亲自过来陪着，已经给足你们面子了，别，不知，好歹！”二皇子仰靠在座椅上，没什么皇家气派，更谈不上皇室礼仪，反而带这股子匪性。但在今天的场合里，反倒让齐怀玉等人眼前发亮，皇室正统人员很少有这样的“野性”，在现今的皇朝形势里未尝不是个好事！

　　“元霄他们是姜毅带来的，我只跟姜毅谈！”诸元烈像是柄半出鞘的战刀，锐气迫人，锋芒隐露！

　　二皇子有点受不住他的气势，但表面上很随意：“跟我谈一样。”

　　“做人不要太傲！”诸元烈身后站着个冷艳的女人。“当初姜毅拜访诸家，大公子亲自迎接。今天大公子来皇宫，姜毅人呢？故意装清高？摆架子？这样根本显不出他的高人一等，只会让人感觉太低级，太幼稚！”

　　“亲自迎接？别逗了。要不是我当天陪着姐夫过去的，差点就信你了！”二皇子嗤笑。

　　在场所有人身份都不一般，自然知道当天发生的具体情况。姜毅进去的很顺利，可见诸元烈的过程不怎么顺利，说是刁难也不为过。所以，彼此彼此，谁都说不得谁。

　　“怎么才能放人！老子没工夫跟你们在这胡闹！”一个中年男人暴躁低吼，实在是压不住怒火了。他们都是有头有脸有身份有实力的人，到哪不是前呼后拥受人敬畏。今天竟然在这尼罗殿里足足站了一个晚上，就为了等个姜毅。想到姜毅现在可能在呼呼大睡，又可能正在偷笑，他就气不打一出来。

　　“想放人，很简单啊。”

　　“你他妈到是说啊！”那中年男人声音很高，几乎是吼了出来。

　　二皇子敛了敛笑容，冷了眼，沉了脸，仰靠在凳子上静静地看着那个中年男人。

　　他虽然年轻，终究是皇子，皇家薰养，有股上位者特有的威严。

　　他不太敢对诸元烈正面对抗，可其他人？他根本不客气！

　　那位中年男子境界在灵藏，也是燕家猛将，可是在二皇子冷漠的盯视下，硬是弱了几分气势。

　　他，终究是个臣子！

　　“二殿下，劳烦你再去请姜毅。我诸元烈在这里等着，他什么时候来，我们什么时候谈。他一天不来，我等一天，他一年不来，我等一年！”诸元烈表态，硬是把二皇子的气势压回。

　　二皇子收回目光之前再次盯了中年男子一阵，这才挥了挥手：“来人，再去请我姐夫。”

　　“遵令！”门外护卫拱手领命，快步离开。可是走下一楼就停住了，请姜毅？姜毅根本不在皇宫。他假装去通告姜毅其实就是走个形式而已，他明白，站一会儿再回去通报说姜毅很快就会来。之前几个人就是这么干的。

　　不过他刚停下，远处密林小道里就快步走来道身影。

　　“姜公子？”那护卫立刻认出了姜毅，来了？？真来了！他快步迎了上去，简单介绍里面情况。

　　姜毅点点头，直奔散落。

　　嘭的声闷响，两扇五米高的房门被轰隆跺开，里面的人齐齐起身，下意识的要警惕。

　　他们潜意识里还以为是皇室那个老怪物下来了呢。

　　看清楚来人后，诸家派系的人当场就火了。

　　“哈哈，你怎么来了？不是很牛掰嘛，不是不来吗？”

　　“呦，好大的火气，装什么装？”

　　“不愧是赤枝牢笼里出来的土匪，没素养！像个小丑！”

　　“睡得怎么样？把皇城各世家的公子小姐晾在旁边，自己躲起来睡觉，是不是很有成就感？”

　　“就你这种小人得志的样子，注定你没什么大成就。你也就少年时代闪闪光，将来注定会成为笑柄。”

　　“啪！”二皇子拍案而起，怒喝：“怎么说话呢？嘴巴放干净点！你们能做到我姐夫十分之一的成就再来指责！他妈的，说得自己多高尚一样，别丫的在老子面前装逼，自己什么破德行别人不知道？”

　　一嗓子吼出来，宽敞房间骤然安静，连齐怀玉等人都目瞪口呆，这一连串的脏话彪的他们都措手不及。

　　门外皇家护卫都怔了，我听错了？殿下您是皇子啊，您什么时候这么……劲爆了……

　　“姜毅，开条件！”诸元烈对姜毅评价直线下降，除了灵术造诣上令人佩服，脾性方面实在是差得很。竟然让自己足足等了一晚上，这是不尊不重，也根本没把他诸元烈放在眼里。

　　姜毅冷冷看了眼诸元烈，也看向了诸元霄等人。一言不发，探手招出了重锤，在手里重重一掂，苍白的脸色浮现出一抹狰狞。

　　“你干什么？”众人心头一哆嗦，再次色变，齐刷刷后退。

　　这货是个疯子，什么事情都做得出来，何况现在是在皇宫。


第647章 断手

　　齐怀玉等人也都愣了愣，怎么杀气腾腾就进来了？

　　他们都知道姜毅其实不是在皇宫躲着，而是有其他的事情离开了。

　　仔细看看姜毅的脸色，有种病态的苍白，衣服也有些散乱。

　　难道出事了？

　　姜毅紧握重锤，目光盯着诸元烈，一步一步的走进了房间，走向了诸元霄那里。

　　“听说你晋入了灵藏四品？”诸元烈没有受影响，稳稳坐在木椅上，扣紧腰间重刀：“二十天前，我也完成了突破！”

　　什么？二皇子方面都动容，突破了？怎么没有一点消息？

　　齐怀玉等人吸气，怪不得刚刚感觉诸元烈的气息有些过分的强，本以为是他生气了，故意要用气势压人，原来是突破了境界。

　　灵藏四品！灵藏境界第一个分水岭！

　　一旦突破，实力等于突飞猛进，更是对天赋和未来成就的肯定！

　　姜毅表情没有变化，似乎根本不在乎，又似乎在预料之中，并不稀奇。他现在看向诸元烈的眼神里透着股阴冷，也透着股狠气，像是头恶狼绕着自己的猎物走动。

　　一个人拉起了房间里的危险气氛。

　　“你不是想跟我斗一场吗？我陪你！你如果赢不了我，立刻放走所有人！”诸元烈是凭借参悟灵术和灵魂升华完成的突破，比其他途径突破带来的成长更明显。何况他突破二十天了，境界基本稳固。不同于狩猎赛场里的仓促对抗，他这次有信心陪姜毅干一场。

　　“放人？？”姜毅嘴角翘起，发出声冷笑。

　　怎么了？二皇子等人都感觉到了不对劲，这似乎不太像他们认识的姜毅。

　　“我如果赢不了你，我立刻退走，把元宵他们交给皇家处置。我无话可说。”诸元烈声音铿锵有力，带给众人很强的信念力。他虽然败在姜毅手上一次，但并不影响诸家派系众人对他的信服和崇拜，他依旧是常胜战神，依旧是他们仰望的那个传奇。

　　“你，也，配？”姜毅牙缝里挤出三个字。

　　“混账！”

　　“真以为自己天下无敌了？”

　　“骄兵必败，你别以为赢了场狩猎大会就可以横行无阻。”

　　诸家众人愤怒回击。竟敢侮辱我们崇拜的传奇？决不允许。

　　冷艳女子嗤笑：“见面不如闻名，失望之极。”

　　诸元烈隐约感觉不对劲，他扣住战刀慢慢起身。“我，请战！”

　　诸元霄等人感受的更清楚，不由自主的开始紧张，姜毅情绪似乎有点怪。

　　“诸元清？！”姜毅忽然面对十一位俘虏里面的一个男人。

　　诸元清跟诸元烈年龄相仿，境界在灵藏一品。他天赋没有诸元烈那么逆天，但也绝对不差，算得上是精英人物。

　　“怎么？”诸元清刚刚还扬着脑袋，这会儿心里一突突，气势莫名的弱了几分，不过他骄纵惯了，脑袋接着又扬了扬，不屑的哼了哼：“你还想打我？”

　　“诸卫朝的孙子？”

　　“知道还问？”

　　姜毅站在他面前冷冰冰的盯着他，直盯得他心里发毛。

　　“有话就放，瞪什么眼……”诸元清羞恼，当着这么多人的面呢。

　　姜毅突然抓住他的手臂猛力甩起，右手重锤刹那轮舞暴击，以尖端部位轰在了诸元清扬起的手腕部位。

　　“咔嚓！”

　　崩灭起，鲜血溅！

　　诸元清的右臂猛力下坠，连带着身体都重重跪在地上。

　　噗嗤……

　　腥红的鲜血撒出条触目惊心的血痕，一只手掌拍在了地上。

　　断了！手腕被重锤活生生敲碎，手掌脱离，甩了出去。

　　房间骤然寂静，所有人的眉心都突了突，包括诸元烈！

　　诸元清半跪在地上，怔怔的看着地上的鲜血，看着拍在远处的手掌。

　　“咕咕！”

　　鲜血从破烂的端口涌出，浓重的血腥味迅速在房间里蔓延。尖锐的剧痛从断口出传遍全身，刺激着诸元清的神经。

　　“啊！”诸元清悚然惊醒，喉咙里滚出声凄厉的惨叫，他惊恐的看着冒血的断口，骨茬白森森，鲜肉血红。

　　断了？断了？

　　我的手啊！

　　他凄厉尖叫，惊醒所有人。

　　“我去，姐夫生猛啊。”二皇子倒吸凉气，没有惊恐，反倒亢奋。

　　“姜毅，你……”诸家众人惊怒交加，虽然知道姜毅是个狠人，可真没想到他一声不吭就下狠手，直接把诸元清的手个活生生敲下来了，看着都疼。血淋淋的一幕让很多人浑身冒起了寒毛。

　　他们虽然都杀过人，无论是战场，还是其他地方，也见惯了鲜血，可都没有这一刻这一幕来的惊心。

　　齐怀玉等人都暗暗吸气，交换着惊讶的目光，都不明白姜毅怎么了。

　　姜毅捡起了地上的手，不顾诸元清的哀嚎和众人怪异的目光，在手里转了转，甩手扔向了诸元烈。

　　诸元烈探手抓住，鲜血在他的脸颊和衣服上留下几滴腥红。他的脸色也开始变得难看，诸元清虽然不是他亲弟，却也是有血缘关系，姜毅竟然当着面的公然残害？

　　姜毅冷叱：“回去告诉诸卫朝，谢谢他今天给我上了一课，让我知道什么叫老不修！这是我送他的礼物！”

　　诸卫朝？

　　上了课？

　　真出事了？

　　二皇子他们这里心生疑惑。诸家那里也终于有人发现姜毅脸色和衣服的异常，似乎……受伤了？

　　“说清楚！”诸元烈把手掌交给其他人。

　　“不用说的太清楚，他自己懂。”姜毅转身走向了诸元霄。

　　诸元霄心头哆嗦，惊声尖叫：“哥！救我！救我！”

　　他真怕了，他可不想自己缺胳膊少腿。

　　“姜毅，够了！你堂堂灵藏四品，欺凌他们算什么本事？”诸元烈大喝。

　　“欺凌？我今天就跟你说道说道。青云斗兽宫，卿月楼，还有诸元朗那次，我是借境界优势坑过你们，可规矩我懂，分寸我也懂，赢人不杀人！狩猎大会，规矩写得清清楚楚，定生死，怕死就别进，生死由命。有胆进了，就要有脸接受结果。”

　　姜毅一番话说得很多人稀里糊涂，但诸元霄不管那些，看着姜毅一步步走近，他真的恐惧了，高声向诸元烈求救。

　　“我做事手段极端，但我起码有个底线。皇朝博弈，双方都是有头有脸的人，不管做什么，靠本事来！诸家、皇室，输赢都是面向整个皇朝，成败也是面向亿万民众，可以讲策略，可以用阴谋，但不要脸不要皮的做法，赢得了胜利，赢不得民心。可耻！”姜毅一把抓住了诸元霄头发，硬生生采到自己面前。

　　在诸元霄惊怒防抗之前，重锤抵住了他的下巴：“你这点实力，别在我面前狂！不想脑袋爆掉，给我老老实实待着。”

　　“大哥……大哥……救我……”诸元霄僵在那里，满头冷汗，颤颤的向着诸元烈呼救。他不是怕死，而是怕了姜毅。他可以在战场厮杀阵亡，绝不想这么憋屈的受辱。

　　“姜毅，发生了什么？”诸元烈隐约听出了玄外音，可又不能确定。

　　“我可以放了诸元霄！”姜毅抓着诸元霄的头发抬起头。

　　“条件？”

　　“把诸元朗给我送来！死活不论，我就要诸元朗！”姜毅表情透着股狠气。

　　“啊啊啊……”诸元清那里还在惨叫。

　　姜毅突然闪电般出现在他面前，猛力暴起，跺地抬腿，踢向了诸元清下巴，像是条狂野的铁鞭，啪的声，抽碎了他下巴。诸元清扬头飞起，鲜血乱溅，跑出凄美的弧度，他雄壮的身躯重重撞向了墙体，整座尼罗殿都颤了颤。

　　诸元清下巴破碎，鲜血横流，剧烈的撞击让他脑部受创，当场昏迷，像是块烂泥般瘫软落地。

　　诸家那里再次惊悚，他们里面有人见过姜毅，有人其实没真的见过，但此时此刻，心里都冒出股寒气，这人怎么像是头野兽？下手狠毒，性情多变！

　　连司马浩茹等人都悄悄吸气，被这一幕惊到了。

　　“你们现在可以滚了！把我刚才的话传给诸卫朝，我在尼罗殿等着他孙子诸元朗。最多三天，给个答复，不然，诸元霄和诸元清的脑袋我亲自送到你们诸家大门前！”姜毅声音陡然一提，怒目圆瞪。


第648章 我是诸元朗

　　用诸元朗换诸元霄！

　　用旁系传人换直系传人，一命换一命！

　　对于其他家族而言，直系传人的命比旁系的命珍贵，这是正统与分支间的等级差异。在必要时候，旁系要有为直系牺牲的精神。

　　但是在诸家，这个行不通。

　　因为诸元朗这位特殊的存在，直系旁系之间的地位并没有明显差异。

　　用诸元朗的命换诸元霄的命？在很多人眼里，这不仅仅是以命换命的意思，更隐约是要挑起诸家内部间的矛盾。

　　如果真的换了，诸元朝那根线上的人肯定不会高兴！我们为诸家贡献这么多，凭什么还要为正统牺牲？

　　如果不换，诸家人怎么看待诸卫朝？漠视直系传人，见死不救，你真把自己当正统了？还是你故意的？

　　事情越闹越大，外人都以为姜毅是故意要挑唆诸家内部矛盾，实际上的原因只有姜毅和诸卫朝等少数几人明白。

　　二爷诸卫朝现在没心思理会这些，他奇怪的是姜毅怎么回去了？这次行动时他亲自谋划，并详细调查了很久，反复核实姜毅跟月玲珑之间的关系。为了以防万一，确保绝对顺利，他特地委托了庄家的庄荣，还是以私人名义。

　　以庄荣的灵纹特质，以及天赋性情，即便出现再多意外，也能把姜毅抓捕归来。

　　可是，姜毅好好地回去了，庄荣消失了？到底出什么事了！

　　谁救了姜毅？又发生了什么？

　　谁能让庄荣不声不响的消失？纵观皇城上下，貌似只有皇家老祖宗能做到。

　　“姜毅只给三天时间！三天一过，他会带着诸元霄和诸元清两位公子的脑袋亲自拜访诸家。”侍卫单膝跪在诸卫朝面前，把事情经过如实禀告。

　　“诸元烈态度？”诸卫朝难得说几个字，这件事对他影响很大。但是以命换命还在其次，也不在意，倒是庄荣的消失让他满腹猜疑。

　　“大公子回来后就明确表态，诸家谁的命都是命，不存在用谁换谁。他决不允许诸家被姜毅玩弄于鼓掌，这件事，会有另外的解决途径。”

　　诸卫朝没有作何表态，起身离开了房间。

　　侍卫默默退下，就知道不会从诸卫朝这里得到什么答案。

　　不久后，诸卫朝秘密拜会庄家，竟然见到了庄荣。

　　“出什么事了？”两人在黑暗里面对面。

　　庄荣枯老沧桑，阴影里像是个鬼影：“姜毅警惕性很强，离开皇城不足五公里就醒悟回撤。他身上带着件灵宝，能投射皇家老祖的能力。是我的失误，让他逃脱了。”

　　诸卫朝面无表情，显然不接受这个解释。“你放水了。”

　　庄荣轻叹：“我看到皇家老祖的时候，犹豫了。我本以为可以遗忘过往，可事实比我想的残酷。”

　　他把皇室先祖换成了皇室老祖宗，这么说，依旧牵强，可是年龄越大越是冷漠，却也可能情怀越深，这么解释未尝不可。

　　诸卫朝不再多言，转身离开。本来万无一失，却意外陷入被动，换成其他人，或许已经震怒，可诸卫朝出奇的平静，平静的让人不可思议。但也正因为这样，他才让人感觉害怕，从心里滋生的忌惮。

　　“下次吧，不会再失手。”庄荣并没有什么愧疚，也没表示歉意，淡漠一语，也消失在阴影里。他配合归配合，但庄家性质跟燕家那种死忠并不相同，庄家传承悠久，骨子里透着傲性，他们真正依附的是诸春秋，而非诸家。这点不仅体现在老辈人物身上，在某些青壮年身上也有体现，比如……庄戈！

　　“诸元朗换诸元霄”的事件在皇城里传的沸沸扬扬，被民众不断解读，变着花样的传播。

　　“姜毅又来了个大手笔啊。”

　　“不服真不行，皇室这些年都不敢向诸家表示强硬姿态，姜毅是真敢下狠手，完全不含糊。”

　　“我怎么发现他挑衅诸家越来越上瘾了？”

　　“诸家这些年来一直由诸卫朝掌权，虽然表面上没什么事，都很敬重诸卫朝，可他毕竟是旁支，表现的太过了，诸家内部某些人的心里还是有些不舒服的，只是没有谁敢表现出来。姜毅这一手漂亮啊，硬生生的撕开了伤疤。”

　　“我倒想看看诸家怎么应付。”

　　“诸元烈这次火大了，应该不会那么容易妥协。你们千万别小瞧了诸元烈，他常年在边疆征战，乍一回来并不适应皇城的游戏规则，一旦适应了，他的反击也会很犀利。”

　　皇城里议论纷纷，随着皇室跟诸家对立的明确，人们议论的胆子也越来越大，虽然不至于肆无忌惮的高谈阔论，但也会再过分的避讳，茶馆酒楼经常能听到有人低声交谈。

　　作为事件核心的诸元朗，最近过的相当糟糕。他是躺着也中枪。在当天见识到姜毅当着诸家众人的面击杀娄千念后，他算是彻底领会到姜毅的狠了，打定主意不招惹那疯子，可没想到……他不惹姜毅，姜毅竟然惹他了，还直接要命。

　　“你特么看老子好欺负吗？”

　　“三番五次找老子麻烦。”

　　“等盛元皇朝尽归我诸氏家族，看你们还敢跟我嚣张？”

　　诸元朗在庭院里来来回回走动，像是囚笼里的野兽，烦躁的低吼着。换成是谁，心情恐怕都不好，平白无故被嫉恨上了，甚至都不知道因为什么。

　　外面的侍卫侍女大气都不敢喘，更不知道该怎么安慰。

　　“公子！”有个侍女急匆匆敢来。

　　“滚！”诸元朗抄起面前花盆甩出去。

　　侍女惶恐跪地：“大公子有请。”

　　“什么事？”诸元朗面色阴沉，眼眶都泛红。他现在心烦意乱，谁都看不顺眼，大公子诸元烈也不例外。要不是你去招惹姜毅，姜毅会想到“用命换命”刺激诸家？怨你！怨你！

　　“奴婢不知。”

　　“不知道还是不敢说？他是不是等我过去就剁了我，送给姜毅换诸元霄？”诸元朗喉咙里滚出声音。

　　“公子，话不能乱说。”院外侍卫们纷纷惊动。

　　“我在自己院子里还不能随便说话了？你们到底是我的人，还是他诸元烈的？”诸元朗咆哮。

　　“公子数罪。”外面顿时跪倒一片，诚惶诚恐。

　　“滚！都他妈给我滚！”诸元朗抓着面前花盆石凳疯也似的往外扔，噼里啪啦的碎了满地，院外一片狼藉。

　　侍女侍卫们惶恐跪着，谁都不敢真的离开。

　　诸元朗疯狂地发泄了一场，坐在满是泥土的石凳上剧烈喘息，目光冷森森盯着外面。

　　诸事不顺！

　　因爷爷诸卫朝“当家作主”，诸卫国和诸元烈等正统又常年在边疆征战，他诸元朗几乎就相当于诸家名义上的正统大公子，皇城里的公子小姐们也都是这么对待着自己。绝没有谁敢挑衅自己，更没有谁敢对抗自己，很多家族的传人都是围着自己转。

　　在这之前，他高高在上，广受荣耀。地位几乎要跟皇子持平，连二皇子都不敢在他面前过分叫嚣。

　　可是，自从姜毅来到皇城后，他诸元朗频繁受到挑衅，现在竟然又要索命！

　　旁系换直系？

　　以命换命？

　　我诸元朗的命就那么不值钱？

　　没有我爷爷诸卫朝，能有诸家现在的荣耀地位？

　　他恨姜毅不知死活，更恨诸元烈不知好歹，你应该当场回绝，而不是回来商量！你回来商量就说明你有那个意思！

　　“元朗公子！大公子请您过去！”一位将军来到诸元朗的院落前，正是当天在诸元烈院子里刁难阻拦姜毅和二皇子的那位。他看了看院外狼藉的破烂，鼻息间发出声轻哼。

　　哼声不高不低，可在压抑又安静地庭院里外却能听得清清楚楚。

　　诸元朗低着头，抬起眼，泛红的眼珠盯住那位将军。“你在跟我说话？”

　　“这里还有第二个元朗公子？”那位将军骄纵惯了，又是诸元烈的侍卫长，在诸家庄园里很少把人放在眼里，包括这位……元朗公子！

　　“这里是没有第二个诸元朗，我，独一无二！”

　　“呵呵，好吧好吧，你独一无二……呵呵……”那将军嗤笑，眼神里透着不屑。大公子回来了，你还装大尾巴狼？可笑！

　　“诸元烈请我过去，是要商量怎么把我交给姜毅，还是商量着怎么弄死我？”诸元朗眯了眯眼，起身，走向那位将军。

　　“那得看你自己造化了。不过要我说，表现出点牺牲精神对你有好处。”

　　诸元朗走到那位将军身边，斜眼看了他会儿，搭手揽住他的肩膀。“我虽然不是直系，但在诸家这座庄园里，我诸元朗还真不是说谁想动就能动的。”

　　那位将军看了眼搭在自己肩膀上的手，失声一笑：“元朗公子说的是，你是二爷的亲孙子，这点我们都明白。二爷为诸家做的贡献，我们都看在眼里，明在心里。但我们更明白，诸家……是老元帅的！下面所有人做的所有事情，都是应该的，都是为了诸家，为了老元帅。不是……为了个人……”

　　有些话，诸元烈等人不能说，但他可以说，他也敢说！

　　诸元朗看了他会儿，也笑了，搭在将军肩上的手指头动了动，捻出两根银针，毫无征兆扎进将军脖颈血管。

　　那将军正跟他对眼呢，毫无防备，顿觉刺痛，下意识的捂住脖颈：“你干什么？”

　　诸元朗已经收起银针，不着痕迹的藏起来。“记住，我诸元朗在诸家的地位，不比你家主子差多少。而你，充其量一条狗！永远是条狗！”

　　“你……”那将军不安搓着脖子，凝神感受，却没有发现异常。


第649章 阳奉阴违

　　诸元朗来到诸元烈的住处，这里已经聚满了诸家的直系旁系传人，年龄从十几岁到三四十岁，实力从灵徒到灵藏，足足二十多人，都在议论着当前的事情。

　　“大哥！您找我？”诸元朗行礼，毕恭毕敬。

　　其他人的目光全部落到他身上，眼神多有复杂。今天是“以命换命”事件的第一天，外面已经闹得沸沸扬扬，也把诸家连带出暗流。天快要黑了，外面议论越来越热切，家族内部也逐渐出现不和谐的声音。

　　连诸元烈都不得不在现在召集所有人会面，试图缓和族里气氛。

　　可作为当事人的诸元朗始终没有出现，直到现在，再三邀请，他才慢慢过来。是个人都能猜到诸元朗现在的心情，以及他心里的不满。

　　“坐下谈。”诸元烈端坐在上首桌案后，双手抱拳，撑住下巴。

　　事情发展到现在完全出乎他的预料，族亲间的微妙表现让他不得不警惕。

　　诸元烈一直都很清楚家族内部有矛盾，是诸卫朝独揽大权与直系正统之间产生的矛盾。但是在诸元烈眼里，这其实根本算不得什么，诸卫国和诸卫朝明确分工，一个主外一个主内，一个发展军事力量强盛自己实力，一个维系家族生存对抗皇室压迫，两位“领头羊”分工明确，互不干涉，且都做的非常好。

　　这么多年来，诸家其实已经习惯了这种模式，相安无事，昌盛发展，包括诸元烈在内都敬佩又感激诸卫朝的付出。诸家上下对诸卫朝敬畏有加，认可他的领导。

　　可是，这么小的一件事，却意外的在家族内部引起波澜。何况诸元烈还在回来第一时间就亲口表态，谁的命都是命，绝不存在用谁换谁。

　　“三人成虎”，外界谣言影响了诸家？

　　还是家族内部其实始终都存在，只不过没有促发因素，被巧妙的遮掩了？

　　现在的局面已经不仅仅是救人那么简单，他必须做出回击，更必须用英明的手段掩盖族内暗流。

　　“今天怎么都有空？”诸元朗像是什么都没发生，笑问着身边的族弟。

　　族弟挑眉看了看他，不知道该怎么接话。你说为什么？因为你呗！

　　“我们今天商议怎么解决当下的难题。”有人提点。

　　“什么难题？”诸元朗佯装不知道。

　　“用不用你的命换别人的命。”那人眉头皱紧，语气也不太好。你丫的装傻充愣呢？故意找事？

　　诸元朗长长哦了声：“这件事啊。这么简单的事，还需要商量吗？”

　　“简单？”很多人蹙眉撇嘴。

　　他们这些诸家传人之间其实并不存在什么明显的派系，因为诸元烈的光辉太耀眼了，足以照亮整个皇朝，又是诸家内定的下任家主，所以上上下下都把他当成偶像，当成未来的“主”。他就是派系，也只有一个派系。

　　诸家还有少年参军的习俗，不管你天赋怎样，最晚十五岁必须到战场历练。诸元烈在军队威信更高，又处处照顾每个诸家人。

　　所以大多数人都是靠向诸元烈的。

　　当然，也有部分人围着诸元朗转。只是这部分人的话语权很弱，在今天这种场合不敢过分张扬。

　　“元朗有什么想法？说出来大家讨论讨论。你放心，家族绝对不会抛弃你。”诸元烈看向诸元朗。

　　诸元朗眉头微不可察的皱了皱，放心？不抛弃？这话听起来怎么感觉恶心。搞得自己高高在上，真把自己当老大了？你还想让我感激你？

　　以前他真把诸元烈当偶像，可现在心里特别膈应，莫名的反感。

　　“一切由大哥做主，我一直都相信大哥的能力和智慧，不管遇到什么事，我们这些当弟弟的不需要多想。”诸元朗直接把皮球扔给诸元烈，你想怎么做就怎么做，我听着便是，但执行不执行……哼哼，那是我的事。

　　他说的很正派，也让很多人点头附和，可有些人似乎从里面品出酸溜溜的味道。

　　诸元烈心情本就不好，诸元朗的话让他心情更糟。怎么着？话里有话？

　　“诸元朗，我们是在救你，别……不知好歹！”一人不冷不热的哼了声。

　　“救我？这话怎么说？难道我已经确定要被牺牲了，你们是把我当死尸了？”诸元朗心里有抵触，听什么话都刺耳。

　　“你脑袋进水了？我什么意思你不明白？”

　　“明白啊，非常明白。在你们思想里，我要被送给姜毅了，要死在皇宫了，你们现在商量办法是怎么把我救下。对不对？不然哪来的‘救’字？”

　　那人气的站起来：“你哪只耳朵听到我们要把你送走了？今天把大家聚到一起，是商量怎么解决问题。”

　　“我明白啊，我这不是来了吗？”诸元朗很随意很无辜。

　　“诸元朗，你过分了！”有人受不住诸元朗的态度。

　　“我有点懵，我怎么突然就过分了？”

　　“你自己很清楚！”

　　“我不清楚啊。我刚刚不是说了吗，一切都交给大哥做主，我没意见。我这么说不对了，不知好歹了，过分了？”诸元朗摊着手看了看所有人，忽然故作恍悟：“明白了！我刚刚进了说错话了，我不应该说由大哥做主，我应该表现的大义凛然，我应该高声宣告我今晚就去皇宫送死，我自己过去，用我的命换诸元霄的命，皆大欢喜。”

　　“你……”很多人气的说不出话来。谁都没有这个意思，是你特么自己臆想的。

　　诸元烈也被诸元朗的态度搞的烦躁：“元朗！我们没有谁要针对你，也没有谁要害你。今天把大家聚到一起，是对了对抗姜毅，他才是我们共同的敌人。”

　　“大哥说的是！弟弟听你的！”诸元朗郑重点头，很配合。

　　可越是这样，越是让人膈应。为什么？假！明眼人都看出他有情绪！

　　“姜毅居心叵测，用‘以命换命’引起诸家内部矛盾。我们该怎么办？决不能让他得逞，更不能顺着他的意思走。他想怎么样就怎么样？荒唐！诸家没有那么好欺负。”诸元烈铿锵有力一番话，引起全场附和。

　　可落在诸元朗眼里，就是作秀。不顺着姜毅意思走，你还能怎样？姜毅是什么人，一个疯子，是个野兽。他说到做到，你不把我交出去，姜毅真可能提着诸元霄的脑袋来诸家。

　　我就不信你舍得你亲弟弟被姜毅活活敲死，扔在你面前。

　　“我有个主意。”诸元烈本想集思广益，活跃气氛，把凝聚力提起来，可看到诸元朗的样子，显然不会配合，甚至招他过来就是个错误，也罢了，我自己来吧。“以牙还牙，以血还血！”

　　“大哥请讲。”众人齐齐看向诸元烈。

　　这本是个很正常的表现，可落在诸元朗眼里，又变了味道。全家都向着诸元烈？所有人都以诸元烈马首是瞻？我算什么，我的地位在哪？

　　“大哥的意见肯定锦囊妙计。”诸元朗微笑着赞扬，引来众人厌恶的目光。

　　“姜毅不是抓了人要挟吗？我们也抓！”诸元烈很不屑于用这种方式，可姜毅作恶在先，他不介意“效仿”。

　　“抓谁？？”

　　“抓司马家和齐家的人！”

　　“这样会不会弄巧成拙？”有人顾虑，是真怕了姜毅那疯子。

　　“比狠，我们军人怕过谁？”诸元烈声音陡然提高。

　　众人交换眼神，犹豫了会儿，一个个都被提起热情：“比狠，我们不怕！以牙还牙，以血还血！”

　　“元朗，你的意见呢？”诸元烈看向诸元朗。

　　“一切由大哥安排，我只是想问问，万一办法行不通，闹大了，我是不是还得被送去皇宫？”诸元朗面带笑容的看着诸元烈，笑容……很假！

　　“噗通！”

　　这时候，院外将军突然跪倒在地，脸色发白，身体痉挛，口吐白沫，痛苦的抽搐着。

　　“队长！！你怎么了？”院外护卫们纷纷惊动。

　　“诸元朗……你个畜生……”那将军颤巍巍抬起手，指向了诸元朗。“你……给我……下毒……”

　　什么？众人回望诸元朗。

　　“你别诬赖人，我可没怎么着你。”诸元朗耸耸肩。

　　“你……你之前……扎了我的……脖子……”那将军挣扎着要站起来，却浑身无力，噗通声又栽倒在地上。

　　“有吗？我怎么不知道？”诸元朗无辜。

　　“你个畜牲，我杀了你。”那将军痛苦的嘶吼着。

　　“嘴巴放干净点，你骂了两声畜牲，要不是看在大哥的面上，我早就宰了你了。”诸元朗微笑着转向诸元烈，笑的很明朗：“大哥，看在你的面上，我不跟他计较。”

　　诸元烈眉宇间闪过丝冷厉，却又不得不压住怒火。现在当着众多族弟的面，他如果再发火，就失去今天聚会的意义了。诸元烈起身来到那位将军身边，用眼神做个示意，让他忍住，这才吩咐道：“带他下去，仔细检查！”


第650章 死扣

　　皇城各方只等了不到一天，诸氏家族就做出了回击。

　　抓人！

　　抓齐家和司马家族的人！

　　效仿姜毅，依次找到在外潇洒喝酒的公子小姐们，跟他们做赌局，输了就带走。

　　结果在一夜之间，诸家派系足足抓捕了二十三人，展现出他们强大的行动能力。

　　二十三人的数字有些夸张，但特殊就特殊在这个数字。

　　他们是齐家和司马家族的直系旁系，甚至都有两位皇家旁系子弟。血脉都没错，却都是些纨绔，是些天赋不足实力不强的“边缘人物”。

　　这就是诸元烈的计划。

　　姜毅不是抛给诸家一个“正统与旁支”的难题吗？我就给你个“天赋差异”的难题！

　　世间各个家族不仅有正统与旁支的矛盾，也有“天赋差异”的矛盾，御灵人在传承上并不是“龙生龙，凤生凤，老鼠孩子只能打洞”，很多强悍人物的孩子会是废脉，很多被放弃的旁支也可能诞生强大的灵纹后代，这样一来，造成了家族子嗣间强烈的等级差异和尖锐的生存矛盾。

　　只是世界强者为尊，天赋不行终究只会被放弃，闹不出什么风浪。命好点的可以任由做个纨绔弟子，早早生育，命不好的连侍卫的地位都不如。

　　当诸元烈动用各种手段和渠道连夜抓捕二十三位“边缘人物”后，也等于向各个家族抛出了个难题，救还是不救！

　　救人？诸元烈只有一个条件，用姜毅手里的俘虏来换。以姜毅现在的地位，让他屈从似乎很难，何况姜毅这是在打压诸家，是受到各家族全力支持的。

　　不救？等于皇室向皇城乃至全皇朝做了个表率，边缘人物终究是边缘，命不值钱，该抛弃的时候不会犹豫。这会挫伤多少人？又会带来多么严重的负面影响？毕竟你们是皇室啊！你们做了表率，等于向天下世族定了规矩。

　　“漂亮啊！”

　　“不愧是诸元烈，这一巴掌抽的够响亮！”

　　“我就说诸元烈之前只是没适应皇城里的游戏规则，一旦适应，反击会很犀利，哈哈。这一招玩的漂亮，这就是以牙还牙，以血还血？我看姜毅怎么应对！”

　　“诸元烈就是诸元烈，不愧是天枭的后代。面对姜毅的挑衅，不是顺从，而是奋起反击！”

　　“这招狠啊，皇室派系代表的是皇朝最高的世族团体，一举一动举国关注，他们如果抛弃了这些‘边缘族民’，肯定会抹黑皇室形象，也会刺激边军方的很多将领。有些天赋不行的族民都选择了到战场证明自己，这类人似乎还不少。”

　　皇朝上下再次掀起议论声潮，姜毅跟诸元烈一来一往的过招都牵连世族的敏感层面，处理不当就会有大的动荡。

　　齐家和司马家的家主都被惊动，可考虑到问题敏感性，他们都提醒长老和传人们不要乱说话，不要乱表态，交给姜毅处理，毕竟事情由你而起。等你实在不好处理，我们再做决断。

　　皇宫！

　　姜毅在清晨得到了消息，眉头就一直没舒开。

　　他最初只是为了回击诸卫朝，可低估了事件牵连的负面影响，低估了世家之间的矛盾，硬是在民众的议论中牵扯到“正统与旁支”，现在又因为诸元烈的回击，让事件全面升级，锋芒直指世家内部最大的两个矛盾。

　　灵韵公主、冯子笑、二皇子等人全部聚到这里，也都眉头不展。

　　“诸元烈自作聪明，非要把事情闹大，这样对谁都没好处。我们只要一个诸元朗，他脑袋有坑吗？听不懂？闹成这么个局面怎么收场？”二皇子烦躁的连连挠头，被抓的那几个人里有他的好朋友，还有个司马浩茹的亲侄女，总之基本上都熟悉。救吗？肯等得救，可是……我们就这么妥协了？在诸元烈的反击下认输了？太憋屈！

　　“我现在就把诸元清的脑袋送给诸家，让他明白事情闹大了，你丫等着战争吧。”冯子笑愤愤拍着桌椅。

　　楚六甲懒懒的回他句：“你信不信诸元烈转手给你送过来俩脑袋？我们只有十一个人，他们有二十三个。”

　　“我是气话，你听不出来？”

　　楚六甲拿起身边早点，吧嗒吧嗒吃着：“照我说啊，重新跟诸元烈谈一谈，事情失控之前相互交换，相安无事。咱们看起来是妥协了，实际上是表现了大度。吃亏虽然是吃了点亏，但时间拖得越久，我们越是被动。”

　　冯子笑直无语：“那是我大哥的早点，你都吃三盘了！”

　　司马浩茹道：“六甲的建议就是我的意思，趁现在事情没失控，双方各退一步。”

　　他们其实提防过诸元烈会将计就计，会抓捕各家族的传人，也都提醒过齐怀玉等人，可没想到对方抓的是“边缘人物”，出乎所有人预料，也不得不承认诸元烈的能力，竟能顶住压力做出犀利反击，硬生生搬回了主动权。

　　姜毅揉着额头，闭着眼：“你们皇室的态度呢？”

　　“优先尊重你的意见。”灵韵公主也头疼这件事，她外表柔美，内心强势，不会轻易妥协，可现在的形势等同于“死扣”，解不开。她身为皇室公主，更要顾及皇室在整件事上的位置和产生的影响。救人，必须救！且要立刻救人！要体现皇室的风范气度，不然僵持下去伤害的是皇室的威信。

　　姜毅边揉额头边道：“我的意见是不妥协！还有两天时间，尽可能的想办法。最后实在不行，再换人。”

　　“再想想办法？”众人都低下头开始考虑。连灵韵公主都想不出办法，我们像是玩谋略的那类人？

　　冯子笑忽然一拍手：“想办法把人救出来不就得了？”

　　灵韵公主否决：“不行！现在全城关注，各方等的是皇室的态度，在应对这件事上的方式和魄力，不是救不救人。谁做的漂亮，谁才算赢。偷偷救人，会显得我们很低级。得到的不是掌声，是嘲笑。”

　　冯子笑再道：“把诸元烈约出来，让大哥跟他干一架，谁赢了谁先退让。”

　　“这是个办法，但不是我们的首选。现在的对抗已经上升到世家内部两大矛盾之间的调控，一个是正统与旁支的轻重，一个是边缘子弟的地位，这是些很敏感的问题，上千万人在看着我们。我们的一个举动，直接影响着一批人，一个群体。之前人们都在等诸元烈决定，现在诸元烈一个回击，把我们推到民众面前，成了我们要先做选择。”

　　“你们是皇室，你们是主人，发个诏令把诸元烈招到皇宫，敲打敲打他。”

　　二皇子道：“敲打又能怎样？你看他的样子像是会妥协的？”

　　“这也不行，那也不行，你们说该怎么办吧，我是没办法了。”冯子笑坐回凳子。

　　灵韵公主提议：“先都各自散开，冷静考虑考虑，傍晚我们再聚会。”

　　众人相继起身，郁闷着离开。诸元烈啊诸元烈，真让我们大开眼界，这一招“以牙还牙”干的漂亮。

　　怎么办？

　　难道要想出第三个世族间的矛盾？貌似除了那两个，没有其他更尖锐的了。

　　实在不行的话，用姜毅约战的方式来解决？这样会不会让人们认为姜毅只会打斗？对姜毅自身形象没什么好的影响。

　　唉……

　　无解啊！

　　姜毅忽然敲了敲脑袋。“有了！！”

　　“有办法了？”众人回头。

　　“子笑说的办法可行。”

　　“我的办法？我哪个办法？你跟诸元烈约架？”冯子笑笑了，他喜欢硬碰硬的做事风格。

　　“是你最后的那个办法。”

　　“把诸元烈招进来，胖揍一顿？嘿，我更喜欢！”冯子笑搭住楚六甲的肩膀，乐了。

　　“你可别冲动，这事行不通。”司马浩茹连连劝阻，在场谁都知道姜毅做事极端。

　　“不是诸元烈，是诸元朗！”姜毅起身，来回踱步，认真想了想：“照我说的做，把人都放了！”

　　“先说说意见。”灵韵公主都没搞清楚。


第651章 耳光响亮

　　当天正午，皇室做出回应——释放所有人！

　　态度干净干脆，直接放人，没有废话，甚至没有特别宣告。

　　这是退让？或许更可以认为是大度。皇室不想事情闹大，主动停止对抗。

　　用诸元霄、燕千机等人兑换众多边缘人物，而且做得非常果断，直接在当天正午表态，等于皇室在明确向皇朝宣告——“边缘人物”跟“天赋传人”的地位等同，没有区别对待！

　　皇室此举立刻得到民众支持和肯定，也暖了很多人的心。

　　这才是皇家仪态、皇室风范，值得赞扬。

　　但在各顶级世家那里，则认为是姜毅的失败，是诸家的胜利。

　　这次由姜毅出招，诸元烈回击的对抗，最终以姜毅退避告终。

　　双方虽然没有血雨腥风的争斗，却依旧斗得精彩。让民众清楚看到了诸元烈在计谋方面的能力，在应变方面的出彩。

　　随着双方人质的相互交换，这次对抗被认定成姜毅来到皇城以来的第一次失败。

　　“大哥！”诸元霄回到诸家后用力拥抱了诸元烈，双眼温热，有种从龙潭虎穴逃出来的感慨。

　　“大哥！我欠你一条命！”诸元清差点就要给诸元烈跪下。

　　燕千机等人都亲自感激的道谢。要不是诸元烈的坚持与回击，他们真可能遭了姜毅毒手。

　　这一幕看在诸元朗那里，一阵的窝火，尤其是在诸元清对诸元烈感激涕零的时候，他直接愤然离开。

　　诸元烈安抚众人：“我们之间没必要那么客气，你帮我，我帮你，都是应该的！”

　　众人感动，纷纷称赞诸元烈。连他们都承认诸元烈这一招回击的漂亮。

　　“大哥你这手玩的漂亮，连我们都没想到。”

　　“姜毅自作自受，跟我们斗，哼哼，他还嫩了点。咱们大哥叱咤风云的时候，他还在赤枝牢笼玩泥巴呢。”

　　“大哥你这一巴掌抽在姜毅脸上，震得耳朵都疼，哈哈。”

　　“我估计姜毅现在在皇宫里砸桌子呢。”

　　“哼哼，他就是个莽夫，实力够强，能力不足。跟元烈公子玩谋略，他自讨苦吃。这一下全皇朝都在看他笑话。”

　　群情激动，簇拥着诸元烈。他们心情实在是激动，本以为会被姜毅欺凌折磨，会成为众人笑柄，可没想到短短两天不到，活着出来了，还是昂首挺胸的出来了，他们真的非常感激诸元烈。

　　一番热情的喧闹后，诸元烈道：“大家都受累了，回去休息。这几天记得别惹姜毅，最好在家里调养。我猜姜毅不会善罢甘休，会想方设法的打击你们。”

　　燕千机豪气道：“今晚醉生楼，我请客！休息调养晚不了，除了元清公子受了点罪，我们都没什么。今晚不仅感谢元烈公子救我们，更为元烈公子晋入灵藏四品庆贺。大家说怎么样？”

　　“好！好！”众人全部高兴的附和。

　　诸元清也要参加，大喊不醉不归。虽然手废了，可心情爽啊。而且他爷爷是诸卫朝，不会轻易放弃他，肯定会寻来宝药灵宝让他的手重新长出来。

　　诸元烈不怎么愿意参与聚会，可耐不住众人盛情邀请。“今晚，醉生楼，不见不散！”

　　“不见不散！”

　　“应该是不醉不归，哈哈。”

　　众人高兴又激动，相继离开，要回家族去汇报情况，顺便整理衣着，要高调赴宴，气气姜毅。

　　“大哥！”诸元霄揽住诸元烈肩膀，满眼的感激。

　　“受苦了。”诸元烈拍拍他的手。

　　“不苦！看到姜毅那孙子吃瘪，我激动着呢！今晚要不要给你找俩姑娘陪陪？你到那年纪了，该享受那种滋味了。玉春楼的俩头牌，我一直花钱包着，没人碰。今晚给你？”

　　诸元烈摆手拒绝，心里并没有多少激动。他总觉着姜毅妥协的太简单，也担心姜毅那疯子会做出什么其他的举动。

　　“有心事？担心姜毅？大哥啊，你别太高估了姜毅，他就是个没脑袋的莽夫，他要再敢胡闹，你再给他一巴掌，我保证他老老实实不敢再惹你。”

　　“但愿吧。”诸元烈摇头。

　　“听我的，今晚酒后的活动由我来安排！哈哈！”诸元霄想起玉春楼里那些姑娘白嫩丰腴的身体就浑身燥热，受了这么两天苦，得好好发泄发泄。他顺手向旁边的士兵豪气大喊：“你们一起去！我请客！”

　　“谢元宵公子！”众人交换眼神，露出男人都懂的笑容。

　　然而……

　　没等晚宴开始，甚至不等燕千机他们回到家族。

　　皇室突然发出道宣令：“诏诸元朗、诸元清，进宫！”

　　一道正式的皇朝宣令，加盖着皇家玉印。意味着此次宣告是以皇室名义发出。

　　诸家派系很多人都茫然了，这什么情况？宣诏进宫？这他妈能进吗？进了能出来吗？

　　虽然是皇家正式宣令，可是人都知道不是那么回事。

　　乍一听似乎很荒唐，是姜毅要借皇家之名打压诸家。

　　可仔细想想，似乎另有蹊跷。

　　皇室宣告，你去还不去？

　　去？肯定进的容易出来难。

　　不去？你诸家要抗旨吗？！

　　突然的诏令让皇城上下陷入稍稍的安静，接着让很多感到股凉意。

　　这是谁的主意？姜毅还是灵韵公主？

　　太狠了！太绝了！

　　这是要把诸元朗和诸元清往死里逼啊！也是在给诸家施压！

　　去不去？不去就是抗旨！

　　诸元烈看着手里诏书，脸色一真难看。“好你个姜毅！手段够狠啊！”

　　诸元霄等人都笑不出来了，把诸元朗和诸元清送回去？他们费尽心机前脚刚刚救出来，后脚再毕恭毕敬的拱手送回去？这特么不是欺负人吗？他们刚刚感觉赢得胜利，打了姜毅的脸，结果姜毅甩手一巴掌又抽回来了，更响亮更用力。

　　何况，真的送回去了，诸卫朝那里怎么解释？

　　不送？这可是公然抗旨不遵啊，又会在皇朝内部引起怎样的轩然大波？

　　“可恶的姜毅，绝不能留他！”诸元霄愤恨的拍碎了桌案上的笔架，怒火中烧。

　　“大哥，怎么办？真把元朗和元清送回去？我们好不容易把人救出来，再灰头土脸的送回去，这……这……这叫什么事啊。”

　　“我咽不下这口恶气。”

　　“我他妈就不明白了，元朗和元清怎么惹着他了？非要执着的弄死他们？”

　　“我怎么觉着里面有问题？”

　　其他人愤懑之余也在奇怪。单纯的为了打脸？还是里面另有蹊跷？

　　诸元烈坐回桌案，双手抱拳撑住下巴，眉头紧锁。这一招，绝妙！也够狠！谁出的主意？

　　“大公子！这事情我们不方便处理，还是交给二爷吧？”那位将军在门外提议，他昨天被诸元朗下了毒，虽然没有生命危险，但也痛苦难堪了一整天，到现在才好歹缓过来。

　　这口气，他咽不下。

　　诸元烈抬了抬眼，看向那位将军，接着垂下眼帘，继续思虑。

　　那位将军再次提议：“大公子，你已经做得很好了，救了他们一回，仁至义尽！姜毅要求置换诸元朗的时候，二爷那里明明知道了，却没有做出任何回应。为什么？他是知道事情很难收场，故意看你出糗，也故意让你处理。不管处理的好坏，都与他没关系，你一个人承担。”

　　“咳咳！”诸元霄咳嗽，眼神制止他。诸家庄园里全是诸卫朝的眼线，你这么说不是找死吗？

　　那将军记恨着诸元朗，继续不管不顾的添油加醋：“大公子你也看到诸元朗的态度了，你明明是为他好，他却不领情，反而冷嘲热讽。你把人都救回来了，也免了他的祸。所有人都来感谢，他呢？扭头就走。这样的人，值得你再三帮忙？”

　　诸元烈沉默着，不作回应。

　　“你这次再救他，诸元朗也绝不会承你的情，你如果做不好，诸元朗会记恨你一辈子。我建议，交给二爷处理。再说了，他谋略高，经历的事情多，相信他应该能很好地处理，说不定比我们处理的更好。”

　　“大哥，这……”诸元霄他们并不知道诸卫朝近几天做过什么，可看着那将军悲愤的表情，似乎有些特殊的内情。

　　诸元烈垂眉很久，缓缓点头：“把诏令送给二爷，先由他决断！”

　　“是！”那将军阔步进来，拿起诏令离开。心里冷笑，诸元朗，我说过了，咱们走着瞧！把你送进皇宫的人不是我们，是你自己！！


第652章 五令不遵，斩

　　“爷爷！救我们！”诸元朗和诸元清跪在了二爷诸卫朝面前。

　　他们很清楚落到姜毅手里就别想再活着回来，至少不会再囫囵完整！

　　他们更在心里骂惨了姜毅，老子跟你有血海深仇吗？至于纠缠不休？你真想立威，找诸元烈啊，找诸元霄啊！

　　如果他们知道事件源头就是他们面前的“爷爷”，不知道此刻跪的会不会这么理所当然。

　　诸卫朝眼帘低垂，表情淡漠。也不知道是在看着下面两位孙子，还是在想着其他事情。

　　“爷爷，姜毅执意拿我们开刀，实际是在向您宣战啊。我们决不能妥协，您更不能放任姜毅胡作非为。”诸元朗的心在哆嗦着，眼角余光一个劲的往诸元清的断手那里飘。真狠！太狠了！活生生敲碎了？他不敢想象自己落到姜毅手里会遭遇什么。

　　诸卫朝当然清楚姜毅是在向他宣战，是在复当晚的仇。

　　“爷爷，您别不说话啊，您想想办法。”诸元清故意把缠着绷带的断手露出来，让诸卫朝看着。

　　这哥俩平常害怕见诸卫朝，虽然血缘上是爷爷，可彼此间哪有什么和谐相处，儿孙之乐。即便是诸卫朝看重诸元朗，着重培养，也没表现出过什么亲情亲近。

　　“你们比姜毅年龄大，经验多，却被他玩弄于鼓掌，很骄傲？”

　　诸卫朝沉默寡言，很少说话，可但凡开口，总让人有压力，何况这种直言不讳的打击。

　　两人立刻低头，脸上的汗水唰的就下来了。从小就有阴影，这会儿更怕。

　　“一个姜毅就那么可怕？去吧，想怎么做就怎么做。”诸卫朝言外之意，命在你们手上，该怎么做由你们自己决定，想抗争？我支持。要妥协？我随便。一切看你们怎么应付，看你们怎么对抗。

　　诸卫朝实际上是不想跟姜毅交手，为什么？你不够资格！

　　一个小娃娃，也配让我正式对抗？荒唐！

　　先考校考校这俩孙儿，看他们有什么能耐。而且即便最后落到了皇室手中，姜毅最多欺凌打压，不至于真的杀害。毕竟你是用皇家旨意宣告进去的，是面向全国公开的，没有特别正当理由，不能要人性命。

　　诸元朗和诸元清倒退着离开，直到看不到爷爷诸卫朝的住所，才停下来，不约而同抹了把额角冷汗。

　　“爷爷什么意思？”诸元清脸色发白，也不知道是心情缘故，还是手臂伤势加重。

　　“让我们自生自灭。”

　　“啊？”

　　“一个姜毅就把我们搞成这样，爷爷嫌我们给他丢人了。”诸元朗闭着眼，调整着呼吸。

　　“难不成要我们两个跟姜毅对抗？姜毅又疯又狠，还有皇室撑腰，我们怎么斗得过他？”

　　“不敢对抗就妥协，不想妥协就对抗，就这么简单！”诸元朗仿佛重新找回了自己，满腔热血。想把我诸元朗轻易困住？不可能！

　　“我们怎么做？我听你的！”

　　“管他什么诏令，老子就不去！”

　　“抗旨？这对家族影响太大了。”

　　“对家族有影响，让家族想办法。除非家族把我们拱手送出去，否则我们死活不出诸家大门。”

　　“这么做……会不会……”

　　“我就这么做，你想怎样随便！但你想清楚了，你落到姜毅手里会受到什么待遇。”

　　诸元清看着自己被废的手，一咬牙，决定了，死扛到底。

　　诸元朗和诸元清回到自己住处，就像什么都没发生，该干什么还干什么。

　　诸元烈那里不明情况，还以为是诸卫朝有了特殊对策，也就没去打扰他们，静候好戏上演，顺便猜想诸卫朝会有什么锦囊妙计。

　　当天深夜，皇室第二道诏令发到诸家府上。

　　诸元朗和诸元清不理会，该干嘛就干嘛，很随意，很悠闲。诸元烈等人越发相信他们肯定是有什么对策，所以也就不再担心。

　　第二天上午，第三道诏令发到诸家府上。

　　一直推迟到傍晚，皇室第四道诏令发布。

　　诸家还是没有动静。

　　诸元烈开始深信诸元朗和诸元清是从二爷诸卫朝那里得到了锦囊妙计，也都很好奇二爷有什么对策，所以……继续等。

　　诸元朗和诸元清见诸元烈始终不来谈话，也不来搭理自己，以为诸元烈那里在想办法，默许了他们哥俩的坚守和倔强，更自信了，也不再有什么忐忑。

　　结果，深夜，待皇城热闹气氛稍稍平复，皇宫大门突然轰鸣敞开，上千皇卫军队鱼贯而出，跃马狂奔，轰轰隆隆的铁蹄践踏惊破午夜将歇的宁静，铁甲寒光，战刀森冷，上千皇卫将士神情冷肃，杀气腾腾，沿着皇城主道纵马奔驰，方向直指诸氏家族。

　　队伍深处竟然有呼延默这等皇家顶级供奉！

　　共计六位供奉！

　　越来越多的人惊醒，大量目光投向这支突然冲出皇宫的军队。

　　“驾！驾！驾！”

　　低沉的呼吼，伴随着刺耳的扬鞭，铁骑狂奔，踏起满地碎屑。

　　呼延默跃马军队最中间，目光如炬，满目肃杀。他高举皇家诏令，灿金色的金箔在夜幕下闪烁金光，威严迫人。

　　“出什么事了？这是皇宫守卫部队，寻常绝不外出，今晚这是怎么了？”

　　“那是呼延默？”

　　“一二三……六位供奉？这是要打仗啊。”

　　黑暗里，大量民众和强者紧张关注，这个时间、这个阵仗，看来事情非同小可啊。

　　不久后，呼延默跃马冲到最前面，亲自引领队伍在街区多次转折，冲向诸家庄园。

　　“你们要干什么？”庄园外守护大惊。怎么回事？这么多人？

　　“皇家诏令！”呼延默高举金箔，光芒炽盛，大步走向正门，无人敢拦。

　　五位皇家供奉紧随其后，上千皇宫守护落马跨刀，他们满身战甲，怒目如刀，杀气滔天，迈着整齐威严的步伐涌入诸家。

　　远处观望的人们纷纷惊惧，要出大事啊！

　　诸家庄园上上下下都被惊醒，连诸卫朝都得到指令。

　　一时之间，诸家护卫队全数待命，快速奔驰在各个区域，就位自己战略方位。诸家的族老和众多供奉相继现身，跟诸卫朝汇合后，快步迎向了正在向庄园内部深入的呼延默等人。

　　“站住！”诸卫朝面色阴郁，一声冷喝，止住了挺进的呼延默等人。

　　烈烈火把在四面八方高举，熊熊烈焰驱散暗夜，撑起光明，照应出双方严肃的面孔。

　　“深夜擅闯我诸家庄严，是何用意？”诸卫朝亲自走到前面，对上了呼延默。他很少正面对抗任何人，更很少在公开场合露面，但今晚这事实在是过分，超出他能忍受的底线。

　　诸元烈也得到消息，从远处狂奔过来，看到前面情景后倒吸口凉气，这是要干什么？

　　诸家庄园上万守军都已全部待命，涌动起冲天杀气，弥漫在恢宏的庄园各处，一片肃杀之势，浓浓铁血之威，令夜幕寂冷，更让弯月消退，藏入乌云。

　　“皇家已连发四道诏令，我手上是第五道！按盛元律令，五道诏令不理，视为抗旨。诸家罔顾皇权，罪当诛族！”呼延默一声厉吼，声动全场，震颤众人心弦。

　　犹若晴空落雷，炸响在所有人耳畔、心头。

　　诸卫朝等老人面色大变。

　　五道诏令？什么时候的事情？

　　很多闭关老人都齐齐看向了诸卫朝。五道诏令？出什么大事了？怎么没人通知？

　　诸卫朝眉头紧锁，也看向了诸元烈。五道诏令？怎么没人通知我？

　　诸元烈突然惊醒，想到个特别严重的问题。皇朝律令有“五令不尊，满门抄斩”的铁律，是对皇权的绝对维护，也是当年被各世家家主联名签署通过的。他本以为姜毅只是假借皇室的名义招诸元清和诸元朗，万万没想到竟然牵扯到了这方面。而且，他后期都不怎么理会了，认为诸卫朝是有办法应对，自己没必要插手。

　　可是……

　　可是……

　　诸元烈脸色一阵红一阵青，被定在原地，脑袋嗡嗡乱响。

　　五令不遵，满门抄斩！

　　这是铁律！

　　是皇权铁律！

　　怎么会这样？

　　皇室……竟然拿出这种铁律来对抗诸家？皇室怎么敢！这是要真的翻脸？

　　诸元朗和诸元清站在队伍里，也五雷轰顶般僵在原地，都认为是个对抗，是姜毅跟他们之间的对抗，突然间上升到了族群存亡层面，着实让所有人措手不及。而他们两个，正是罪魁祸首！

　　“默老，这里面肯定有什么误会。”一位年迈的族老走向前，冷硬苍老的脸上勉强挤出份笑容。虽然他们不认为皇家真敢满门抄斩，也不认为皇家真敢拿诸家开刀。可事情确实是个大事，传将出去，跟造反无异，势必会让诸家陷入深深地被动。

　　“这是第五道诏令，我亲自给你们带来了。你们，接还是不接？”呼延默站在那里，冷眼睥睨全场，手中金箔诏令高高举起，灿金色的光芒在火光倒映下分外惹眼，更在每个人的心里压上了沉甸甸的分量。


第653章 接旨

　　呼延默姿态强硬，高举金箔宣令，一股雄浑浩瀚的压迫弥漫全场，若汪洋奔腾，冲击全场。五位白发苍苍的皇家供奉齐齐向前阔步，双手紧握，灵力弥漫，全身涌现刺目强光，照耀的人睁不开眼，那是灵力在积聚，是灵术要绽放。泛红的眼睛里迸发着可怕的战意，若烈焰般吞吐出实质的精芒。

　　上千铁甲战兵整体拔刀，战刀出鞘过半，寒光森森，历芒烈烈，他们面目微凝，全身紧绷，涌现着强烈的战意。

　　诸家上下神情高度紧张，那位年迈族老则定在半路，冷眉盯着呼延默的眼睛，想要发怒，却又在反复挣扎后压下。诸家并不怕皇室，可前提条件是诸春秋元帅的存在，是边疆猛将全数回归。若论现阶段诸家庄园里的实力，根本不足以跟皇宫里的力量抗衡，过度反抗只会自取其辱，说不定呼延默就等着他们诸家拔刀对抗呢。

　　一个“五旨不遵”够让人头疼，再来个拔刀对峙，诸家彻底被动了。

　　年迈族老回头看向诸卫朝，眉宇间满是愤怒，怎么会出这么大的事？怎么会出现这种局面？你诸卫朝干什么吃的！

　　其他族老同样把愤怒的目光投向了诸卫朝，诸家是由你来运作，三十年来都很成功，为什么会在今晚出现这么大的失误？事先竟没有任何征兆和提醒。

　　诸卫朝沉默了很久，唇齿间缓缓发出沙哑低沉的声音：“哪位高人能告诉我，发生了……什么事？”

　　最后三个字几乎是嘶吼出来！

　　三十年来，他都是成功的，都是骄傲的，都是借着诸春秋和军方的背景高高在上掌控着皇城这片棋局。

　　三十年来，从未失误，诸家上下尽是赞誉敬畏。

　　现在呢？五道诏令发到家族，他竟然浑然不知！

　　诸家上下噤若寒蝉，没人敢接话，更没人敢出声，他们同样在震惊中惶恐着。

　　诸元烈倒是糊涂了，难道是皇室发给诸元朝的诏令？算起来似乎……好像……已经四道了。可不是你二爷有了对策，要做对抗吗？怎么会……等等！他此刻突然意识到自己犯了个大错误，一个天大的错误。诸元朗和诸元清表现出来的“随意”和“自信”，很可能不是诸卫朝的授意，而是那两个蠢货自作主张的“耍赖”。

　　“诸元朗！诸元清！”诸元烈发出嘶哑的咆哮，眼睛都要红了。竟然出现这样的乌龙，诸家里竟然出现这样的混蛋。

　　两人正要转身逃跑，闻声僵立原地，额头的冷汗霎时出来了。人群纷纷退让，把他们两人显现了出来，晾在众人目光下。

　　“这就是你们想出来的对策？这就是你们跟姜毅对抗的战绩？好！好得很啊！”诸卫朝眼底闪过丝厉色，看到这两人就明白了眼前局面的根源。他让两人想办法应对姜毅是想看看他们有多少本事，可绝不是这样的对策，这是妙计？简直是愚蠢到家！自作聪明自以为是！

　　“我们……”诸元朗和诸元清满脸冷汗，脸色煞白，在众多族老杀人的目光压迫下竟张不开嘴了。

　　“蠢货！”诸元烈怒斥，他很少在人前发怒，也自认沉稳有度，可今天真没压住火气。多多少少也在恨自己，大意了，真的大意了。记忆中的诸元朗还算有些谋略，现在怎么了？怎么会干出这种猪脑袋的事情！

　　诸卫朝亲自走向呼延默：“人，带走！你们，撤出诸家！”

　　他是个追求完美的人，不允许自己的人生有污点！为此，不惜大义灭亲！

　　皇家现在要定诸元朗了，他也必须送走，否则今晚这一难没法过。

　　“爷爷！”两人差点瘫了，眼睛瞪的溜圆。

　　诸卫朝根本不做搭理，主动献出他们，也是希望能为自己争取稍许主动。

　　然而……

　　呼延默不为所动，意不在于此。他面无表情对峙着诸元朝，良久良久……手里的铂金诏令慢慢落下，伸到了诸卫朝面前：“吾皇亲笔第五道旨令，诸家接还是不接？”

　　“你们……”诸家几位老人面色难看，我们已经退让，还想故意刁难？

　　接旨？岂不是……下跪？

　　“吾皇亲笔第五道旨令，诸家接还是不接？”呼延默再次喝令，声音提的很高。身后五位皇家供奉全部盯住诸卫朝，一双双冷冽的目光里透着威严与杀伐。

　　上千皇家战兵手里的钢刀再次拉出三分之一，刀芒森冷，汇聚成慑人的寒气，弥漫暗夜，侵袭全场，让很多人寒毛微竖。

　　气氛凝固，杀意在弥漫！

　　不接？抗旨！呼延默立刻出手，来场恶战！皇家占理，他们绝不在乎，反而充满期待！

　　接？哼哼，跪下！

　　诸卫朝脸颊微微抽动，神色阴晴变换几次，在呼延默目光逼视下，在后面族群瞩目下，他双手缓慢又迟疑的举起，短短半米不到的距离，他像是举了半生半世，脸颊浮现出青筋。最终，双手聚过头顶，声音颤颤：“臣！接旨！”

　　这一幕，这一声，对他而言，何其艰难！

　　诸家全场动容，逐渐逐渐安静了。

　　诸元烈眸光晃动，神色复杂。

　　“跪！！”呼延默声若雷动，轰鸣全场，震得很多人心头颤动。

　　诸卫朝面色泛白，单膝下跪，声音又低又沉：“臣……接旨……”

　　他有意抗争皇室，但绝不是在现在。他有意谋反，也绝不是在现在。

　　自己没有做好准备，仓促回击，只会满盘皆输！

　　呼延默把金箔宣令放到诸卫朝手上，再次扬声：“请诸元朗、诸元清，到皇宫觐见！诸家四旨不遵，罔顾皇权，无视皇族，请相关人员随行入宫，接受质询。”

　　诸卫朝豁然抬头，起身对峙：“呼延默，别太过分！”

　　“旨令在你手上，你可以选择再还给我，我……很乐意接受。四道旨令不遵不理，已经是大罪，我只带几人回去调查，已经算是给了你天大面子，别不知好歹。”呼延默此刻的眼神像是头野兽，极具侵略性。

　　诸卫朝挣扎犹豫很久，低声道：“谁的主意？”

　　“有区别吗？”

　　诸卫朝用力攥紧诏令，凝视着呼延默缓步后退。

　　呼延默面向诸家全族再次宣告：“请诸元朗、诸元清，到皇宫觐见！诸家四旨不遵，罔顾皇权，无视皇族，请相关人员随行入宫，接受质询。”

　　“我们去！”几位诸家族老向诸卫朝颔首，走到前面。不能让诸卫朝进皇宫，诸家还需要他来掌舵。

　　“请！”呼延默抬手朝向后方。这次没有过度强求，想把诸卫朝请入皇宫的可能性不存在。

　　皇家战队立刻分开几条路，接受着他们。

　　诸家众人悲愤又着急，落到皇室手里会遭受什么待遇？而且事情宣告出去，又会引起怎样的轩然大波？岂不是向天下证明，皇室已经不仅可以堂而皇之进诸家，更能轻易押解诸家的族老回皇宫受审。

　　“你们还愣着干什么？”诸元烈高声喝问诸元朗和诸元清。

　　两人定定的站在原地，失魂落魄，更感到股深深地凉意。我们真的不想这样，也没想到会是这样，竟让家族置于如此被动境地。他们更在恐惧着，皇家和姜毅竟然如此执着的要把他们俩人带进皇宫，究竟会给予什么样的待遇？废手废脚，废经脉？生不如死？

　　“滚！”身后不知道是谁猛力踹了他们两脚。

　　诸元朗和诸元清狼狈的扑出去，差点跌倒在地上。

　　“爷爷……”诸元朗不安的走过诸卫朝面前。

　　诸卫朝看都没看，只是向那几位走进皇家队伍的族老颔首，让他们几位放心去，自己会想办法。

　　诸元朗和诸元清心窝发凉，爷爷的无视比甩他们两巴掌更难受。无视？代表着抛弃！

　　他们又惶恐不安的看向诸元烈，这一次，诸元烈同样选择了无视，为家族带来如此耻辱与被动，留你们……何用！

　　“请？”几位皇家侍卫走到他们面前，像是抓犯人般扯住衣领，硬是拖进了队伍。

　　“自作自受。”诸元烈的守护将军冷笑，只是没敢发出声音。这就是不知好歹的代价，这就是自作聪明的下场。

　　“回皇宫！”呼延默大手一挥，后退两步后转身阔步离开。五位供奉和上千皇家卫队紧随其后，气势雄浑，迈着整齐步伐离开诸家庄园。

　　诸家上下一片死静，诸卫朝默不作声的站在原地，久久望着呼延默等人离开的方向。

　　他在这里沉默，其他人不敢离开，也都在愤怒着。诸家入驻皇城以来，何曾遭受过这样的打压欺凌？之前所有一切都没有这次严重，之前的所有对抗中彼此多少还留些回旋余地，这次皇家完全不顾颜面。

　　原本只是姜毅跟诸元烈的对抗博弈，竟然被皇家硬是上纲上线的推到了皇权尊严。

　　这是蓄意而为！代表着皇家态度的强烈转变！

　　“皇家！你们逼我的！”

　　诸卫朝握着手里沉甸甸的金箔宣令，眼底迸发出残忍的冷芒。我本想再筹备几年，是你们一再逼迫，一再挑衅。你们自己作死，怨不得我了！

　　“卫朝，不要冲动！”一位族老注意到诸卫朝神色变化。

　　“我没冲动，我清醒得很，从没像现在这么清醒。”诸卫朝甩手扔掉金箔宣令，灿金色的宣令在地面上铺开，绚丽的荧光倒映在很多人眼里，刺激着他们孤傲的尊严。

　　“皇家步调迈的越来越快，他们等不及了，我们也不需要再等。”诸卫朝留下句满含深意的话，转身离开。

　　族老们再次沉默，诸元烈等人眉头紧锁，其余族民看着地上宣令金箔久久发呆。

　　诸卫朝回到自己书房，摊开宣纸，挥笔急书：“来人！”

　　“二爷！”一位黑影出现在房间。

　　“把我的密信连夜送走！”诸卫朝连连书写九分密信。以前总在犹豫，总觉时机不到，现在由不得自己了，再不行动，再不采取措施，皇室要永远骑在诸家头上了。


第654章 笑容微苦

　　皇室连夜闯入诸家庄园，并带走诸家多位族老，消息在第二天毫无悬念的引发轰动，对于燕家等势力的震动无疑是最强烈的。皇室出击频率越来越快，手段越来越强硬，且都是绕着诸家下手，不仅让诸家那里难堪，也让他们感受到了威胁和压力。

　　齐家震动之余则暗生忧虑，皇室出击频率是不是过快了，真要逼迫诸卫朝反抗吗？皇室做好准备了？

　　“现在的皇室才像是个皇朝主人，就该这样，雷厉风行，宣告皇权。”

　　“诸家这次该收敛了，再敢跟皇室硬碰硬的对着干，皇室说不定下次直接提着刀杀进去了。”

　　“我听说诸卫朝被呼延默压着跪下了。”

　　“皇室这次出击太劲爆了，当时的场面绝对镇住很多诸家人。”

　　“皇室终究是皇室，是盛元皇朝的主人，诸家这些年确实有些过分了，敲打敲打也好。”

　　“诸家这些年的力量多数转移到边疆，大量的强者都在沙场征战，诸家庄园里的力量其实并不强。双方真要是撕破脸皮，皇家绝对能在第一时间给诸家庄园里的那些人来场致命打击。”

　　“哪有那么容易，皇室真敢那么做？诸家常年在边疆御敌，保卫国家。如果没有特别严重的问题，又或是诸卫朝主动做出什么大逆不道的事，皇室绝对不敢对诸家庄园下狠手，最多是吓唬吓唬。”

　　“是啊，打压诸家庄园容易，应付边疆的诸家军队才是难。一旦把老元帅惹怒了，皇室吃不了兜着走。”

　　“唉，皇室跟诸家的对抗开始升级了，越闹越凶，早晚会有出大事的时候。我有种不祥的预感啊。”

　　“你懂什么，皇室强硬点不对吗？就该顺从着诸家吗？哼！别忘了，诸春秋能有今天靠的是先祖的栽培，怎么，先祖死了，他就有理由骑到皇家头上作威作福？如果真是这样，我第一个看不起！”

　　皇城民众间的议论越来越凶，也越来越不做避讳，甚至直接议论到了老元帅诸春秋。

　　虽然看起来只是议论风波，可深层次缘由则是皇城对抗局面升级的前兆，民众开始不再避讳，是已经敏感的感觉到了那股趋势。

　　连民众都感觉到气氛变化，实际的危险要有多强烈？

　　“事件闹得有点大吧？”姜毅陪着灵韵公主走在花园里。他真没料到呼延默会连夜出宫，直接闯入诸家庄园拿人。虽然场面让他激动，可手段会不会太激进？在他眼里，皇室与诸家博弈的“度”并没有拿捏好。这已经不再是新生代之间的对抗，而是升级到了双方家族间的碰撞。让诸卫朝下跪接旨？逼他造反啊。

　　“我们原本的意见是把第五道诏令送过去，令奉上书信提醒，让诸家乖乖把诸元朗和诸元清送回来。”

　　“结果怎么闹成这样了？呼延默前辈应该不至于私自改变指令吧？”

　　“跟你没什么好隐瞒的，是老祖宗亲自下的指令，直接发给了呼延默。”灵韵公主得到消息的时候也是吃了惊，连夜拜会父皇，结果父皇那里同样毫不知情。这次事件对诸家刺激实在是大了些，他们可以想象诸卫朝的心情，也可以预感诸卫朝不会善罢甘休。但既然是老祖宗亲自下的指令，他们不敢妄自非议。

　　“哦？”姜毅凝眉不语，老祖宗亲自下令？难道是因为诸卫朝指派庄荣伏击自己，让皇室老祖宗生气了？可皇室老祖宗应该不是鲁莽之人，即便要回击诸卫朝，也不至于用这种激进的方式。

　　“想什么呢？”灵韵公主红唇轻启，美眸间明光流转，雍容华贵又不失清新灵秀。她的美能让万花失色，她的美能让男人为之倾倒迷醉。

　　“事情已经发生，你们怎么应对？”

　　“父皇请教老祖宗，老祖宗的回复是持续压制，扬皇室威严，惩各族叛逆。逼诸家……造反！”

　　“什么？造反？他真这么说？”

　　“这是老祖宗的原话。老祖宗很少过问皇家事务，这次有些反常。”灵韵公主对姜毅没有保留，这些话本属于皇家绝对隐秘。

　　“你们真要放手跟诸家对抗？”姜毅大感意外。他感觉自己的很多行动已经算快的了，没想到皇家老祖宗更急迫。

　　“狂风集团军那里运作的还算顺利，如果真要跟诸家对抗，我们这边也能腾出手来。”

　　“诸卫朝被刺激的不轻，也正憋着股火气，你们再给他压力，只怕他真会做出反抗。”

　　“诸卫朝肯定会反抗，他辉煌了三十年，不允许自己受到挑衅，更不允许在他掌控时期的诸家受到威胁。”

　　“你们准备怎么做？”

　　灵韵公主摇头：“说真心话，没有做好准备！下一步该怎么出手，又该做些什么，要做到什么程度，又需要兼顾些什么？我们真没想到老祖宗会插手皇家事务，迫切又激进，让我们多少有些……被动。不过老祖宗既然表了态，我们心里就有底气。”

　　“你们老祖宗可能自己有什么计划吧。”

　　“我们也是这么想的，父皇今天再次拜会老祖宗去了。”

　　姜毅看着灵韵公主完美娇嫩的侧脸：“累吗？”

　　“嗯？”灵韵公主迎上姜毅的眼睛，嫣然轻笑：“习惯了，整个皇室这些年都过得很累，我没资格说累。每个人来到世上都有带着使命，你享受什么样的待遇，就该面对什么样的挑战。像你，外人眼中你强大又幸运，可只有你自己明白付出了多少，又面对着什么。像我，我头顶着皇家荣耀，接受着各方朝拜，就该为皇家尽我所能。”

　　“大皇子呢？”

　　“大皇子天天陪在父皇身边，学习各种政务，历练各种心智。除非特殊情况，他不会公开露面。不瞒你说，这也是为了保持份神秘，更是为了保护他。他是大皇子，无论天赋还是智慧都很优秀，被寄予厚望，一旦有个意外闪失，皇室担不起那个代价。”

　　“温室花朵？”

　　灵韵公主微笑：“现在很多军务政务都是大皇子独自处理，他做的很好。”

　　“有想过哪天离开皇朝吗？”姜毅忽然有些疼惜灵韵。她作为女儿，却承担了男儿应有的担当和责任，其中艰辛恐怕只有她自己才清楚。

　　“我有自己的生命规划。”灵韵公主走过花圃，指尖轻柔触碰一朵探出花丛的花朵。“皇朝不稳，政权不定，我把我的一切献给皇朝，这是我作为公主作为女儿的义务。如果哪天皇朝政权稳固，再无内患，我会放弃我所拥有的一切，离开皇朝。”

　　“去哪？”

　　“四处走走，到处看看。像你一样。”灵韵公主轻吐红润香舌，露出份俏皮。

　　“谁能娶到你真实九生修来的福分呦。”姜毅笑着抱头，向前走着，没想到灵韵竟然如此洒脱。这样的女孩堪称完美，几乎无可挑剔，跟月玲珑倒有几分相似。

　　姜毅随口说出的话却让灵韵微微沉默，看着姜毅抱头走在前面的背影，轻抿红唇。

　　“我有件事情要拜托你，是……咦，人呢？怎么不走了？”姜毅回头。

　　“有什么事？”灵韵公主恢复微笑，温雅跟上来。

　　“子笑和六甲想去军队历练。”

　　“他们不是一直在军营吗？”

　　“他们是想到战场历练。狂风集团军那里还有没有合适的职位？”

　　“狂风集团军的接管进行的还算顺利，主体已经被我们皇室派系的将领控制。但毕竟属于强行接管，内部有很多抗拒的力量。现在的狂风集团军处于表面平静，内部动荡的敏感阶段，我们倒还真需要几个像冯子笑那样的人镇镇场子。”

　　“那就这么定了？”

　　“应该没问题，我回去跟大皇子商量。狂风集团军近期的大部分事务都是他在运作。”

　　“好嘞！我回头跟子笑和六甲说说，让他们准备准备尽快启程。”

　　“这么着急？”

　　“他们被我刺激了，正憋着股劲呢，早去早好。”

　　“让他们临行前去大皇子那里坐坐，相互商议，说不定能形成种默契。大皇子做事很有魄力，也会对子笑他们的脾气。”

　　“嗯，好嘞。”

　　“其实……我也有件事想请你帮忙。”

　　“什么事，能做到的在所不辞。我在皇宫住了半年了，承蒙你们恩惠，经历了很多，感触很多，学习了更多，我能在二十岁之前有一番这样的经历，能遇到你们这些朋友，对于我而言是幸运，对于我未来的生命也是幸运。”姜毅说的有些矫情了，但都是真心话，真的很感激灵韵，很感激皇室。自己在努力付出着，他们在真心相与着，这种感觉真的很好。

　　“你怎么看我？”灵韵公主站在姜毅面前，认认真真看着他的眼睛。

　　“什么意思？”

　　“在你的心目中，我是个什么样的人，有着什么样的分量。”

　　“怎么突然问这个？”

　　“我想知道。”

　　“我刚刚不是说了吗？谁能娶到你定是九生修来的福分。”

　　“你愿意娶吗？”

　　姜毅笑了，摆摆手，当她开玩笑。可笑着笑着，发现灵韵公主还在看自己，表情似乎很认真。他忍不住又笑了，可这次笑着笑着，表情就僵了，看看她，又转转眼，再看看她，再转转眼，真怔了，怎么回事？

　　“我开玩笑的。”灵韵公主展颜轻笑。

　　“呼……”姜毅立刻捂住胸口，长长舒口气。吓着我了，好尴尬。

　　灵韵公主看着姜毅的表现，心里却莫名一疼。“我如果不是开玩笑呢？”

　　“啊？”姜毅又定住了，小心翼翼看着灵韵。

　　“你会娶我吗？”灵韵公主再问，眼眸澄澈如水，灵动美丽。

　　“开玩笑的……还是……不开玩笑的？”

　　“你想回答哪个？”

　　姜毅扯扯嘴角，干干笑道：“突然搞这么严肃，我有点不适应，那个……我突然心脏有点不舒服，要不……我先回去睡会？”

　　灵韵公主静静站在原地，看着落荒而逃的姜毅，轻声的笑了，只是笑容……微苦……


第655章 大事记

　　“你怎么了？见鬼了？”黑狗伸展着懒腰，看着魂不守舍的姜毅，貌似昨天下午回来后就有点怪，一大早的，睁眼一看，姜毅竟然傻愣着坐在窗边发呆，看样子似乎一宿没睡。

　　姜毅搓了搓脸，肌肉都僵了。“黑哥啊，你说……我有那么好吗？”

　　黑狗被他冷不丁一句话搞懵了：“哪方面？”

　　“各个方面。”

　　“你什么时候自恋了？你开始发育了吧？”黑狗风骚的捋顺着乌黑浓密的毛发。

　　“我……嗯……其实吧……我……”

　　“爱说不说，不说拉倒，我今天还要陪黑龙磨练战技。”黑狗最近开始发奋了，不然要被姜毅赶上了。

　　“我发现我有点……花心的潜质……”姜毅脸颊微微发烫，尴尬又羞涩的扯扯嘴角。

　　黑狗像是施了定身术般定在床上，乌溜溜的大眼睛直勾勾的看着姜毅，像是发现什么稀奇物种。

　　“看我干什么？”

　　“你说……花心？你？”

　　“算了算了，不说了。”姜毅搓搓脸，臊的脸烫。

　　“别！等等！得说！这个得说！”黑狗激动了，嗷的声窜起来，窜到姜毅身上，蹲着身子，仰着脑袋，眼巴巴看着他，表情精彩又激动：“说说！怎么回事？哥作为过来人，愿意当你闺蜜，倾听你的心声。”

　　姜毅无语，不想说吧又想说，尴尬吧又有点小火苗在心里噗噗。他没经历过这种事，心里怪怪的。

　　“你恋爱了？你有性冲动了？你看到女人有幻想了？恭喜你，你长大了！你开始区别对待男人跟女人了！孩子，哥为你高兴。”黑狗表情夸张，双眼放光，连声音低沉的像是老司机了。

　　“什么跟什么啊，算了，我不跟你说，你没点正经。”

　　“别啊，不跟我说跟谁说？黑龙能听懂你说话？小山那块石头能懂？冯子笑和楚六甲只会耍嘴皮子，都没那方面的经验，说了也是白说。我经验丰富，又是你好哥们，只有我最适合帮你。”

　　“你可别说出去。”

　　“不说！”黑狗亢奋的身体都在颤抖，真想嗷嗷两嗓子，哇哈哈，他真发育了！他要恋爱了！哈哈，你姜毅也有今天！

　　“你这表情让我感到危险！”

　　“赶紧说，别磨蹭。从男孩变成男人是个伟大又庄重的时刻，需要有前辈来引导，需要有过来人给你疏通，我，就是你的倾听者，我，就是你人生的导师，我，就是你未来私生活最好的闺蜜。”黑狗庄重严肃，只是俩眼睛里透出的亢奋光芒破坏了整体感觉。

　　“……”

　　“无论是未来夫妻间的相处模式，还是你们床上的体位姿式，又或是持续时间和频率等等，我都可以……”

　　姜毅一把按住它狗头：“好了！差不多了！”

　　“赶紧说。”

　　“我其实也不知道我怎么了，我就是突然……”

　　“别犹豫！有什么说什么！这里就咱们哥俩，想说什么就说什么。”黑狗心里那个急啊。

　　“我昨晚想了想，我发现我对玲珑……”

　　“没感觉？”

　　“有感觉！非常有感觉！我对玲珑是那种迷恋又依恋的感觉，在一起很温馨很坦然，非常自由自在又舒服，好像跟她在一起就……什么都能放开。”姜毅红着脸，低着头，尴尬的比划着。

　　“明白！然后呢？”

　　“我之前没那么多男女的想法，很自然的想着我跟她就那啥了，我也不需要再想其他的。可是……”

　　“说啊！”黑獒眼巴巴看着他。

　　“我又心动了。”

　　“谁谁谁！灵韵？”

　　姜毅尴尬的咧咧嘴，没说话也没否认。

　　“换成是我，我也心动啊！这种完美的女子，是个雄性都会心动。”

　　“我就是感觉怪怪的，有点不自在，还感觉有愧疚。”

　　“完全没必要！你对玲珑是迷恋，对灵韵是心动，不冲突。”黑狗心里狂笑，哈哈，我就知道！哎呀呀，不错不错，养了几年的猪会拱白菜了，还是挺欣慰的。黑狗忍不住朝姜毅某部位拍了拍，小声问道：“那啥过没？”

　　姜毅眼角抽搐：“迷恋和心动不冲突吗？”

　　“不冲突。”

　　“可我总有种愧疚感。”姜毅揉着头发用力闭眼，心里乱七八糟的，很少有这种感觉。

　　“是不是有种老婆不在家，你泡情人的感觉？”黑狗乐嘿嘿的看着姜毅。

　　“那倒不至于。”

　　“等等！不对，你怎么会突然有这种想法？你昨天跟灵韵出去了，你俩是不是做了什么？”

　　“没有，怎么可能。我还不满十八。”

　　“年龄不是问题，身体才是资本。来，把衣服脱了，哥给你检查。”

　　“别胡闹。我现在心情很复杂。”

　　“听哥一句话，喜欢就放手追求，你能有这种愧疚的想法，说明你不是那种纯粹花心的人。多情而不滥情，才是好男人。”

　　姜毅仰靠在桌椅上没说话。

　　“哥在教导你呢。你想想，你现在正是少年期，一旦动心就会记一辈子，不会那么容易忘记。你这样对得起月玲珑？你跟月玲珑过着日子，心里再想着念着灵韵？这样才是罪过。还有，你想象下，你真要是放弃了，灵韵肯定嫁给别人，你愿意看着她跟别的男人拜堂成亲，你愿意看着她在别的男人下面迎……”

　　姜毅一把堵住它嘴：“你积点德行不？”

　　黑狗甩开他的手：“我这不正在积德吗？”

　　“你快去给黑龙当陪练吧。”

　　“今天休息，我陪你！”

　　“……”

　　“我看灵韵对你有意思，千万要抓住机会，男人要主动。先拉拉手，亲亲嘴儿，把能做的都做了。像灵韵那种高贵的女人，不需要最后那一步，只要亲过摸过，她就能对你死心塌地的。”

　　“行了行了，我是跟你讨论我的烦恼，不是让你说污话。”

　　“矫情！真矫情！你那是烦恼？两个女人都对你有好感，多少人羡慕都来不及，你竟然说烦恼，我都要鄙视你。”

　　“你不懂我。”

　　“我怎么不懂你，你是年轻，没经验，刚刚懵懂，招架不住。就像你的境界刚处在灵徒境，各方面都不适应，碰到女人都畏畏缩缩，不知道怎么下手，等你将来熟透了，就等于到了灵藏境界，碰到女人你能很熟练应付，一抓一把，成群的往家里带。”

　　姜毅翻个白眼：“我不是回避，只是……”

　　成亲？

　　姜毅想起昨天灵韵公主的眼神就有点退缩。

　　心里多了个人，姜毅已经感觉愧对玲珑了，再不声不响跟别人成亲？绝对不行！

　　……

　　东部大地界！

　　女帝遗秘在连续两次扩散后，浩瀚无际的东部大地界便开始了动荡，十大天枭高度紧张，众多皇朝、顶级强族密切关注，普通民众议论纷纷。

　　大地界如同汹涌的汪洋，浪涛澎湃，波澜不止。

　　然而……就在今天，一场惊天动地的剧变引发可怕轰动，如同海啸般毁灭式肆虐。

　　崖山，匹夫楼！

　　武择皇朝境内的禁地、圣地。

　　是天枭董其人的殿宇！

　　“君王死社稷，匹夫死国门。贩夫走卒十万士，宁死殉国大匹夫。”

　　他自称匹夫，驻守国门数百载！

　　如今已入迟暮，却依旧雄霸天枭榜第四十二位。

　　他是皇朝的骄傲，是天下莽夫匹夫的仰望。

　　然而……

　　一夜之间，千丈崖山被劈做两半，从山顶直至山基，齐整狰狞的缝隙让无数民众脊背生寒。

　　辉煌威严的匹夫楼毁做废墟！

　　三百三十六位镇守匹夫全体战死，血染崖山。

　　天枭董其人被活活钉死在崖山的正面。

　　而在反面，则被人用鲜血书写一行大字——莫笑铜女三只眼，此物一出群枭反！

　　崖山之底，三百三十六具尸体，摆出一趟尸体大字——你在哪？

　　至此，东部大地界彻底轰动，一夜之间群雄惊颤，董其人虽然年迈，可天枭之威不减当年，三百三十六位匹夫战将不仅是他的亲传弟子，更是皇朝最强战兵。

　　是谁！劈开了千丈崖山！

　　是谁！造就惊世血案！

　　是谁！是谁！

　　铜女何物？

　　他在找谁？

　　董其人名动天下，不仅在于实力，更在于名气，他广交好友，恩泽八方。他得罪了谁？为何要杀他？

　　几天后，共有三位天枭降临崖山废墟，久久瞩目！

　　无数隐世老怪，众多隐秘强者，纷纷赶赴崖山，仰望血色大字。

　　一夜惊变，东部大地界即将面临一场腥风血雨。

　　女帝事件再次被蒙上神秘与危险的面纱，加剧着“女帝消息”向其他地界的迅猛扩散。


第656章 求婚

　　姜毅在皇宫里忐忑了几天后，竟然没再见到灵韵公主。

　　难道自己惹她伤心了？

　　姜毅忽然感觉自己做法欠妥当，人家女孩子主动提婚礼，自己不应该那么幼稚的回避，何况灵韵又是皇朝公主，高贵又自爱，能让人家亲口说出那番话已经是下了很大决心。

　　“唉……”姜毅不停地揉搓着脸，感情这事好复杂。我怎么这么笨！这么蠢！

　　“跟玲珑相处的时候，我也没这么纠结啊，难道是因为我当时候小？额，我现在也不大。”

　　“因为我是被动型的？不对，灵韵这次也主动了啊。”

　　“啊啊啊啊……我这是怎么了……”

　　姜毅发现自己并不是各方面都很勇猛果断，心里有个地方貌似很软，还不是一般的软。竟然被灵韵一语求婚给打懵了。

　　“不行！我得练习！”

　　“我怎么能有弱点？”

　　“趁我年轻，要练心！别等将来成了软肋。”

　　姜毅在院子里来来回回走动，用力伸展着胳膊肢体，做着深呼吸。

　　怎么练习？找个女孩子？

　　姜毅忽然发现今天外面负责守护的是司马皓月。

　　司马皓月是地龙卫队副队长，地位尊贵，不会直接参与守护，而是在不远处的小院里冥想调养，有特殊情况再通知她。

　　姜毅忐忑了很久，一溜烟跑到司马皓月的小院里，敲敲门：“皓月姑姑？”

　　里面传来司马皓月哭笑不得的声音：“你叫声姐姐更合适。”

　　“你家里跟我同龄的人不都叫你姑姑嘛。”姜毅推开门，往里面望了望。

　　司马皓月盘坐在软榻上，正在感悟着灵术，在姜毅进来后，双手缓缓散开绚烂的能量。“那是我家族内的辈分。怎么，找我有事？”

　　“确实有点事。”

　　“坐下说。”

　　姜毅扭捏了会儿，强作镇定的微笑：“你看哈，我年纪不小了。”

　　司马皓月当场笑出声：“你大吗？”

　　“我快十八了，不小了，可我吧……”

　　“有什么需求就提，我尽量帮你。”

　　“我没有跟女孩相处的经验，也不了解女人。”

　　“什么？女人？”司马皓月奇怪的看着姜毅，那眼神就像是第一次认识。

　　姜毅扭捏着，脸颊发烫：“我是个男孩，现在应该算男人了。我感觉我其他方面还不错，就是跟女孩相处方面没经验，就是这个情商啊……有缺陷。所以我想跟你……那什么……”

　　“你在挑逗我？”司马皓月眼神怪异，她年龄三十多了，也没谈过恋爱，但身材高挑，美貌秀丽，透着股让人欣赏的英气，更有股成熟的韵味，追求她的人并不少。尤其是在成为地龙副队长，且成为灵韵公主心腹守卫后，投向她的仰慕目光更多了。只不过司马皓月没有谈情说爱的打算，已经发誓把毕生精力奉献给灵术和皇家。

　　她不谈恋爱，不代表不懂。姜毅这又是男人，又是女人，还没经验什么的，这不是挑逗又是什么？

　　要不是了解姜毅性格，换成其他男人，早就被她一钢枪轰出去了。

　　姜毅尴尬的嘴角直抽抽：“不不不，不是这么个意思。”

　　“那是什么意思？你想跟我恋爱？锻炼你情商？”司马皓月忽然想到个问题，姜毅一直对灵韵不温不火，对灵韵的爱慕视若不见，现在突然来挑逗我，他该不会是有恋母方面的情结吧？不喜欢纯情的，喜欢年龄大的？

　　“不不不，我想去见灵韵，可我又怕我见了她尴尬，所以想跟你……”姜毅真想主动去找找灵韵公主，道个歉，可经历那天的事情后，他总有种尴尬别扭的感觉，所以想来找司马浩茹联系。这毕竟是个女人嘛，跟她对对眼，相处相处试试，缓解自己尴尬。

　　他之前真不在乎什么男人女人，怎么处就怎么处，冷不丁间像是突然长大了，不敢面对灵韵，总之，心有点乱。

　　“尴尬什么？你是不是有什么想法了？”

　　“没，我只是……算了算了。”姜毅摆手离开。

　　“这娃娃该不会……真看上我了吧？”司马皓月眼神怪怪的。

　　姜毅灰头土脸的离开，在半路上定定神，我怎么了这是？至于吗？多大点事啊。我是姜毅，我是未来要成为天枭的男人，我怎么能被这么点事牵绊？

　　不就是个女人嘛！

　　有什么啊，有什么啊！！

　　姜毅强行调整心态，大步朝前走，经过自己院落的时候顺便问了问驻守的兵卫：“灵韵公主今天在不在她寝宫？”

　　“在您房间里。”

　　“什么？”

　　“刚到！”

　　“刚到？”

　　护卫无语，您至于重复吗？

　　姜毅表情僵了僵，指指院子：“里面？”

　　“里面。在等您呢。”

　　姜毅在院门前逗留了会，才抿了抿嘴走了进去。

　　院外护卫们奇怪的看着彼此，怎么了？感觉好像哪里不正常。

　　姜毅轻轻的走进房间，往卧室里面望了望。

　　灵韵公主正端坐在窗台前，柔柔的看着花盆里孤独的小花。她依旧是那么端庄秀丽，安安静静的像是个仙子，华丽富贵的宫群整齐柔滑的没有褶皱，穿在她身上美的让人窒息。双手莹白似玉，轻柔叠放着，一举一动都透着皇家贵气。

　　明媚的阳光洒在灵韵脸上，娇颜如水，光洁白皙，吹弹可破。精致的五官，完美的侧颜，她就像是上天精心雕琢的工艺品。

　　“嗯……我刚出去走了走……”姜毅尽量放轻声音。

　　灵韵公主回神，向着姜毅轻柔微笑，似乎并没有受到当天那件事的影响。

　　“那个……我向你道歉……那天是我太唐突了。”姜毅面对着灵韵公主，忽然发现没有想象的那么尴尬，也没有预想的那么别扭，反而跟平常没什么区别。或许，是对方的平静和优雅安抚了自己。

　　“是我唐突了，我不该问那样的问题。”

　　“总之是我做的不对。要不，你惩罚我？”

　　灵韵公主笑了：“好啊。”

　　“真的啊？”姜毅嘀咕我就一客气。

　　“真的。”

　　“怎么惩罚？”

　　“跟我成亲。”

　　“……”姜毅哭笑不得，又来？

　　灵韵笑语：“别紧张，不是真的成亲，不拜堂，只走个前期的过场，并要昭告皇朝。”

　　“什么意思，我……不太明白……”

　　“你可以理解是皇室对诸家的一次回击，借我大婚之事，召皇朝各族入城，当全国之面，让诸家……下跪！”

　　“这是谁的主意？”

　　“父皇的主意，确切的说是老祖宗的提议。”

　　“当皇朝各族各派的面，让诸家高层下跪？这一招够狠的。可效果呢？意义呢？”

　　“诸家已经被我们之前的很多事情刺激到了一定极限，他们近期正在谋划对皇室的反击，包括我们刚刚控制的狂沙集团军，包括我们在各地的亲善族群，也包括我们皇室的某些大政决策。据我们得到的消息，诸卫朝将会在四个方面重拳出击，军队、亲族、政务，以及……他将会秘密召集强者入皇城，向皇室施压。这不是我们之前的小打小闹，不是死几个人，扫扫颜面那么简单，这是族群之间暴风雨般的全面行动，也就是之前跟你提到的‘政权博弈’，会造成大量伤亡，甚至直接导致数个中型家族的覆灭。”

　　姜毅眉头紧锁，恢复往日严肃。四道重拳？军队！亲族！政务！强兵！好一个诸卫朝，好一个“四拳强轰”，好一个“政权博弈”。他虽然不是太懂，却依旧能感受到扑面而来的血雨腥风。

　　灵韵公主继续道：“你没经历过诸卫朝的老辣手段，他这次被激怒，行动肯定会非常残酷，我们不知道他具体详细的行动计划，只能被动防守，四处补漏，后果你可以想象得出。”

　　“不能有个主动的出击？”

　　“可以！但需要你的配合！”

　　“婚礼？”

　　“想搅乱诸家的布局行动，把诸卫朝分散开的四道重拳勾回来，皇室必须拿出个能吸引全国目光的决策。把诸家注意力钉在皇城，把各方势力拉到皇城，在这里来一场激烈对抗。从皇朝法律、当下局势两个方面来看，最好的选择就是你跟我成亲，举行一场盛世大婚。”

　　姜毅张了张嘴，没说出话。方法确实很不错，皇室公主大婚属于皇朝性质的盛世，各方世族和宗派都有义务来皇城道贺，又加上是自己跟灵韵大婚，意义更不一般。诸家如果能在婚礼上让自己出糗，甚至废了自己，无疑是当着全国的面羞辱了皇室。

　　诸卫朝恨透了自己，又非常自负，即便明白皇室是在布局，也会调整策略，在皇城内部跟皇室来一场对抗，当着全国世族和宗门的面，来一场对抗。

　　可是……

　　婚礼啊，即便不是真正的婚礼，也是昭告皇朝，等于昭告天下。

　　我怎么跟玲珑交代？

　　我怎么面对玲珑？


第657章 青涩

　　灵韵公主静静地看着姜毅，任由他考虑了会儿，才道：“婚礼有名无实，只是走个过场，你不用担心什么，我也不会借着婚约的名义拖累你，把你留在皇室。我可以向你保证，在事成之后，你我重新做个公证，向天下宣告，我们之间并无婚约。”

　　灵韵说出这话的时候委婉平静，心里其实很苦很涩。

　　姜毅看着灵韵，竟不知道该怎么回答。有愧，有怜。她是高高在上的公主，姿色气质智慧冠绝皇城，多少人心目中的女神，又有多少人甘愿为她付出。

　　她高高在上，宛若仙子。

　　可今天，她竟放低姿态，以婚约做价，为皇室布局。真的只是为了皇家？真的只是为了对抗诸卫朝？

　　姜毅明白，她也明白。

　　姜毅低下头，轻轻呼出口气。事后解除婚约？我于心何忍！虽说婚礼有名无实，可终究是向天下宣告，如果事后再次解约，毁的是她一生的清名。一个冰清玉洁的女人，一个高贵优雅的公主，此事过后，便永远披上“弃妇”之名。即便她能接受，自己又于心何忍。

　　姜毅可以想象，从灵韵口中说出这句话的时候，作为一个公主，作为一个女人，心里会是怎样的涩与苦。

　　两人都在沉默，各有所思，各有所虑。

　　良久，姜毅张了张嘴，可还是没有说出话。心里有个梗，过不去。

　　“我知道你很为难，我不强求，给你几天时间考虑。等将来某天见到月玲珑姑娘，我会亲自向她解释。”灵韵其实几个月前就在尝试着寻找月玲珑，不惜用父皇的谕旨调动皇朝以外的情报部队。可是，三个月了，一无所获。月玲珑像是失踪了，没有任何踪迹。

　　灵韵现在都不知道该不该向姜毅说起这件事，因为她心里有种不祥的预感。人，怎么可能凭空消失？她又去了哪？

　　她还在发动人寻找，在没有确定之前，不想让姜毅过分担心。

　　“玲珑不会太介意，她很包容，很贴心，只是……”姜毅还是不太能放开，总觉着亏欠。

　　“月玲珑姑娘如果看到你现在的犹豫，会很高兴，我……羡慕她。”灵韵公主说出心语，声音很轻，像是在说给姜毅听，何尝不是在说给自己听。

　　她心里有失落，有忧伤，自己终究没能走进姜毅心里。可换个角度，姜毅能在诱惑面前始终犹豫，又能看出他的真心和真情，这样的人才是自己认识倾慕的姜毅。如果姜毅当天就高高兴兴答应了，自己或许才该重新审视姜毅。

　　可话虽这样，作为个女孩子，接连请求着让男人接受自己，滋味真的很不好受。

　　她的内心很强大，可情感很脆弱。

　　“你父皇应该不会允许事后解约吧？我不是说事后真的要接触婚约，我是说……你刚刚跟我说的话，应该不是皇家的本意吧？”姜毅心里透亮，哪家父亲会允许自己闺女的终身大事成了个儿媳，又是过场，又是解约？灵韵说出来的条件，应该不是皇室真正提出的条件。但正因为这样，他更感激灵韵，处处为他着想，不惜毁了自己清誉。

　　“只要你答应，我会去跟父皇商量。你也可以说说你的顾虑、条件，我想办法解决。”父皇和老祖宗的意思都是真成亲，永远且牢固的拴住姜毅的情感，不管姜毅未来走到哪里，他永远是盛元皇朝的亲人。可灵韵明白姜毅不会轻易接受，所以……只能委屈自己，牺牲清誉。

　　姜毅认真看着灵韵，轻咬嘴唇，没有说话。

　　“你再考虑几天，我尽量帮你争取。如果你实在不愿意，我再跟父皇商量其他的办法，不一定非要用婚礼。”灵韵公主起身，稍稍避开姜毅的目光。

　　她的眼角……朦胧了……

　　心，疼。

　　姜毅垂了垂眼帘，眼神没有焦距的看着地面。

　　良久……

　　灵韵公主轻轻离开，脚步依旧轻盈，却有种莫名的沉重，心里空落落的。我……终究没有入你的眼。

　　姜毅恍惚着沉默着。

　　房间安静地让人心慌。

　　直到……灵韵公主即将走出房间的时候，姜毅似从迷茫中醒来，忽然问了声，又似脱口而出般：“你……喜欢我吗？”

　　“嗯？”灵韵公主在房门处站定。

　　“你……喜欢我吗？”姜毅轻声再问。

　　灵韵公主轻抿红唇，久久失语。

　　时间仿佛定格，空气里气氛微妙。

　　“我……喜欢……”灵韵公主声音细弱蚊蝇。

　　“我也喜欢。”姜毅脸蹭的红了。

　　灵韵公主娇躯微颤，朦胧的眼眶里滚落两滴晶莹，慢慢的划过脸颊。她抿嘴红唇，回望看向姜毅。

　　姜毅咧着嘴，挠着头，红着脸，憨憨的笑了。

　　“噗嗤。”灵韵公主失声一笑，泪眼婆娑，娇颜泛起酡红。

　　两人目光勇敢的交触了会儿，一份青涩与甜腻，在彼此心间弥漫。

　　灵韵公主带着笑，带着泪，快步离开了房间。她一直端庄静雅，步履平稳，今天的步子却随着心……乱了……

　　姜毅长长呼出口气，摸着发烫的脸颊，舔了舔干干的嘴唇，又摸摸嘭嘭乱跳的心脏，笑了。

　　门外护卫们都惊讶的看着快步走出的灵韵公主。

　　怎么了？

　　哭了？

　　姜毅欺负公主了？

　　这臭小子，这么娇滴滴的大美人竟然狠心欺负。

　　众人慌忙向前，紧步跟着，可又不敢说话。

　　灵韵公主回到寝宫，回到了温馨的闺房，好久好久才平静了心。她也摸了摸发烫的脸颊，笑了，羞涩，甜蜜。

　　第二天清晨，朝霞满天，明亮的光芒穿透云层，驱散着皇城的黑暗。

　　民众相继敞开自家房门，迎接着新的一天的到来。

　　无数御灵人迎着朝阳吞纳天地灵力，把握住一天之间灵力最浓郁的时期。

　　各大世族的奢华庄园奏响“司鸣”，鸣音久久回荡，他们开启庄重大门，昭示着新的一天到来。

　　恢宏古城欣欣向荣，一片繁华与复苏景象。

　　一切的一切，欣欣向荣，都与往常无异。

　　然而……

　　当皇宫威严的正门敞开，当皇室“晨鸣钟”轰响皇城，三百撕风雕、八百奔雷鸠，振翅天翔，卷起狂风，激烈嘶鸣，次第爆射长空，带来烈烈风啸，它们乌压压争先恐后的奔驰，瞬间覆盖住了广袤的皇宫殿群，引来无数目光的眺望关注。

　　“啾！啾！”

　　共计一千多猛禽密集嘶鸣，撕开云层，密密麻麻飞驰，风驰电掣般掠过皇城长空，扑向城外山脉，它们背负使命，将赶赴四方疆域、八方古城，等等皇朝各地。

　　皇室一夜之间调集了所有的猛禽，在清晨之际洒向皇朝各地。

　　皇城内各族惊动，如此场面当真惊到了很多的人。

　　这是要干什么？好像是要有大动作啊。

　　连齐家等都不明情况，惊愕的望着高空极速飞掠的猛禽，皇室要干什么？怎么没点征兆？这么大的场面不像是小事，为什么事先没有任何征兆？

　　诸卫朝站在庭院，仰望高空，大量的奔雷鸠像是粗壮的闪电劈裂空间，带着惊人强光冲向远空，肆无忌惮的从他们诸家庄园上方掠过。

　　“二爷，这是什么情况？”很多族人急匆匆赶来，一边望着高空。

　　诸卫朝眉头紧锁，有种不祥的预感。他现在正在谋划着全面反击，要给皇室个惨痛教训，甚至不惜向边疆借兵。大哥诸卫国破天荒的同意了他的意见，暗示他放手去做。

　　大哥的赞同给了他充足的信心，也准备玩场大的，给大哥个满意的答复。

　　皇室要做什么？难道察觉到了自己的意图？

　　上千猛禽集体行动，这是要向全皇朝做部署吗？

　　皇城里里外外，包括虎卫集团军在内，都在沉静中瞩目高空猛禽，又在不久后把目光投向皇宫。

　　没有任何征兆，连虎卫集团军的总军长都没有得到消息。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　咚！

　　骄阳东升，皇宫内部响起了连续九道钟声，庄严肃穆，轰鸣入耳，久久回荡在皇城各城区各街道，惊动着每一双目光，每一颗关注的心。

　　“三十六天后！灵韵公主大婚！”

　　“皇朝驸马，姜毅！”

　　“盛世婚典，邀皇朝十八大古城，三十七大古镇，及城镇所属各宗门，赴宴皇宫，参与婚庆大典！”

　　“邀皇朝各山脉、各秘境所属，宗门、福地，赴宴皇宫，参与婚庆大典！”

　　“各城主府府主，必到！”

　　“各古镇镇主，必到！”

　　“各宗门门主、福地掌门、家族族主，必到！”

　　“如有特殊情况，由吾皇亲批！”

　　暮鼓晨钟般的呐喊久久回荡皇城街区，盘旋在每个人的耳畔。

　　无数人惊愕，无数人呆滞。

　　公主大婚？驸马姜毅？

　　盛世婚典？邀请名单囊括了皇朝各地大大小小所有宗门家族？而且特别标注，必须是一家之主和一门之主亲自赴宴参与？

　　这是什么规格？

　　这……这跟……皇位继承的规格差不了多少啊！

　　好一个盛世婚典！这哪是要昭告皇朝啊，这简直是要昭告天下！

　　“盛世婚礼？姜毅跟公主？”齐怀玉等人在得到消息后久久失神，虽然知道两人会有婚约，可没想到在这时候，又是如此惊人的规格。这还是简单的婚礼吗？为什么要推迟到三十六天后？有什么特殊意义吗？

　　“婚典？这个时候？”诸卫朝沉默了。婚礼肯定不是简单的婚礼，邀请各族家主、各城城主、各宗门主，如此规格又有什么意义？


第658章 风起云涌（一）

　　撕风雕与奔雷鸠带着皇家邀请函，奔赴皇朝各城、各镇、各宗门、各山脉、各秘境，传达着即将举行的盛世婚典。

　　其实说是邀请函，更像是皇家旨令，必须参加！

　　像这种明确规定一家之主必到的皇家婚礼几乎是史无前例，别说是公主的婚典，就是太子的婚典，也没有这种规模。

　　究竟是皇室要体现对姜毅的重视和认可？还是另有特殊寓意？

　　而且姜毅和灵韵公主都未满二十，完全不到成亲拜堂的年龄，为什么要着急？为什么在这时候？

　　盛元皇朝的疆域非常旁大，堪比个小地界，但在撕风雕和奔雷鸠这种速度惊人的猛禽全力飞驰下，短短五天内基本全部传达到位。

　　盛元皇朝万里疆域彻底热闹了，各方家主和门主拿着邀请函直发愣。

　　“皇室真把灵韵嫁给姜毅了。皇朝第一贵女，嫁给天下第一疯子，一个来自高贵的皇室，一个来自野蛮的罪恶之城，美女配了野兽，皇朝结了罪城！”

　　“姜毅可是赤枝牢笼的传人，这是要跟风血堂联盟吗？”

　　“风血堂能在赤枝牢笼称王称霸，离开那里影响力太弱。”

　　“远水解不了近渴，距离太遥远。三十六天里，根本不够来回。”

　　“皇室此举意欲何为？”

　　“据说皇室近期跟诸家不断对抗，这次公主大婚莫非也是场政权博弈？拿婚礼布局，对灵韵和姜毅是不是太不公平？”

　　“去还是不去？龙潭虎穴，危险重重啊。”

　　“不去能行吗？”

　　“这场婚礼的结果很可能会影响皇朝未来很长一段时间。”

　　其实很多家族和宗派并不属于皇朝，更不会臣服于谁，某些情况连皇朝决策都不会理会，他们生存在某些秘境、某些山脉，不问世事。可你毕竟是在盛元皇朝疆域里，承受着皇朝庇佑，享受着皇朝安宁带来的福利，所以当真皇室有特殊旨令的时候，在不严重涉及到自身利益的情况下，他们有义务认真对待。

　　这次只是邀请函，邀请他们赴宴。

　　不涉及到要迫害你，不涉及到要跟你谈判，更不涉及到调动你的力量做什么事，只是个皇家婚典，至少表面上是这样，所以你没有任何理由来拒绝，尤其它还是场全国范围的邀请，举国关注。谁不去，谁就是不给皇室颜面。

　　可是，任谁都能看出此次婚典里暗含深意。

　　婚典似乎会涉及到皇室跟诸家的对抗，往深处想，这场胜负将会在皇城决断，可能会直接影响到未来很长段时间里皇朝的主人身份。诸家，亦或皇室！

　　各方古城古镇世家宗门在接到邀请函后陆陆续续开始准备，婚典定在两月后，并不着急，他们有充足的时间准备并打探消息。

　　清塘古城！

　　百花圣地与兽园等亲皇派系秘密会晤。

　　“姜毅跟灵韵大婚，皇室下了盘大棋。”

　　“皇室最近行动是不是过于频繁？真不顾及老元帅吗？”

　　“皇室急于打压诸家，彰显皇威。他们隐忍了三十年，足足三十年啊，这次或许心急了，但可以理解。”

　　“皇室已经受够了诸卫朝。不在他们位置，不理解他们心情啊。”

　　“我有预感皇城将会有场大的风雨，这不是婚礼，这是杀局。诸卫朝绝不会轻易认输，他的性格你们都了解，过度追求完美，受不得刺激。就看诸卫国那里什么态度，如果诸卫国责令隐忍，他可能也就起些小风浪，如果诸卫国默认，我感觉诸卫朝会有场大的行动。”

　　“我们怎么做？皇室虽然只是下了婚贴，可明显是要让各方各派选择阵营，做一次最终的抉择。”

　　“各方古城大族现在应该都像我们这样讨论着，一步走错，遗恨余生。这一步……不好走啊。”

　　皇城！

　　姜毅和灵韵大婚的消息闹得沸沸扬扬，皇室高调的宣告点燃了民众激情，议论声潮此起彼伏，昼夜不息。

　　各种各样的祝福伴随着隐晦的担忧。

　　祝福送给这对金童玉女，担忧则是事件背后的暗流。

　　诸卫朝在事发三天后邀请庄家等亲善族群参与密会。

　　“调整之前制定的计划，重心转移到皇城。”

　　“是调整，不是完全废除。”

　　诸卫朝决定了，他要在皇城内跟皇室来一场硬碰硬的对抗，在全国强族面前打压皇室，废掉姜毅！但之前制定的计划并不是完全废除，而是消弱执行，例如打击某几个中型家族，剔除几个皇家猛将，对抗皇家在地方的政令。

　　房间里光线很暗，各族的族老和重要人物低声议论着。

　　“我想请问，这真是诸卫国家主的意思？”一位老人面色冷硬的发问。

　　庄家、燕家、上官家族，都是属于诸家派系，但是真正归附的是诸春秋、诸卫国两位。普通事务，小打小闹，他们可以默许下面人全力配合诸卫朝。可是像现在这样惊人的大乱大局，连他们这些老人都心惊肉跳，甚至是有点赌上家族未来了，他们必须要诸卫国或诸春秋的亲笔令，否则，免谈！管你什么二爷！

　　“只给你们一句话，至少会有五个军团从边疆撤离，整编制！”

　　“哗！！”气氛立刻躁动，军团？整编制？能调动军队的只有诸卫国和诸春秋，可是……要干什么？五大军团回撤皇城？难道真要反叛？

　　“我想请问，我们行动最终目标是什么？”有位老人发出疑问，问出了所有人的心声。

　　他们多年来依附着诸家生存，在诸家光环下昌盛发展，曾无数次在迟疑中坚定信念——追随诸家，不惜反叛皇朝。

　　但是，真到诸卫朝要举起反旗，真到造反计划摆在面前，他们忽然发现自己并没有预想中的那么坚定。

　　换成家族里其他的中年人或是少年派，或许此刻气势高涨，无所顾忌。但在场的都是些老人，多多少少经历过先祖在世的时代，真让他们举起反旗，杀进皇宫，屠杀皇室族人，他们……犹豫了……

　　内心深处某个东西似乎被触动了。

　　诸卫朝把众人表情尽收眼底，也品味出了此刻“沉默气氛”里的暗喻。但他没有恼怒，没有波动，这一切都在他预期中。造反不是那么容易，更不是那么简单的事，不仅有实力部署，更有心境的推进：“最终目标，消弱皇室！”

　　他的目标——“软造反”。

　　直接动用武装力量反抗皇室，对抗皇室，拼个你死我活？这种野蛮行径不符合他的性情，也不符合盛元皇朝现在的国情。首先一点，老元帅那里的心坎就不会那么容易过去，到时候老元帅一个心软，一个犹豫，自己就可能处于很大被动，甚至让皇室反扑。

　　所以不能直接覆灭皇室，而是先来场轰轰烈烈的对抗，以消弱皇室为最终目的。

　　这样一来，老元帅那里不会有意见，庄家、燕家等配合起来没有心理压力，皇室的反抗也不会出现“玉石俱焚”的情况。他要动用此次行动把皇室力量消弱到一定程度，让皇室这头刚刚苏醒的雄狮劈砍成废物，没有獠牙，没有利爪，苟延残喘。并在之后持续打压，让皇室力量越来越弱，最终没有任何反抗的力量。

　　用不了十年，皇室衰败，各个方面依附诸家。

　　诸家顺利接管皇权！平稳且和平的掌控皇朝！

　　“请您明示！”有位老人直言质问，这次行动事关重大，他们必须要有个明确的答复。你诸卫朝可以在其他时候含糊不清的意会，但这一次，我们不允许。

　　诸卫朝缓缓起身，斩钉截铁，铿锵有力：“消弱皇室五成力量，毒害齐家诸位族老，斩灭司马家族在军方重要人物，伪造证据，诱杀虎卫集团军总军长！”

　　打压皇室，斩除左膀右臂，看你拿什么跟我诸家抗衡。

　　“可是……规模是不是太大？”各家族还是有些迟疑，规模太大，影响太广，一旦出手，没有回旋余地。

　　“再给你们个信息……火蛇军团，将直接入驻皇城！”

　　“什么？”所有人勃然色变，惊骇的看着诸卫朝，火蛇军团？第一集团军所属？老元帅……直属集团军……


第659章 风起云涌（二）

　　边疆大营！

　　诸春秋与诸卫国再次会晤。

　　“东部大地界的变故已经轰动各处，正在持续发酵，大夏皇朝和百常青也在关注，千载难逢的机会，天佑我盛元。”诸卫国激动，之前正愁用什么办法能转移百常青的注意力，没想到来了这么件大事，虽然听起来很惊人，但对于盛元皇朝此次行动而言，无疑是个很好的机会。

　　“匹夫楼事件引起各地关注，附近地界很多天枭正秘密赶赴东部大地界。”诸春秋却眉头紧锁，今天清晨刚刚得到消息，董其人竟然死了！那是他非常敬佩，也非常认可的一位天枭。

　　君王死社稷，匹夫死国门。贩夫走卒十万士，宁死殉国大匹夫。

　　这番天枭榜标注曾让他铭记很久，男儿当如此，国仕当如故。

　　诸春秋甚至有过念想，要在盛元皇朝事件平复后，亲往一次武择皇朝，登千丈崖山，拜会匹夫楼。

　　可是，崖山被劈，匹夫楼被毁，董其人钉死悬崖。

　　一代国之大将就此陨落。

　　诸春秋神殇之余也在暗惊，是谁造就此次血案。

　　难道是那位从虚无法天走出的男人？他究竟想干什么？

　　诸卫国道：“等此事终了，我驻守边疆，您可以去趟东部大地界。”

　　诸春秋不由的握紧腰间重刀：“他很可能就是那个神秘男人，他在找姜毅！”

　　“我们要放弃姜毅？”

　　“岂有放弃之理，我倒想看看他究竟是个什么人物！他在找姜毅，说明他怕姜毅！”诸春秋面容紧绷，重刀刀柄在手中握了又握，似有股久违的热血在体内涌动。

　　“事后您可以亲自见见姜毅。”

　　诸春秋点头：“距离婚礼还有三十天，这是当前重任。不管那个神秘人做了什么，至少给我们创造了机会。”

　　诸卫国又道：“皇室老祖宗刚刚传来密信，他会在十天后启程离开皇城，沿途接引庄家、齐家等等所有家族的老祖级人物，共同赶赴边疆。梅山剑冢那里没有给出回复，暂时不要抱有希望。”

　　“你给他回信，他如果对婚礼过程没有把握，可以留在皇城，婚礼非常重要，事关我们发起的第二波攻势。”

　　“老祖宗在信中特别提过了，婚礼事宜有绝对把握，有个人比他更适合做最终宣言。”

　　“谁？”

　　“老祖宗没有提，但既然他有保证，应该差不多。”

　　“最后三十天了！成败在此一举！”诸春秋再次握紧战刀，他征战疆场数百年，已经很少像今天这样期待一场战役来临。

　　……

　　“一场暴风雨要来了。”姜毅望着天空，这几天的天气还真有些阴沉，这在皇城这片洞天福地还是很少见的。

　　灵韵公主陪在他身边：“只要是在皇城里，我们就有主场优势。这次不同于以往，处处顾虑着诸家，处处规避着诸家派系，现在的我们不再是以前的皇室，我们准备反击，也敢于反击。诸卫朝再想欺凌皇室，没那么容易了。”

　　诸卫朝能逞威三十年固然是他能力的体现，同样有着特定的历史条件。现在不同以往，皇室得到老祖宗授意，无所畏惧，准备强势宣告皇家权威，各个方面都能放开手脚，谁强谁弱，还有未可知！

　　“老祖宗那里授意了？”

　　“嗯！老祖宗在婚礼之前离开皇宫，赶赴边疆，有他牵制着老元帅，我们可以放开手脚干一场。”

　　“不怕诸春秋害了你们老祖宗？”

　　“我们有担心，但老祖宗似乎那里很有底气。”灵韵公主依旧那么恬静沉稳，有着不同于年龄的睿智。

　　姜毅想了想，点头道：“诸春秋应该不敢那么做，不然真就算得上叛乱了，一旦皇朝动荡内乱，国力不稳，受创最严重的当属边疆军队。除非诸春秋能稳定边疆局面，确保敌国安顿，让他腾出足够的时间处理皇室，否则他不会轻举妄动。”

　　“老祖宗会跟他进行场谈判。只要老祖宗那里有信心，我们这里也有自信。”

　　“诸卫朝会筹备怎样规模的行动？”

　　“看诸卫国的态度了，如果诸卫国那里授意，诸卫朝应该会来场大行动，也算是为他三十年里来的功绩做一场收官，如果诸卫国不同意，他只能是按部就班的来一场。”

　　“你觉着呢？”

　　“不好猜，诸卫国以前总是在制约诸卫朝，不想跟皇室闹得太僵。现在情况不同，我们皇室准备狠狠压一压诸家，也是为我们三十年里的屈辱做一次举国关注的回击。”

　　“一场大戏，我都迫不及待了。”姜毅笑着提气，湿润的空气沁入身心，竟让他有种无法言喻的热忱，好像很渴望那一天的到来，期待着皇室与诸家的全面碰撞。

　　“胜负难料的博弈才最值得期待。”

　　“你的婚礼闹成这样，会不会有点伤心？”

　　灵韵公主摇头，两鬓微红，轻声细语：“未来，你再补我一场，不要盛世婚典，不要喧闹铺张，只要一园净土，一间竹屋，两根红烛，三两好友，安安静静，足矣。”

　　“会有那么一天的。”姜毅会心微笑。

　　灵韵公主忽然看着姜毅：“谢谢你写的信。”

　　“谢什么，应该的。”

　　“父皇想亲口向你道谢，又知道你不在意这些，便让我过来转告，这声谢谢，是替皇家给的。”

　　“你们皇室具体什么行动？”

　　“我带你去见见大皇子吧，你有资格明晓所有行动计划。”

　　姜毅揉揉鼻子：“我还真没见过他本人。”

　　……

　　盛世婚典，举国关注！

　　周边列国同样投来关注目光，谁都能预感到婚礼另有深意，很可能演变成皇室跟诸家的正面碰撞。大量的密探如蝇虫般涌入盛元皇朝，紧张又秘密的调查着。包括之前发生的事情、最近发生的事，以及即将发生的事。

　　邀请函发出后第五天！

　　各地区相继接到信息，展开秘密商讨。

　　邀请函发出后第十天！

　　诸卫朝部署的指令全部发放到指定区域！

　　邀请函发出后的第二十天！

　　秘密行动陆陆续续开启。

　　战争铁骑最强百人队撤出边疆，以“修养”之名全速西进，赶赴皇城。

　　战争铁骑训练营结束“丛林野战”训练课程，以“修养”之名连夜开拔，九百公里加急狂奔，翻山越岭，赶赴皇城。

　　圣雪集团军第一军团，即夜魔军团，接受紧急调令，前往皇城山脉以东一百公里外驻扎。

　　雷霆集团军直属两万“天之翼”特别大队，接受紧急调令，赶赴皇城山脉以西一百五十公里外驻扎。

　　万锋集团军第一军团，第二军团，第三军团，第五军团，接受紧急调令，分别赶赴皇城山脉以南以北一百公里外驻扎。

　　皇朝第一集团军，即诸家直属集团军，所属第三军团，即火蛇军团，奉命回返皇城，以“祝福”名义表达诸家关切，他们将直接赶赴皇城，协助虎卫集团军维持婚礼当天守护重任。

　　举国震惊，各方轰动！

　　战争铁骑和训练营的行动属于机密，但多达七大军团的整编制调动，清清楚楚呈现在所有人眼前。

　　连皇室那里都震惊了，这是要干什么？干什么！逼宫？威胁？

　　皇朝各地，群情躁动，诸家疯了？怎么调动了七大军团？

　　过分了！真的过分了！

　　正密切关注的大夏皇朝的皇室都受到地震般波及。一山不容二虎，这句话真的要应验了吗？诸春秋已经不再避讳，准备正面对抗皇室了吗？既然盛元皇朝会发生这种情况，我们呢？百常青会不会谋反我们皇室？

　　百常青迫不得连连上书皇室，分析情势，认定诸家不敢造反，天时地利人和等等方面全部允许，诸家充其量是恐吓盛元皇室。看似规模庞大的军队调整，更多是为了牵制虎卫集团军而已。

　　邀请函发出后的第二十二天！

　　庄家掌控的各大杀手工会接受秘密指令，高价邀请尽可能多的顶级杀手，进行秘密集合，在指定时期按照指定计划行动。

　　邀请函发出后的第二十五天！

　　皇朝各区各城各镇各山脉等众多家族和宗派相继作出回应，一家之主携带精锐护卫，押解大量珍宝，启程赶赴皇城。

　　其中，亲善诸家的势力纷纷带上了诸多灵藏击强者，更带来了自己看家的队伍。

　　诸家一系列的行动部署并不避讳，虽都是打着合理合情的调令，可意义非同小可。

　　六大军团，将近二十万部队，从四个方位对皇城山脉实行合围，目的肯定是牵制虎卫集团军！

　　最受关注的当属第七个军团，也即火蛇军团。

　　由于第一集团军直属诸家，军团级的调令必须经过诸家家主之手，从此也可以看得出来，诸卫朝此次行动得到了诸卫国甚至是诸春秋的全权授意。

　　战功赫赫的火蛇军团强势入驻皇朝，注定会给虎卫集团军带去沉重压力，也将会给皇城风云带去巨大变数。

　　诸卫朝的行动风格突变，从以往低调阴狠，变成堂而皇之部署，此举摆出了他抗争皇室的决心。

　　任何了解诸卫朝的人都清楚，这些看似夸张的军队调集很可能只是部署之一，是明面上的部署，用来牵制各方注意力，其暗中肯定会有更可怕的部署。

　　民众惶恐，看来诸家要跟皇室硬碰硬的对一场了。

　　虽然早知道会有这么一天，毕竟已经暗中对抗了三十年，三十年啊。可真正到来的时候还是让人难以接受。

　　与此同时，皇室老祖宗“早已秘密离开皇城并赶赴边疆”的消息被透漏出来，再次加剧了风云的动荡。老祖宗去边疆干什么？很有可能是跟诸春秋谈判，也是在牵制诸春秋，以免他插手皇城动荡。

　　邀请函发出后的第三十天！

　　东部边疆全面戒严，各集团军全部采取防御姿态，对准了盛元皇朝头号强敌——大夏皇朝！

　　防御！防御！严防死守！

　　显然皇朝内部的动荡影响到了边疆，皇朝军队不得不严密防御，避免大夏皇朝趁势突击。


第660章 风起云涌（三）

　　“还剩六天了。”姜毅坐在庭院的老树下，面带微笑的看着晴朗的天空，云卷云舒，难得的平静惬意。

　　“你的婚礼被糟蹋成这样，不觉着心寒？”冯子笑轮舞着杀生刀，浑身热汗的练习刀法。他也准备在婚礼当天大干一场。

　　灵韵公主微笑：“这场婚礼已经不再是全国关注，整个大地界都投来目光。万亿民众为我见证，我已经心满意足。”

　　“姜毅你祖坟冒青烟了，找这么好媳妇，我怎么就没有呢。”楚六甲躺在石凳上，像是个大号的四喜丸子晃晃悠悠：“诸卫朝看样子是真打算给你们皇室放放血了，包括火蛇军团在内，七个军团，二十三万军队啊，足够牵制住虎卫集团军。”

　　司马皓月道：“他们不敢在军事上发动战争，这样意义就全变了，诸家承受不起那个后果。七大军团回归的目的是牵制虎卫集团军，让他们不能放手增援皇室。皇室能掌控皇城的最大依仗之一就是虎卫集团军，这样一来，这个依仗就等于被钉死了，不敢轻举妄动。没有了虎卫集团军的威胁，诸家派系更有信心，可以更放开手脚。”

　　冯子笑舞动巨刀，劲风呼啸：“诸家的杀手锏是庄家的杀手部队、上官家族的灵妖、燕家和诸家自己的猛将。还会有什么？”

　　楚六甲回击：“这些还不够多？单单那群杀手部队就让我头大，一旦展开大规模的刺杀，绝对会让我们手忙脚乱。”

　　黑狗打着哈气：“唉，你们皇室失去老祖宗坐镇，就等于没了牙的老虎。威慑力不够大，杀伤力也不够。我怎么感觉你们皇室没有多少胜算？”

　　“胜负言之过早，不要小瞧我们皇室，不要小瞧齐家和司马家族。我们皇室经营皇城数百年，绝不是诸家三十年经营能够比拟的。何况……我们还有杀手锏。”灵韵公主给了姜毅个温婉甜蜜的微笑。

　　“咦？这什么表情？”楚六甲眼珠转转，咂咂嘴：“小两口这就开始培养默契了？”

　　冯子笑忽然落刀：“我忽然想到个问题，人衣谷会不会来人？”

　　“不排除那种可能性。但娄重华在我们手上，我有手段治他们。”

　　在这时候，一位宫女快步赶来：“公主，驸马，今天排练礼仪的时间到了，礼仪官正在仪堂等候。”

　　姜毅和灵韵公主相视苦笑，最近五天以来，他们每天都进行彩排，一忙就是半天。虽然婚典只是走个流程，也有着深层意义，但毕竟是面向全皇朝，又是举国关注，必要的礼仪需要做到位。

　　黑狗一轱辘爬起来，朝着姜毅和灵韵公主吹个口哨：“我很好奇，你们排练入洞房的流程不？我是这方面专家，可以陪练。”

　　“哈哈！”众人哄堂大笑。

　　司马皓月摇头，都什么时候了，你们真有闲心玩闹。

　　距离婚礼只剩六天了，皇城内外张灯结彩，贯穿皇城全城的主街道被暂时封闭，杜绝外人进入。

　　这条街道属于战事战道，也即行军道，不仅坚固，且宽敞，平日里随便用，一旦战争来临，所有人退出，严密军管。

　　按规定，行军道只有战争时期才会强行征用，这次用来做婚典大道也能彰显皇室对婚典的看重。

　　一条两百米宽上万米长的火红地毯从皇宫正门一路铺到尽头，街道两侧的建筑物和瞭望塔等无一例外挂满红色灯笼，贴满火红喜字，连古老的大树都被缠满了红线，放眼望去，一片火红色的喜庆。

　　皇朝各地的世族、宗门，都在近期陆陆续续赶到皇城。

　　来的要么是一族之主，要么是一宗之主，地位尊贵，实力强悍，且都带着精英保镖或是特战部队。这些人每批的带来都会引起关注，尤其是那些大型古城城主的到来，引起的不仅是关注，一举一动都会受到密切监控。

　　皇城越来越热闹，可热闹的是民众，是表面的欢庆气氛。几乎所有家主和宗主在来到皇城后都会低调行事，基本留在旅店里，大门不出二门不迈，更不见客。即便是有亲善阵营，此刻也是小心的行事。

　　现在的皇朝就像是片汪洋，不仅表面波涛汹涌，深处更是遍布漩涡，稍有不慎就可能万劫不复。

　　这不，短短五天里，已经有三位家族族主惨死，另有七位门主丧命，都是死于暗杀，死于赴宴或是回归，也有人直接丧命在旅店。随着时间推移，这种情况肯定还会出现，且会越来越危险，也不会再局限于中小型家族和势力。

　　距离皇室婚典不足五天的时候，一支神秘部队秘密抵达皇城，受到诸卫朝亲自接待。

　　他们正是人衣谷的队伍。

　　“娄千念死在我诸家，这责任我们诸家承担。”诸卫朝详细介绍了姜毅深入诸家猎杀娄千念的经过。

　　人衣谷方面来了五人，人数并不多，但是为首老者不是旁人，而是……奴老！

　　娄十白的老奴，人衣谷的核心人物。

　　诸卫朝在听完介绍后就激动了，不愧是天枭级势力，直接派来了位灵主。

　　奴老面无表情：“娄重华在哪？”

　　“在皇宫水牢，那里是片禁区，我们尽了最大努力调查，只能确定他还活着。”

　　“皇宫里可还有灵主？”

　　“皇室老祖宗已经离开皇宫，赶赴边疆跟元帅谈判。皇宫里还有位老怪物坐镇，是已故先皇的族叔，精神有问题，但实力在灵主境界，非常可怕。你们现在并不是动手的好时机，待婚典当天，我们会有一系列的行动，你们只需要趁乱出手。”

　　“你们要造反？”奴老直言不讳。

　　“诸家承蒙先祖厚恩，才有了今天，不会轻易造反。是皇室近期逼迫的太紧，我们适当做些反击，让皇室明确诸家的地位。”诸卫朝委婉表态。

　　“是吗？”奴老没有理会。他们来的目的是抓走姜毅，带回娄重华。但鉴于皇城现在的形势，他们不得不加个小心，免得被诸卫朝利用，更要避免深陷在皇城漩涡里难以自拔。

　　人衣谷虽然不惧盛元皇朝，却不得不承认“皇朝”这种“组织”的复杂和混乱。

　　“你们路上辛苦，我安排了别院，请歇息。”

　　“不了，我们已经订好旅店。你们继续你们的行动，婚典当天我们会视情况出手。”奴老并不像诸卫朝预想的那么好对付，他经历的事情比诸卫朝多了几倍十倍，见过的人更是多不胜数，一眼就看出诸卫朝的性格。

　　不想被利用的最直接做法就是保持距离。住你诸家？不可能！

　　“我还没向你们介绍行动计划。”

　　“没必要，我们做我们的，你们做你们的，不需要配合。”

　　诸卫朝眉头一皱：“我没记错的话，娄千念写给你们的信里明确提到过，人衣谷需要派人来为我做几件事。”

　　“你确实记错了。那只是封信，是娄千念写去的意见，个人意见。人衣谷的决策轮不到她来指定。何况……她已经死了，就死在了你们诸家庄园。”奴老双眸沧桑，眸光冷冽，扫了诸卫朝一眼就离开。

　　“这里是皇城！接下来会有大乱，没有我的支持，你们休想带走姜毅，别想救出娄重华。”诸卫朝态度强硬。

　　“或许吧。”奴老根本不搭理他，直接离开。他有他的计划，浑水摸鱼、趁乱出击，但前提是必须在混乱当天，且有机可乘。如若不然，他宁愿放弃此次机会。


第661章 火蛇军团

　　盛世婚典只剩五天之期，越来越多的队伍进入皇城，风起云涌之势逐渐强烈。

　　就在今天，盛元皇朝第一集团军所属火蛇军团翻越群山峻岭，抵达皇城脚下。

　　在此之前，夜魔军团等六大军团已经抵达皇城山脉以外，按照指定位置结营驻扎，旌旗招展，铁戈生辉，浓浓的肃杀之气从东西南北四个方位涌向皇城山脉，已经给虎卫集团军带来沉重压力。他们打出的旗号是修养调整，可是人都能明白他们的目的，因为这都是些精锐，且都是以突破攻城闻名的军队。

　　而今天，火蛇军团三万多部队的抵达，让皇城本就紧张的气氛骤然升级。

　　第一集团军是诸春秋的起家部队，陪伴他征战边疆，几乎从没有离开过疆域。这是第一次，第一集团军一支整编制军团离开边疆，更是第一次直接抵达皇城脚下。

　　第一集团军战功赫赫，功绩之大可列天下前列，它是诸春秋以及盛元皇朝倾力打造的第一强军，也是一支连大夏皇朝都头疼的可怕军队。

　　第一集团军所属五大军团全部有着独立旗帜，就像火蛇军团，一支以“迅猛”“突袭”“火爆”著称的军团，从军团长到万人队长，从千人队长到普通士兵，竟然全部有着灵妖！

　　且都是清一色的翼火蛇！根据血脉不同，实力有强有弱！

　　体型最小的都有十多米长，两米粗，它通体火红，暴怒时能燃起熊熊烈焰。

　　每条翼火蛇背上能乘坐三到五位士兵。百人队长以上的级别，每人一只！

　　近万余庞大的火蛇浩荡过境，那是什么样的场面？

　　火蛇军团翻山越岭，抵达皇城，火红的旗帜迎风招展，火红的翼火蛇庞大狰狞，火红色铠甲披挂在每个兵士身上。

　　站在城墙放眼望去，宛若一片火海在翻腾，滚烫的高温让空气都微微扭曲。一股冲天煞气从那群士兵身上弥漫，竟然隐隐要压盖过虎卫集团军的气势。他们不仅装备精良，灵妖强猛，战斗几乎从未间断，每个人都从死神手里挣脱过，已经不再算是纯粹的士兵，他们更像是死士，直属于诸春秋的死士。

　　近万翼火蛇吞吐腥红蛇信，泛红的眼睛纷纷望向皇城，浑身透着股戾气。每条蛇背上都骑乘着三五个士兵，以标准的位置骑坐，有人重刀，有人长弓，有人铁盾，一条翼火蛇就是个战斗小组。

　　“火蛇军团，军团长，申屠修！”火蛇军团最前面分开条队伍，一头红里泛黑的三十米巨蛇扭曲着爬出，腥红蛇信吞吐，足有三米之长，让人头皮发麻。蛇头顶部傲立一位雄壮的男人，披着血红色战甲，背挂三米长枪，威风凛凛，杀气腾腾，声若洪钟，向前面拦路的虎卫集团军宣令。

　　此人来自申屠家族，是皇朝里的大型家族，位于东部疆域。能担任诸春秋直属集团军里的军团长之一，可见他和申屠家族在诸春秋心中的地位。

　　虎卫集团军第一军团严阵以待，军团长亲自出面迎接。

　　按照规定，虎卫集团军第一军团负责婚典迎亲队，火蛇集团军不得入内。

　　但双方需要商讨，能否最终达成，还是个未知之数。

　　“火蛇军团！好威武！”姜毅站在城头眺望山脚，翼火蛇足有八九千条，即便是站在他这个高度，也能感受到它们的庞大以及凶戾，但让人折服的是近万翼火蛇分布在那里竟然没有任何杂乱感觉，反而井然有序的排列，没有哪怕一条翼火蛇乱了队伍。

　　能把凶残的翼火蛇训练到这种程度，着实可怕。

　　灵韵公主介绍道：“申屠修是灵藏七品的猛将，那条翼火蛇跟他境界相同，可常年征战沙场，默契度很高，联起手来，灵藏八品都很难轻易制服他们。”

　　“翼火蛇能短暂飞翔，在灵妖世界里，它的破坏力排的上名号。不能让申屠修带队伍进皇城，否则必会成为隐患。”楚晚晴站在他们身边，柳眉微锁。她美丽优雅，修长窈窕，气质里带着股自然清新，也有精灵般的唯美，竟没有被灵韵的气场完全压下，反而独具魅力，成为城墙上靓丽的景色。

　　她是今天上午随着圣女赶到的皇城，刚刚跟姜毅续完旧，就听闻火蛇军团抵达的消息。一群人急匆匆来到城墙，关注传说中的火蛇军团。

　　“该死的诸家到底想干什么？太可恶了！”

　　“太不知好歹。”

　　“再怎么有矛盾，也不至于直接动用军队啊，完全不顾及皇室颜面，真把皇朝当他们的了？这种行为太可恶太可恨，要是先祖活着，还不得活活气死。”

　　“诸春秋不管管诸卫朝吗？由着他胡来？他好像不是我心目中的元帅了。”

　　四小福们愤愤握着城墙的石垛，在他们单纯的心思里，诸家行为属于十恶不赦。

　　楚晚晴轻语：“表面上看，诸家行事过分，好像是要发动战争。可追究到底，他们只是正常换防，只要不主动发起进攻，就找不到毛病，合情合理。这才是诸卫朝的高明之处。”

　　江城子点点头，撩动轻柔的长发，举止颇为柔媚，只是英俊的脸色在今天难得的严肃：“是啊，七大军团不会主动进攻，单单是存在着，就牵制住虎卫集团军。他们不主动进攻，合情合理存在着。可一旦皇室发动军队做什么事，他们完全可以打着‘救驾’名义，全速扑进皇城。”

　　“可恶的诸卫朝！老家伙太恶毒！”福钟愤愤的拍着石垛。

　　“最近发生的那些刺杀事件，查清楚了吗？”楚六甲趴在石垛上，望着外面随口问了声。

　　司马皓月摇头：“我们可以保证不是皇室在行动，但也不能完全说是诸家做的，有几个案件倒像是他们自己厮杀。”

　　“什么意思？”

　　“皇朝各地的世族宗门之间竞争激烈，不排除有人要利用机会处死自己的仇敌。”

　　“真乱。”楚六甲嘀咕。

　　冯子笑眺望着山脚下气势雄浑的火蛇军团，浑身有股热流涌动：“我决定了！我彻底决定了！我一定要参军，我要去狂风集团军！看着吧，我将来一定会成长为集团军的总军长！”

　　众人哭笑不得，不过，不得不承认火蛇军团的气势实在是太炽盛，扑面而来的杀伐之气犹如实质般强烈。

　　不仅他们在瞩目中惊叹，自恃甚高的虎卫集团军很多军士都在凝重着脸色。作为军人，他们只有一个感觉——可怕！

　　各军团的军团长都在冷眉关注。

　　很多皇城民众云集在城门内外，情绪激动的议论着。他们作为皇城民众，见多识广，可真没有亲眼见识过皇朝的第一集团军。

　　这支威慑皇朝之外的战争铁军，第一次出现在他们眼前。

　　这是第一次，恐怕也会是唯一的一次。

　　一切都是那么新鲜，一切都是那么刺激。

　　他们在议论中感慨，甚至不知道用什么词语来形容这支军队。

　　民众以前总认为虎卫集团军是皇朝顶级强军，有他们守护的皇城坚若磐石，无人能破。可今天，这个信念动摇了，一个火蛇军团的气势与杀伐之气竟需要虎卫集团军第一军团去对抗，其他四大军团一起到来，又会是什么样的场面？

　　这一天，这一刻，全城瞩目，焦点送给火蛇军团。

　　申屠修仰望皇城，一股难以言喻的热流在全身流动，他竟然有种要破城攻坚的冲动。

　　如果自己带领火蛇军团踏入皇城，会是什么样的场面？

　　如果自己能攻破这座天下名城，又会是怎样的战绩？

　　每个将军都有攻城略池的野望，他……尤为强烈……

　　虎卫集团军第一军军长骑着铁鳞黑马来到他面前：“请在城下十里外驻扎，那里有片山谷，已经给你们准备好营帐。”

　　“不必麻烦，我们在山脚下扎营就可以。距离婚典只剩五天，我还有很多事要跟你们商量。”申屠修面无表情，离开？想的容易，我要进皇城！我的军团……要进皇城！

　　“这是规定！你可以留下，但你的队伍必须撤离。”虎卫的军长态度极为强硬。

　　“我火蛇军团常年驻守边疆，守卫盛元，这是第一次来到皇城，竟然要被阻拦在城门以外？不怕寒了将士们的心？”申屠修站在翼火蛇头顶，冷眼睥睨着对方。

　　“我们已经备了厚礼，会热情款待将士们。申屠修，你是军团长，你明白规矩，不要胡搅蛮缠，让你的队伍……退下！”

　　“你这态度……呵呵……有欠教养啊。我们是来协助虎卫维持婚典秩序，是仪仗队，却要被隔离在外，你把我们当什么了？”

　　“呵呵，恕我直言，婚礼没有邀请你们。皇朝礼道有云，邀请是客，自来为贼。”

　　申屠修冷眼看着虎卫的军长，良久，呵呵一笑：“侮辱我可以，侮辱我的士兵……不行！他们就在山脚下，你有能耐，请他们走啊。嗯？？”


第662章 谁敢嚣张

　　他们两人争论的声音并不高，除了城门下的部分将士听到，其他地方都没注意，还以为是双方在交换文书。或者是没人理会他们，更多地目光始终落在山脚下势若火海般的火蛇军团队伍上，感慨着，震撼着，激烈的议论着，毕竟感官冲击太强烈了。

　　“他们在干什么？”姜毅倒是注意到申屠修逐渐攀升的气势。干什么？难道想在皇城前闹事？

　　灵韵道：“他想给虎卫集团军来个下马威。虎卫集团军不会允许火蛇军团进皇城，但申屠修不会这么想，他定会想办法让自己和部分火蛇军团参与到婚典进程中。”

　　司马皓月也注意到了那里的异常：“还有个原因，火蛇军团不服气虎卫集团军。火蛇军团常年驻守边疆，战功赫赫，名动盛元和大夏。虎卫集团军虽然每年只会出征五次，但由于是皇城守卫，且装备精良，在两大皇朝间的名声非常响亮。一方是自己打出来的名号，一方是民众赋予的盛名，两者相遇，当然会相互角力。”

　　“要不要我去会会他？”冯子笑嘿嘿笑着，跃跃欲试。

　　灵韵公主道：“不必了，虎卫集团军不是那么好欺凌的，第一军军长脾性很硬。”

　　“对，我不能去，应该让驸马去。”冯子笑挪揄着坏笑。

　　众人纷纷莞尔，楚晚晴的眼神向姜毅这里飘了会。驸马？他竟真的跟灵韵公主结了良缘。也是啊，只有灵韵公主这样尊贵智慧又美貌的奇女子，才能配得上他吧。

　　就在这时候……

　　在全城民众火热的瞩目中、在虎卫集团军紧张的对峙中、在姜毅等人感慨沉默中，远处高空突然传来阵阵啼鸣，高亢激烈，密密麻麻的强光在厚重的云层深处若隐若现。

　　仿佛有着庞大的灵禽正风驰电掣般奔赴皇城而来。

　　“那是什么？又来支部队？”人群里有人惊呼，立刻吸引大量目光。

　　“我勒个擦的，诸卫朝又从哪调来的军队？”冯子笑扣紧杀生刀。

　　“嚣张！嚣张！太嚣张了！那姓二的爷真丫的狂啊！”楚六甲也受不住了，太欺负人了，完全没把皇室放在眼里啊，竟然调来这么大规模的猛禽部队。

　　“啾！啾！”

　　激烈啼鸣此起彼伏，越来越密集，越来越激烈，大量的猛禽身影弥漫着刺目强光，以惊人疾速在云层里奔驰冲击，在全场人群的视线里持续放大。

　　显然，猛禽数量庞大！

　　虎卫集团军立刻戒备，大量的强弩对准高空，一声声喝令响彻营区。怎么回事？他们没接到猛禽部队到达的军令！

　　火蛇军团的队伍无需指令，都已经握紧武器，翼火蛇则朝向高空。哪来的猛禽部队？没听说调集了猛禽部队回皇城。

　　不久后……

　　呼！一头庞大的猛禽冲出云层，大幅度俯冲，硬是下坠了上千米，达到了与皇城持衡的高度，一声啼鸣，振翅翱翔，全身雷电混乱迸溅，朝着皇城方向疾驰。

　　“奔雷鸠？”有眼尖的人认出了那头猛禽。

　　再然后，一头又一头的猛禽破开云层，全部是坠落上千米，抛出个华丽又干脆的弧度，紧紧追上最前面的奔雷鸠。

　　一时之间，狂风呼啸，雷电乱窜，刺耳的啼鸣此起彼伏。

　　数百头撕风雕！数百头奔雷鸠！

　　向着皇城方向疾速飞驰。

　　全是当天由皇宫撒出去的猛禽，它们回来了！

　　时隔三十天，它们回来了！

　　“吓我一跳，是皇室饲养的猛禽们。”

　　“等等！不对劲！它们这些天去哪了？”

　　“对啊！它们似乎离开后就没有再回来，我都要忘了它们了！”

　　“我忽然有种不祥的预感。”

　　诸家、燕家、庄家，等等不同的庄园里，各家族的族老都被密集且刺耳的啼鸣声潮惊动，纷纷仰望高空。声音太烈太砸，铺天盖地的回荡天际，想不注意都难。

　　在这时候，皇宫大门突然敞开，一支华丽又高贵的军队蜂拥而出，轰轰烈烈的跃马奔腾，沿着封闭的行军大道，直奔城门区。

　　皇？！当朝的皇！

　　他竟然亲自离开皇宫，带领皇家卫队赶赴城门。

　　他要迎接谁？

　　城门区！

　　上千猛禽密密麻麻的奔驰而来，在城门上方呼啸盘旋。

　　“来了！比预期的要快。”姜毅微微一笑。

　　“什么？”冯子笑没听清，正极目眺望高空。

　　“哗！”全场突然响起惊呼，成千上万的人用力指向高空：“看那里，有人！”

　　“好像真有人，貌似……很多人……”人群不断议论着。

　　“呼！”一道身影突然从前面奔雷鸠的背上跃下，直挺挺的高速坠落，足足两百米的高度，掀起呼啸的劲风，砸向了皇城城门前的广场。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈撞击，大地颤动，乱石飞溅，尘土激扬，大量人群惊慌后撤，错愕的望着。

　　嘎吱！嘎吱！

　　一阵清脆的骨节摩擦声发出，尘雾里那人慢慢起身，缓慢蠕动着身体，活动着关节。

　　他仰望皇城，发出声轻笑：“盛元……皇城……”

　　“呼！”又是一道身影从高空猛禽背上坠落，紧随其后，一道一道，又一道，至少五百只猛禽背上出现身影，都是纵身跳跃，直直坠落，像是块巨石般砸向了皇城城门外的广场。

　　全是两百米左右的高度，就这么直挺挺跳了？让人心惊肉跳。

　　一时之间，轰隆声不绝于耳，颤动波纹此起彼伏，尘土激扬，乱石飞溅，巨大的撞击声给人的感觉很怪异，仿佛不是跳下来的人类，而是群猛兽。

　　不久之后，五百道身影全部起身，仰望皇城正门。

　　山风呼啸，吹拂着尘雾飞扬散开，现出了他们真实的模样。

　　“嘶！”

　　“我滴个妈呀……这是……”

　　“乖乖……这么大个？吃什么长大的？”

　　“这哪里来的群野兽？”

　　四周民众纷纷惊呼，面露惧色，镇守的军队都下意识的握紧兵刃，严阵以待。

　　“卧槽！”城墙上的冯子笑忽然爆出粗口，用力揉揉眼睛，不可思议的看着城门外雄壮挺立的五百来客。

　　“我眼花了？”楚六甲都愣了又愣。

　　“啪！”冯子笑一巴掌抽在楚六甲脸上，怔怔看着城门外：“做梦吗？”

　　“你大爷的，你抽你自己啊。”楚六甲一脚跺向冯子笑。

　　城门外，五百来客虎目生辉，环顾周围。他们的出现镇住了全场，无论是民众还是士兵，连某些灵妖都警惕着后退。

　　不为别的，他们实在是……太壮太大了！

　　每人都有两米多的身高，雄壮的肌肉夸张的隆起，简单的披挂着战甲，像是一头头人立而起的魔猿，浑身由内而外透发出强劲的力量感；每人背上都挂着巨型战刀，必须斜挂着，因为每柄战刀都在三米以上，半米多宽，不仅厚重且刀刃锋利森寒，反射金属的冷光。

　　尤其是为首的那二三十人，起码有着两米五的身高，在人群里极度显眼，给人带来强烈的压迫感。

　　人长成这样不算太稀奇，可是足足五百多这样的人，那就真的罕见了。

　　全场寂静，火蛇军团带来的气势竟被这五百人硬生生击碎，所有人的目光都转而聚焦到了他们身上。连山脚下的翼火蛇们都稍稍躁动，吞吐蛇信望着那群巨人。

　　“风血堂！”不知有人喊了声，立刻惊醒了所有人，接着就是此起彼伏的吸气声。

　　风血堂？赤枝牢笼的风血堂？

　　对啊！夸张体型，巨型战刀，野蛮气场，跟传言中的风血堂太像了。

　　这群野蛮怪物怎么来到这里了？

　　以赤枝牢笼和盛元皇朝的距离，三十天立根本不可能……

　　等等！猛禽？

　　很多人不约而同的抬头望向天空，望向盘旋的上千猛禽。

　　他们好像突然明白了，这群猛禽在向皇朝各地传递完消息后，没有回到皇城，而是直接奔赴到了遥远的赤枝牢笼，传达了皇室的请愿，然后带着风血堂的猛将回归，上千猛禽分成两拨，轮流交替载着他们赶赴皇城。

　　“别愣着了，走吧。”姜毅拍拍冯子笑的肩膀，纵身跃下城墙。向着为首的两位壮汉抱拳：“冯堂主，冯老爷子，路上辛苦。”

　　“哈哈，姜毅！好久不见！长高了不少嘛。”冯万里阔步向前，一把抱住了姜毅。

　　姜毅一米八五的身高，应该不算矮，可在冯万里怀里，好像足足小了三号。

　　“灵藏四品？哈哈，漂亮！”冯擎苍老爷子用力扯过姜毅，上上下下打量，激动不已。

　　“姜公子！”十位金刚，五百风血堂精选弟子，纷纷抱拳，声若雷动，轰鸣城门，让很多人的心头一哆嗦。

　　“等等！”冯子笑从高墙上跃下：“怎么个情况？你们怎么来了？我怎么不知道？”

　　冯万里豪放大笑：“姜毅成亲，家里当然要来人！我他妈看谁敢嚣张！”

　　“你们盛元皇朝有个叫诸卫朝的很牛逼？”冯擎苍扛着巨刀，冷眉望向了城门。

　　全场静默，无数人目光恍惚呆滞。这两嗓子喊的他们有点蒙，可硬是没有谁敢嘲笑，更没有谁敢出声。

　　风血堂什么地方？

　　那可是杀退人衣谷三方联军的可怕组织，也是天下闻名的罪恶之城，这一群家伙都是野兽啊，什么事情都敢做！

　　城墙上的四小福和楚晚晴等人同样有些愣了。

　　闻名不如见面，这股狂性让他们……有点肝颤！

　　“姜毅竟然把风血堂的人挪来了，诸卫朝……惨了……”江城子轻声嘀咕，看着城门下那一个个两米多高的巨汉，眼角直抽抽，这群人吃什么长大的？


第663章 婚典提前

　　“大哥！怎么回事？你怎么不告诉我？”冯子笑还没反应过来。

　　“我给赤枝牢笼去了封信，说了说这里的情况，希望能得到家里的帮助。”姜毅深思熟虑后才决定向赤枝牢笼求助。

　　他要为灵韵公主负责，既然决定成亲，双方就是自家人，当然要尽自己所能，确保婚礼正常进行。

　　他同样要给玲珑个交代，信里提到让风血堂帮忙联系月玲珑，把事情原原本本解释。

　　他还要跟风血堂个交代，自己毕竟把那里当家了，这么大的事情当然要做个告知。

　　他只是没想到冯万里和冯擎苍两位堂主会亲自过来，还带来了十大金刚，五百精选强兵！

　　这样的阵容即便是人衣谷来人，也不敢轻举妄动，就算诸卫朝有再多的筹备，也可以确保万无一失。

　　“怎么不告诉我？”

　　“我怕你忍不住再传出去。”

　　“叔叔您好，爷爷您好。”灵韵公主亲自来到城门前，以晚辈之礼送上敬意。

　　冯擎苍和冯万里眼里都闪过抹惊艳感，好一个俊秀的姑娘，他们满意的点头，又看向姜毅露出笑容，小家伙艳福不浅啊。

　　四小福等姜毅的朋友也都来到门前，近距离看着风血堂等人，神情一阵恍惚，这体魄、这气势，真的非常压人。

　　这时候，城门处正轰动这呢，后面马蹄声起，行军大道上百马狂奔。

　　人们远远就认出的来人是谁，城墙上下、城门里外，虎卫集团军跪倒一片！

　　皇亲自骑马赶到，健马不等停下，他便跃身而下，朗声笑着快步走向城门：“冯堂主、冯老堂主！欢迎欢迎！”

　　一声招呼正式确定来人身份。

　　人们恍然醒悟，来的不仅仅是风血堂的队伍这么简单，当代堂主和上代堂主都到了！

　　姜毅大婚，赤枝牢笼理当到来，可是来的方式让很多人心惊肉跳，这哪是参加婚礼了，这明明就是奔着诸卫朝来的。

　　一个姜毅就已经让皇城风波四起，再来一群？

　　这次公主大婚真要精彩了！

　　“久仰！”冯擎宇和冯万里双双抱拳，从此以后，就是亲家了。两人很满意，虽然皇朝局势乱了点，但对他们而言都无所谓。

　　“路上辛苦。我代表皇室欢迎各位、感谢各位。”

　　“哪里的话，一家人不说两家话。”冯万里豪气。

　　“既然家里人到了，婚礼不需要再等！明天，正式大婚！”皇突然高声宣令。

　　“什么？？”连姜毅和灵韵都吃惊，这种全国性的婚典说改日期就改？会不会太儿戏了？

　　“打诸卫朝个措手不及？！”冯子笑拍手，本就天不怕地不怕，现在老爹他们来了，还怕个鸟！诸卫朝得知风血堂来人，肯定又惊又乱，也会急忙调整战术，但我们就不给你时间，直接举行婚典。哈哈，好好好。

　　“会不会太儿戏？那个诸卫朝就那么让你忌惮？”冯万里眉头一皱！他们既然过来，就是非常看重婚典，可还没落脚呢，就要改变婚程？

　　“冯堂主勿要见怪，我们皇宫详谈，我有件事希望能征得你们谅解。”皇侧开身子，抬手邀请：“请？”

　　冯万里和冯擎苍交换眼神：“请！”

　　大金刚走过姜毅的时候，悄声来了句：“黑龙和天人在哪？”

　　其他金刚都看向姜毅，眼神里满是希冀。黑龙和天人都是传说中的“圣物”，竟然都成了姜毅伙伴。他们震惊和高兴之余，更多的是好奇，都想亲眼看看，这也是他们此次主动请缨非要过来的原因之一。

　　“都在皇宫里面，晚会儿带你们见见。”

　　“好小子，替你高兴。”大金刚拍拍姜毅肩膀。

　　火蛇军团就这么被晾在了城门外，皇亲自赶来迎接风血堂，却自始至终没有理会他们，让很多兵将面色不好看，只是没有谁敢说什么，那可是风血堂，是罪恶之城的霸主。

　　闻名不如见面，这话用在今天再合适不过。只有亲眼所见，只有亲身感受，才能体会到这群扛着大刀的家伙有多么可怕。连申屠修的气势都被压下，自始至终都没有说话。

　　“申屠修将军，请你的队伍后撤十里！”虎卫军团那里气势明显强盛，连普通士兵的腰杆子都挺得绷直！风血堂都来增援，新老堂主全部到场，皇室在此次对抗中的力量几乎是成倍繁升，这样一来，还有什么好怕的？

　　虎卫集团军的总军长都在此刻若有似无的勾起嘴角，这一幕真是出乎意料，皇室把消息藏得太严了。不知道诸卫朝现在什么表情，所谓强的怕横的，横的怕疯的，你诸卫朝总有千百谋略，也扛不住风血堂的野蛮冲击。

　　申屠修没有之前的骄狂，但姿态没有放低：“传令队伍，第二第三万人队，撤入十里外山谷休整，第一万人队留下待命。”

　　……

　　“二爷！出事了！”诸家侍卫急匆匆的冲回诸家庄园。

　　“说！”诸卫朝表面平静，心里却微微起了波澜。从猛禽乱鸣开始，他就有种不祥的预感。

　　“风血堂的队伍来了，上任堂主冯擎苍和现任堂主冯万里，外带十大金刚，五百精英。”护卫呼吸粗重，之前亲眼目睹过风血堂队伍降临的场面，带来的那种视觉冲击和心理压力比灵妖都要强烈。一柄柄寒光森森的巨刀到现在还盘旋在脑海里，挥之不去。

　　诸卫朝眉头大皱，果不其然！他直到刚才那会儿才意识到自己犯了个错误，没有派人盯住那群猛禽。之前直接忽略了风血堂，毕竟从盛元皇朝到赤枝牢笼一去一回起码三个月，时间上根本来不及。可没想到，皇室竟然在那群猛禽上做了文章。

　　风血堂真不是一般的看重姜毅，竟然直接把顶层力量派来三分之二？！

　　“查清人衣谷那伙儿人住在哪了吗？”诸卫朝闭了闭眼。这个意外真的出乎意料。

　　“这个……”

　　“说！”

　　“我们派去追踪的人……全死了！”侍卫面色发苦，那老家伙可是个灵主啊，站在世界顶层的人物！追踪他们？真的是嫌命长。

　　诸卫朝挥挥手，示意侍卫退下。

　　他自己站在昏暗的房间里，背对着房门，看着挂满整面墙的巨型皇朝地图失神。

　　他布置了很多部署，自信可以应付各种意外。可是，风血堂？那不仅仅是群强劲的势力，更是群疯子，彻头彻尾的疯子，不管不顾什么事情都做得出来。就算是提着刀杀进诸家，他们都能干得出来。就像是文明社会里闯入的野蛮人，什么事情都做得出来，正常对策很可能不管用。

　　一言不合说不定就抡刀，一刀不行来两刀，两刀解决不了，乱刀跟上。

　　最关键的是，风血堂这支队伍实力太强了，老堂主冯擎苍是真真正正的灵主！

　　人衣谷那步棋又充满着变数，完全跟自己预期的不一样。之前还有把握能借势用势，引导着人衣谷帮自己做些事。可现在风血堂的人来了，人衣谷还会不会出手？

　　诸卫朝对自己布的局很有信心，可现在，两大变数强行闯入他的棋盘，让他信心大打折扣。

　　怎么办？改变战术？

　　在这时候，离开没多久的侍卫再次来通告：“二爷，又……出事了！”

　　“说！”诸卫朝背对着他，眉头已经皱紧。

　　“皇刚刚在城门前宣布，婚典……明天举行！”

　　“明天？”诸卫朝豁然转头。现在都快天黑了，明天？岂不是只剩六七个时辰了？

　　“明天！”护卫肯定回答，低下头不敢触碰诸卫朝的目光。

　　“婚典日期能强行更改？”诸卫朝有些怒了，他还准备在明天偷偷向皇城山脉外的六大军团下令，全部前进百公里，为的是给皇室真正的威慑，达到牵制虎卫集团军的效果。可是婚典变成明天，调令就算现在发出去，也来不及了。

　　护卫不敢回答，用力低头。皇室这一招太狠了，完全打乱诸家部署。

　　“剑已出鞘，永不回头！通知所有部署力量，行动提前到明天，具体听我号令！”诸卫朝决不退缩，这是大哥亲自授意的行动，是元帅亲自关注的大事，我绝对不能出差错。


第664章 黎明之前

　　诸元烈几乎在同时间得到消息，风血堂的突然到来打了所有人措手不及。

　　谁都不会否认，那群人会成为整个皇城事件最大的变数。

　　他们毫不避讳的现身，也展现出强大的信心，以及蔑视皇城风云的气概。

　　或许，换成其他势力，哪怕是某个天枭势力降临，带来的威慑力都没有风血堂那么强烈。原因无他，那是群疯子，是群野兽，是罪恶之城的霸主，没有什么事情是他们不敢的。

　　据说风血堂老堂主冯擎苍甚至直接杀进了人衣谷，夸张的是大摇大摆的又走出来了。

　　“明天的婚典……会流血……”诸元烈闭上了眼。事情越闹越大，已经快要失控，不，它已经失控了。

　　先是军队调动，再是各族集会，现在又把人衣谷和风血堂牵扯进来。这么大的碰撞很难掌控，尤其是双方都带着怨念，一旦哪个环节出错，将会引发无法想象的混乱。

　　家主为什么要同意诸卫朝的行动？为什么！

　　诸元霄陪在他身边：“以皇室的态度，明天真可能强行下杀手。又或者不需要皇室亲自动手，风血堂那群疯子就可能在婚礼上砍人。我们明天……去不去……”

　　诸元烈站在窗前，失神摇头：“现在局面已经不是我们想怎么样就能怎么样了。这是家主的授意，也是元帅在关注，我们没有选择的余地。刀已出鞘，就看谁的刀更快，谁的刀更利！”

　　“我永远陪着你！”

　　……

　　在猛禽回归的时候，奴老已经站在了城内建筑物的顶端远望，自然而然认出了风血堂的队伍。

　　“冯擎苍！”奴老沧桑的眸底闪过明光，多年前，人衣谷大战，他败在了冯擎苍手上，狰狞的刀伤到现在还在身上停留，不曾完全消除。

　　“冯擎苍，冯擎宇，十大金刚，这都是些棘手人物。”

　　“皇室竟然把风血堂请来了，又把婚典提到明天，这都是计划之中的事情啊。明天注定会是场血染的婚典，一场大乱。”

　　“我们还救人吗？娄重华在皇宫最深处的水牢，想要把人救出来……不容易啊。”

　　“姜毅会受到风血堂严密守护，想抓走他，可能性不大！”

　　“别忘了，谷主亲自下令必须带回姜毅。”

　　五位长老都表示担忧，他们最清楚风血堂里的人都是什么性情，也清楚他们的实力。这样的人加入皇朝乱局，恐怕是很多人不愿看到，也是不敢想象的。

　　“姜毅必须带回去！”奴老清楚记得谷主临行前的话，必须带回姜毅！必要的时候，可以选择放弃娄重华。

　　说明谷主又开始重视起姜毅，且在谷主心目中，姜毅的分量远远高过了娄重华。

　　奴老陪伴谷主很多年了，从他的眼神里看出中征兆，如果自己不能得手，谷主很可能亲自行动。

　　我怎么能让谷主亲自出手？我一定能行。“我们该联系诸卫朝了！”

　　“您真想跟他合作？？诸卫朝那人不简单。”

　　“之前不愿意合作，是诸卫朝掌握着优势，我们送上门去很可能会被利用。现在的他处在被动，主动权就握在了我们手里。”

　　……

　　风血堂到达的消息和婚典提前的消息在皇城里掀起轩然大波，现在连普通人都能看得出来，皇室真可能要有大动作，直接不给诸卫朝反应的时间。

　　基本可以预想，明天婚典会发生民众不愿看到的血案。

　　皇室隐忍三十年，终于忍无可忍，要趁机给诸家来场重创。可以理解，可以想象，可是……唉……

　　各城主、家主、门主等连夜开始整理衣冠，按照典礼要求，他们需要天亮之前赶到皇宫前，等候婚典开始，也就是说凌晨就得动身，今晚没机会休息了。

　　最忙的就是他们护卫了，皇室一个旨令打乱了他们全部计划，很多护卫到现在都还没完全摸清皇城里外的路线等情况，不敢百分百确保主人安全。

　　何况从现在的情势来看，明天肯定会有场大乱，他们如果守护不利，说不定就会被混乱波及，死都不知道怎么死的。

　　……

　　入夜后，皇城实行了宵禁！所有民众天亮之前决不能出现，皇城将实行军事管理。

　　虎卫集团军留两个军团驻守城门，两个军团撒入皇城，到各个区域镇守，维持治安，应对各种突发状况。

　　虎卫集团军第一军团将会在凌晨第一批入皇城，负责婚典期间姜毅的守护重任，作为仪仗队！

　　火蛇军团在激烈交涉后，被准许派出千只翼火蛇入皇城！

　　与此同时，早已潜伏在皇城里的战争铁骑百人大队展开行动，赶赴指定位置就位。

　　战争铁骑训练营全体学员披上铠甲，装备战刀，由诸多教官亲自率领，担任战争铁骑的预备役。

　　婚典期间，诸卫朝贴身护卫由铁骑百人队的大队长田厉和训练营总教官亲自负责。两人实力强，经验丰富，可以确保诸卫朝的安全，诸卫朝自己也非常满意。

　　……

　　庄家调集的杀手部队全部被“激活”，在夜幕黑暗中潜行，在皇城各处准备。

　　庄家、燕家、上官家族，以及齐家、司马家族等等，众多皇城家族开始最后的筹备，特战队、灵藏级强者，都摩拳擦掌。

　　一双双严肃的目光投向皇城，一股股滚烫的热血在每个人的胸腔流淌。

　　……

　　梅山剑冢，剑冢的主人冷秋宁愿望皇城，眸光清冷如冰，气息若出鞘利剑。

　　她的内心在波动，她的心境在动荡。

　　多年来，这是第一次。

　　冷月婵陪在师父身边：“师父，我们去皇宫吗？明天婚典会有场大乱。”

　　“乱的不是皇城，是边疆。”

　　“嗯？您的意思是，诸春秋会回来？”

　　“到时候你就知道了。走吧，随我去趟皇城，如果明天事情发展顺利，我们……去边疆……”冷秋宁闭上眼帘，遮住了眸底的那份复杂。

　　师父，我到底该不该帮？

　　……

　　皇宫！

　　皇召集了皇室最核心的群体，讲述了一条惊天秘闻。

　　姜毅、灵韵公主、冯擎苍等等，都被惊得定在座位上，久久失神。

　　“老祖宗临行前，跟我讲述了一切，我也是到那时候才知道。”皇在初次听到消息的时候，也是很震惊，可平复之后，浑身涌动的只有滚烫的热血，还有对几位老人由衷的敬佩，包括……他的父亲！

　　“我们呢？把我们招来是什么意思？那老家伙好算计啊。”冯擎苍脸色却难看了，把我们一起算进来了？

　　“您别误会，请你们过来是我的提议。”姜毅苦笑，心里五味杂陈，都不知道说什么好了。再看呆滞失神的灵韵公主和大皇子，这两位貌似也不知情。

　　隐藏的好深啊！

　　三十年布局，无局方为大局，真给他上了一课。

　　“婚礼呢？”冯万里浓眉紧锁。

　　“婚礼将来再举行，老元帅和老祖宗会亲自为姜毅和灵韵征婚！”

　　这可是天大的殊荣！

　　冯万里紧皱的眉头慢慢疏开：“这还差不多。”

　　“还有什么隐瞒？我得找那老东西好好说道说道。”冯擎苍脾气火暴，尽管理解，却难接受。

　　“我可以保证，绝对没了。”皇连连保证。

　　“那明天怎么个流程？”姜毅用力摇摇头，让自己缓过来。

　　“我思前想后，不需要那么复杂，一切从简，更应人心！”

　　大皇子、灵韵、二皇子等等皇家众人，在交换目光后，终于回神，也是满身热血的激动，有人甚至眼含热泪，心在颤。

　　大忠大义，青天白日！

　　元帅！老祖！我们为你们骄傲！


第665章 万众瞩目

　　盛大的婚礼，万众瞩目，全城戒严！

　　火红的灯笼，火红的红毯，鲜艳的锦带，把皇宫内外装饰的喜庆红火。

　　这都是连夜准备好的，在凌晨到来之际，全部完成。很仓促，却井然有序，没有出乱子。

　　不仅皇宫变成火红一片，皇城内外，包括军营里都燃起灯笼，远远望去，整座皇城都弥漫在腥红的光影中。

　　一种粗狂与鲜艳之美，一种恢宏与喜庆之美。

　　只是……

　　由于宵禁的执行，所有民众都被强制性的留在家里，不得外出。

　　原本热闹繁华的皇城一夜之间寂寥空荡，除了标枪般挺立的兵将，街道上看不到任何人影。阵阵冷风在不同街道吹拂，哨声起伏，灯笼摇曳，偶尔卷起几片枯叶碎纸，在暗红色的夜幕间无声飘舞。

　　今晚的皇城原本应该非常喜庆，却随着宵禁的出现多了份阴森感。

　　火红的灯笼晃晃悠悠，让人莫名的心慌。

　　两大军团七万多人，驻守在各个街区。兵将们面目冷肃，气势锐利，明明已是深夜，却没有哪怕一个人瞌睡，反而浑身泛起鸡皮疙瘩，死死抓着武器，精神高度紧张。

　　城门外，担任迎亲队伍的虎卫集团军第一军团已经整体的分布在城门外，骑着铁鳞黑马，背着重型盾牌，提着三米长矛，摆出了征战沙场般的阵型与气势。亲自带队的是虎卫集团军的总军长，从他到军团长到万人队长，到各级队长，都绷着脸、冷着眼，呼吸平稳而粗重。他们很清楚即将到来的婚礼究竟是什么，搞不好就会是场屠杀。

　　军队两侧，各有五百条翼火蛇，每条十多米，上面标准五位兵将。从灵妖到个人，无不全副武装，眼神时而投向皇宫，偶尔转向身旁的虎卫集团军第一军团。嘴抿紧，心缩紧，手握紧，他们默默等待凌晨钟声的敲响。

　　城门外，红灯摇曳，红光如水，在两大军团四五万战兵都带着冰冷面具，反射着金属光泽。

　　滔滔肃杀之气，让空气都在凝固，让月光都在退避。

　　夜，无声，此夜难眠。

　　千万民众虽然被宵禁，却没有谁真的入睡。现在的局面演变已经越来越没有遮掩，仿佛皇室和诸家已经撕开了最后的伪装，都要给对方致命一击，都要宣告谁才是皇朝主人。就连不关心皇朝事物的民众都能感受到气氛变化，即将到来的婚礼很可能会爆发流血冲突。至于皇朝政权会不会就此更迭，他们没法断定，可以确定的是，诸家要打击皇室，皇室要镇压诸家，龙虎之争，必有死伤，如果情况严重，会让城区很多建筑物毁于一旦。

　　建筑物毁了，他们这些藏匿在里面的活人说不定变成“肉夹馍”了。

　　民众们在惶恐中埋怨，皇室为什么非要把皇城当做战场？诸家为什么要对抗皇室？为什么！不再顾及民众死活了吗？

　　众多旅店里，来自皇朝各地的家主宗主们已经换好锦绣华服，站在窗前，默默望着皇宫，有人失望，有人担忧，有人哀伤，也有人满眼含煞，准备好了应付接下来的动乱。

　　皇城各处，藏匿的部队、杀手、强者，都逐渐从冥想中睁开双眼，眼底冷芒闪烁，体内灵力奔腾，他们都像是一群群蛰伏的恶狼和猎豹，做着捕食前最后的准备。

　　凌晨刚过，威严的钟声在皇宫深处敲响！

　　“咚！”钟声沉重，回荡皇宫，传遍皇城。

　　这是婚典开始前的第一次钟声，之后每隔一个时辰一次，每一次钟声都伴随着特殊的指令，表明着婚典的步骤。

　　“吱呀……”

　　皇城正门缓缓打开，行军大道与城外正式打通，血红的地毯，火红的灯笼，呈现在四五万军队的面前。

　　宽敞的街道，却空无一人，寒风刺骨，灯笼摇曳。

　　第一道钟声响，城门敞开，军队准备！

　　“我们该走了！”申屠修望向不远处的虎卫总军长。

　　可是，得到的是沉默，从总军长到士兵的沉默。

　　总军长久久凝视空旷血红的街道，一眼望向深处，视线尽头就是皇宫，只不过被黑暗与红光淹没。

　　“我们该……”申屠修再次出声，总军长却突然翻身下马，朝向皇宫单膝跪地。

　　“咔！咔！”三万多军队全体下马，效仿总军长，单膝跪地，朝向皇宫。

　　“誓死效忠！吾皇万岁！”总军长嘶声咆哮，声动夜幕，炸若雷鸣，惊颤着皇城的沉寂。

　　“誓死效忠！吾皇万岁！万岁！”三万多兵将用力低头，放声咆哮，声若汪洋，滔滔不绝。

　　“誓死效忠！吾皇万岁！万岁！”皇城各处，城墙上下，虎卫集团军全体兵将，都在此刻，轰隆跪地，朝向皇宫，放声呐喊。

　　滚滚声潮，久久回荡。

　　豪迈！忠义！勇猛！无惧！

　　我等，将用生命与忠勇，捍卫皇室！

　　声潮滚滚，轰动皇城，若雷群暴动，似海啸轰鸣，回荡在皇城各个街区，惊醒着所有安静地民众，也颤动着各方大员们的内心。

　　这既是虎卫集团军的忠义呐喊，又是对诸家等人的无情嘲弄。

　　何谓忠，何谓义！你们可还记得当年诸春秋的那一跪？可还记得诸春秋在先皇面前的宣誓？

　　“入城！”虎卫总军长起身上马，用力拉扯马绳。

　　铁鳞黑马扬头嘶鸣，四蹄刨地，昂首挺胸迈步向前。

　　三万多虎卫军队集体上马，整齐划一，金戈争鸣，马群齐谙，集体迈步。

　　咵！咵！

　　三万多战马载着三万多虎卫兵将，气势高昂的走进皇城。他们是虎卫集团军最强的军团，真实兵种是重骑兵，在城内作战就像是群全副武装的猛兽。他们在内心宣誓，要用血肉之躯，捍卫皇室尊严。

　　申屠修微微失神，久久凝望着跨步挺进的虎卫军团。直到身边将领提醒，他才稍稍回神，挥手向前，发出了前进号令。

　　只是这一刻，火蛇军团的气势弱了，被虎卫的忠义压下。我们……到底是什么？

　　从城门到皇宫，足有上万米。

　　两大军团迈步挺进，走的并不快，轰隆齐整的马蹄声震颤着皇城，加剧着皇城里的紧张气氛。

　　一个时辰后，第二次钟声敲响。

　　虎卫和火蛇两大军团的军队全部就位，按照之前规划，分布到皇宫红墙外，形成钢铁方阵，迎接婚典到来。

　　“吱呀！”

　　诸家、燕家、齐家等等，皇城各大族的家主或重要人物，纷纷在钟声敲响下离开庄园，骑着灵妖，带着护卫队，走向了皇宫。

　　“二爷……”战争铁骑的百人队长名为田厉，是诸卫国亲自培养的猛将，实力强悍，忠勇无双。此次被派来诸家，就是对他的肯定。他今天要和总教头担负守护诸卫朝的重任，全程陪伴。

　　“嗯？”诸卫朝心意决然，胜券在握。人衣谷的约定让他重拾信心，只要能应付住冯擎宇和金刚们，其他都可以解决。

　　“不管之后会发生什么，我感激你为诸家做出的牺牲。”

　　“过了今天再说吧。”诸卫朝亲自骑着头金色雄狮，离开正门，带着部队走向皇宫方向。

　　总教头和田厉交换眼神，相互点头后，跟了上去。

　　一个时辰后，诸家等重要家族的人物全部到达皇宫，并按照指定位置和排序站好。

　　诸家派系站在道路右侧，皇家派系以齐家司马家族为主站在左侧。

　　双方都低垂着眼帘，谁也没有看谁，但无形之中的气势已经开始角逐，彼此锁定着对手。

　　第三声钟声敲响！

　　住在皇宫各旅馆的各城主、家主等皇朝上下重要人物相继离开。

　　他们心情复杂，却不再忐忑，事已至此，只能走一步看一步。

　　他们带着各自护卫，警惕着暗红空荡的街道，走向皇宫。

　　三道钟声已过，时间已至黎明。所有参与婚典的人全部到位，阵容空前，实力级别同样空前。

　　皇宫外布置的场面非常奢华，可空气里飘荡的气氛全是紧张，大有一触即发的战争气息。

　　随着黎明到来，皇宫内部逐渐响起整齐的军队迈进声，越来越响亮。

　　随着黎明到来，很多民众试探的敞开屋门，站在自家庭院或是屋顶，向着皇宫方向张望。

　　紧张！肃杀！皇城此刻最真实的旋律！

　　决定皇朝未来很长一段时间命运的时候……来了……

　　“嗡……”

　　皇宫正门缓缓敞开，威严气势扑面而来，两队全副武装的队伍阔步走出。所有皇宫外等候的人们齐齐抬头。

　　谁都不知道今天的变故会出现在哪个环节，又会是什么样的变故，就像皇室不知道诸家的行动，诸家也不清楚皇室的反击，所以各方都在最开始就严阵以待。

　　然而……

　　迎面闯入众人视线的不是礼仪官，而是个全副武装的将领，仔细一看，竟然是皇！

　　金甲裹身、战刀挂腰，红色大氅迎风猎舞。

　　紧随其后，共有十五位皇家供奉全副武装，带着贴身战兵，杀气腾腾。

　　皇宫五大特战部队成五大方阵，阔步走来，另有剽猛的风血堂五百战队！

　　姜毅陪伴在皇的身旁，竟然不是驸马的装束，而是黑衣轻甲，手里提着战刀，背上绑着无量宝葫芦。黑龙、天人、黑煞裂天獒，威风凛凛跟在他身旁。

　　“这是……”

　　“直接就要开战？连程序都不走？”

　　“可恶！要出大事！这哪是婚典，这就是个陷阱！皇室要对诸家下手了！”

　　群情激动，各城主家主门主等纷纷戒备。

　　诸卫朝冷眉冷脸，咬牙看着阔步走出的皇家军队们，好，好，你想硬碰硬，我求之不得。他双拳一握，准备下令。

　　然而就在此刻，他左边的训练营总教头突然出手，一把掐住了诸卫朝的脖子，扯下金狮后背，狠狠砸向地面。

　　嘭的声闷响，惊得很多人不由自主的心脏颤动。

　　战争铁骑百人队长田厉，则闷声低吼，一掌推在了金狮背上，一股恐怖罡气撕裂皮肉，直灌内里。金狮完全没反应过来，就被残忍的轰飞出去，混乱的撞开诸家队伍，砸向远处。

　　“哗！”诸家方面全部惊动，很多队伍下意识拔刀。

　　燕家、庄家、齐家、司马家族等等，都目瞪口呆的望向这里。怎么了？怎么了！

　　“你们干什么！”诸卫朝被死死按在地上，苍老的脸颊贴在冰冷的地面，身体被总教头压得动弹不得。

　　田厉跨刀而立，虎视全场，警惕诸家队伍，这才看向诸卫朝，声音不做掩饰，响亮震耳：“奉元帅之名，拿下诸卫朝！押入皇宫尼罗殿，听候发落！”


第666章 忠义宣言

　　全场寂静，针落可闻。

　　数万人云集的广场，黑压压的一片，此时此刻竟像是片死亡之地，没有任何声音，甚至连呼吸都像是凝固了。

　　血红的灯笼在皇宫前摇曳，红光与黑暗的交织洒在每个人身上，每一张呆滞的脸上。

　　“你……说……什么……”诸卫朝被按在地上，愤怒看着田厉。

　　“奉元帅之名，拿下诸卫朝！押入皇家死囚牢，听候发落！”田厉冷眼看着诸卫朝，声音轰鸣全场，惊醒了呆滞的众人。

　　“你敢假传军令？”诸卫朝突然挣扎。

　　“田厉，你要反叛诸家？”申屠修最先回神，锵然拔刀，怒斥田厉。

　　虎卫总军长冷眼回叱：“你敢乱动试试？信不信我第一时间拧下你的脖子？”

　　“家贼难防！原来你们两个混蛋才是皇室的杀手锏？”诸卫朝激烈怒斥，招呼赶快救人。

　　可是……谁敢动？不仅是诸卫朝被控制了，不敢轻举妄动，更是因为田厉喊出的缉拿令！

　　换成是其他人喊出来，没有人会理会。

　　可田厉是谁？战争铁骑第一百人队的大队长，也等同于战争铁骑副统领！

　　总教头是谁？战争铁骑曾经的大统领，现在训练营的总负责人！

　　他们都是诸春秋元帅的亲信，谁都会反叛，唯独他们不可能！

　　“不记得田厉跟你说过的话了？”总教头压紧诸卫朝的脸，再次重复：“我们感谢你为诸家所做的一切，永远！”

　　“二爷，还没明白吗？你以为你是棋盘的掌控者，其实，你也是里面的棋子。控制你的人，是元帅。”田厉重刀指向周围所有人，威慑着他们。

　　“什么意思？”诸卫朝脸色阴晴变化着。

　　“你的时代结束了，至于会不会再有将来，看元帅的意思吧。”总教头掐着诸卫朝的脖子把他提起来，阔步走向前方。

　　皇室部队冷漠的看着眼前一幕，似乎早有预料。他们主动让开条路，接受了总教头的到来。

　　“不！我不明白！”诸卫朝剧烈挣扎。

　　全场在此刻轰动，燕家、庄家等等，亲诸家派系纷纷怒起，场面一度失控。

　　中立派系和其他宗门和家族的主人纷纷退走，他们不想牵扯到这场内乱中。

　　“解释清楚！！”诸元烈拔刀向前。出什么事了？我他妈都想知道出什么事了！田厉和总教头逮捕了诸卫朝？还跟皇室汇合了？这他妈什么事？诸元烈脑袋混乱的像是浆糊，非常暴躁。

　　“解释清楚！”诸家派系众人纷纷咆哮，他们冒着巨大风险配合诸卫朝，下了很大决心对抗皇室，巨大的风险对应着巨大的压力，他们近些天的心境一直带着忐忑，捧着紧张，尤其是皇宫正门开启的那一刻，他们不约而同攥紧拳头。可是……满腹热潮正要发泄，诸卫朝突然就被拿下了？这他妈叫个什么事！

　　“不需解释！我有元帅令！”总教头突然高举令牌，一股磅礴的战威刹那爆发，从令牌里面激荡开来，宛若古剑出鞘，惊天巨响，轰动整座皇城，惊颤着所有人的心脏。

　　正要爆发的混乱立刻被遏制，所有人都瞪大眼睛看着那个金灿灿的元帅令牌。

　　元帅二字，像是两颗骄阳，绽放耀眼金光，照亮着皇宫外的广场，在每个人的眼眸里倒影着。

　　元帅令！诸春秋元帅的元帅令！怎么会在总教头手里？

　　诸卫朝不再挣扎，怔怔的看着元帅令牌，作为诸家核心人员，他最清楚元帅令代表着什么。

　　怎么了？

　　到底发生了什么？

　　是家主诸卫国准许我这么多的！是诸卫国的默许和明确提及的“放手去做”，让他彻底放开了手脚，做一场大的。

　　多达七大军团的整编制回调，也明显是得到了最高调令，即元帅调令！

　　自己的行动肯定是得到元帅认可的，这也是他放手一搏的信心基础。

　　可是……怎么回事？谁能告诉我，发生了什么？

　　不仅诸卫朝在混乱，燕家、庄家、上官家族那里同样在混乱。元帅令？元帅安排总教头拿下诸卫朝？可是……七大军团是怎么回事？谁调回来的？

　　他们正是看到了七大军团的回调，才判定诸卫朝的行动计划得到了诸卫国以及元帅的认可，否则他们怎么会陪着诸卫朝做这么大的事。可现在，怎么回事？

　　再看皇室方面，似乎都很平静，早就知道这一切。

　　诸元烈定定的看着这一切，元帅令？他见过，也感受过，这肯定是真的元帅令！很可能是随着总教头一起带回来的。

　　给诸卫朝调拨七大军团，等于认可。给总教头元帅令，抓捕诸卫朝，这等于否定。完全冲突的事情怎么会发生在元帅那里？

　　“告诉我！”诸卫朝突然嘶吼着咆哮，吼出了在场所有人的心声。

　　“我来给大家做个解释，为这三十年来的两派争斗做个解释。”皇向前走了几步，冷眼看着混乱的现场，看着或悲愤或慌乱的面孔。

　　众人情绪激动，连远处中立派系们都不淡定。

　　他们纷纷看着皇，一身戎装，英武威严，目光如炬，隐现实质精芒。皇的气场非常浓重，不仅是上位者的威严，更是因为他的实力，直到现在，很多人才恍然记起，这位皇的境界……灵藏……九品！

　　能安坐皇座，统领万里疆域，不仅有智慧和魄力，更要有着绝对的实力。

　　他虎视全场，给人高山江河般的气势，硬是把躁动的气氛压下。知道所有人的目光都看向他，不再那么躁动，他才看向了庄家：“庄颂、庄寿、庄荣，三位老前辈在哪？”

　　庄家家主庄白生眉头紧锁：“在家！”

　　“看来你很不关心自己的长辈。他们已经到了边疆。”

　　“不可能！他们明明在家！”

　　“他们应该在很久前给你留了个锦囊，让你在婚典上拿出来，打开！”

　　“你怎么知道？”

　　皇又看向了燕家家主：“燕洪英、燕洪启、燕无悔、燕常，四位老爷子在哪？”

　　“在……家……”燕家家主面色怪异，因为三十天前，燕洪英老祖给了他个锦囊，也是标注要在婚典当天打开。

　　“他们已在边疆！你的锦囊带了吗？”

　　燕家家主下意识摸向口袋，又看向庄家家主庄白生，庄白生的手也正摸向口袋。

　　皇又看向上官家族：“你们的锦囊呢？”

　　三大家族的家主在目光交触后，相继从口袋里掏出个锦囊，在全场瞩目中打开。

　　一个用血写成的大字赫然入眼——跪！

　　三人心头莫名一颤，看着血淋淋的大字，久久失神。

　　他们身边的人看到上面的血字，悄悄告知其他人，很快传遍全场。

　　跪？家里祖辈人物，给家主留下这样的字？在婚典当天打开？

　　这……这……这到底是怎么回事？预想中的流血事件竟硬是变成现在触目惊心的悬疑。

　　庄白生等三位家主看向皇：“我们……不明白……”

　　“让你们跪，跪的不是皇室，跪的是你们自己的良心！跪的是皇室先祖当年给你们家族的恩义！跪的是被你们影响变质的家族子弟！跪，跪的是忠和义！”

　　“今天，此时此刻，不是婚典的日期，是盛元皇朝正式向大夏皇朝发起战争的时刻！现在，就在现在，在你们瞪着眼睛、狠着心肠要向皇室举起屠刀的时候，你们家族的老人们，正配合着元帅吹响战争号角，我盛元皇朝百万大军已经越过边疆，向大夏皇朝发起猛攻。”

　　“今天，召集各位齐聚皇朝，不是为了让你们参与婚典，让你们见证我盛元的忠义，共是邀请你们加入这场世纪大战！随我，赶赴战场！”

　　皇的声音铿锵有力，震耳欲聋，清清楚楚传遍全场，回荡在每个人的心里。

　　可全场静默，人们还是没有完全反应过来，他们再次恍惚，却不再有暴躁，他们怔怔的看着皇，目光在晃动。

　　“皇家与诸家的对抗，两大派系间的仇恨，表面存在，实质根本不存在，它自始至终都是元帅布的局！”

　　“为的是蒙骗大夏皇朝，为的是筹备现在的全面反击，为的是我盛元皇朝百年昌盛！”

　　“为此，先皇不惜自刎疆场，制造惨案。为此，元帅不惜让诸家蒙羞，背负叛逆恶名！为此，三十年来，皇家与诸家双双付出，用一个个血淋淋的命案，加剧着皇朝的内乱，麻痹着敌国大夏皇朝！”

　　“元帅当年跪拜先祖，惊世一跪，跪的是忠是义，此生此世，永不忘却！”

　　“他一直在恪守，一直在努力。”

　　“今天，三十年布局正式落幕，我盛元皇朝发起反击的时候到了。在场很多家族势力的老祖，已经全部跟随我皇室老祖赶赴战场，已经参与到征战大夏皇朝的浪潮里。”

　　“而我们今天在此集会、七大军团回调皇城，明面是要相互对抗，实质是要筹备紧随其后的第二轮攻势，是为盛元皇朝远征军填补新的力量，持续加大战果。”


第667章 热血涌动

　　皇室老祖宗在离开皇城后，秘密带走了燕家、庄家、齐家、司马家族，以及皇朝各地，所有顶级家族和宗派的老祖级人物，调集高级灵藏超过五十位，可谓抽尽了皇朝所有的顶层力量，这股力量如果投入战场，对敌国而言绝对是“毁灭”。

　　按理说，能集结这股力量已经可以猛攻大夏皇朝。毕竟高级灵藏已经站在世界的高端，一人力量可以毁灭山林、扭转江河，五十多位联合起来，绝对能把片山脉都夷为平地。

　　但诸春秋筹备三十年，不仅仅是为了杀进大夏皇朝那么简单，而是要彻底击垮大夏。所以，为了确保战争万无一失，为了最大限度的扩大战果，他们需要第二波力量入驻，盛世婚典就是最好的伪装。把婚典当成集会，召集皇朝各地的家主级人物，带着各自强悍队伍汇聚皇城，再算上庄家、燕家等的顶级力量，足够集合起数量庞大的灵藏级队伍，以及特战部队。

　　就连回撤的火蛇军团等七大军团，既是为了麻痹大夏皇朝，更是为了组建第二股战争狂潮的军事力量。

　　这是一盘大棋，苦苦排布，就为今天。

　　全场沉默，每个人的心情都极度复杂，忠义？布局？以皇朝做局，以众生做棋？

　　忠义！他们激动，原来元帅还是当年元帅，原来诸家跟皇室只是演戏！

　　战争！他们热血，原来盛元皇朝正在筹备向大夏皇朝的征战，如果各家老祖级人物全部云集战场，战争场面可想而知，绝对能突破大夏皇朝的防御，横插而入。

　　可是……

　　情势逆转的太强太烈，他们真的很难接受，甚至总觉着有种做梦的恍惚感。

　　不真实！

　　毕竟三十年耳濡目染的事情，就算是假的，也习以为常，当成真的了。现在突然跟他们说一切都是做戏，一切都是为了布局，他们信还是不信？

　　别说他们了，就连诸元烈都在恍惚着，紧锁的眉头始终没有松开。

　　“不可能！我不相信！”诸卫朝双眼发红，声音都在颤抖。再不复往常的从容，更没有平常的睿智。一切都是假的？那我是什么！我是什么！把我当成了什么？！

　　可是，他的声音在没有往常的威严和分量，甚至没有引起多少人的注意。

　　“不相信吗？都往这里看，给你们见个人！”姜毅取出玉笛。

　　单靠言语确实很难稳定今天的局面，毕竟真的太不可思议，连自己也是定了很久的神才接受。

　　皇向姜毅点头，示意他可以开始。

　　幽幽弱弱的笛音开始弥漫，飘荡在寂静的皇宫前。

　　黑雾翻腾，愈发浓烈。

　　姜毅玉笛藏在身后，没有直接显现，但并不妨碍黑雾的弥漫，源源不断的向着四周涌动，向着高空蔓延，随着笛声翻舞。

　　“那是什么？”人们的目光随着升腾的浓雾逐渐上移。

　　虎卫军团、火蛇军团、在场家主、无数护卫，甚至于远处偷偷观望的民众、藏匿在暗处的刺杀部队，都瞩目着姜毅身后腾空数十米的浓烈黑雾。

　　黑雾深处有团人的轮廓在汇聚，两团墨绿色的光芒绽放，像是两只眼睛看着众人。

　　黑雾持续翻涌，迷影越来越清楚，一个模糊的人体轮廓慢慢浮现。

　　“先祖！”有位老人惊呼，不可思议的张开嘴，震撼之情比之前更强烈。

　　“先祖！”又有老人发出呼喊。

　　“先祖？？”有人震惊，有人怀疑，有人呆滞。难道……那是先祖的魂念？它怎么还在！

　　“先祖！”各顶级家族的家主相继惊醒，没错，那就是先祖！模样虽然模糊，却能看的出来，跟他们记忆深处始终不曾散尽的先祖身影完全相同。

　　这难道真的是……魂念？

　　先祖属于正常死亡，身体与魂魄都应该消散才对，怎么会还在？难道……先祖一直都在皇宫？！

　　越来越多的人认出来，越来越多的人得到消息，就连暗处潜藏的杀手部队们都在惊动中沉寂。

　　盛元皇朝各方家族各地古城，甚至于众多隐秘世族，对皇室先祖的感情远远超过皇室，因为正是先祖创造了盛元皇朝，才有了辽阔的疆域，才成为他们的家园，在那个时代，先祖征战四方，跟皇朝内每个世族都有联系，都曾留下恩惠。

　　且数百年来，皇室先祖经常到各家族里走动，交流着情感。

　　之后后来，先祖的倒下、诸春秋的崛起，模糊了人们曾经的记忆，造就了盛元皇朝的动荡。

　　还是那句话，人们感念的是先祖，而非皇室！

　　而今……

　　先祖魂念犹在！诸春秋忠义如常！

　　之前的疑虑似乎都找到了源头——是先祖和诸春秋元帅布置了这一切！

　　“有熟悉的，有陌生的，好久……不见了……”先祖的魂念向在场每个人传递了声音，点燃了全场热潮。

　　诸卫朝彻底呆了，像是突然被抽空了灵魂，摇摇晃晃的站着，目光空洞，大脑一片空白，他久经风雨，见惯了变故，可是现在的情况远远超出了他所能承受和所能预想的范围，原来，一切都是布局，原来，自己只是棋子，原来一切的荣耀和运筹帷幄都在别人的计划当中，一切的一切，虚幻又……可笑……

　　大哥！为什么要这么对我？为什么！

　　“没有人强迫你对抗皇室，一切都是你自己，是你的贪婪和罪念成就了你的今天，你，怨不得任何人。”总教头冷声提醒诸卫朝，朝向先祖单膝跪地。

　　与此同时，包括皇在内，皇室派系相继下跪，向先祖呈上最高敬意。

　　虎卫集团军的将士们激动了，齐家、司马家族等亲皇派系激动了，他们骄傲的下跪，他们自豪的面对，他们……无愧于先祖，无愧于皇室！

　　多少年来，他们从没有像今天这么激动，从没有像今天这样眼含热泪。

　　可火蛇军团、诸家、燕家等等，都是在恍惚中下跪，他们跪的难堪，跪的羞愧，他们深深低头，无颜面对先祖。

　　造反？打压皇室？残害皇室人员？

　　我们三十年来做了什么？我们这些年来在想些什么？

　　我们自以为对抗皇室是在效忠的诸春秋元帅，可是……元帅究竟在用什么眼光看着我们？

　　难怪元帅这么多年不肯回归皇城，那不是在跟皇室对抗，而是……不愿看到我们这副嘴脸！

　　齐家家主突然朝着燕家、庄家那里冷笑：“春秋元帅没有给你们下套，没有给你们布局，是你们自己给自己布局，元帅只是看到了你们的罪恶，没有阻止，他只是看在眼里，将计就计。元帅从没怂恿你们反叛，从没指示你们迫害皇室，是你们自己迷失了自己，放纵了自己的贪念，是你们忘记了曾经的自己。不是元帅背叛了你们，是你们背弃了忠义！”

　　亲皇派系激动的亢奋，他们有理由！有信念！有自豪！

　　庄家等诸家那里没有反驳，更无力反驳。他们闭上眼睛，从嘴里到心里，满满的苦味。是啊，元帅何曾怂恿，元帅何曾背弃，连诸卫国都没有向他们提过任何暗示，更很少回到皇城。一切，可以说是诸卫朝的引导，未尝不是自己的贪念在作恶，未尝不是因为自己的心变了。

　　噗通！诸元烈双膝跪地，深深叩头，雄壮的身躯颤抖着，牙齿死死咬紧。心里五味杂陈，反叛皇室？可笑！可悲！他什么都可以不在乎，却不能不在乎元帅的看法！他曾表态不惜为了诸家而对抗皇室，这话落在家主和元帅耳朵里，会是怎样的失望？

　　他身体颤抖的厉害，我都在做着什么？我诸元烈就是个笑话？

　　元帅为什么安排我回来？放弃我？

　　元帅……放弃了我？

　　诸元烈双眼朦胧，一种浓浓的屈辱，一股涩涩的痛苦。他怨？他恨？说不清楚，五味杂陈，说不出什么感觉。

　　先祖的声音传遍全场：“不要有愧，是你们所有人的努力，成就了春秋元帅的计划。无局才是大局，才能蒙住百常青的眼睛。所谓的亲皇派系，我感念你们的陪伴，但不要自傲，把你们的热情，投向东方的大夏皇朝，完成这次世纪大战，对得起这些年来为了这场计划而牺牲的人。诸家派系不要自责，人心总有迷失，贵在回归本真，把你们的愧和责，向大夏皇朝宣泄，为自己正名，为死去的人赎罪。”

　　“我等，誓死守卫皇朝！”虎卫军团集体咆哮，激动、热血，歇斯底里的高喊。

　　“我等，誓死守卫皇朝！”亲皇派系朦胧着双眼放声咆哮，仿佛用尽所有力气在呐喊。

　　“我等！誓死守卫皇朝！”诸家派系喊得并不高亢，可眼睛发红，全身紧绷，喊出的声音透着股恶气，我们要把屈辱，把罪恶，投向大夏皇朝！我们要正名！为自己！为家族！

　　“各族各派，此次行动不做强求，有意捍卫盛元皇朝者，随军出征，如有特殊情况，不做强求。”先皇向着远处的各城各家族点头，没等他们回答，已经抬手指向东方：“目标，大夏皇朝，出征！”

　　“出征！”皇锵然拔刀，剑指东方！

　　“出征！”全场气氛陡然沸腾，或是狂热，或是羞愧，却都红着眼、狞着脸。

　　……

　　皇城上方，云层深处，冷秋宁和冷月婵乘坐在六翼青鹏身上，关注着下面发生的一切。

　　“这样的皇朝才值得陪伴，今天开始，它将重新焕发活力。”冷秋宁表情和语气稍缓，盛元皇朝的建立有着她师父的一半功劳，她怎忍心看它内乱。虽说皇室老祖已经跟她透漏了实情，她依旧怀疑皇室能否控制住现场局面，怀疑诸家那群人会把罪恶坚持到底。

　　好在诸家派系并没有明显的抗拒，都一个个跪下了，都流露出了愧疚，说明这些人的心没有烂透。

　　而且……先祖魂念竟然还在？

　　“我不明白。三十年布局虽然看起来惊人，可付出的代价是不是太大了？”冷月婵非常冷静。

　　“盛元皇朝相比大夏皇朝本就处在弱势，盛元必须谋动一场大局，才能有机会板转局面，扳回局面的关键在百常青。可想蒙蔽百常青的眼睛，不是那么简单，必须用非常手段。”

　　“可……”

　　“你如果感觉三十年布局只是为了打个措手不及，就大错特错了。”

　　“请师父赐教！”

　　“盛元与大夏有个相同点，都是外姓天枭与皇室并存，一山二虎共生。大夏皇室本就多猜疑，他们如果看到盛元内部动荡，看到诸氏家族反抗皇室，他们那里会信任百常青吗？三十年的时间，既是为了布局，更是为了向大夏皇室和皇朝子民做戏，一步步的离间百常青与大夏皇室的关系。这种离间和影响是潜移默化的，会悄无声息的从量化发展到质变，让人防不胜防。如今，盛元皇朝内部爆发‘内乱’，急剧影响皇朝安定，这应该是大夏皇室最不敢看到的事情，你想他们会是什么心情？惧怕百常青！诸春秋布的这场局精妙之处就在于用了三十年时间在大夏皇室境内形成一种微妙而又脆弱的关系，就像是一步步软化疏松了一个巨兽的骨骼。明白了吗？”

　　冷月婵明悟，攥紧剑柄：“去边疆吗？”

　　“走吧，世纪大战，对你是场历练。大夏像雄狮，盛元像恶狼，雄狮已经虚弱，恶狼正值疯狂。是恶狼咬死雄狮，还是雄狮反杀恶狼，我们……聆听一场盛世哀嚎……”

　　六翼青鹏猛烈振翅，卷起狂风直冲云霄，离开皇城，远赴战场。


第668章 战火滔天

　　东部边疆！

　　盛元皇朝五大集团军全体集结，百万军队气势高涨！！

　　借着皇朝“内乱”的幌子、借着诸卫朝大肆向内“调兵”的掩盖，诸春秋明面上摆出害怕大夏皇朝的防御姿态，其实在短时间内完成了五大集团军的全面集结以及武器调配。

　　皇室老祖宗早已待人赶赴战场。

　　在皇宫那里正式公布三十年布局的时候，他们同样在东部边疆用震耳欲聋的咆哮，喊出了振奋人心的忠义宣言。

　　军人有热血，有信仰，没有那么复杂的想法，他们看着联袂现身的元帅和皇室老祖，看着一个个现身的家族老祖级人物，他们振奋了，激动了，他们同样用热血沸腾的咆哮，喊出了自己的信念——誓死捍卫皇朝！

　　百万军队集体高吼，吼声之烈仿佛连云层都被掀开。

　　“出征！”诸春秋高举战刀，刀芒万丈，冲破云霄，照亮昏暗的天地，照亮百万军队，照亮着一张张狰狞又狂热的面孔。

　　“天佑盛元！”皇室老祖振臂挥舞。

　　“天佑盛元！”庄颂、庄荣等等，各家族各派系老人，驾驭强悍灵妖，向大夏皇朝境内发起猛攻。

　　百万军队，浩瀚过境，旌旗招展，战鼓轰鸣。

　　一张张狂热的脸，一具具冰冷的面具铠甲，一柄柄寒光森森的冰刃。各式各样的兵种相互搭配，从天上到地下，铺天盖地，在密密麻麻的火把倒影下，形成末日般的恐怖景象。

　　百万军队像是恐怖海啸，绵延不绝，望不到边际，奔腾向前，似大地颤动，震耳欲聋，颤动九霄。

　　大夏皇朝边境线，第一要塞，山河关！

　　激烈的警报声和急促的擂鼓声，撕裂了黎明前最黑暗的夜幕，惊动了这座有着辉煌历史的要塞。

　　“盛元皇朝擂动战鼓，发起全面攻势！五大集团军，百万军队已经越过‘停战区’，高速向我皇朝边境狂奔。”

　　“诸春秋、皇室老祖等等，全部在列。”

　　“发现大量灵藏！身份不详！数量不详！”

　　“盛元皇朝此次动员了大量战争武器，规模之大，超过以往任何战争。”

　　“报！报！盛元皇朝百万军队正在加速！预计天亮前将全部越过停战区！”

　　一声声急切的汇报传向要塞军府，惊醒了所有沉睡的将领。

　　“怎么可能？怎么可能！”驻守统帅红着眼咆哮。

　　盛元皇朝不是在内斗吗？

　　皇室老祖赶赴边境军营不是在跟诸春秋对峙吗？

　　哪来的这么多灵藏？

　　不可能！绝对是误报！

　　宰相前段时间刚刚回到皇城，正在跟那伙儿皇室老家伙们斗智斗勇，短时间里不可能回来，难道……诸春秋等的就是现在？

　　“大帅，我们……我们……”军府里众多将领脸色苍白，冷汗直冒，虽然百般不相信，但直觉告诉他们，出大事了，皇室老祖？元帅？联手？最可能是情况是盛元皇朝玩了一场惊天阴谋，布了一场死亡杀局。

　　“还愣着干什么？防御！防御！动员全部力量，给我严防死守！都把所有预备役推向要塞！”

　　“来人！千里加急，通告皇宫！”

　　“给我告诉皇！再特么刁难宰相，皇朝就要覆灭了！！”

　　统帅歇斯底里的咆哮，失控般的甩飞了面前桌案。他震怒，他惶恐，他比在场所有人都清楚现在的局面代表着什么，宰相的预言……应验了！而且比宰相预期的更猛烈，更可怕！

　　他痛苦闭上双眼，颤颤低语：“天佑我大夏，坚持！天佑我宰相，归来！”

　　……

　　战争爆发了，是如此的突然。

　　百万军队没有分散，像是股铁血洪流，在地面在天空，轰轰烈烈的奔腾着，乌压压的场面惊颤着天地万物，轰动着山河大川，他们越过停战区，在天亮时分闯入大夏皇朝边境。

　　大夏皇朝以最快速度收拢军队，回守山河关。

　　山河关，大夏皇朝边疆第一要塞，是片天险山脉。

　　山河，取自气吞山河当中地两字。这里是大夏皇朝最坚固的要塞，最辉煌的要塞，也是最信任的要塞，绵延上百公里，朝向盛元皇朝的那面全部用厚重的钢铁浇筑，一路延伸上百公里。

　　山河关数百年来死死扼守大夏皇朝的边疆大门，扛住了盛元皇朝无数次的猛攻，是很多大夏军方心中的圣地。

　　这里不仅常年囤积五十万军队，只多不少，更有无以计数的精良守城武器，多数出自宰相百常青之手，威力强猛。

　　这里更有数以百万的灵妖猛兽，分布在要塞周围的山群里，它们全部遵令百常青，且双方有着明确约定，一旦山河要塞有危险，百万灵妖猛兽都将参与战争。

　　因此，盛元皇朝强攻山河要塞不仅要面对天险、五十万军队、无数守城利器，更要面对上百万的灵妖猛兽。

　　且宰相百常青经常会来山河关，威慑诸春秋。

　　若在以往，盛元皇朝基本不会在这里浪费精力。

　　但是这次战争不同以往，不仅盛元皇朝动员了强大的力量，大夏皇朝这边宰相百常青已经被召回皇城，原因正是因为近期盛元皇朝事件。

　　盛元皇朝与大夏皇朝有个共通点，都是皇家势弱，外姓族崛起。虽然百常青尽所能维系皇室，致力于保障皇朝安定稳固，可有着盛元皇朝做比照，大夏皇朝里面始终有不同的声音在质疑他，尤其是在近期，盛元皇朝内部争斗愈演愈烈，皇室勇敢对诸家打压，而诸家竟然奋起反抗。此举再次刺激了大夏皇朝的皇室，加剧着他们的猜疑，生怕百常青效仿盛元。

　　当然了，另外的原因是诸春秋在大夏皇朝安插了大量的间谍，有些人都发展成了皇室亲信，在里面推波助澜。

　　所以在盛元皇朝正式爆发内乱的时候，大夏皇朝的皇室在多重方面刺激下决定召回百常青。

　　百常青之前总觉着盛元皇朝的形势有些古怪，甚至连续上书皇室，请求加派兵力镇守山河关。却在盛元间谍的挑唆下，更被皇室猜疑。

　　盛元的局势连百常青看的都有些模糊，其他人更看不透了，都认定是诸家要叛乱，要打压皇室，把皇室当成傀儡。这样的事件严重刺激着大夏皇朝的皇室，也刺激着很多顽固派。

　　迫不得已，百常青在反复观察盛元局势后，判断诸春秋没有心思和精力兼顾大夏皇朝，所以在三天前离开山河关，赶赴皇城复命，顺便要调查近期发生在东部大地界的“女帝”事件。

　　他离开了，山河关没有了主心骨！灾难……由此降临！

　　当军情以最快速度传向大夏皇城后，全城轰动，群情惊怒。

　　皇室上下乱作一团。

　　布局？盛元皇室与诸家联手布局？

　　一切都是为了麻痹大夏皇城？一切都是为了蒙住百常青的眼睛？

　　“报！！盛元皇朝百万军队围攻山河关！”

　　“报！！盛元皇朝皇室老祖带领五十余位高级灵藏屠杀山脉灵妖猛兽！山河关附近山脉夷为平地，尽数毁灭！灵妖猛兽放弃山河关，逃离战场！”

　　“报！报！报！！夏侯元帅……战死山河关！”

　　“报！！山河关守将连发十道请愿令，请求撤兵！”

　　“报！！诸春秋劈开山河关千丈天险，山河关……失守！！”

　　“报！！前方守军全体撤离，三十万人战死，二十余万回撤东部第二道防御线——万魔岭要塞！”

　　“报！盛元皇朝占领山河关，未作休整，长驱直入。”

　　“报！报！万魔岭要塞在今天上午被围攻！情势危急！”

　　军情满天飞，前方讯息越过群山遍野，洒向大夏皇朝。

　　数百年来，最危急的时刻！

　　诸春秋来势汹汹，皇室老祖等五十多位高级灵藏成了最强的战争利器，几乎无坚不摧，肆意屠杀，他们全部年事已高，却灵术恐怖，联手推进，雷霆漫天、暴雨倾盆、大地崩裂，更有寒潮与烈焰肆虐，形成灾难场景，打击着大夏皇朝的防御工事。

　　盛元皇朝方面集结的军队、强者数量等等，全部在大夏皇朝一倍以上，压倒性的优势形成碾压式的推进狂潮。

　　大夏皇朝举国轰动。

　　这片大地界各方势力在震惊中瞩目眺望。

　　好一场旷世大战，好一记组合重拳，好一个绝杀大局，好一个诸春秋！

　　然而，灾难并没有就此停止。

　　盛元皇朝在东部方向另有三个其他敌人，分别是东北部的辉煌王国，东南部金鹰王国、突厥王国。

　　这三大王国不是普通规模的国家，而是些庞然大物，是常年骚扰盛元皇朝的王国，势力雄厚，幅员辽阔。

　　三大王国都跟大夏皇朝关系友善，多少年来不断侵犯盛元皇朝。

　　可就在这一次，在诸春秋攻克山河关的第一时间，三大王国集体擂动战鼓，动员超过百万军队，形成三股战争洪流，从三个方位涌入大夏皇朝，对着众多险关要塞发起疯狂猛攻。

　　灾难当头，国难当前，大夏皇室抛开嫌隙，放低姿态，集体请愿百常青——拯救大夏皇朝！


第669章 赎罪

　　大夏皇朝上下惊慌，灾难来的突然又迅猛，短短几天内，大片疆域沦陷，广袤森林大伙冲天，起伏的山丘夷为平地，奔腾的河流崩裂改道，变成洪水肆虐各地。战争狼烟在西部疆域熊熊燃烧，灾难的重笔沾着鲜血肆意荼毒！

　　盛元皇朝境内则举国欢庆，振奋皇朝盛举、欢呼忠义无双。

　　捷报频传，在皇朝各地疯传，点燃着皇朝民众积压已久地气氛。

　　“五天之内，我盛元军队连克山河关、万魔岭两条要塞防御线，拿下九座城池，目前正长驱直入，向大夏皇朝腹地进逼。”

　　“辉煌王国、金鹰王国、突厥王国，三大王国全部攻克大夏皇朝边境要塞，配合我盛元军队勇猛推进。”

　　“血染山河，灾难大地！”

　　“虎卫集团军已经与皇城外七大军团完成汇合，正式奔赴战场，吾皇亲自挂帅统军。”

　　“婚礼盛典结束后，现场有七成势力宣布配合皇室，目前已经全部启程，赶赴战场。”

　　“姜毅及风血堂队伍乘猛禽赶赴战场，即将参战！”

　　捷报振奋着盛元皇朝，激动着每位民众。

　　“我就知道元帅不是那样的人，哈哈，爽爽爽。”

　　“先祖孤魂还在！先祖庇佑盛元！”

　　“三十年的布局，三十年的等候，就为了今天的爆发。大忠大义，我敬元帅！”

　　“我敬皇室魄力，我敬三十年里牺牲的人们。”

　　“此战过后，我盛元皇朝将无惧大夏！”

　　“盛元皇朝注定要崛起！”

　　“参军，要去参军！金戈铁马，好男儿辉煌的时代来临了！”

　　“这一战，我要参加，盛元男儿，忠义无双！”

　　无论是平民百姓，还是各地贵族，全都心潮澎湃。不要说年轻男子，就是一些老人都恨不得冲向战场。他们振奋着战争的辉煌，更振奋着皇室与元帅的联手布局，何等的魄力，何等的信念，何等的忠义！

　　一切都是为了盛元未来百年昌盛，一切都是为了盛元子民不再担心大夏入侵！

　　为国！为民！

　　很多散修、众多佣兵，都在热血沸腾中自发性的冲向战场。这是一次难得地历练，战场上的杀伐之气是对他们最为严厉的磨砺，百万大军中冲杀不死，归来之后修为必将更上一层楼。

　　机缘？机缘！此等机缘，举世罕见！你们不是在找机缘吗？你们不是在埋怨机缘太少吗？机缘就在眼前，就看你敢不敢！

　　盛元皇宫！

　　尼罗殿！

　　捷报像是雪花般飘落在皇宫，也落在了尼罗殿的顶楼。

　　诸卫朝跪坐在蒲团上，平静的看着面前一张张地军情单。他被封在皇宫深院，与世隔绝，无法亲眼看到皇朝盛况，却能想象到盛元皇朝境内举国欢庆的场面，想象到普天盖的欢呼与歌颂。

　　欢呼世纪之战，歌颂忠义无双。

　　他同样可以想象，此时此刻，没有谁还记得诸家有位二爷、没有谁还会在敬畏诸卫朝。即便有人提起，只可能是悲情与嘲弄，是怜悯与戏谑。

　　诸卫朝在被抓当天怨恨过、迷茫过、悲伤过，但一天天过后，他突然平静了，平静的像是滩死水，跪坐在蒲团，朝向了诸家方向，一言不发，木讷的没有表情可言。

　　为什么跪？他不知道。

　　为什么跪诸家？他不知道。

　　他默默跪着，失神的看着一张张的军情单，表情、眼神，都很平静，没有谁知道他心里在想些什么。

　　同样平静的还有尼罗殿镇守的老人，故去先皇的旁系族叔，一个曾经怨恨诸家的疯子。

　　忠义没丢，信任犹在，皇朝依旧是当年的皇朝，诸春秋还是当年的诸春秋。三十年的布局，三十年的牺牲与坚守，从当天宣告起就久久回荡在他的脑海，让他错乱的神经罕见的正常，让他暴乱的内心难得平静。

　　先皇之死，并非阴谋，而是为布局做铺垫。

　　皇朝与诸家对抗，不是背弃猜疑，而是谋动大夏！

　　“诸家，还需要你吗？”

　　“诸家，还有人敬畏你吗？”

　　“从今往后，燕家、庄家，还会顺从你吗？”

　　“你的处境、你的地位，会很尴尬。”

　　“不过，倒是会有人感激你，你的罪恶、你的邪念、你的不忠不义、你的残忍无情，成就了盛元皇朝这一场盛世大局。你，是功臣，呵呵。”

　　先皇的族叔虽然平静了，但那是相对而言。他欣赏诸春秋的忠义，却不会忘记诸家这些年来所作所为，他对诸家的仇恨只能是减弱了，他对诸卫朝这个人的怨念也是勉强不再那么极端。

　　仅此而已！

　　诸卫朝平静如常，这些天里，先皇族叔刺激的话语不止一次回荡在他耳旁。

　　“虎卫集团军联合火蛇等七大军团已经开拔，急行军赶赴战场。”

　　“这场盛世大战还会持续段时间。”

　　“好好享受你最后的安静吧。当皇朝军队凯旋归来，当诸春秋重回皇城，一切的一切都会改变，你的下场、你的处理，都会交由诸家定夺。”

　　“不过嘛，以诸卫国那几人的性格，以皇室的姿态，应该不会严惩你，甚至还会安慰你，让你继续掌管诸家的各项事务，只不过……你还有那个脸吗？”

　　“皇朝庆功宴会上，你很可能会被请到上座，这场旷世大局，你功不可没。很多人会向你敬酒，包括皇室。只不过……你有那个脸坐着吗？那酒你喝得下去吗？”

　　“不要说皇室利用你，也不要说诸家愧对你。一切，都是你的罪孽感在作祟，一切，都是你咎由自取。”

　　先皇的族叔冷笑着数落：“你心里有怨，你心里有恨，你禀性难移，将来很可能会再起祸乱。我实话告诉你，就算皇室原谅你，诸家接受你，就算你还能继续潇洒的活着，我临死前也会弄死你，用你的血祭奠我皇室三十年来承受的屈辱、死去的亡魂！”

　　在这时候，先皇族叔突然眉头挑起，望向了尼罗殿外。

　　“还真他妈来了！”

　　先皇族叔闪电般消失在尼罗殿的顶楼，冲向了皇宫最深处。他早已经被解除封印，为的是在皇室出征期间镇守皇宫，严防有恶人趁机作乱。

　　但他赶到的时候，为时已晚，皇宫水牢区已经被攻破，人衣谷的奴老扛着娄重华冲出。

　　“站住！哪来的狂徒！活腻歪了？”一声怒吼，轰鸣皇宫，震得地面上的碎石子都在颤抖。

　　奴老站在浓烟升腾的屋顶，冷眼一瞥：“你拦不住我，不想皇宫被夷为平地，不想你们皇子被波及惨死，你最好老老实实留在原地。”

　　“你谁？一把老骨头了，倒是挺狂。”先皇族叔没有轻举妄动。

　　“你不需要知道。”

　　“咦，你是人衣谷娄十白身边的那条老狗吧，哈哈，你还真活着。人既然都落到你手里了，我拦不拦没必要了，滚吧，离开皇宫。”先皇族叔很随意的挥了挥手。

　　四面八方正有大量军队往这里冲，都被他远远的摆手止住。对面那可是灵主，冲冠一怒，绝对能让皇宫毁灭过半。

　　“算你识相！”奴老后退两步，带着五位族老撤离。

　　“就这么放他们走了？”有位皇室族老赶到现场。

　　“守护好大皇子，保护好皇家族人。”先皇的族叔扭扭脖子，活动筋骨。

　　“您这是……”

　　“皇宫里不能打，没说外面不能打。”

　　“您……能行？”

　　“我虽然新晋灵主没几年，之前不稳，现在稳了！他也强不到哪里去，老掉牙的老东西了。”

　　不久后，当人衣谷的奴老冲出皇城，闯入山脉的时候。这位皇室族叔嗷的声冲天暴起，凌空狂奔，杀向了山脉，一股暴戾与凶残的煞气席卷长空，惊散云雾，引来千万目光惊愕关注。

　　老子很久没活动筋骨了，今天就拿你来练练。

　　人衣谷的奴老停在山林深处，把娄重华交给其他族老：“我拦住他，你们先上路，到大夏皇朝的战场附近等我。”

　　“您小心！”五位族老接住娄重华。

　　“灵主之战，难有伤亡，他还要不了我的命。”奴老提气凝神，抬手邀战远空。他当初的伤势没有痊愈，不宜过度恶战，但能感受到皇室里那个老家伙的灵主境气息并不强。

　　一场恶战打的天昏地暗，让上百公里的山脉沦为废墟，激烈的战斗从下午持续到第二天，引发的地震席卷群山，连天气都仿佛受到影响，电闪雷鸣，狂风呼啸，远方皇城沉浸在惊悚中。

　　先皇的族叔没打算死战到底，在双双重伤后，默契的分离，相互退走。

　　奴老更不会纠缠，擦去嘴角血迹，消失在云端，他还有更重要的任务——猎捕姜毅！

　　“老骨头倒还挺硬。”先皇的族叔冷冷一哼，披头散发的扬天大吼一声，宣泄完畅快的激情，重新回到皇宫坐镇。

　　然而……

　　当他来到尼罗殿的时候，顶楼的一幕却让他沉默了。

　　一条粗大的麻绳挂在屋梁，一段拴住了诸卫朝的脖子。

　　他活活吊在半空，已经奄奄一息，胸口插着柄毒刀，毒液已浸润全身。

　　面前有条破布，是从衣服上撕扯下来的，用鲜血写了几个大字——请让我保留最后的最严！

　　一个请字，写进沧桑与哀伤，一个请字，是让世人不要救他。

　　用生命，换我最后的最严。

　　用我的命，为诸家这些年的罪恶赎罪。

　　你们可以抛弃我，我不会抛弃我自己的尊严。

　　我，永远是诸卫朝！


第670章 谢天下

　　盛元皇朝联合三大王国征战大夏皇朝，轰动天下，整片大地界都在瞩目，就连很多天枭都被惊醒。

　　盛元皇朝究竟想干什么？吞并大夏？晋升大地界第一霸主？

　　开战十天后，盛元皇朝百万雄兵降临大夏皇朝“万川”险关。

　　这是通向皇朝中原腹地的最后一道险关，也是片绵延无尽的沼泽地带。

　　百常青早已经在这里摆开了战阵，集结重兵阻击诸春秋。

　　国难当头，大夏皇朝境内的各族各派纷纷抛开嫌隙“结盟合作”，从皇朝各地陆续启程，赶赴万川险关，他们气势如虹，情绪高涨，要配合百常青阻击盛元皇朝。

　　诸春秋没有立刻发起强攻，而是安排军队就地休整，摆开防御态势。十天的征战几乎昼夜不休，攻城略池，疯狂猛攻，别说普通军士了，就算御灵人们都吃不消，他们确实需要休养。

　　不是他不想发动进攻，是军队吃不消了。

　　与此同时，金鹰、辉煌、突厥三大王国的军队正从三个方位向万川险关汇聚。

　　风血堂五百部队已经乘坐猛禽闯入大夏皇朝境内，正加速往战场赶。

　　诸春秋在等待他们的到来。

　　百常青同样很想趁此机会发起猛攻，可无奈力量不济，守军气势疲弱。他手里只有八十万军队，其他的军队和强者都还在赶来的路上，不仅军队折损严重，军队里的灵藏级人物和特战部队所剩无几。而诸春秋那里有着庞大的灵藏团体，威慑着己方军队。

　　双方都在休整，都在等待时机，谁的援军先到，谁就能率先发起攻势。

　　五天后，战争再次爆发。

　　大夏皇朝的军队和强者阵容率先赶到，百常青立刻发起强攻。但风血堂五百战队和冷秋宁的赶到，像是两道强心剂，注入盛元皇朝百万雄兵的心里。

　　为什么？两大灵主！

　　两位声名赫赫的灵主级人物，联手诸春秋绝对能压制住百常青。

　　五百风血堂队伍更会成为战场尖兵！

　　战争惨烈，军队厮杀，血染山河。

　　御灵人碰撞，引发天灾。

　　绵延上百公里的万川险关被鲜血染成了血红色。

　　盛元皇朝的攻势无比猛烈，后续部队源源不断注入，尤其是在先祖灵魂展现后，更是彻底点燃了盛元皇朝军队们的气势，也刺激了三大王国的战争气焰。

　　先祖犹在，我亦何惧！

　　四国联手，猛攻大夏，后续新旧部队连续涌入大夏皇朝，参与到惨烈战斗中。

　　惊世之战，天下皆惊。

　　惨烈的战况传遍这片大地界，就是那些隐世不出的强者，都在震撼中出世。

　　足足五百万人混战，魂殇战场，血流成河。

　　伏尸百里，怨魂哭嚎，阴森煞气令天地为之悲恸动荡。

　　这是数百年来这片大地界最为惨烈地一战，盛元皇朝几乎投入所有力量，摆出阵势像是要吞下大夏皇朝，大夏皇朝更是举全国之力对抗，同仇敌忾。

　　恶战持续足足十天，盛元皇朝在付出极大代价后，硬生生推过万川险关，闯入大夏皇朝最富饶的平原地带。

　　百常青率军后撤，在后方重新布阵，对抗盛元军方。

　　万川险关之战惨烈之极，短短十天里，双方阵亡人数竟然达到了惊人的百万！包括众多的御灵人，包括大量的灵妖！

　　战争离去，转入平原大地，万川险关一片狼藉，千里沼泽地，满地残尸，血水横流。

　　这是这片大地界数百年来最惨烈的战斗，也是最疯狂地战斗。

　　无数猛将在热血狂暴中战死、在悲愤与绝望中倒下，大量灵妖在咆哮与挣扎中惨死。

　　他们都带着执着与战意倒下，都带着疯狂与执念死亡。

　　所以……

　　血色沼泽大地鬼气冲天，阴风怒嚎，整日间黑雾弥漫，竟淅淅沥沥的有血雨飘洒。

　　黑暗浓云不仅在这百里沼泽弥漫，更向着其他区域蔓延，仿佛末日来临一般，场面极其恐怖邪异。

　　恍若地狱鬼国将要临世。

　　百万兵魂在咆哮，镇住了所有人，许多后期赶到的御灵人都惊骇不已。

　　连前线都得到了消息。

　　这种情况的出现着实罕见，也可以想象战场的惨烈，以及两大皇朝军队对此次战斗的执着与坚持。

　　没有足够的疯狂与执念，何以形成如此鬼国场面。

　　战争在继续，盛元皇朝联合三大王国，共计三百余万军队，摧枯拉朽般向着大夏皇朝境内强行推进，战火连天，灾难遍野，大夏皇朝的子民纷纷逃窜。

　　现如今，被他们倚为神明的百常青被诸春秋缠住，已经不可能再拯救他们；被他们奉为圣地的应天书院，虽然智谋群出，参与战争，可是在绝对的力量压制下，在无数的灵藏猛攻下，计谋已经无济于事。

　　大夏皇朝方面的御灵人不断被剿灭，纵有皇朝内部大量新的力量注入，却始终止不住盛元的攻势。

　　“报！家主！皇宫传来加急情报。”

　　盛元军营，诸卫国身负重伤，只能坐镇大营指挥。

　　一位侍卫急匆匆闯入，单膝跪地。

　　“什么事？”诸卫国剧烈咳嗽，脸色苍白，但气势如虹，战意高昂，他正跟很多参谋议论军情。

　　“人衣谷闯入皇宫，劫走娄重华。”

　　“就这些？”诸卫国早就猜想到人衣谷会出手，劫走是在情理之中，只要没有破坏皇宫就可以了。

　　“还有……二爷自杀了。”

　　“什么？”诸卫国豁然抬头，伤势被牵动，脸色一阵煞白，身体微微痉挛。

　　诸卫朝自杀？其他人愣了，不可思议的看着侍卫。

　　“二爷留下遗书，希望能保留最后的最严。”侍卫用力低头。

　　诸卫国闭上了眼，颤颤轻叹。

　　尊严？

　　这两个字让他的心揪了揪，疼！

　　这些年来，他一直感觉愧对诸卫朝，毕竟自己知道实情，也知道未来的结果，知道诸卫朝会面临的下场。可是为了大局，不得不隐忍不说，一直很少回家族，也是不敢面对他。

　　本想着战争结束后，回去跟他好好谈谈，一场醉酒，一次兄弟间的拥抱，尽可能化解他心里的郁结。

　　可是……死了？

　　自杀？保留尊严？

　　诸卫国眼角湿润，起身背对营门，背对所有人，他微微扬头，不让人看见自己此刻的脆弱。

　　自杀！保留自己的尊严，何尝不是保留诸家尊严？！

　　自杀！避免受辱，何尝不是要用自己的死揽下诸家所有的罪恶，堵住所有人的嘴？！

　　自杀！用自己的性命，化解未来可能出现的间隙！

　　自杀！用自己的死，缓和燕家、庄家、上官家族等等在将来面对皇室时候的尴尬！

　　自杀……自杀……

　　这是诸卫朝能为诸家，为诸家派系所能做的最后一件事了。

　　未来的盛元皇朝已经不再需要他，他的死，比活着，更有价值。

　　或许，诸卫朝有诸多不对，有着诸多罪恶，可他对诸家的心无人能及。

　　“家主，消息……公布出去吗？”营帐里的谋士们都沉默了，其中有些诸家的人。

　　“传给各家族，传给各军队，传给……元帅！”诸卫国挥挥手，不着痕迹的抹去眼角泪痕。我的弟，一路走好，我……欠你一声……对不起……

　　诸卫朝自杀的消息传遍军营各处，传到了各家族族长和老辈人物的案头。

　　死了？自杀？

　　不管之前怨恨诸卫朝的，还是追随诸卫朝的，都在此刻沉默了，心里像是打翻了五味瓶，说不出什么感觉。

　　他们其实都明白，三十年的布局成就了今天的旷世战争，却也在三十年里买下了真实的仇恨。毕竟三十年来，皇室派系和诸家派系之间相互谋害了太多人，相互对抗了太多次，现如今因为战争的事情，一切都会被掩盖，战后呢？未来呢？齐家等会不会嘲弄燕家等家族？燕家等家族会不会受到打压？双方再见面，真的可以和平相处吗？

　　这一切，都是未知数。

　　然而，诸卫朝的死，等于把责任全部揽下，等于替诸家派系赎罪，也等于正式宣告所谓的诸家派系土崩瓦解。

　　他的死，对齐家等人而言，是个触动。死了，就不在追究了。

　　他的死，对诸家等人而言，是个感恩。死了，我们不必再尴尬了。

　　诸春秋元帅得到消息后，沉默了很久，亲笔写书：“厚葬！入祖坟！”

　　当天深夜，战争再次爆发。盛元皇朝的所有将领和御灵人们，都像是突然间疯狂了，攻势极其激烈，吼声震颤云霄，惊散了云层，每个人都瞪着泛红的眼睛，不顾一切的厮杀猛攻。

　　突然爆发的激情让其他三国士兵都受到感染，也让大夏皇朝那里狼狈溃退，几度要失控。


第671章 姜毅猎魂

　　皇朝战争接近后期的时候，人衣谷的奴老和四位长老赶到了战场，另一位长老已经带着娄重华赶回人衣谷。

　　娄重华的情况有些危险，长久的弱水浸泡让他身体机能开始弱化，意识都变得模糊。为了避免留下祸根，只能尽快的带着返回人衣谷，召集谷里长老们救护。

　　他们在战场静观了三天，竟然始终没有看到姜毅的身影。

　　难道姜毅受伤了？在军营里调养？

　　难道姜毅执行特殊任务去了？正在其他地方等候战机？

　　难道战场太乱太杂，我们没找到？

　　他们很奇怪，以姜毅火爆的性格，肯定会在战场大展风头。三天里，他们看到过冯子笑，看到过风血堂，看到过很多人，可就是没看到姜毅，连个影子都没有。

　　他们不敢贸然靠近军营，那里戒备森严，而且强者众多，几乎是云集了盛元皇朝八成的顶级力量。

　　还有冯擎苍、冷秋宁等多位灵主。一旦被发现，就是个死！！

　　“必须找到姜毅！”奴老不甘心。谷主再三吩咐过，必须带回姜毅。

　　姜毅现在在战场上，正是出手的最佳时机，错过了现在，等将来他回到盛元皇城，想要再抓他就难了。

　　“我们散开找，姜毅要么在军营，要么是去执行任务。”四位长老相互点头，消失在黑暗里。

　　姜毅在哪？

　　姜毅根本没在战场。

　　他在军队攻克“万川险关”的时候就留在了那里，没有参与后续战争。

　　做什么？他要猎魂！

　　万川险关三天惨死百万，战争的灾难留下恐怖疮痍，至少有三成怀揣着执念变成了战魂。

　　远远望去，乌云翻滚，鬼影重重，黑色煞气遮天蔽日。

　　进入其中仿佛走进了无边的鬼国，耳畔像有万千恶鬼在咆哮，有无尽神灵在哭嚎。

　　随处可见的尸骸，在黑暗里隐现红光，让人毛骨悚然。

　　很多御灵人慕名而来，又都远远散开，不敢深入。姜毅却在反复决定后，走到了黑雾最深处。

　　冥音声起！玉笛横空！

　　皇室老祖现身坐镇，舞动滔天黑气，冲击着无边暗夜。

　　它停留在玉笛里很久了，仔细研究过，发现里面仿佛自成空间，且能让他的魂念更好的存在。

　　一个让魂念永存的地方？

　　目前为止，没有什么能比这里更适合它的了。

　　它之前只是想进来住一段时间，看看情况，顺便观察姜毅。现在……不想走了……

　　“猎魂！炼魂！”姜毅实力全开，释放冥音力量，宛若绵延不绝的鬼手，向着百里黑雾里肆意猎捕。

　　这里全是些崭新且强烈的魂念，不乏强大的高级灵藏、地级灵妖。

　　“啊啊啊！”一声尖叫从前面扑面而来，刺耳，惊魂，黑雾翻腾，一个鬼将骑着战马，疯狂舞动长刀，杀气腾腾，虽只是魂念，却不见生前杀场雄伟，后面跟着密密麻麻的鬼兵，浩浩荡荡扑了过来，仿佛还沉浸在生前的残酷杀戮中。

　　“嗷吼！”一头巨蟒来袭，没有实体，却煞气滔天，血气缭绕，疯狂翻腾。它像是条奔腾的黑色江潮，浩浩荡荡的奔腾，摧枯拉朽般要撕碎面前一切。

　　玉笛声一起，四面八方的魂念都暴动了，接二连三的杀过来。

　　“冥音！猎魂！”姜毅开启皇道战衣，亲自吹向玉笛，严阵以待。

　　“不要着急，先抓部分过来，我们试试情况。”皇室先祖主动配合姜毅，它不确定自己的实力，不确定这些魂念的力量，更不确定姜毅和玉笛的控制力。

　　姜毅完全沉浸在残酷的猎杀中，忘记了白天黑夜，忘记了时间的流逝。

　　不知不觉，他们停留在这片可怕的死地已经十多天了。

　　先祖配合姜毅，全力猎魂，一个又一个魂念被控制，继而变成它的战兵，配合先祖猛攻其他魂念。

　　这里俨然变成了鬼国战场，数十万兵魂在咆哮，数万鬼将在肆虐。

　　外面，百里沼泽大地鬼气冲天，阴风怒嚎，黑雾弥漫，分不清白天黑夜。

　　仿佛末日来临一般，场面极其恐怖邪异。

　　来来往往的御灵人都远远避开，不敢靠近。

　　姜毅完全沉浸其中，这是他出道至今，第一次全力释放冥音。以前总是场合不合适，现在无所顾忌的释放，全身心的运用，无形之中也是在让他更好地领悟。

　　随着时间延续，越来越多的魂念被控制，姜毅只抓精品，不重数量。

　　有些是战意强烈的猛将，有些是暴躁疯狂地灵妖，有些是执念浓厚的宗门强者。

　　这些魂念的肉身都是刚死，都魂念最强烈的时候，也是实力最强的时候，被纳入玉笛后，玉笛将永远保存它们现在的形态，未来的未来，它们只会变强，不会变弱，更难消亡。

　　他完全沉浸在这里，充实壮大着自己的战魂队伍，以至于忘记了自我，忘记了前线的战斗。

　　奴老等人在前线苦苦寻找，就是不见踪影，甚至冒险靠近军营，也没有发现，后来奴老都亲自去了趟大夏的皇城，猜想姜毅可能要到那里执行任务，结果还是没有发现。

　　他们实在不愿接受，姜毅怎么可能凭空消失了？难不成，死了？

　　“等！等到最后！我就不信姜毅不会再出现！”奴老较上劲了。

　　世纪大战足足持续五十天，依旧打的热火朝天。

　　盛元境内组建的新军源源不断的涌入大夏皇朝，包括众多家族和宗门组建的小队伍。

　　来自各地的佣兵部队成千上万的闯入大夏皇朝境内。他们不是来帮助盛元皇朝，而是要趁火打劫，借着这场史无前例的混乱，劫掠各城池各秘境，打击大夏皇朝的中层势力组织，无形之中也给盛元皇朝的战争带来极大的帮助。

　　长达五十天的战争让大夏皇朝狼烟四起，军队丢城失地，不断后撤，败亡的情势越来越明显。虽然他们有百常青坚持着，可他被诸春秋等人联手缠住，始终脱不开身，其他层面的御灵人则连连失利，不断伤亡，让大夏皇朝国力持续减弱。

　　诸春秋虽然高呼着灭夏，可内心很清楚不可能灭国大夏，他的主要目的是要抓住千载难逢的机会持续打压到底，让大夏皇朝百年之内难以恢复元气，尤其是要让百常青重伤，十年二十年里无法恢复元气。宁可跟百常青两败俱伤，他也要达成目的！

　　战争还在继续，只不过从最初的疯狂连续的攻防，变成了现在的断断续续。

　　盛元皇朝一边对大夏皇朝持续高压，一边开始分出力量在大夏皇朝境内大肆征伐，打压那些顶级势力的宗族。

　　虽然很残酷，但正是这个世界生存的法则。

　　只有把强悍的御灵人团体铲除，才能真正消减这个皇朝的力量。

　　与此同时，盛元皇朝派出的秘密使者不断进入大夏的皇宫，威慑大夏皇室。并暗示只要你投降，我们就可以饶了大夏皇朝，不会让你们真的灭国。

　　战争爆发两个月后！

　　百常青与诸春秋双双重伤，参战高层无不伤痕累累。

　　百常青有意坚持战争，自信能寻找转机，他连连上书皇室，责令其向其他势力发出邀请。百常青相信其他天枭势力不会愿意看到一个过度强盛的盛元皇朝的崛起，只要他们中有一方愿意表态，公开表态喝止战斗，盛元皇朝就会退兵。

　　可是皇室真的被打怕了，真的害怕被灭国，他们并不像盛元的皇室那么有魄力，所以基本无视百常青的要求。反而主动跟盛元使者接洽，希望能停止战争。为此，不惜主动投降。

　　终于，在战争爆发的第六十六天后，在百常青迫不得已下以自己名义向人衣谷、焚天炼域、五界山，以及妖灵皇宫发出邀请的时候，大夏皇朝派出的求和使臣，赶到了诸春秋的营帐。

　　百常青得到消息后，一口鲜血喷出，闭上了失望的眼睛。

　　战争爆发后的第七十天！谈判在进行了四天四夜后，双方敲定停战协议！

　　至此，大夏皇朝宣布正式认输！

　　谈判过程中，皇室态度激烈，甚至直接拒绝百常青和其附属应天书院的参与，急慌慌的签订协议，且由双方皇室正式签署。

　　一切只为尽早尽快地结束战争！


第672章 我拿什么拯救你

　　停战协议规定！

　　其一，大夏皇朝赔偿盛元皇朝巨额财富，用以补偿盛元军方和氏族在战争中的损失，及后续巨额抚恤金。

　　协议详细列出了赔偿财富的明细，包括海量的灵粹珍宝，包括天文数字的金币，更包括数以万计的灵妖幼崽与美女。即便是以大夏皇室如海的财富，也足以感到滴血的痛苦。

　　至于盛元皇朝在西部疆域征战时候掠取的财富，不计算在内，那些早就被车队源源不断的运回盛元皇室。

　　仅此一条，就足以让大夏皇帝的国力倒退十年之上。

　　其二，大夏皇朝的香云公主，远嫁盛元皇朝，作为大皇子的妃子。

　　香云公主在大夏皇朝的盛名几乎等同于盛元的灵韵公主，不仅美色倾国，更且天赋异禀。大皇子与香云公主结合，后代诞生的灵纹定会非常强悍。娶了香云公主，就等于掠走了大夏皇室的灵纹。这一条，不可谓不狠！

　　其三，大夏皇朝把“山河要塞”划归盛元皇朝，要塞以东百公里内，化为盛元战略区，所有大夏民众迁移离开，从此之后不允许大夏皇朝境内任何人涉足。一旦发现，就地斩杀！

　　这座曾经是盛元军方噩梦的天险要塞，如今将成为大夏皇朝的噩梦。

　　进可攻，退可守，外带百公里活动区可供部署，盛元皇朝等于拥有了战争控制权，可以在任何时期向大夏皇朝发动战争，随时威胁境内安危！

　　第三条，割让西南西北指定疆域，分别划归给辉煌王国等三大参战王国。

　　盛元皇朝不需要过多疆域领土，但三大王国需要！而且怂恿三大王国霸占大夏皇朝的领地，更能激发大夏皇朝民众对三大王国的仇恨，由此可断绝三大王国跟大夏皇朝“旧情复燃”的可能性。

　　第四条，也是最重要的一条，应天书院三位院长、五位副院长，全部转入盛元皇朝，五十年后，盛元皇朝确保他们安然无恙送回。

　　应天书院是大夏皇朝的“智脑”，是当年培养百常青的地方，也是百常青最核心最心腹的“文武院”，连皇室都无从插手。何况，五位老人能活过五十年？基本就等于会客死异乡！

　　皇室之所以把它列为条件，是要把大夏皇朝除百常青外八位最智慧的老人挪走，顺便通过这件事情彻底离间大夏皇室和百常青。大夏皇室让你百常青把应天书院的人交出去，你答应吗？答应就会让应天书院记恨皇室，不答应就是让皇室恼怒应天书院。怎样都会让双方本就僵硬的关系恶化！就算百常青能释怀，应天书院和皇室之间的矛盾将永难调和。

　　协议签订，向天下公布。

　　至此，皇朝征战落下大幕，盛元军方在盘踞三天三夜后开始有序后撤。

　　大夏皇室和应天书院在激烈争吵后，两位院长和五位副院长全部沦为俘虏，被押回盛元皇朝。

　　大夏皇朝经历惨败，元气大伤，不仅国内怨声载道，皇室跟百常青关系持续恶化。

　　百常青伤势严重，也被皇室伤透，他很想闭关应天书院，不再理会国务。可考虑到皇朝狼藉现状，考虑到气势狂跌的军队，以及那些伤亡惨重的世家，他不得不忍着伤势出面参与国务。

　　造成现在的局面，百常青尽管心里惆怅，却败得心服口服。

　　一是盛元皇朝为此次布局耗费的精力和时间，这份隐忍，这种付出，他服！

　　一是诸春秋对皇室的大忠大义，能把家族完全交给皇室，能让自己蒙受诟病三十多年。这份忠贞与信念，他服！

　　一是盛元皇室老祖宗的魄力，能不顾一切的信任着诸春秋，不惜用皇朝命运做赌注。这份信任与魄力，他服！

　　另有离间计划在实施过程中巧妙与细腻，竟然真的蒙住了他的眼睛，在三十年间把大夏皇室腐蚀到这种程度。

　　看看盛元皇朝，再反观大夏皇朝，百常青不仅要在军事上应付盛元皇朝的威胁，更要应付逐渐衰败的皇室和越发不信任的皇室老祖宗。纵使自己实力强于诸春秋，可身后的皇朝却有着天壤之别。

　　一个诸春秋，一个百常青，一文一武，又都是两大皇朝栋梁，难免会被世人拿来比较。

　　百常青以智慧著称，诸春秋以勇猛震世。

　　多少年来，百常青不止一次在兵法与战术上压制诸春秋。

　　多少年来，都是大夏皇朝侵略盛元皇朝，都是他百常青俯瞰诸春秋。

　　可经此一役，百常青恍然醒悟，诸春秋其实有着大智慧。

　　自己与其说是败在战争上，不如说是败在智谋上。

　　不甘不愿，却不得不服，也彻底惊醒了百常青，原来这些年……我自负了……

　　应天书院！

　　一位老者轻叩房门，走进了房间，向百常青行礼后小心道：“院长，战争数据统计出来了。”

　　百常青成名于应天书院，后来又回到这里担任挂名院长，所以很多应天书院的人都称呼他院长，而非宰相。

　　现在应天书院八位正副院长全部离开，他这位挂名院长只能成为正式院长。

　　百常青正站在房间里，背对房门，看着墙上宽大的地图，默默地失神，眼神都似没有焦距。这次战役对他而言败得不是战争，而是人心！对比盛元皇朝和大夏皇朝，对比自己和诸春秋，他曾经并没有太把对手放在眼里，可现在，他败得一塌糊涂。

　　对于一个骄傲的人而言，这份打击……太大……

　　纵使是他，也难以轻易自拔。

　　老人见百常青沉默不语，轻轻咳嗽了声，自己开始汇报。

　　“皇朝总计割除三分之一领地，多数交付给三大王国。”

　　“山河要塞以东百里宽千里广的领地内，所有城镇全部拆除，千余万民众正陆续迁移。”

　　“皇朝军队阵亡人数正式确定为一百四十三万余，伤退人员五十七万。这里面都包括预备军队。”

　　“我皇朝顶级世家和宗门全部遭受重创，超过三成中型家族和宗门恐怕会从此没落，另有三成的中型家族和宗门伤亡惨重。具体名单在我手上，待会您详细过目。其他排的上名号的小型宗门和势力，伤亡更重。”

　　“两位灵主阵亡，两位灵主重伤闭关！三十六位高级灵藏战死！”

　　“粗略估计，我大夏皇朝的国力至少损耗六成！”

　　“三位院长和五位副院长目前已经正式离开我大夏疆域，预计会直接转入盛元皇城看押。”

　　老人说着说着，实在说不下去了，惨败！大夏皇朝元气大伤，御灵人的数量锐减过半，而且是各个级别都如此！曾经各个方面都胜过盛元皇朝，如今将迎来未来百余年的风雨飘零。

　　百常青双眸渐渐回归焦距，垂了垂眼帘，转身看向了老人。“皇室那里什么情况？”

　　“皇室那边正在努力协调战后的各项事务，民间怨声载道，军队气势疲弱，各世家和宗门都在锁闭疗伤，拒绝接受皇家调令。皇家那里做的还算可以，只是有些疏远我们应天书院出去的大臣。”

　　老人不好多说什么，皇室签订协议的时候就根本没有顾及到书院方面，甚至是有意打压。书院上下正满腹怨气，你们皇室有什么好委屈的？要不是你们猜忌宰相，不信任宰相，也不会出现现在的局面。盛元皇朝布局这么久，处心积虑，谁能完全看透？怨宰相大意？怨宰相只会对抗皇室，不把精力放在盛元皇朝那里？亏你们怨的出口。

　　宰相为你们皇室奉献这么多年，你们良心养狗吃了？！

　　“皇室有皇室的想法，我们有我们的做法。我们不为皇室，为大夏民生。吩咐下去，继续做自己该做的事，必要的时候多些忍让。”

　　“是，我会去安排。院长，您……要不要休息？”

　　“不了，我明天开始到各地看看。很多家族和宗门伤亡惨重，我尽量协调。”

　　“这……我有个意见不知道当讲不当讲。”

　　“说吧。我听着。”

　　“皇室现在怨着您，防着您，我想其根源不是仇恨，是……是畏惧！他们怕您一气之下推翻了他们，所以才处心积虑防着。他们也很想跟你配合，却更怕您会趁机造反。所以我觉着，您要么就干脆不再出面，不要去拜访各个世家，免得引起误会，让皇室以为你要私下串联各世家。要么……”

　　“说。”

　　“要么您就干脆推翻皇室！反正大夏皇朝的局面已经又乱又破，没必要再有顾忌，再乱成一场又何妨？我想大夏皇朝的子民和世家都看得清楚现在局面，也对皇室失望了，只要您振臂一呼，他们都会拥护！”

　　百常青看了看老人，没有回绝，也没有责骂，反而在沉默中挥了挥手，示意他离开。

　　推翻皇朝？谈何容易！

　　拥护皇室？你以破败至此，我拿什么拯救？！


第673章 战歌高亢

　　盛元皇朝的军队班师回朝，凯旋而归的气氛相当热烈。

　　军队整齐迈进，唱起豪迈的战歌。多少年来，盛元皇朝都是生存在大夏皇朝和周边列国威胁的阴影里，何曾如此酣畅淋漓的恶战，何曾想过能有天把大夏皇朝打到投降。此战过后，别说大夏皇朝再不敢侵犯他们，曾经虎视眈眈的其他王国也都会堆着笑脸向盛元皇朝进贡。

　　这就是战争的魅力，这就是战争的功绩！

　　他们为自己能参与到这场战役而自豪，更为盛元皇朝即将到来的昌盛而骄傲。

　　诸春秋等人直到现在才松口气，原本预计四十天结束战斗，结果硬是被拖到了两个多月。

　　虽然艰辛，打的混乱，但终究坚持到现在，胜利果实依旧甘甜。

　　举世瞩目的战斗，他打的精彩，完成了作为军人一生的夙愿。

　　诸春秋终于可以给皇室先祖个交代，给皇室个交代，给各大世家一个交代，也给盛元皇朝的民众一个交代。

　　我，诸春秋，无愧皇朝，无愧我心！

　　冯子笑等人热血激动，都没有尽兴，千载难逢的经历让他们受益匪浅。别说他们这些朝气蓬勃的新生代了，就连很多老辈人物都受到感悟，有种立刻闭关的冲动，恨不得现在就回到家族，来一场畅快淋漓的闭关。

　　姜毅已经在万川险关等待，之后跟冯子笑等人汇合。

　　“大哥！你这些天跑哪去了？”冯子笑骑着战马迎上来，上上下下打量着，貌似很疲惫？

　　姜毅当时离开的时候只跟皇室老祖宗一个人做了解释。

　　皇室老祖宗接着向众人通告，说是姜毅执行重要任务去了。人们都打的热火朝天，也就没有谁太过理会。

　　“处理了点小事。”姜毅翻身上马，混入队伍。

　　楚六甲、黑龙、楚晚晴等人都在场，伤势很严重，但精神都很不错，激情激动的跟姜毅讲着这些天里发生的事情，炫耀着自己的勇猛和战绩，气氛相当热切，连楚晚晴都时不时插两句嘴。

　　“你身上有股阴暗气息，出什么事了？”冯擎苍注意到姜毅有些不对劲。

　　“放心吧，我没事，好得很。”姜毅看起来很疲惫，可心情同样愉悦。虽然没有参与最后的战争，但并不后悔，他的收货反而更大。不仅畅快淋漓的施展了冥音，全面的感受领悟了一次，更猎捕了大量的战魂，现在正在玉笛里面沉寂着。随时随地可以释放，随着笛音发起猛攻。

　　他现在等于随身携带着一支忠心耿耿的死士军队。虽然没有意识，不会领会什么，可战斗力绝对可怕。一旦释放出来，那铺天盖地的场面绝对能镇住无数人，以至于姜毅在完成狩猎后连连释放了三次，每次都热血沸腾。

　　“老爹，我决定留在盛元皇朝了。”冯子笑真切体会到战场的残酷，更体会到了军团战斗的热血激情。比自己之前想象的更刺激，更惊险。现在盛元皇朝和大夏皇朝之间的战斗虽然结束了，但大夏皇朝绝不会就此罢休，其他王国也都不是善茬，全面战争段时间里不会再起，可局部战役不会减少，反而会更多。

　　“你自己的路自己决定，我不拦着。给你留下两位金刚，敦促你熟练杀生诀。”冯万里没有阻拦，这里确实适合冯子笑。留下两位金刚是让他不要只顾着战斗，更要熟悉杀生纹和杀生诀，这才是生存的根本。

　　“你们不回一起皇城了？”姜毅问道。

　　“不了！我们不能离开太久，等进了盛元皇朝境内，我们就乘猛禽回去。你呢？”

　　“我先在皇城待段时间，以后去哪看情况吧。”姜毅其实已经决定离开。皇朝事件落下帷幕，亲皇派系和诸家派系不会再有对抗，皇室在未来的地位会上升到前所未有的地步，不用担心谁再挑衅，谁再威胁，自己是时候离开了。而且，他在皇城期间杀过不少诸家派系的人，跟诸家那里结了很多怨，突然间要和平相处，他们不适应，自己也不适应，自己还是离开段时间为好，不至于双方尴尬别扭。

　　“有空回家看看，田茵和芽芽都很想你。”

　　“我也想他们。对了，玲珑姐去哪了？”

　　“谁知道呢，一直都没消息。”

　　“您有空帮我留意。”

　　冯万里笑着眨个眼：“不错！小伙子有情义，没有了新欢忘了旧爱。”

　　姜毅满脸尴尬，其他了解情况的人纷纷起哄，气氛很热切，每个人的心情都不错。

　　“放心吧，我会帮你找到她的，那丫头当时走的太奇怪，我也担心着呢。”冯万里拍拍姜毅肩膀，骑着战马走上前面的队伍。

　　“姜毅，回去后陪我们练练？”四小福跟上来，朝着姜毅挑衅。

　　姜毅笑道：“我在灵藏境界等着你们。”

　　“故意刺激人是不？”

　　“你该稳段时间里，别冲的那么猛，老老实实在灵藏四品等着，巩固巩固。我们很快会追上。”

　　“你没事跟我们回趟清塘古城吧，爷爷想见你。”

　　“容我邪恶一下下，你有空到单家那里坐坐，哈哈。”

　　四小福心情很不错，这些天里肆意恶战、无拘无束，酣畅淋漓，浑身的血就没冷却过，这才是他们期望的生活。等回去好好感悟，说不定会有场惊喜的突破。

　　一群人有说有笑，欢快豪迈，随着军队浪潮回归盛元皇朝。

　　远处始终在追踪的奴老他们终于发现姜毅的身影，可是已经没机会了。

　　“姜毅这些天到底去哪了？怎么到现在才冒出来？”

　　“奇了怪了，他该不会一直在军营疗伤吧？”

　　四位长老很无语，苦苦等候这么多天，竟然是这么个结局？现在想抓姜毅已经不可能了，别说抓他了，远远跟着都很危险。那片军队的汪洋里面有着太多强者，且始终保持着高度警惕，提防大夏皇朝强者的复仇偷袭。他们如果稍稍靠近，说不定就可能会被当成大夏的偷袭者。

　　“走吧，算姜毅命大！”奴老不甘心，却不得不接受现实。

　　“奴老，谷主为什么非要抓姜毅？”长老们其实心里非常好奇，谷主之前有段时间执着着要抓姜毅，以至于引发风血堂跟人衣谷的对抗，后来沉寂了段时间，不怎么提了，现在又要执着的抓，貌似比之前更强烈了。他们不敢主动问谷主，只能依令行事。

　　“该知道的时候你们会知道的。”奴老之前也是猜疑，有想法却不敢真的确定，直到近期东部大地界发生的几件大事传回人衣谷，引起谷主密切关注，以及重拾对姜毅的搜捕，他才正式有了判定，也为此震惊过很久很久。

　　如果真的是这样，姜毅实力突飞猛进的情况就能找到合理解释。他逆天的表现根本不是强行催升实力，也不是把灵魂献给邪魔，是他的天赋已经逆天到了常人无法理解的地步！

　　“走吧，该回去了。姜毅不会在盛元皇朝停留太久，我们将来还有其他机会。”奴老最后看了眼混在军队最深处的姜毅，眼神复杂而冷漠，带着四位长老远远离开。

　　浩浩荡荡的军队像是钢铁洪流，历经十多天的长途跋涉，赶到了山河关要塞。

　　这里已经完成修缮，成为盛元皇朝未来的东疆大营。

　　元帅亲自下令，赏赐全军！狂欢三天！

　　庞大的山河关立刻成为狂热的汪洋，喧闹震天，连云层都驱散，露出万里晴空，除去第一集团军和虎卫集团军轮流驻防外，其余军团全部自由放纵。

　　美酒美食，肆意享用，尽情放纵。

　　比赛比武，撑起上千座擂台，奖赏全有此次战利品里面发放，且非常丰厚。

　　这是军营最热血最男人的活动。

　　连四小福和冯子笑都忍不住参与进去，打得热火朝天。

　　至于冷秋宁和冷月婵，她们没有在山河关停留，只是跟诸春秋元帅简单辞别，便赶赴盛元皇朝。

　　军务府！

　　姜毅在陪着冯子笑等人狂欢后，在深夜被请到了这里，说是有什么重要事情要商量。


第674章 诸家刀谱

　　军务府的议事堂里有诸春秋、皇室老祖，以及诸卫国、百花圣地圣女等等很多人，似乎正在议论着什么。都是盛元皇朝现在的高层人物，在此次战争中出了大力。连皇室老祖宗脸上都带着罕见的平和，心存感谢。

　　“元帅！”姜毅向着诸春秋抱拳行了晚辈礼，说实话，现在的心里真的很敬重这个男人。

　　“请坐！”诸春秋亲自抬手示意，一个请字也显示出他对姜毅的看重。

　　姜毅又依次跟其他长辈行礼，其他人相继对他点头，都表现的客气。一来是姜毅天赋摆在那里，现在又是皇室驸马，说不定就可能会成为第二个诸春秋，这种事真有可能发生。二来是姜毅请来了风血堂，要不是那群野蛮战士的疯狂冲杀，他们付出的代价会更多，在场很多人说不定已经死在了战场上。

　　姜毅坐到了沙盘边的座位上：“有什么事吗？”

　　诸卫国脸上带着微笑：“战争过后，有三个重要事情要做，一是军队换防，调整军队部署，一是厚葬死者，安抚家属，第三个当然是论功行赏。前面两件事情都安排差不多了，我们在讨论第三件。”

　　“这个啊，没必要了，我只参与过前面几场战斗，也没做什么贡献，奖赏什么的就不需要考虑我了。”

　　“不不，你做出的贡献在皇城。”

　　姜毅立刻泛起苦笑：“我有功有过，帮过忙，也杀过人，基本功过相抵。”

　　诸卫国满意点头，看得出来姜毅这番话是真心：“你有这份心就足够了，诸家不会记恨你，庄家燕家那里也不会，至于你们年轻人的事情，你们自己回去慢慢磨合，不打不相识嘛。那些抛开不说，该赏的还是要赏。你是想要灵术、灵宝，还是想要什么皇朝的职位？”

　　“真不需要的。”

　　“不要推脱了，如果没有你的出现，这场战役的具体时间还会往后推迟，我们也不知道能不能坚持到那一天。说吧，想要什么，必须说一个。”朱卫国很坚持。

　　“我真……”姜毅张开嘴后，忽然停住了。

　　“有什么尽管说。”

　　姜毅看了看诸卫国，又看了看诸春秋，笑着挠挠头：“如果过分了呢？”

　　“看你提什么了。”

　　“我能不能要一份……诸家的刀谱？”

　　大堂里骤然一静，众人表情纷纷精彩，你还真不客气。

　　诸卫国哭笑不得，诸家刀谱？诸家的传承灵术？你这一嘴下去，咬的够狠啊。

　　“要不……算了？”姜毅试探着问问，可这表情分明是……再商量商量？

　　姜毅之前从天音谷的墓地里盗了份刀法灵术，已经给了冯子笑。冯子笑能在短时间里连跨两级，那份灵术功不可没。现在冯子笑面临灵藏境界的突破，非常重要，经不起闪失。如果能把诸家的灵术给他，突破的保障至少能提升三成。

　　为了好兄弟冯子笑，姜毅厚了次脸皮。

　　诸卫国不敢做决定，姜毅口中的刀谱不是普通随便的那种，明显是要诸家传承灵术。那是绝密，连他这位家主都不好决定。

　　倒是诸春秋很开明：“我可以给你诸家刀谱前三卷，只能是前三卷。”

　　“谢谢！谢谢！”姜毅激动起身，连连道谢。别说三卷，一卷都可以啊。

　　三卷？诸卫国眼角抽抽，有点肉痛。不过想想姜毅的贡献，再想想姜毅明显是要把刀谱给冯子笑，勉强也能接受了。如果没有风血堂五百强兵参与，没有冯擎苍的协助，这场战役付出的代价还会更大。这是事实，他承认。

　　三卷刀谱，是对姜毅奖励，更是还风血堂人情。

　　皇室老祖宗亲口道：“今天叫你过来，还有个事情，你跟灵韵的婚礼决定什么时候举行？我跟元帅当你证婚人。”

　　“啊？婚礼？”姜毅暗道怕什么里什么。

　　“按照计划，那天本来是要走个婚礼流程的。结果皇为了避免不必要的麻烦，该省的都省了，这事对你和灵韵都不公平，我们想弥补。”皇室老祖宗看着姜毅，表情有些愧疚。

　　可姜毅分明从那老家伙眼里看到点特殊的意味。

　　丫的，逼婚呐？姜毅无语。

　　诸卫朝陪着笑道：“我们难得都回皇城，又是战争胜利的特殊时刻，你们的婚典能让这场胜利喜上加喜，很有纪念意义。怎么样？你选个日子？我们会尊重你的决定。”

　　姜毅忽然感觉诸家刀谱有点烫手，怪不得刚刚很豪爽，这里等着我呢？

　　众人都面带微笑的看着姜毅，重提婚典是在场所有人共同商量的结果。

　　主要原因当然是看重姜毅，希望他能跟皇室缔结永远的亲密关系，既然郎有情妾有意，婚礼当然越快举行越好。其次嘛，希望利用婚典的事情，把庄家、燕家、齐家等等原本敌对的家族都聚集到一起，开怀畅饮，把不愉快都吐出来，把以前的矛盾都摊开来说。诸卫朝已经死了，双方矛盾已经稍稍缓和，再有场婚礼的喜庆交流，对将来双方和睦相处有很大的帮助。

　　姜毅却不这么想，当初答应举行婚典的前提是走个简单过场，不拜堂不实质，也是跟灵韵商量的结果。可现在皇家老祖宗的意思明显是要来真的！耍赖皮呢。

　　倒不是姜毅不喜欢灵韵，不想接受婚礼，而是感觉不是时候。

　　让婚约昭告天下，已经愧对玲珑了，还要玩真的？不行！

　　皇室老祖宗难得态度不错：“有什么要求，可以提出来，今天把你请过来就是为了商量这件事。”

　　诸卫国道：“你定个日期，我们好提前把消息传回皇朝，传给皇宫，提前做准备。这次是纯粹又美好的婚礼，不涉及其他，所以需要提前用心去准备。”

　　姜毅讪讪的笑了笑，含糊道：“我觉着吧，现在不是时候，刚结束战争，大家都累了，应该先休息段时间。”

　　“不是时候？”有几位老人很奇怪，这姜毅脑袋里想什么呢？像灵韵那种绝世奇女子，落到谁的手里都是福气，恨不得早早地护在怀里，灵韵又是皇室的长公主，地位智慧都名动皇朝，几乎方方面面都堪称女人中的仙子，别人求之不得，姜毅竟然……好像……有那么点……不乐意？

　　皇室老祖宗道：“不必顾虑那么多，我们既然请你来，就把方方面面都考虑到了。要不，我们把冯万里堂主请过来一起商量商量？”

　　“不不不，不必了，我能做主。”姜毅郁闷，请他来？他肯定百分百同意。

　　诸卫国语重心长的道：“我知道你跟皇城里很多人有矛盾，相处的不太融洽，但现在不同以往，大背景不同了，该调和的要调和，该交朋友的要敞开心扉。要不然，你想拖到什么时候？只要你姿态稍稍压低，起个带头作用，各家族的人也就不会再绷着。这次婚典就是个最好的机会，给大家个理由聚到一起。”

　　其他人也相继开口，提点着姜毅。除开姜毅和灵韵公主郎才女貌很般配的原因，也是为了盛元皇朝考虑，希望能更快更亲密的结交风血堂。他们都真实感受到了风血堂的可怕战斗力，以前总是听说，没有真实的概念，结果闻名不如见面，不管是刚刚相处的时候，还是战场征战的时候，都给他们留下太深刻的印象，这群团体要么决不能交恶，要么就干脆不做交往，但如果能有机会成为亲密伙伴，定要牢牢抓住。

　　姜毅不再打哈哈，很认真的跟他们说道：“我不是不受承诺的人，我既然答应了婚约，就会牢记一生。何况我很喜欢灵韵，灵韵也喜欢我。”

　　“那你的意思是？”

　　“婚约已经定了，又向天下宣告了，我们肯定会举行婚礼，但不是现在。”

　　“那是什么时候？”皇室里几位老人紧步追问。

　　“等我们年龄再长长，感情再加深，我们都认为时机合适的时候再举行婚礼。我跟灵韵商量过了，我们有自己的规划。”

　　“这样啊……”诸卫国他们简单交换下意见，点头道：“我们是感觉现在形势合适才提这个意见，如果你有自己的规划，我们尊重。”

　　婚礼这种事实在不好强求，不然会让姜毅不愉快，产生抵触，又搞的像是皇家公主嫁不出去一样。

　　“你不妨回去跟灵韵商量商量，婚礼是你们两人的事情，我们尊重你们选择，你们也多多考虑现实。有些时候过度追求浪漫并不一定恰当，顺其自然也是挺好的。”皇室老祖宗那里还是有那么点坚持，但也不是太强烈。

　　双方再聊了会儿，诸卫国等人相继离开，只留下皇室老祖宗和诸春秋元帅。

　　皇室老祖宗恢复严肃的神情：“今天请你过来，还有件其他的事情。”

　　“您请。”姜毅就知道不会只是婚礼，不然诸春秋元帅怎么会陪在这里。

　　“东部大地界发生了件大事，我听说你向灵韵打听过？”诸春秋灿若星辰般的眸子看紧了姜毅。

　　姜毅心里微微一紧，故作平静的道：“你们指的是……”


第675章 莫笑铜女三只眼

　　“东部大地界盛传女帝遗秘，最初消息扩散后被人秘密压下，时隔半年又再次浮现，转为民间扩散。”

　　“这件事我真听灵韵说过，好奇而已。那里后来又怎么样了？”

　　“前段时间，具体在四个月前，东部大地界那里死了位天枭，是被人杀害的。”

　　“天枭？哪位？”姜毅着实被镇住了，谁能杀害天枭？难道是天枭榜前面的那几位干的？

　　“武择皇朝有位天枭，名为董其人。”

　　姜毅脱口而出：“君王死社稷，匹夫死国门。贩夫走卒十万士，宁死殉国大匹夫。崖山，匹夫楼！”

　　“你知道这件事？”

　　“不不，我是从小喜欢看天枭册，对上面的天枭多少有些了解，其中几个特别有感觉的人物一直记在心里。”

　　“崖山被劈，董其人被钉死，匹夫楼里的护卫匹夫全部战死。东部大地界已经轰动，各路天枭接连赶往崖山，连其他大地界的势力都秘密赶赴东部大地界。”诸春秋简单的介绍。董其人的死对他来说是个触动，不仅是事件本身，更源于他对董其人的认可。

　　“你的意思是……跟女帝传言有关？”

　　“凶手好像在找什么人。他用匹夫楼里的匹夫尸体摆出几个字——你在哪！”

　　“我怎么听着糊涂？”

　　皇室老祖宗看着姜毅的眼睛：“崖山上面还有几个血字——莫笑铜女三只眼，此物一出群枭反。”

　　姜毅瞳孔骤然一缩，三眼？铜女？群枭反？

　　皇室老祖宗仔细观察会儿姜毅的神色，慢慢收回目光，向诸春秋那里捎了眼，再道：“这句话在东部大地界广泛流传，被解读成一种暗号。他可能在找人，这话里面有隐喻，为的是引起那人注意。”

　　姜毅很快定了定神，强作平静道：“既然各方天枭都在调查，应该很快就会有线索吧？”

　　事件直接涉及到天枭之死，那些高高在上不问世事的天枭应该不会再置身事外。

　　“奇怪就奇怪在这里，目前已经有六位天枭亲自过问参与，动用的力量可以用全方位无死角的追踪，已经全面覆盖十多个小地界，影响整个东部大地界，可神秘人好像凭空消失，再没有出现过。”

　　“他们就没有大概的怀疑对象？”

　　“之前关于女帝遗秘的民间传言中提到过一个地方，是女帝当年大战群枭的战场，名为虚无法天。”

　　“这个我知道。”

　　“虚无法天这个名字其实从未出现在正式的史书里，至少我们调查后没有任何收货，虚无法天跟女帝一样，昙花一现后就消失在那个时代，四百年来从未出现过，直到前几年，虚无法天再现踪影，那里面……走出个男人！”

　　姜毅心里紧了又紧，竟有种说不清楚的窒息感：“什么样的男人？”

　　“这些同样是传言，我们派去的人始终没有百分百证实。既没有发现虚无法天确切位置，也没有找到什么男人。但如果，仅仅是如果，那里面真的走出个男人，很有可能与此次崖山事件有关。”

　　“他为什么杀董其人？董其人难道做过什么吗？”

　　诸春秋摇头：“董其人晋入天枭的时间跟我差不多，他不可能参与到四百年前的秘密。”

　　“会不会是他无意中得知了什么？”

　　“不排除这种可能。不管怎样，这个人在这儿时代出现又公开散布女帝遗秘，很可能是带着特殊的秘密和使命。最坏的打算是他很可能还会继续杀人，且会直接锁定某位天枭！”诸春秋隐约感受到会有场特殊的动乱降临，甚至会在短时间里席卷天下。

　　姜毅努力定定神：“就没有关于他的消息？哪怕是些简单介绍。”

　　“没有。”

　　“他终究是个外来人，又可能有着超越普通灵主的实力，怎么可能找不到？”

　　“也有个最坏的猜测，有其他天枭参与到了他的秘密中！”诸春秋的推测不无可能，只有是某位天枭或特殊势力跟神秘男人合作，才可能在短短几年里造就接连的大案，且避开所有人的追踪。

　　作为天枭，诸春秋不仅有顶尖实力，更有广阔的眼界和睿智的思维。

　　可虽然是猜测，却是诸春秋最不愿意接受的猜测。

　　这些年以来，各地天枭都罕见的平静，都在各自灵域称王称霸，很少跨界对抗，更别提惨烈的厮杀。他们真的是平静了？不，每个天枭都有股战斗之心，他们只是没有找到机会，更甚至是在等待机会。一旦有谁不安分，势必会引发一场旷世风暴。

　　姜毅抿紧嘴唇沉思了会儿，忽然道：“你们为什么告诉我？”

　　诸春秋道：“崖山事件引起的轰动还在扩散，我们预感那里还可能会出现其他的乱子。盛元皇朝现在安定了，短期里不会再有大的危险，我准备亲自去一趟东部大地界。”

　　“您的伤……”

　　“简单调养段时间就可以，我只是去看看，不会强行参与。”

　　“不怕百常青趁机反击？”

　　“双方签订了停战协议，百年有效。除非百常青推翻大夏皇室，自立为皇，否则大夏不敢反击。”

　　皇室老祖宗道：“百常青不会造反，他非常看重名声，即便是有再多无奈，他都不会行此悖逆之事。他会选择更难得一条路，调教皇室！改造皇室！”

　　诸春秋道：“这是个难得的机会，可能会亲眼见到很多天枭，我想带你一起过去。”

　　“我？合适吗？”

　　“机会难得，这会是个特殊的经历。我准备带着你和诸元烈一起过去。”

　　姜毅沉默着，去？当然是个好机会，能亲眼见到众多天枭，求之不得！可是……我敢去吗？那人明显是奔着我来的！敌友难辨，怎敢露面。

　　“事件本身可能会有一定危险性，你再认真考虑，决定了再告诉我。”

　　姜毅起身离开了军务府，留下皇室老祖宗和诸春秋沉默。

　　过了很久，皇室老祖宗点头：“是他！没错了！”

　　“他应该不了解那件事，更拿不准东部大地界里的人是敌是友。”诸春秋回忆着姜毅的神色变幻，做出着判断。

　　“真要带他去吗？”

　　“不带了。除非他自己坚持。”诸春秋更多是试探，并不想真的带他过去。

　　“现在姜毅身份正式核实，神秘男人又是奔着他来的，我们强行牵扯进去，会引火上身。”

　　“如果小灾小难，盛元皇朝扛得住。如果大灾大难，天下谁都逃不掉，盛元亦如此。与其被动卷入，不妨提着刀杀进去。”

　　皇室老祖宗缓缓点头，面色舒缓。不愧天枭，看得很透！也真的敢看透！

　　姜毅把自己锁在房间里，陷入沉思。

　　莫笑铜女三只眼，此物一出群枭反。

　　铜女！小妈妈雕像里面出来的那个！除了自己，谁还知道？

　　三眼！对等着血眼！血眼秘密即将公布天下？

　　群枭反！又是一场天地动乱！

　　虚无法天里走出的那个男人，到底是敌是友？他在找我？

　　姜毅心海烦乱，却有种直觉，那不可能是机缘，很可能是危机！虚无法天是当年女帝邀战群枭的地方，战后女帝就离开了，那片区域也就封闭了。虚无法天里有什么？姜毅对那片地方没有任何了解，唯独知道那里死过天枭，还不止一个！女帝不在，孤魂犹存，谁都无法想象那里的四百年会发生什么。

　　“我要回山村！”姜毅心里有了决定，山村、十四妖兵炉，我定要查个清楚！

　　我为什么会出生在山村？

　　山村里为什么只有我和兰姐觉醒灵纹？

　　女帝雕像为何耸立在那里？

　　十四妖兵炉里的雕像又有什么秘密？

　　姜毅原本设想是在灵藏六品之后再回去，可现在不得不提前了。

　　村子的秘密、雕像的秘密！

　　还有很多很多的秘密！

　　现在危险迫在眉睫，神秘男人已经在找他，他必须在此之前寻找个大概的大案。

　　姜毅取出重锤、玉笛、手链，分别拍在桌面上，轻抚着额头血眼，陷入了沉思。


第676章 倾情相拥

　　三天狂欢后，第一集团军、狂风集团军、圣雪集团军和雷霆集团军，四大集团军留下驻守山河关，威慑大夏皇朝，其余军队全部撤回盛元皇朝境内进行休整。十余位老祖级人物留守山河关，提防意外的发生。

　　来自各地的家族和宗门势力，则在皇室老祖宗的依次接见后自行离开，回返各自的地域。

　　风血堂队伍骑乘皇室的猛禽回返赤枝牢笼。

　　诸春秋私下约谈了冯擎苍，提到半年内会秘密拜访冯尸五。

　　姜毅没有跟从风血堂队伍回去，以免让诸春秋等人怀疑。他更希望能多留几天，看能不能从诸春秋和皇室老祖那里得到更多地关于女帝的消息。

　　冯子笑和楚六甲全部留在了山河关要塞，担任正副千人队长，正式从军。

　　长达二十多天的长途跋涉后，姜毅随着队伍重回皇城。

　　现在的皇城气氛热切，经过三四个月的沉淀，民众已经从震惊中恢复，只剩激动与欢呼，充斥着各种赞扬与美好。

　　谁不喜欢和平？谁不希望皇朝昌盛？

　　街头巷尾全是此次布局与胜利的议论。

　　只不过表面的激动与热切中，原诸家派系所属的燕家、庄家、上官家族等等，处境略显尴尬。尽管大皇子已经亲自登门交谈，可他们毕竟残害过很多皇室人员，真要立刻友善微笑，实在是有些难为情。

　　好在诸卫朝的自杀，揽下了所有的罪责，让双方在心理上都相对轻松些，不至于太拧巴。

　　诸春秋的回归很低调，没有惊动普通民众，回到诸家亲自主持完各种工作，安抚好民心。

　　现在的诸家人心惶惶，再没有近年来的孤傲，尤其是诸卫朝那条分支的子弟们，都憔悴了很多。

　　诸家需要他亲自出面，哪怕说几句话，给他们定定心神，打打气力。

　　庄颂等世家老祖们回归后都亲自出面安抚家族情绪。

　　皇城涌动的暗流随着老人们的回归逐渐平复，老人们都试图寻找新的途径更好的调和关系。

　　姜毅没有理会外面的气氛，也实在不方便去理会，他在皇宫里的日子很悠闲，感悟感悟灵术、四处溜达溜达，偶尔陪灵韵在皇宫或山林里走走，享受着难得的安宁。

　　姜毅没再提婚礼的事情，灵韵没有再问过。

　　他们虽然年轻，却心智成熟，也都是认真又负责的人，既然倾诉了爱慕，又有了婚约，最后那场仪式什么时候都可以。

　　灵韵公主要求并不高，也很享受着跟姜毅相处的平静。

　　“我准备过几天就离开。”姜毅和灵韵肩并肩的坐在城外山脉间的树顶，远望着千里碧波，清风吹拂，撩起两人长发与衣衫。

　　“我陪你吗？”灵韵公主望着远山白云，呼吸着清新湿润的空气，精致唯美的脸颊带着微笑。皇朝事情终了，她的心平静安宁，久违的轻松让她看起来青春洋溢，美的更纯更柔更灵动。

　　“我要回我最初离开的地方，可能会有些危险，我自己吧。”

　　“你说过的那座山村？”

　　“是啊，不知不觉离开六年多了，也不知道村子现在什么样了。”姜毅追忆着曾经的过往点滴，心里暖暖的。那是最初的美好，也是永难忘却的记忆。

　　“代我向你的家人问好。”灵韵俏皮一笑。

　　“一定。”

　　“你……什么时候会再回来？”灵韵看着姜毅的侧脸，她很聪慧，知道姜毅不会在皇城长久停留，他的路在前方，还会经历很多磨难和危险。她真的很想陪着姜毅一起去经历，无论成功与失败。可她这些年来更多地精力选给了皇朝，没有把全部心思放在灵术上，境界差了姜毅太远，现在陪着他只会成为负担。尽管心里不舍，尽管很难，她依旧选择放手。

　　“不好确定，来回可能一年，可能更久。我现在初步的计划，去趟我的家乡，然后就去东部大地界。”

　　“东部大地界？那里现在非常混乱，女帝的传言愈演愈烈，崖山事件惊动各方，指不定还会出现什么大乱。对了，元帅可能会过去，你不跟着一起吗？”

　　“我喜欢单独行动，何况我也不确定什么时候去。”

　　“带着黑龙和天人吗？”

　　“等他们突破，一起离开。”黑龙和小山在战场上疯狂征战，彻底释放，获益匪浅，且边征战边大肆吞食灵核和猎物，可以说是用一次野蛮冲击硬是把灵藏境界的壁垒给撕扯到眼前了。

　　原本他们还需要段时间成长才可以正式突破，可皇室老祖和诸春秋在联手观察后，决定帮他们一把。能突破就突破，不能突破也算是给了他们场机缘。

　　姜毅相信天人和黑龙的天赋，毕竟他们都不是普通血脉，跟御灵人和正常灵妖都不同，只要有机缘加身，他们就可能会牢牢咬住，并强行突破。

　　“你们三个啊，真是……怪胎……”灵韵公主娇声轻笑，天赋简直逆天。

　　“唯有执着和努力罢了。天赋这东西只是先天条件，起个主导因素，直接的因素还是心无旁骛的执着和努力。”姜毅、黑龙、天人，都有个共通点，那就是生命里的所有都围绕成长与历练，姜毅多少掺杂点情感方面，那俩完全就是晋级狂魔，连睡觉都想着成长。其他的大事小事好像都跟他们没什么关系。

　　别人都看到他们夸张的成长速度，却没有认真观察他们背后的付出。

　　“从今天起，我也会努力。等下次见面，你会见到个全新的我。”灵韵信心满满，为自己，也为姜毅。

　　两人静静坐着，一直到了傍晚，晚霞如火，把云层烧的通红，撒给密林成片红光。

　　远处陪伴的护卫们看看天色，该回去了，怎么还不下来？以往的时候，不到傍晚都会回皇宫的。

　　“再等等吧。”司马皓月望了望百米高的树冠，她预想姜毅可能要走了，让两人多相处会也好。

　　“你们说……公主和姜毅在上面做什么？”有人悄声议论。

　　树冠顶的气氛美好温情，很甜蜜，只是逐渐逐渐的，有了那么点……小尴尬……

　　姜毅右手撑在灵韵的身后，试探着抬起会儿，又放下。他有点冲动想要拥抱灵韵，却不知怎的，抬不起手。

　　他发现自己没浪漫细胞，更没什么经验，这种时候竟不知道该怎么做。

　　不知不觉，脸都红了。好在晚霞如火，把两人的脸倒影的微红，看不出是尴尬还是霞光。

　　“我们该回去了。”灵韵看看天色，该回去了。

　　“嗯……额……”姜毅支吾了两声。

　　“还有其他事吗？”

　　“没……有……有点……”姜毅讪讪的笑了。

　　“有还是没有。”灵韵抿嘴轻笑，恐怕也只有她能看到姜毅孩子气的一面，这一点，她很幸福。

　　“有点小事。”

　　“说啊？我们之间还有说不出口的吗？”

　　“你不会生气？”

　　“不会，说吧。”灵韵面带娇笑，灵动的大眼睛看着姜毅。

　　“我能不能……”姜毅比划了比划，小心道：“抱抱？”

　　灵韵哭笑不得，脸唰的红了，扭捏了会儿，轻轻点头，蚊蝇般嗯了声。

　　姜毅伸了伸手，满脸通红，试探了好久，才轻轻地抱住了灵韵。

　　灵韵脸颊羞红，依偎在姜毅怀里，身体微微紧绷，眼睛水汪汪，心跳加速。她也没经验，不自然。

　　不过……

　　两人心里都甜丝丝的，害羞却甜蜜。

　　司马皓月正要来到树冠上面，看到这一幕后立刻跃到下面一层的枝杈里藏起来。愣了会儿，不知道该哭还是该笑。抱一会儿？男女谈情说爱，拥抱应该自然点，正常点，勇敢点。可姜毅竟然问能不能抱抱？怎么听怎么别扭。再看两人拥抱的姿式，更别扭。谁能想象得到，叱咤风云的姜毅会有这样一面？谁又能想象高贵睿智的公主也会有羞涩的扭捏。

　　不过在默默站了会儿后，司马皓月也笑了，会心的一笑。这种羞涩的纯真……真好……


第677章 不醉无归

　　五天后，天人和黑龙在诸春秋和皇室老祖的联手帮衬下，双双突破，晋入灵藏三品境界。

　　不过姜毅没有急着离开，因为黑獒在沉寂了这么一年后，竟然突然感悟到了突破的壁垒。出乎所有人的预料，让人又惊又喜。

　　应该也是得益于长达两个月持续的疯狂战争，让黑煞裂天獒这个妖族战兽在无尽的杀戮中领悟了很多，路上和回来后都在感悟，这不，终于让它摸到了壁垒。

　　黑煞裂天獒本就是妖族异种，尤其黑哥这种血脉纯种的异类，一旦他认真起来，还是很可怕的。

　　不得已，姜毅再次停留在皇宫，黑龙和天人正好利用时间巩固境界。

　　不过姜毅倒不无聊，他从那天在树上拥抱了灵韵后，有点食髓知味了。有事没事就去找灵韵，也不做别的，拉拉手，抱一抱，两人都像是情窦初开的少男少女，拉个小手依偎着，就能晃着脚丫坐半天，或抱在那里什么都不说，也能甜蜜个羞羞答答。

　　相拥中，姜毅享受着灵韵清新的体香，享受着灵韵柔水般的娇躯，享受着灵韵娇羞中那份浅浅的妩媚。灵韵更享受姜毅有力的臂膀，享受着姜毅拥抱自己时候的平静。

　　他们旁若无人的享受着甜蜜与青涩，司马皓月等人实在看不下去了，只能远远避开，不去打扰。

　　地龙卫队的护卫们到现在才醒悟一个问题，姜毅和灵韵公主终究都是十八九岁。寻常在外或冷漠或威严，或强势或睿智，可当情感悄悄萌芽，两人又回归本真，相继找到了彼此心里最真最纯的那点东西，小心翼翼的呵护着。

　　他们虽然看着挺好笑，可深受感染，心里竟甜丝丝的，也在默默分享着这份纯真的情谊。

　　五天后！

　　姜毅、黑獒、黑龙、天人，在城外军营向众位亲朋辞别。

　　姜毅大方的拥抱了灵韵：“我答应你，未来补你一场婚礼。”

　　灵韵羞红着娇颜，轻柔拥抱姜毅：“我等你。”

　　送行的众人都会心的微笑，小情侣越来越放开了，公开场合搂搂抱抱。

　　皇室里的人笑得更开心，看得出两人确实有感情，他们可以放心了。

　　姜毅向众人辞别，带着黑龙他们冲进森林，转眼消失在密林深处。

　　“姜毅说过要去哪？”二皇子问道。

　　“没有吧，说是有点事要处理。”司马皓月摇头。

　　“我姐都不知道？”

　　“姜毅应该谁都没说。”

　　“神神秘秘的。”二皇子走到前面，晃着膀子问了问还在眺望的灵韵公主：“姐夫要去哪？”

　　“你还想陪着？”

　　“我不行，我还得在皇城里刺激刺激庄家燕家那群人。”

　　“别乱闹事。”

　　“放心吧，对了，姐，你怎么不亲姐夫一口？都要分别了，俩人都没嘴对嘴，亏不亏？”

　　灵韵直接无视。

　　城墙上，诸元烈等人望着姜毅离开的方向，神色复杂。

　　曾经把姜毅当做仇敌，结果局势瞬变，非但不能再生死相向，还要和平相处。

　　他们开始的时候真的是很抗拒，他们这些年轻人，血气方刚，年轻气盛，不像老年人那么容易看透。可是随着战争的发泄，随着后期默默的平静，他们逐渐逐渐开始接受。

　　诸元烈前段时间终于下定决心，自己做个表率，主动跟姜毅握手言和。酒楼都订好了，庄家、燕家、上官家的人都一个个约好了，结果……姜毅走了！

　　不给面子？不是，姜毅只是把盛元皇朝当成生命的战场之一，结束了，就会离开，没有留恋。

　　诸元烈面色平静：“我突然有些羡慕他。”

　　“羡慕他跟公主？”诸元霄趴在城墙石垛上，四五个月过去，心境平复了，称呼从“灵韵”变成了“公主”。

　　“羡慕姜毅的洒脱，羡慕他的魄力。”诸元烈好像明白姜毅成长速度为什么这么快了，是一份心境的纯粹，世间没有什么能让他留恋，一切都是为了历练与成长。权势？公主？姜毅不在乎，是真真的不在乎。说起来简单，做起来谈何容易，至少他看得透自己没有那份纯粹。

　　“他要去哪？”

　　“应该是到哪里历练，比皇朝更危险更残酷的地方。我有预感，未来某天再相见，姜毅的境界会让我们所有人吃惊。”

　　燕家那里有人轻叹：“平心而论，抛开那些仇恨矛盾，我……挺佩服这小子。”

　　“是啊，他身上充满着奇迹。”庄家那里的人说出这话的时候还是不怎么舒服，毕竟姜毅亲手杀了庄戈，可扪心自问，他们不如姜毅，这一点不得不承认。

　　“大哥，你以后准备去哪？”诸元霄问诸元烈。

　　“听说了东部大地界发生的事情了吗？”

　　“有些耳闻，关于什么女帝遗秘？家里说的很含糊，似乎不想让我们过多参与。”

　　“元帅计划着过几天去东部大地界，本来是想带着我和姜毅一起，结果姜毅似乎不感兴趣，拒绝了。”

　　众人无语，真是个怪人。能跟天枭共同出行，多少人求之不得的殊荣，他竟然拒绝。

　　“现在的边疆暂时安定，你们其实都可以到处走走，体验一次不一样的历练。”

　　“我正准备闭关一场，然后在皇朝各地走走。我突然发现，我从小到大除了皇城和边疆，竟然没去过其他地方。”

　　众人莞尔轻笑，都差不多。或许是姜毅的事情给了他们刺激，也可能是皇朝安定了，暂时没事干了，总之都想着出去走走。

　　“姜毅走了，追求成长，我们也要努力，至少将来再次见面的时候不至于被他甩开太多。走吧，请你们喝酒，过几天就要分别了，下次不知道什么时候才能凑这么齐整。”诸元烈拦住左右两边兄弟的肩膀，皇朝事情完结，两大派系宣布瓦解，原诸家派系的子弟们处境尴尬，这些天里都不再那么精神，仿佛把自己当成罪人。

　　他这个领头人是时候给老兄弟们鼓鼓劲了。善恶本同根，无恶亦无善，我们或许有错，但我们无罪，不需要过度的自我贬低。

　　诸元霄突然道：“大哥，要不要把司马元龙那群人叫上？”

　　众人脚步相继停住，慢慢的看向诸元烈，每个人的心境都或多或少有些波澜。从离开军队到现在，他们基本留在家里，虽说家族不断催促他们放开身心，主动示好，可真没有谁去跟齐家、司马家族等那群人相处。

　　曾经敌人，真要奉上微笑了？

　　诸元烈抿了抿嘴，洒然一笑，用力握了握诸元霄肩膀：“请！得请！你亲自去邀请，有多少来多少！”

　　“好嘞！”诸元霄大步走下城墙。

　　燕家和庄家的众人相互看了看，轻轻提气，也都露出洒然的微笑。总归是要面对，总归是要解决，我们放低姿态吧。

　　“今晚就一个目的，喝酒！”诸元烈大手一挥，走着！

　　不久后，齐家、司马家族等等众多原亲皇派系的优秀传人都接到了邀请。

　　司马元龙送走诸元霄后，久久沉默。

　　“大哥，我们去吗？”司马家族其他人得到消息后相继赶过来。

　　司马元龙静静坐了会儿，笑着起身：“去！怎么能不去！招呼司马家的人，一起去！今晚就一个目的，把诸家那群人给我灌醉！”

　　“哈哈，没问题！”众人都脸上都露出笑容。

　　“女孩子就别去了，让人占便宜。”

　　“哈哈！！”

　　司马家族那里得到消息后颇为意外，可在家族里老人们的示意下，他们接受了邀请。

　　总归要面对，总归要解决，既然诸元烈主动和解，我们怎能矫情，我们还有什么放不开。

　　“走！招呼齐家，一起过去。”

　　“酒量好的都叫上，今晚不醉不归！”

　　司马家族里的男男女女都露出笑颜。

　　不久后，以齐家、司马家族为首的原亲皇派系家族里纷纷涌出大量男女，气势汹汹，吓得街道上民众慌乱退让，还以为又要出什么乱子。


第678章 黑云森林

　　姜毅走走停停，长途跋涉近两个月，才正式跨入星月王国境内。

　　星月王室？他不在乎了，也没时间在那里浪费。

　　以姜毅现在的境界，完全可以忽略他们。

　　黑云森林里猛兽出没，灵妖隐现，跟当年离开的时候没有什么变化。

　　变化的是姜毅自己，当年离开的时候只是灵徒境界，处处小心，生怕被灵妖围捕，现在呢？灵妖都远远躲着他。

　　黑煞裂天獒，灵藏六品！姜毅灵藏四品！黑龙和小山，都是灵藏三品！

　　这等阵容放到哪里都能让人紧张一阵。

　　“你的老家到底在哪？山沟沟里转了十多天了，哪有村庄的影子。”黑獒蹲在姜毅肩膀上，感受着茂密的森林山岭，可除了灵妖和猛兽的气息，基本闻不到“人味”。

　　“大哥，你说实话，你们山村到底有多猛？这里没外人，咱别藏着掖着。”小山陪着姜毅在黑云森林里转了很多天了，对这片森林的危险程度有了自己判定，这里虽不比大荒级森林，但灵妖数量绝对不少，说不定还会有妖王级的存在。什么样的村庄能世世代代生存在这样的环境里？不敢想象！

　　“真的都是群普通人，除了我跟兰姐姐。”姜毅看了看四周环境，快步向前冲去，前面有座插天巨峰，站到那里应该可以看得更广更清楚。

　　“信你才怪！”小山和黑龙不急不慢的跟上。

　　姜毅来到千丈高的山顶，置身在云层间，远望群山密林，俯瞰着山河走势，熟悉，却又陌生。

　　按照模糊的记忆，村庄应该就在附近山区，起码距离不会太远，隐约有种熟悉的感觉，却又说不出的陌生。

　　从距离上面算，他们足足走了十多天，速度比当年快了一倍有余，方向没错的话，应该差不多到了。

　　“怎么？哪里不对吗？”黑獒迎着冷风，晃动着柔顺的毛发。

　　“我再想想。”姜毅坐在山顶边缘，凝眉细看，努力在记忆里搜索当年的痕迹。

　　过了很久，小山和黑龙才不急不忙的走上来。“是不是记错了？你当年离开的时候十二三岁，之前又没怎么离开村庄，你只是对村庄熟悉，对村庄附近的山区并不熟悉。一晃六七年过去了，你都快十九岁了，记不清楚也在情理之中。”

　　“小山说的有道理，再找找，我们不急。”黑獒对着黑龙吹个口哨，坏笑：“小龙，给哥找几个漂亮野性的小猫回来。”

　　黑龙果断忽略它的声音，陪着姜毅站在山顶，冷风猎猎，吹舞着它的黑鬓和龙须，也激舞着它满身黑色煞气。雄浑威严的龙威自然而磅礴的弥漫，天生的王者之风越来越明显，它更不曾压制。

　　姜毅认真想了会儿：“其实我当年离开山村之前，村子就开始有异常。不分昼夜的浓雾弥漫，村子附近的山体微妙的挪移，不断响动着地震。再后来，等我回去寻找的时候，村子好像凭空消失了。我当时无知，只盼着闯荡外面的精彩，没有想太多。”

　　“村庄还能自己藏起来？”黑狗不以为意。

　　“我也希望是幻觉，走吧，再找找。”姜毅离开崖顶，继续在密林间寻找。

　　结果一晃五天过去了，姜毅爬遍了方圆几十公里范围内的高山，看到的环境要么是完全陌生，要么就是隐约带些熟悉，却又寻不到记忆里的真实痕迹。

　　姜毅不得不正视一个问题，当年满腹心思都是离开山村，只想找到离开的方法，却没有想过要记住回家的路。他熟悉着山村和附近的一草一木，熟悉着那几座低矮的山岭，却并不熟悉大范围的环境。

　　不知不觉六七年过去了，这些年里除了疯狂战斗就是参悟灵术，很少回忆山村，不知不觉间，幼年里那些本就模糊的记忆更模糊了。现在想要重找回家的路，谈何容易。

　　“干爹！村长！我是姜毅！我回来了！”

　　“雷爷！雷爷！”

　　“我回来了！”

　　“你们在哪！”

　　姜毅站在山顶，高盛的呼喊着，一声一声，从山顶洒向群山密林。

　　他有些着急了，确切的是担心了。

　　村里的人们，你们……还好吗？

　　我回来了，你们在哪？！

　　“干爹！雷爷！村长！我……是姜毅……我是姜毅……”姜毅嘶哑的呼喊着，可是广袤的密林就像是深邃的大海，无情的吞噬了他发出的声音，没有给出任何的回应。偶尔山风呼啸，吹出哨声，又似嘲笑着他的急切。

　　黑狗他们也觉着有些不对劲了，可这么大的森林，想要找个百多人的小山村谈何容易？

　　第二天，黑龙踏着风雷在高空腾挪飞翔，从空中搜查，可连续三天三夜下来，除了把森林里的灵妖吓得逃窜外，也没有再找到任何的痕迹。

　　黑狗见姜毅难受，叹口气，宽慰道：“你也不用太担心，山村在你离开后自动消失，很可能会是种自我保护的方式，说明里面藏着很深的秘密。换句话说，你的离开可能牵扯到某种秘密，山村不想被牵连，所以就自我封闭了。”

　　小山帮姜毅梳理：“你再想想，是不是遗漏了什么？你当时是因为什么原因离开的，你的灵纹又是什么时候苏醒的，你离开后又发生了什么，山村本身与什么有牵连。”

　　“十四妖兵炉！山村里有雕像，十四妖兵炉里有雕像。我离开山村后，密林最深处才出现十四妖兵炉，它好像在召唤着我，指引我过去。”姜毅身上本来有个铜女像，是从小妈妈那里得到的，结果被十四妖兵炉里面的女帝雕像吸走，自己也正是在那里完成了血脉的洗礼觉醒。

　　铜女像的出现，引发了灵纹的出现，也引发了村子后续一系列的变故。

　　“我们去找那什么十四妖兵炉。”黑狗伸展懒腰。

　　“大哥，你身上到底有多少秘密？”小山怪异的看着姜毅，又是雕像，又是十四妖兵炉，又是村庄消失，这一切都是伴随大哥的离开逐渐显露的？会不会有些夸张了，我出生的时候都才电闪雷鸣了三五天而已。

　　“我也想知道里面的秘密，走吧，去森林深处看看。小心了，那里非常危险，很可能会有妖王。”

　　姜毅他们再次上路，往森林内圈活动。

　　越是往里，灵妖数量越多，强悍的物种也开始变多。

　　姜毅当年能轻松进去是因为十四妖兵炉的出现，把附近的强大灵妖都吸引了过去，现在不同当年，灵妖们都正常的活动在自己领地，昼夜出没，危机重重。

　　黑狗、黑龙、小山，都开始紧张。

　　他们都有傲气，却不至于自负，万一真引来某种顶级灵妖，真不是闹着玩的。

　　古木参天，密林潮湿浓密，偶尔可见巨树狰狞，像是个巨魔拦在前方，又或可见成片的枝杈树根纠缠到一起，把空间编制的满满的，很难在里面行走。

　　兽吼禽鸣，此起彼伏，不断有狂暴的战斗在密林间发生。

　　“嗷吼！”

　　夜幕下，一头巨型黑猿顶着月光趴到山巅，吼声刚烈，直欲撕裂空间，它浑身黑煞滔天，向着群山咆哮，向着猛兽挑衅，它在夜幕中宣告着自己的霸权。

　　啾！一头通体冰蓝的大鸟在夜幕中翱翔，刺骨寒温冻结云层，让天地间一片冰蓝，温度急剧下降，大鸟振翅所过，群兽哀鸣，莫敢回应。

　　轰隆隆！远处江潮里巨兽翻腾，似乎在爆发着可怕的厮杀，那里乌云翻涌，暴雨倾盆，但只停留在局部区域，可以想象是灵妖引动了天势。

　　这些都是些顶级灵妖，威势非常强劲，让群兽颤抖，也让姜毅他们紧张。

　　不久后，远处密林里突然传来声声惨叫，像是人类，且伴随着剧烈的碰撞声，远远都能感受到大地的颤动，更有狂风肆虐，晃动着巨树，掀起漫天枯叶。

　　姜毅他们悄悄靠近，可是已经晚了。

　　在片林地废墟里，一群御灵人倒在了血泊里，数量只有十多人，但是能在黑云森林深处活动，实力应该不会差。那里正有上百条白狼正撕咬着尸体，低低吼啸着，狰狞的抢夺着，黑暗里冒着绿油油的眸光，让人脊背生寒。

　　一头体型异常硕大的白狼正骄傲的站在棵倒塌的巨树上，冷眸如电，环顾四周密林，威慑着可能存在的危险。

　　姜毅他们远远退走，不想去招惹它们。

　　“这里应该属于森林内圈了，怎么会有御灵人？”小山嘀咕。

　　“哪里都不缺胆大的，他们应该是想碰碰运气。”姜毅的意念像潮水般冲涌，覆盖着方圆数里的密林，警惕着出没的灵妖。

　　“还有多远？”黑狗问道，这里连它都感觉危险。

　　“应该快到了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“好像没什么希望。我当年靠近十四妖兵炉的过程中总会感受到它的召唤，可现在什么动静都没有。”姜毅叹口气，已经开始失落，但还是执着的往深处走着，希望能碰碰运气。


第679章 妖兵无言

　　前前后后跋涉十天左右，他们小心翼翼的避开强悍灵妖，深入到黑云森林的内圈区域，幸运地找到了当年十四妖兵炉出现的地方。

　　转眼六七年过去了，当年绵延数公里的深坑废墟已经长满了灌木和林木，但依旧能够看出妖兵炉遗留的废墟痕迹，这片地区的山林明显比附近的林区矮了有几十米的高度。

　　“就是这里发生过屠杀？”黑狗跟着姜毅走低矮的灌木丛。

　　“这里还死过妖王。”姜毅已经给他们讲述过当年的惨案，那是自己离开山村后第一次经历御灵人和灵妖间的厮杀，还是成千上万的死伤场面，至今铭刻在脑海里，挥之不去，也时刻激励着他要不断变强。

　　“我们都散开，用自己的方式找找，看有没有什么特殊的地方。”黑狗招呼黑龙和小山，他们体质特殊，各有优势，看能不能发现些什么。

　　姜毅走在杂乱的林地里，暗暗激活着血眼，试图能引起十四妖兵炉的回应。

　　小山直接躺在了地上，屏气凝神，与大地林木交融，感受着这片废墟的情况。

　　黑狗到处的嗅着，感受空气与大地间的气息。

　　黑龙仔细的走着，探索每个地方，它对特殊的灵粹和能量很敏感，如果地下有情况应该躲不过它的探查。

　　他们默默的努力着，交错走过每个地方。

　　可是从天亮到天黑，终究是一无所获。

　　“会不会是需要什么特殊方式？”黑狗随意的刨着脚下的石块。那么大的炼场沉入地底，怎么着也得留下痕迹。不过想想这么多年来都没有人找到，很可能那东西不简单，也不会被轻易地挖出来。

　　“十四妖兵炉是件特殊的杀器，连娄十白都不认识，里面应该封存着特殊的秘密，也能保护自己而避免娄十白之类人物的探查。”姜毅能肯定需要特殊手段来开启，最好的是什么？铜女像！可是铜女像当年被扣留在了十四妖兵炉里面，双方已经交融。

　　其次呢？血眼！

　　可是我明明开启了血眼，为什么没有任何反应？

　　是我现在的力量不够资格开启它吗？

　　“你们说，它会不会藏在地底深处，只是隐藏了气息？”小山跺着脚下的土地。

　　黑狗翻白眼：“怎么着？你还想掘地千丈，把它从地底挖出来？”

　　“有那么个想法，可行不？”小山扭了扭脖子，他现在实力全开，能把体型暴涨到三百米，真要甩开膀子挖下去，别说千丈，地底岩浆都能给它挖出来。

　　“十四妖兵炉是件特殊的武器，更像是个场域，我们搞不清楚它的存在方式，如果它能在地底活动呢？如果它能自行变化大小呢？如果它存在某种灵性呢？强行搜捕它可能会适得其反。”姜毅思前想后，决定放弃，等将来自己实力达到灵藏六品后，或者更高的境界，再来试试。虽然真的很不甘心，可不得不放弃。

　　“那这千里迢迢的，白玩了？”黑狗郁闷，本想看看培养出姜毅这么个小怪胎的山村是什么样子，也想看看能让天枭觊觎的旷世杀器有多威风，结果到头来一场空，三四个月百多天就这么浪费了。

　　“就这么放弃了？不像你的作风啊。”小山也有些无奈。

　　“不是放弃，是时候未到。”姜毅现在能想到的只有血眼，它是开启十四妖兵炉最可能的钥匙。可妖兵炉没有反应，说明血眼力量不足以引起它的反应。四品都不够，那六品呢？八品呢？姜毅决定以后再来试试。

　　“大哥，你跟我们透个底，你到底有什么秘密？”小山堆着憨厚笑脸凑上来。

　　“得了吧，他嘴巴严的很。”黑狗跳到姜毅肩膀上，伸个懒腰，蜷缩趴卧：“接下来去哪？”

　　“既然来了，回趟赤枝牢笼，看看田茵、芽芽，看看苏慕青。多年不见，怪想念他们的。”

　　他们没有在废墟地带久留，连夜启程，要尽快离开黑云森林的内圈区。

　　五天后，傍晚！

　　他们昼夜不停快速赶路，离开内圈危险区域，终于可以松口气。

　　姜毅找到个僻静的峡谷里停下休息，两侧都是悬崖峭壁，山涧里溪流涓涓，昏暗无光，环境非常隐蔽，也没有强悍的灵妖盘踞。

　　小山和黑龙分别出去打猎，姜毅留在山谷里燃起篝火。

　　黑狗懒洋洋的呼呼睡大觉，不过说是睡，其实是假睡，是在偷偷的修炼着。它是真被姜毅这三个怪胎刺激了，生怕他们哪天追上自己，可又怕被姜毅他们看出自己担心而嘲笑它，所以想了个办法，假装睡觉，偷偷修炼。

　　姜毅看破不点破，总之它能尽心成长就是好事。黑狗能跟这么快突破到六品，也证明了它认真起来的可怕。

　　篝火熊熊燃烧，柴火噼里啪啦的脆响，在深邃的峡谷里久久回荡。

　　姜毅斜靠着篝火边的石头，叼着根拇指粗的小人参，无意识的咀嚼着，努力回想着当年的记忆。

　　山村在哪？附近有什么特别的记号？

　　自己在十四妖兵炉里的时候遭遇过哪些奇怪的事情？是不是有什么细节遗忘？

　　姜毅默默回想着，试图找到些可的用记忆。千里迢迢赶过来，就这么白白离开，心里有些不甘。

　　不过……想着想着，姜毅眉头微微挑动，看向了峡谷入口。

　　不久后，那里隐约有人影晃动，远远停留、潜伏，似乎在凝神观察着峡谷里的情况。

　　姜毅看了会儿，没怎么理会，嘎吱的嚼碎了嘴里人参，浓郁奇香的汁液沁满唇齿，逸散出的些许灵力让山谷溪流和篝火都稍稍急促了会儿。

　　他不理会了，外面的人却不紧张了，从黑暗里走出来，一个接一个的走进了峡谷的光影里。

　　一伙儿佣兵，七个人，衣着简单，却杀气腾腾。

　　为首是个粗狂的中年男人，他人高马大，胡须络腮，一双眼睛瞪得溜圆，透着凶光，全身缠着粗壮锁链，带着股子野性，手里提着根粗壮的铁棍，上面满是战斗的伤痕。气息不弱，是个灵藏级的人物。

　　后面跟着两女四男，年龄基本都在三四十岁，可能常年厮杀的缘故，眼神都非常犀利。

　　两个女人有些姿色，身材健美高挑，野性之美，像是两头行走的母豹，目光闪烁着冷芒。

　　四个男人都是紧握兵刃，警惕着姜毅，也警惕着峡谷的情况。

　　姜毅意念扫过去，把他们的境界基本判定。一位灵藏领着六位高级灵媒，这样的阵容在这片地区称得上“尖兵”队伍，难怪敢在附近活动。

　　“朋友，一个人？”粗狂的男人带着笑容走近篝火堆，没有贸然前进。这片地带接近森林内圈，灵妖实力和数量都非常惊人，随时可能出现地级灵妖，非常的危险，连他们都是冒着巨大的危险在活动。眼前的少年竟然一个人？

　　有点常识的都能感觉出不对劲儿，何况他们这些老练的佣兵。

　　姜毅努努嘴，腿上趴着个呢。

　　“一条狗？”粗狂的男人瞥了眼，难道是某种特殊灵妖的幼崽？

　　姜毅笑笑，不答话，是没想着双方有什么交集。

　　握着铁鞭的女子有点看不惯他：“你听不懂人话？还是哑巴？问你话呢！”

　　姜毅无语的呼出口气：“我们之间以前没关系，将来也没关系，这个峡谷我先占了，你们请绕路。”

　　“嗬，年龄不大，口气不小，你毛长齐了吗？”另外的女郎冷笑。

　　粗狂的男子抬手制止两个女人，蹲在篝火旁，笑问姜毅：“这里接近森林腹地，到处灵妖出没，危险重重，你自己一个人怎么坚持到现在的？别误会，只是好奇。”

　　“你可以当我命大。”

　　“不要那么冷漠嘛，森林里难得碰到个御灵人，我们应该相互扶持帮助，你说呢？”

　　“感谢你的好意，我心领了。”

　　姜毅越是随意，粗狂男人越是好奇：“你真不害怕？”

　　“怕？怕灵妖，还是怕你们？怎么，你还想打劫我？”

　　粗狂男人笑了笑，上上下下打量着姜毅：“你好像也没有什么值得我们打劫的。要不……你自己给我们个礼物？不用多，意思意思就可以。”

　　其余六位佣兵暗暗握紧武器，警惕着姜毅，更警惕着两侧的悬崖和峡谷深处的黑暗。多多少少还是怀疑附近会有危险。

　　姜毅迎上壮汉的眼睛：“你是在试探，还是真心话？”

　　“你希望是哪种？”粗狂男人保持着微笑，满身锁链微微动了动，发出细微的金属摩擦声。

　　“你们也不容易，我不想惹麻烦。”姜毅避开他们眼光，从旁边的无量宝葫芦里招出两棵人参，超大号的那种，有着数百年的年岁，表面隐现金色纹路，浓郁的灵力和药香顿时溢满了峡谷，沁入他们的鼻息。

　　七人忍不住深深提口气，眼现贪婪，两棵人参一看就不是凡品。

　　“送给你们。请离开。”姜毅不想惹事，也不想欺人，把两棵萝卜般的人参扔给了男人。

　　男人立刻伸手接住，笑着塞进怀里，可是……没有离开的意思，后面六人交换眼神后相继散开，向着姜毅包围过来。

　　“怎么个意思？”姜毅歪了歪头。

　　“没什么意思，想跟你交个朋友。”中年男人望了望姜毅身边的石头，也就是拿出人参的方向，笑道：“朋友很大方嘛，要不……再来两棵？”

　　姜毅笑着摇头：“别得寸进尺，你会后悔的。”

　　“怎么个后悔法？姐姐很好奇呢。”背着弓箭的女子笑意盈盈，只是表情略显冷硬。


第680章 你想干什么

　　“我知道你们不容易，但做人起码要有自己的准则，尤其是佣兵！”姜毅又取出棵灵萃，扔给了粗狂男人。

　　粗狂男人顺手接住，眼里的贪欲更浓了，这人到底是谁？竟然这么多宝贝？“你在教我做人？哈哈，小娃娃，我玩女人的时候，你还在女人怀里吃奶呢！”

　　其他六人冷呵呵的笑出声，看向姜毅的眼神就像是看到个宝库。在他们眼里，姜毅的退让更像是胆怯，是要破财消灾。之前还有点顾虑，现在胆子稍稍大了些。

　　“做人不要太傲，给你脸，你得要！”

　　“吆喝，口气越来越大了。”

　　“走不？再不走，你们可要走不了了！”

　　“你还想留下姐姐过夜？看你这细皮嫩肉的，长得挺俊俏，姐姐倒还真有点心动了。不过这报酬嘛……”女郎捻着手里铁箭的箭头，放到舌尖轻轻一舔，对着姜毅挤个媚眼，很是诱惑。连她身边的男人都躁动了一下，眼神忍不住在她火辣性感的身上转了圈，火辣辣的目光不做掩饰，像是要把她扒光。

　　粗狂男人来到姜毅面前，居高临下的看着他，笑容收敛，粗狂野蛮：“不跟你废话了，看你小娃娃一个，不跟你过分计较。你应该有什么依仗，但不会是我们对手。这样吧，把你身上的东西都拿出来，我们要三分之二。”

　　“我如果不呢？”姜毅看着他们。

　　“真要是打起来，最后你丢的可就不只是财了，还有……命！”粗狂男人摆手示意，六位男女立刻拉开距离，摆出围剿的阵型，配合得非常默契，彼此间浑然一体，每个人身上的杀伐之气再次浓烈许多。

　　他们确实有着自负自傲的资本，一位灵藏，六位高级灵媒，这样的阵容足以在某些小王国里横行无阻。

　　他们感觉面前的小娃可能有些问题，但他们自信可以应付。

　　姜毅指了指峡谷入口处：“看看那里。”

　　“想耍伎俩？”

　　“不至于，你看看再说，不是骗你们。”

　　嗯？粗狂的男人警惕着姜毅，简单向峡谷入口瞥了眼，心里顿时一跳，有人？我怎么没注意！

　　峡谷入口处，一个矮壮憨厚的少年站在那里，面无表情，手上缠着条金黄色的锁链。无论是人还是锁链，都看不出什么特殊之处，普通的不能再普通，可硬是让粗狂的男人感受到一股威胁感。

　　真有人？其余六人往那瞟了眼，都在光影边缘看到了个矮壮少年。

　　提剑的女郎冷笑：“这就是你的依仗？俩毛头小子往森林里乱闯，你们命真大，能活到现在！”

　　“哥，怎么回事？”小山停在峡谷入口，面无表情，眼神有点冷。

　　“没事，不用紧张。”姜毅轻笑。

　　“真的？”小山冷漠的眼神在粗狂的男人和六位男女身上转了转，不信任！

　　“呵呵，朋友，进来坐坐嘛。”粗狂男人恢复爽朗的笑容，招呼着小山。他相对谨慎些，想近距离观察，判定是否真有危险。没危险，再欺凌，有危险再说其他。

　　可在这时候，他们身后峡谷深处的黑暗里传来几声低沉轻微的兽吼，在狭长深邃的峡谷里来回飘荡着。

　　七人再次惊动，一边警惕着前面的粗壮少年，一边瞥向了峡谷深处，那里似乎出现了头什么猛兽，隔着黑暗盯住了他们，一股莫名的危险不由自主的攀升在他们心头。

　　“走吧？再不走可要后悔喽。”姜毅抬手请着他们。

　　“装神弄鬼，有本事出来见见。”女郎拉紧了弓箭，锁定着黑暗里的猛兽。如果真是些强者，小娃就不可能赶他们走，而是耀武扬威的拦下。此刻的客气，更可能是心虚。

　　“森林里难得碰到伙伴，一起坐坐嘛。”粗狂男人继续笑着，目光却没有离开矮壮的小山。

　　小山一步步走进峡谷，手里拖着条什么动物的尾巴。

　　他手里的尾巴很细，可是随着他的不断往前走，拖出来的尾巴部位越来越粗，越来越粗。

　　是条蟒蛇？通体墨绿色，布满着细微的荆棘尖刺。

　　小山足足向前走了五十米，显出条粗壮到夸张的蟒躯，可竟然还没见到蟒头。

　　粗狂男人和其他六人眼角直抽抽，有点胆怯了。这条蟒蛇得多大？虽然体型不一定代表着实力，可他们逐渐认出了这条蟒蛇的身份，荆棘森蟒。这种灵妖体型越大，实力越强，五十多米的荆棘森蟒？他们仿佛能听到自己心跳声了。

　　小山来到他们身边十多米外站定，冷着眼打量了会儿，扯住蟒尾往里猛力一拽，逐渐逐渐，一条完整的荆棘森蟒出现在面前。

　　七位佣兵倒吸口凉气，腿肚子都要软了。

　　一条足足七十米的荆棘森蟒，最粗的地方足有四五米，墨绿色的鳞片，尖锐的荆棘尖刺，夸张的体型，无不让人头皮发麻。这绝对是条地级森蟒，还不是一般的地级！

　　“我的猎物，你们不许吃！”小山指点着他们警告，转身又走了，不一会儿，又拖进来一条境界森蟒，同样的体型，同样的震撼人心，并排着放在那里，让人心窝都在抖动。

　　七位佣兵脸都白了。你杀的？两条荆棘森蟒？他们直愣愣的看着两条森蟒破烂的脑袋，不用多想，肯定是活活敲死的，而且身上没有多少伤痕，说明死的干脆利落，没有经历多少搏斗。

　　七人忽然惊颤，完了，踢到石头上了！

　　小山放下第二条荆棘森蟒，转头又走了。七人差点哭了，还有？这少年看起来不怎么样，这么生猛吗？

　　好在小山这次没拖进来灵妖，而是拖进来一棵巨树，树干笔直粗壮，起码需要六七人才能环抱，顶部树冠庞大的吓人，往那里一放，峡谷入口处被封的严严实实。

　　这特么是个什么怪物？七位佣兵死的心都有了，不带这么欺负人的，长了副人畜无害的脸，竟然这么凶残，你们这是作弊！

　　“哥，来把刀！”小山向姜毅招呼。

　　姜毅随手从无量宝葫芦里取出柄大刀，扔给了小山，刀体沉重，翻腾呼啸，重重落在了小山手里。小山晃晃膀子，开始风风火火的劈柴，准备烧烤蟒蛇肉。

　　“那什么……这位公子，天色不早了，要不我们就不打扰了？”粗狂的男人立刻堆满笑容，饶是他身经百战，这会儿也有点肝儿颤。他算是看出来了，面前的少年是个扮猪吃老虎的狠角色，不能惹！绝不能惹！

　　“小公子，我们后会有期哈，你们先忙着，呵呵，再见再见。”其余六人连忙赔笑，慌不迭的退走。

　　“慢走，不送，对了，别回头。”

　　什么？别回头？

　　后面那头灵妖吗？他们心里好奇，更且惊悚，难道……后面有什么更可怕的事情？

　　七人竟然齐刷刷的回头了，不回头不放心啊，心里发憷啊。一看之下，其余六人没怎么样，最前面的壮汉突然停住了，直愣愣僵在那里。

　　后面六人手忙脚乱的撞到一起，慌忙分开，低吼：“又怎么了！”

　　“那是个……什么……”粗壮汉子口齿不清。

　　“能是什么，那是……”其他人相继愣住了，那是什么灵妖？怎么看起来有点熟悉？

　　黑龙威风凛凛的走出黑暗，嘴里叼着只娇小的灵妖，是头紫电云貂，识货的人一眼就能看出来，那是头地级灵妖，是这片林地的霸主之一，平常杀生无数，此刻竟然命丧在黑龙的嘴里。

　　姜毅本来挥手让黑龙留在黑暗里，可它并不理会，缓慢的走出了黑暗阴影，冷眼盯住这群人，把他们当成了威胁，准备发起进攻。

　　“黑龙！”粗壮的男人失声惊呼，一股恶寒从脚底板直窜脑门。我了个大槽的，黑龙！我看到了什么！黑龙啊！假的？幻觉？不对不对，这就是黑龙！

　　黑龙？其余六人一阵恍惚，传说中的黑龙？太像了！

　　“你是……姜毅？”粗壮男人终于明白自己面对的是谁了。姜毅？天人？黑龙？我特么哪根筋搭错了，我怎么惹上这么个神人了？可是……他们不是在盛元皇朝吗？怎么会出现在黑云森林？

　　“你认识他？”一男人下意识问道。

　　“姜毅？该不会是……盛元皇朝那个姜毅？”

　　“黑龙！少年！另一个……岂不是天人？”

　　“不对啊，他们怎么在这里？”

　　其他人都恍惚着，不敢相信，却又不得不相信。世上哪有那么巧的相似，这分明就是姜毅！

　　姜毅，赤枝牢笼走出的疯子，翡翠海的狂魔，黑龙的主人，天人的伙伴，盛元皇朝的驸马，一个个名头震得他们脑袋发晕。

　　这片地界距离盛元皇朝那片地界很遥远，可是盛元皇朝侵袭大夏皇朝的世纪之战闹得天下皆知，他们这些到处走动的佣兵们当然听说过。

　　算算时间，战争过去五个月了，姜毅出现在这里似乎也可以理解，毕竟战争结束了，姜毅……要回家！家在哪？赤枝牢笼！

　　七位男女都慌了，我们都做了什么？打劫姜毅？造孽啊！倒了血霉了！

　　姜毅制止躁动的黑龙，认真看着他们七人：“你们应该早走的，现在……走不了了……”

　　七人小腿儿一软，差点跪下。

　　“姜公子，冷静，听我们解释，我们刚刚真的只是闹着玩的。”粗狂的男人要疯了，恨不得抽自己两嘴巴，我闲的胯疼啊，我好好地招惹他做什么？

　　两个女人慌忙赔笑：“要不……我们陪你一晚？”

　　姜毅哭笑不得：“我不杀你们，只是说你们不能离开！”


第681章 姜兰可好

　　姜毅现在不想暴露身份，免得被战门知晓，想方设法阻击他。

　　他跟战门之间的仇怨太大太深了。

　　刚刚之所以赶他们走，也是这方面的原因，担心这几个人拿着情报去卖钱。

　　“真的？”粗狂的男人不敢相信自己的耳朵，在他听到的传闻里，姜毅是个穷凶极恶的人，单是赤枝牢笼那种背景身份就能让姜毅披上个恶人的名头，其他的关于姜毅的传闻要么是翡翠湖大杀四方，屠杀天枭传人，要么是盛元皇朝残杀诸家派系，总之没有一个好事的。

　　他们七人自认都是狠角色，可面对姜毅这种大师级的恶人，差了不止一个层面。

　　“你想假的？我不介意。”

　　“别别别，怎么可能。这个……您想让我们……做点什么？还是您……想做些什么？”男人下意识的看看身边两位女郎，姜毅该不会想玩点野味吧？还要双开？两女抿抿嘴，心里竟然没有抗拒，真要是被点名，她们可以接受。

　　“什么都不做！跟着我们，等离开战门影响区，我会放你们离开。”

　　粗壮的男人转了转眼珠，明白了。“您放心！就算将来离开了，我们也绝不会泄露您的消息。”

　　呵呵，那可未必！姜毅清楚佣兵们的脾性，典型的人为财死鸟为食亡。

　　两女郎松口气，可貌似又有点小失望，又嫩又俊的小娃，还是闻名天下的奇才，伺候一次值了，说不定还能留个种，将来生个小天才神秘的。

　　“我不伤害你们，你们也别耍花招，好好跟着，算是我雇佣你们，事后给你们报酬。”

　　“那怎么能行，您太客气了，能陪在您身边长长见识，是我们的荣幸。”粗壮男人连忙摆手，从怀里掏出姜毅刚刚给的那三个宝贝。“我有眼无珠，没认出姜公子，您大人大量，别跟我们一般见识。”

　　“留着吧。”

　　“这怎么好……”

　　“我很多。”

　　“……”七人表情顿时一苦，郁闷了。这等宝贝对他们来说罕见又珍贵，人家竟然很多？人比人气死人，差距太大太大了。

　　姜毅还真是很多，临行前，灵韵公主把姜毅的无量宝葫芦都塞满了，各种灵萃宝药成批的从国库里往外拿，知道姜毅喜欢啃人参，足足给他塞了上千根。当时看的大皇子都有点肉疼，感情这不是咱家的东西吗？看的二皇子直感慨，真要是结婚那天，她能把皇宫里的宝藏都挪新家去。她父皇都在那里感慨女大不中留，这还没成亲呢，就开始搬家了。

　　“姜公子，您这是要去哪？嗨，看我，多嘴。”粗狂的男人带着伙伴退到旁边，心情还是有些忐忑。众人之前骄狂的表情不见了，很小心很忐忑的看着姜毅，眼神里透着警惕，也多了分好奇。

　　姜毅现在可算是名人，年纪轻轻就轰动整片大地界，堪称奇迹。据说姜毅的境界已经达到灵藏四品，横扫盛元皇朝新生代，连顶级家族的传人都劈了很多，也赢得了盛元第一美女灵韵公主的青睐，都私订终身了。

　　唉，看看人家的生活，不能比啊。

　　其他人偷偷的观察黑龙和天人，对于这种传说中存在的神秘物种，他们只是偶尔听说，没想到真的见到了，大开眼界啊！如果哪天真能从姜毅身边活着离开，他们可以吹嘘很多年。

　　小山自顾自的劈了满地柴火，架起三十多个火堆，把荆棘森蟒剁成大块，一个个的架在火堆上，来来回回的翻烤，还时不时撒点调料什么的。

　　“这么多，吃得了吗？”女郎嘀咕。两条森蟒足足剁了七八十块，一块块的像是个小屋一样蹲在旁边，看起来心惊肉跳的。

　　不久后，浓郁的香味开始弥漫峡谷，烤架上面的森蟒肉都被烤成金黄色，不断有肥油滴露在火堆里，掀起熊熊烈火，加剧着烧烤的火力。

　　这七位佣兵受不住了，咽着唾沫，肚子咕咕叫。太美味了，诱人了，这是地级灵妖的肉啊，吃了定是大补。

　　他们在黑云森林冒险这么多年，也没吃过几次灵藏的肉。

　　小山看烤的差不多了，把三十多块烤肉拿下来，堆到旁边，又把其他的森蟒肉段架到火堆上烤。

　　三十多块烤肉往那一放，像是座金黄油亮的肉山，弥漫着浓浓的热气和香味，在峡谷里来回飘荡着。

　　小山蹲在那里，扛起块三五米长的烤肉，大口大口的撕咬，吃的津津有味。他饭量惊人，这么多烤肉看起来很可怕，但勉强能让它吃个八九分饱。

　　黑龙不喜欢熟食，自顾自的趴在那里吞食自己猎物，炼化里面的能量。

　　姜毅拿过一块，架到面前，拿着小刀片着吃：“你们要不要一起来？”

　　“这个……不太好吧……”粗狂的男人咽口唾沫。

　　“这么大一块，我吃不完。”

　　“那我们就不客气啦？”七人交换眼神，很爽快的走过来。

　　姜毅熟练地分出些森蟒肉，递给每个人。

　　现在他们不敢有任何的挑衅和倨傲，纷纷客气的道声感谢。他们也没什么好尴尬的，毕竟面前的人强了他们太多太多。无论是实力还是背景，都跟他们不是一个层面的。

　　“还没自我介绍呢，我叫张奎，这些都是我的伙伴，我们从十多年前就组成狩猎队了，在这一带还算有些名气，当然了，我们这点小名气跟您比起来差的太远太远。”

　　“我叫烟凤！”背着弓箭的女郎客客气气的接过烤肉。

　　“我叫纯凌！”提剑的冷艳女子也很客气。

　　其他人依次介绍了自己的姓名。

　　“跟你们打听件事。”姜毅细嚼慢咽的吃着。

　　“是关于这片地界的？”

　　“战门控制区的。”

　　张奎大口撕咬着蛇肉，含糊道：“您说！我们这些佣兵没别的本事，小道消息传得很溜。”

　　“战门近期有没有什么特殊的动作？”姜毅随口问道。

　　“战门自从当年攻打赤枝牢笼失败后，变得很低调，不再有当年那么张扬，近些年倒也没听说出过什么大事。”张奎认真想着，随手从腰间解下酒壶，递给姜毅：“喝点？自己酿的。”

　　“我不喝，谢谢。”

　　“对对，你看看我，忘了。”张奎冷不丁想到姜毅年龄不到二十呢，又是一阵寒颤，太可怕了，不到二十的灵藏四品，听都没听过。

　　烟凤道：“听说战门传人邢英外出历练了，这算不算大事？”

　　她估摸着姜毅应该关心这个。

　　“其他人呢？战门这几年里有没有出现过什么特别优秀的传人？”姜毅其实是关心着姜兰的消息。

　　“别说，还真有！一个叫什么……兰的女孩？”

　　纯凌道：“姜兰！跟姜公子你一个姓氏。这几年里，战门着力培养的新秀是姜兰，据说那姜兰有些奇怪，竟然能……能跟灵纹融合。”

　　“什么意思？”姜毅不动声色的问着。

　　纯凌认真想着，道：“好像是在一年前，对，就是一年前，她突破到了灵藏境界，远远甩开当年跟她一同加入战门的其他弟子。这速度据说惊动了很多人，连战门门主都亲自指导过她。她在突破的那天，好像直接化成了火烈鸟，在高空盘旋了很久。”

　　张奎道：“现实应该没有传说的那么夸张，不过从那后，战门门主开始亲自指导那个姜兰，不惜花费重金为她购买灵萃。”

　　“灵藏。”姜毅轻轻点头，速度确实很快，不愧是从我们山村走出去的人。

　　“我听说，战门门主还亲自带着她来过黑云森林，想猎杀灵妖火烈鸟，结果不知道怎么样了。”

　　纯凌摇头：“火烈鸟应该属于地级灵妖里的顶级物种，非常非常的罕见，基本不在人世间出现，速度应该能排进猛禽里的前列，想要抓住它，谈何容易。”

　　“火烈鸟！”姜毅心里默默记下了，战门门主亲自狩猎火烈鸟，应该是对兰姐姐有大的帮助，看来我得找机会帮着找找。

　　烟凤突然悄声道：“我还听说啊，战门门主非常看重姜兰，已经准备把她许配给邢英了。”

　　张奎挑眉：“别乱说！这事还没定呢。”

　　“可是已经传开了啊，据说过几天等邢英回归，就准备正式确定。邢英天赋惊人，姜兰天赋很强，他们两人成亲结合，夫妻联手，同入灵主？嘿嘿，未来很可能会成为一段佳话。”烟凤兴致勃勃的说着，却忽然注意到姜毅脸色有点怪。

　　姜毅低垂着脸，火光在他脸上倒映出大片阴影。


第682章 风波再起

　　小山敏感地察觉到姜毅那里情绪不对，慢慢放下手里的食物，起身朝向张奎他们：“你们又干什么了？”

　　他这气势一上来，像是座高山轰隆杵在他们面前，七人脸色一苦：“我们真没干什么！”

　　姜毅抬起头，微笑：“都别激动，咱们继续聊。”

　　“都老实点！我哥最近心情不好！”小山提着烤肉坐回石头，继续撕咬。

　　七人哭笑不得，我们没招惹你大哥。

　　姜毅问道：“放轻松，有什么聊什么。说出有用的消息，我给你们报酬。”

　　报酬？七人再次来了精神。

　　张奎搜肠刮肚的想了想：“我有预感，咱们这里要出大事。”

　　“说来听听。”

　　“我猜啊，纯属我个人猜测。”

　　“随便聊聊而已，有什么说什么。”

　　“金銮殿时隔多年又要举行场大型拍卖会，这次其他拍卖品非常多，但重点拍卖品只有一个，叫什么九曲河川的地图！”

　　九曲河川？有意思了，姜毅脸上浮现出淡淡的笑意。

　　金銮殿属于天武族，天武族又跟风血堂是亲家，九曲河川又在风血堂手上。

　　情况一目了然，是风血堂要拍卖九曲河川的地图。

　　为的什么？可能是冯老爷子知道自己被盘龙峡谷袭击，恼了。想用九曲河川的地图做诱饵，吸引盘龙峡谷上钩。

　　“金鸾殿那里放出消息说，九曲河川是赤枝牢笼控制区和战门控制区交界地带的一处隐蔽的秘境。由于处在两界交接区，地理环境特殊，没有谁关注过。但那里面很可能存在着某种神秘的力量，会有想象不到的宝藏。金鸾殿那里开价就直接定了个十万金币！”

　　“嚯！够可以的！底价就十万！”姜毅吃惊，天价啊。

　　“金鸾殿很少在拍卖会前就开出这么高的价格。很多提前到九曲河川探险的人，再也没有回来，包括很多有名的佣兵队伍。所以我猜想，那里可能真的藏有什么秘密宝藏。”

　　“你们不去试试？”姜毅笑问。

　　张奎裂开嘴笑道：“我们先看看情况，不急，呵呵，不急。”

　　纯凌道：“我们其实是感觉事情有些蹊跷。金鸾殿背后依靠的是天武族，现在的天武族跟以前不一样了，他们跟风血堂结成亲家，双方是一家人，如果九曲河川里真有高级宝藏，风血堂和天武族为什么自己不去？非得拿出来拍卖？”

　　“你们感觉是什么原因？？”

　　张奎不着痕迹踢了她一脚，找死呢？面前的人是谁？是风血堂的传人！你在他面前说风血堂坏话，这不找不自在吗？

　　纯凌立刻醒悟，脸色发白，尴尬笑道：“我们只是些普通佣兵，不敢乱猜。”

　　“你们不用那么拘束，我说过不会伤害你们，就基本不会。呐，给你点报酬，算是我买的这条情报。”姜毅取出一株灵萃，交到张奎面前。

　　可这次张奎不敢接了，终究不了解姜毅什么脾性，万一是故意的呢？他们可不敢乱说风血堂的坏话。

　　姜毅再次跟他们聊了会儿，没有套出多少有用的情报。

　　他们终究是些佣兵，不可能接触到太隐秘的情报。

　　但姜兰要和邢英定亲的消息，以及九曲河川的消息，足够姜毅重视了。

　　想娶我兰姐姐？你们做梦呢！

　　九曲河川？盘龙峡谷，我姜毅来了！

　　第二天，姜毅带着张奎等人一同上路，之前是要赶赴风血堂，现在决定去趟金鸾殿。

　　连张奎这群佣兵都能看出事情有蹊跷，盘龙峡谷应该不会轻易上钩。

　　可是九曲河川地图对他们诱惑太大了，从万里迢迢赶到盛元皇朝追捕自己这么一件事，就能看得出来。

　　不排除盘龙峡谷的队伍会想办法出手竞拍，再像当年战门那样金蝉脱壳。

　　不管怎样，盘龙峡谷肯定会出手。

　　所以，姜毅要会会盘龙峡谷，新仇旧恨一起算。

　　他们一行九人长途跋涉离开黑云森林，赶赴金鸾殿。

　　张奎他们仔细观察姜毅，发现真没打算要他们的命，慢慢就适应了。后来反而庆幸，又激动。

　　因为姜毅他们实力非常强，完全无惧外围的灵妖，时不时还会猎杀些地级灵妖，或是二级灵妖里的罕见物种，用来食用当餐点。在处理尸体的时候，总会剩下些骸骨或麟角之类的宝贝，姜毅他们不怎么在乎，他们却视若珍宝。

　　一路走出黑云森林，张奎他们赚的是盆满钵盈，脸上的笑容都快止不住了。大丰收，大丰收啊，他们几年的收货都没有这十几天里多。

　　这些宝贝合起来说不定能换些上等的灵术和武器，让他们队伍的实力更强大，未来活命的机会也就更大。

　　历经半月的跋涉，他们避开战门控制区，接近原天武族影响区，可在这时候，他们竟然得到了条消息——金鸾殿公开发布九曲河川二分之一的地图，拍卖会上再拍卖剩下的。

　　消息已经引起轰动，成为这片地界当前的大事。

　　“越来越多的人涌入九曲河川探险。”

　　“有人从九曲河川活着回来了，说没有完整地图根本近不到深处。还说那里有着数量惊人的灵妖，越是往里深入，灵妖等级越强。那片河曲就像是片灵妖王国，各种各样的罕见灵妖随处可见。先别说九曲河川里面藏着什么，只看外面的那群灵妖数量，就是难得的宝藏啊。”

　　“听说战门那里也开始关注了。”

　　“何止是战门，我感觉人衣谷都会关注。”

　　“我怎么觉着金鸾殿是要故意把事情闹大啊。”

　　“金鸾殿属于天武族，天武族跟风血堂是亲家，风血堂怎么不去？”

　　“要么是风血堂感觉有危险，自己吞不下，希望驱狼吞虎，把气氛调动起来，让贪婪的人把外围的灵妖清理掉，他们自己坐收渔利，拿着完整地图到最深处去探险。”

　　“也有种可能九曲河川里面是个陷阱，风血堂指不定要坑谁呢。”

　　“是啊，这种可能性也有。以前的风血堂常年躲在赤枝牢笼，对外面的事情不理不睬，这些年来一改常态，经常外出，半年前不是还到盛元皇朝那里嘚瑟了一把。”

　　“风血堂看战门老实了，想调戏一把？嘿嘿。”

　　“唉，天武族不再是当年的天武族了，不单纯了。风血堂不再是当年的风血堂了，不安分了。”

　　事件持续发酵着，越来越多的人得到消息，也越来越多的人开始躁动。虽说知道里面有问题，可诱惑的力量往往是巨大的，也总会有些人心存侥幸，所以质疑九曲河川事件真实性和目的性的声音越来越多，涌入九曲河川探险的也越来越多。

　　之前平静的九曲河川立刻沦为厮杀战场，成为很多佣兵队伍和探险者新的历练之地。

　　后来甚至有人传言，战门已经秘密派出队伍深入九曲河川。

　　这一下，越来越多的人按捺不住了，也有更多的人涌入金鸾殿所在的清雨小国，关注着即将到来的拍卖会。


第683章 谋动

　　金鸾殿！

　　天武族族长方不白亲自坐镇，风血堂大金刚陪同。

　　两位重量级人物十天前就来到这里，亲自运作这件事情。

　　此外，另有风血堂和天武族的众多强者秘密启程，提前赶赴到九曲河川附近部署。

　　堂主冯万里率众回到赤枝牢笼后就在考虑姜毅被袭击的事件。

　　一群老鸟万里迢迢杀个孩子？没底限！没尊严！不可饶恕！

　　当时远在盛元，事态紧急，他没空理会，现在回到自己地盘了，回击的时候也就到了！

　　冯万里其实是知道盘龙峡谷的，也知道那是群什么人。想当年老爹执掌风血堂的时候，盘龙峡谷那位老大曾投奔过风血堂，以那人的天赋和勇猛，风血堂本应可以收留，甚至培养成金刚，可是老爹在当时断然拒绝，原因无他，此人穷凶极恶，性格多变，不适合风血堂。

　　在那之后，那人自己创立盘龙峡谷，招揽了一群邪恶的人，且越做越大。

　　但既然不相干，没有交集，也就没怎么再去理会过。可他们竟然不要脸皮的派出高级灵藏抓捕姜毅，还差点弄死他。这口恶气咽不下去，必须予以严惩！

　　你不是想要九曲河川吗？你不是想偷偷摸摸调查九曲河川里面秘密吗？

　　老子偏要闹得天下皆知，恶心死你！

　　你只要敢出现，老子就敢剁了你！

　　冯万里骨子里满是匪性，他就是要向盘龙峡谷做个姿态，让他们清楚，风血堂很生气，后果很严重。你们要么乖乖放弃九曲河川，从哪来滚哪去，要么就洗干净脖子等着被砍。

　　这是风血堂堂主冯万里的态度，也就代表了风血堂全体人员的态度。

　　“真要把九曲河川闹得天下皆知吗？”方不白很心疼。

　　这些年来，世事境迁，他改变了很多，但某些方面还是受不住风血堂火爆雷霆般的行事风格。

　　九曲河川？青妖墓？多么可怕的秘密啊，别人护着还来不及呢，风血堂非要发出去？

　　九曲河川位置特殊，表面看不出去什么，进去又难活着出来，所以知到里面有古怪的人少之又少，了解真实情况的几乎没有。由于九曲河川位于他们天武族影响区，很意外的得到消息，经过查阅各种古籍资料，猜想九曲河川很可能跟传说中的青妖墓有关联，所以在当年得到消息后就开始封存，想方设法的制造假象，瞒天过海的遮盖迷局，以免惊动天枭级的人物。

　　可是连续调查多年，才勉强摸清楚外围三分之一的河道分布，越是往里越是苦难，老族长方寅咬咬牙，在多年前派出灵藏级的超级强者亲自深入，结果……再无消息……

　　自那之后，他们就不敢在调查了，近年来又因为族群危难等等事情，逐渐逐渐都忘了九曲河川那件事。

　　“堂主当年应姜毅请求，派人去过了，结果几次都没深入里面，要么是灵妖群数量太多，要么就是里面有股奇怪的力量威慑着来人。后来因为各种事件困扰，也就没有再去探索，慢慢的都忘记了。其实我也纳闷，姜毅当时怎么能活着靠近那里？九曲九折，各种分支乱流，还有数之不尽的灵妖，姜毅和月玲珑当时只是灵媒而已，别说最深处了，外围都是妄想。堂主分析，那座岛屿里面应该有其他问题，例如某个时期力量会减弱，又或是某个时期会威慑灵妖沉寂等，等等方面。当年盘龙峡谷的那个孙子很可能就是察觉到了这一点，才在那段时间发起进攻。而姜毅又碰巧在那时候进入九曲河川。”

　　“有证据吗？”方不白揣测着，以前还真没想到过这方面。

　　大金刚摇头：“没证据，只是鉴于实际情况的推测。不然姜毅怎么可能进入那里？不然那时候的灵妖群都去哪了？为什么盘龙峡谷那孙子偏偏在那天晚上发起进攻？”

　　“如果，我说如果，这个猜测是真实的，盘龙峡谷会不会已经摸清楚了九曲河川的秘密，只是没有完整地图？”

　　“那群人神出鬼没，谁知道呢。”大金刚挺无语，姜毅惹上这么群疯子也够倒霉的。

　　方不白道：“如果真是传说中的青妖墓，那里应该有很多遗族驻守，闯过了外围灵妖，不一定能躲开他们的反扑。”

　　“管他们呢，一群本就不应该生存在这个世界的族群，千年前就应该消失，非要苟延残喘的活着，任由他们发展下去，指不定会出现什么乱子。他们能藏匿这么多年，全赖位置隐蔽行事小心，现在消息已经公开，越来越多的人会涌入九曲河川，就算是硬推硬咬，早晚也能把外围灵妖全部捕杀殆尽，到时候……不管里面有什么，都会被曝光在世人眼前。”

　　方不白摇头：“他们其实也是群被世人遗弃的可怜人而已。”

　　大金刚并不赞同，但不争论，各有各的看法态度罢了。“拍卖会后天就要召开了，到现在还没有陌生势力兑换巨额金币？”

　　“盘龙峡谷行事不会那么张扬，直接来兑换岂不是暴露了身份？放心吧，他们在盛元皇朝死了那么多人，现在又愤怒又小心，他们不可能轻易出现在我们面前，但也绝不会放弃。”对于盘龙峡谷那群人而言，现在已经不单单是贪恋九曲河川那么简单了，姜毅在盛元皇朝弄死了他们三个人，盘龙峡谷绝对咽不下这口恶气。

　　面对堂主冯万里的挑衅，盘龙峡谷那群人绝不会漠视不管。

　　大金刚点头，他很了解那群人。可以断定，必然会在某个时期出现。

　　方不白道：“接下来怎么做？”

　　这种情况在意料之中，盘龙峡谷如果真的现身了，反而有鬼了。

　　“堂主的意思是他们如果出现，直接拿下，如果不出来，就把地图完整的公布出去，把所有人都引到九曲河川深处，我就不信他们不出现。”

　　“什么？完整公布？”

　　“现在谁都不清楚那里的情况，你也不确定到底是不是青妖墓，反正到时候再说吧。成千上万的人涌入，有意外也不是咱们一家扛。”如果有其他办法，冯堂主也不会用九曲河川来做诱饵。盘龙峡谷那群人神出鬼没，在世界各地流窜，且都是灵藏，想要拿住他们？难上加难，几乎不可能的事，必须用他们无法抗拒的诱惑来吸引。

　　其实冯堂主急着用重注来吸引盘龙峡谷注意力，还有个原因，是担心盘龙峡谷的人赶赴盛元皇朝报复姜毅，所以要尽快把他们引过来，再一网打尽。至于宝藏和青妖墓什么的，堂主他并不在意，他在意的是姜毅。

　　“闲着也是闲着，就用这次事件检验我们天武族四年多的蜕变成果。”方不白压下那些不愉快，做出最终决定。他不再是当年的方不白，赤枝牢笼的耳濡目染、血环荒林的残酷磨砺，让天武族逐渐褪去了多年来息事宁人的温和，多了股勇猛与坚韧。他也不清楚自己和族群到底变成什么样了，这次事件正好是个检验机会。

　　两天后，金鸾殿拍卖会如期举行，经过之前全方位的宣传扩散，高规格的拍卖吸引了很多买家的到来，包括战门，也引来了恶灵门。

　　由于天武族近些年的特殊变故，金鸾殿都没怎么正常营业，此次拍卖像是厚积薄发，拍出了大量精品，一度引起轰动，也引发了拍卖的热潮。

　　一连几天，热闹非凡，清雨国气氛都持续高涨。

　　然而，最后的竞拍并没有预想中的激烈。

　　战门代表队并没有插手，他们看得出来金鸾殿背后有着风血堂的影子，此次事件更像是个阴谋。

　　恶灵门更不会插手，他们抱着看戏的意图来的金鸾殿，想调查风血堂又想搞什么鬼。

　　结果，万众瞩目的九曲河川完整地图在最后的拍卖中陷入尴尬，竟然无人问津！

　　最终，一位神秘人以十一万金币摘得完整地图。

　　这人其实就是天武族内部自己搞的，按照之前设定，不管是谁来竞拍，最终得主都是天武族自己，反正谁的金币多都没他们的多，他们根本就没打算把完整地图卖出去。

　　以前的天武族不会玩弄这些手段，如果拍卖不出去，会公开宣告暂留天武族，将来再拍。可现在的天武族不仅恢复了血性，也被风血堂影响的更会变通了。

　　“那人是谁？”

　　“我还以为会拍出天价呢，十一万就给拿下了？这也太简单了！”

　　“各方都在虎视眈眈，战门都不敢出手，这人谁啊，不怕死吗？”

　　“该不会就是天门安排的人吧？”

　　“完整地图出来了，九曲河川那里要热闹了。”

　　“不是要热闹了，是已经很热闹，会更热闹！”

　　外面关注的人群立刻轰动，各种声音此起彼伏。都开始密切关注，现在九曲河川事件比当年黑龙事件更严重，不是因为谁更贵重，是受众群体不一样。当时黑龙意义重大，除非顶级组织，其他的不敢出手，最多热闹热闹，可九曲河川那里属于公共性质的，四面八方不同地界的佣兵正疯狂的向这里汇聚，上万人都在盯着它，谁敢拿完整地图？不怕被狼群淹没了？

　　清雨国不同街道间再次热闹，大量装束简陋却虎目生辉的佣兵队伍、散修、隐世人物，纷纷出动，伺机抢夺完整地图。到时候抢到手，看一眼，扔掉，交给其他人再抢。既能保命，又能得到秘密。所以，他们无惧，胆子非常大，行动起来明目张胆。


第684章 妖灵皇宫

　　“我倒想看看是谁拿走了完整地图。”

　　“我猜是风血堂那群野兽。”

　　“九曲河川里面到底有什么秘密？”

　　“我们不急着出手，先看看风血堂和天武族葫芦里卖的什么药。”

　　战门、恶灵门等重要势力代表队们相继起身走出厢房，准备离开金鸾殿，都想看看风血堂和天武族要导演场什么戏。

　　然而天武族突然向公共宣布：“鉴于当年黑龙事件引起的轰动，避免造成不必要的伤亡和混乱，天武族将守护最后宝物得主，直至其确认安全！”

　　清雨国不同街区急切等待的人们当场愤怒，保护？确认安全？你们特么的还想把他护送到赤枝牢笼？

　　以前怎么不这样？故意调戏我们吗？

　　可是很多人又猛然惊醒，对啊，天武族不再是当年的天武族了，不仅实力变强，更有个风血堂的亲家！以前不这样是怕惹麻烦，现在人家根本不在乎麻烦，说不定连战门都敢叫嚣两声，对抗两拳。

　　“请公布竞拍者姓名！”

　　“我们要看是不是你们天武族自己在捣鬼。”

　　“请天武族公开九曲河川里面的秘宝身份，给大众一个交代。”

　　“九曲河川里面到底有什么，我们要有个简单认知，别把我们当傻子一样耍，就算你们天武族也不行。”

　　在有心人的挑唆中，恼怒的佣兵们再次躁动，在清雨国各街区、金鸾殿外面，连续的叫嚣呐喊，声潮滚滚，轰轰烈烈，更有很多人直接窜到建筑物顶部，向着远处咆哮呐喊。他们里面很多人来自遥远的地界，万里迢迢赶过来，就是为了九曲河川里面的秘宝，为的是看到地图，你们竟敢藏起来？谁知道里面有没有鬼！

　　不行！！必须给个交代！！

　　所谓法不责众，一个人不敢挑衅，两个人不敢，几千上万呢？闹起来吧！

　　喧闹越来越大，战门、恶灵门等在里面推波助澜，野蛮的佣兵们有了底气，闹出的动静越来激烈。

　　“怎么办？现在公布完整地图吗？”方不白站在金鸾殿顶楼窗前，望着外面山呼海啸的场面。不仅佣兵们躁动起来，普通民众都赶来凑热闹，围绕在金鸾殿附近和高山附近肆意呼喊，一浪高过一浪。

　　“哼！不可能！明天我们离开，我在前，你在中间，我们仰着头走出去，我倒想看看谁敢挡路。他们也就敢叫唤几声而已，真到站在他们面前，一个比一个怂。”大金刚丝毫不以为意，雄浑的气势弥漫，试图搜索着盘龙峡谷那群人的踪迹。

　　当天正午，在清雨国暴动持续升级的时候，远方的城门处突然传来异样的轰动，像是道猛烈的波纹涟漪，迅速席卷城区各处，甚至惊动了金鸾殿里面坐等看戏的方不白和大金刚。

　　“妖灵皇宫……来了！”

　　这条消息迅速扩散，愈演愈烈。

　　热闹的街道立刻轰动了，人群蜂拥而去，冲到城门区的酒楼、屋顶等地方，拥挤的眺望，惊呼四起。

　　一支尊贵的队伍从正门处走进清雨国，足足有着二十多头灵妖。

　　有青猿雄壮威猛，凶猛暴戾，它气势森烈，全身“燃烧”着汹汹青炎，竟散发着冰冷的温度。有白貂雪白娇柔，一尘不染，十足可爱，又满身灵性，它竟有着两双眼睛，让它在灵秀娇美中多分了妖异。有彩蝶翩舞，洒落漫天璀璨荧光，光影迷人。有巨龟形若犀牛，雄壮庞大，迈着沉重的步子，轰轰隆隆的向前走着。

　　每头灵妖身上或是身边都有人类陪伴，都披着黑色大氅，盖着厚厚斗篷，遮盖着容颜。

　　妖灵皇宫并不属于这片地界，距离这里非常遥远，且向来自我封闭，很少与外界交流。就连妖灵皇宫控制区里的人都不一定见过他们真容，何况其他地界了。

　　人群从四面八方汇聚过来，聚集到高处眺望。

　　“妖灵皇宫？这真的是妖灵皇宫？”

　　“御兽人们！”

　　“都是些什么人物，有谁认识吗？”

　　“传说中的妖灵皇宫啊，他们怎么来到了这里！”

　　“难道是奔着九曲河川地图来的？消息散开至今三四个月了，算算时间，还真可能是！”

　　“如果真是为了九曲河川，那里面究竟藏着什么至宝，能把他们千里迢迢吸引过来，要知道妖灵皇宫基本不会过问世事。难道风血堂拍卖地图不是想陷害谁，是他们自己没有能力闯进去？”

　　人群轰动，紧张又好奇的关注着走进清雨国国门的队伍，雄浑的气势，压人的兽威，让近处很多人喘不过气来，他们身上挂着的铃铛叮铃不断，让人心魂恍惚，仿佛要迷失自己，御灵人尚且能抗住，普通人直接僵在原地，失去了意识，像是具行尸般晃晃悠悠站在那里。

　　“妖灵皇宫！他们怎么来了？”战门、恶灵门等都暗暗惊动，站在远处冷眼瞩目，尤其是在认出了几头灵妖的身份后，脸色变得更难看，来者不善，好强的阵容！

　　他们不约而同安排弟子快些离开，连夜向宗门通告。

　　妖灵皇宫的队伍对两侧人群视而不见，步伐稳定，不急不忙，走向了清雨国中心那座巨山。

　　金鸾殿里，方不白和大金刚正准备离开，结果接到了这么条惊人消息。

　　“他们怎么来了？难道妖灵皇宫知道九曲河川里面的秘密？不应该啊，以他们的实力，真知道了岂会坐视不管？”方不白感到股压力，妖灵皇宫啊，这片大地界最强盛的天枭组织之一，比人衣谷都要强了些，由于神秘隐世，外界深为恐惧。突然要面对这样的组织，方不白不由自主的感到了压力。

　　大金刚稳重如常，并没有惧怕，反而皱眉沉思。依稀记得，当年月玲珑从翡翠海回来，传过姜毅一句话，保护好芽芽和大地熊王，好像是担心妖灵皇宫找到芽芽。

　　“妖灵皇宫很少现身，这次特例，注定会引起各方关注，事情要闹大啊。”方不白站在窗前，俯瞰着远处盛况，妖灵皇宫的到来像是皇帝迅游，轰动越来越大。这应该是冯万里没有想到的，竟把妖灵皇宫这群猛人招来了。

　　大金刚走到窗前，望了望远处：“哼！好大的威风！”

　　“妖灵皇宫代表着天下所有御兽人，不能惹。”

　　“只要命可以不要，这天下就没有什么不能惹的，我风血堂里的人，都没把自己当活人。”大金刚浓眉之间聚着股狠气，配上他两米五的夸张体魄，让人不寒而栗，连旁边的方不白都感受到压迫。

　　“他们马上要到了，接见吗？”

　　“不管是为了什么来的，来者是客，没有不见得道理。”大金刚起身，离开顶楼。

　　方不白本不想去跟妖灵皇宫见面，可是看到大金刚那股气势，想了想，还是硬着头皮下了楼。


第685章 交换条件

　　妖灵皇宫队伍抵达金鸾殿，被请进了内部主堂，大金刚和方不白一左一右等待着他们。

　　方不白儒雅俊美，又不失英武之气，由于灵纹精炼实力精进，眼神里更多了份凌厉。只不过大金刚过于惹眼了，两米五的身高，五六百斤的体重，端坐在大号的座椅上，像是尊褐色雕像，弥漫着慑人的压迫。

　　妖灵皇宫的队伍在堂外站定，只有三人带着灵妖走进正堂。

　　中间男子骑着头蓝幽幽的猛虎，连眼睛都是蓝色，全身燃烧着神秘蓝焰，它的气息很沉，幽蓝的眸子里似乎透着死亡般的寂静。男子身上竟然也燃烧着类似的神秘蓝焰，跟猛虎融为一体。

　　左手边是位高壮男子，掀开斗篷，露出刚毅冷硬的脸颊，棱角分明，宛若刀削斧劈，令人过目难忘。他身边头青猿，雄壮威猛，足有四五米高，脑袋几乎要顶在房顶上，带来成片的阴影，它凶猛暴戾，气势森烈，全身“燃烧”着汹汹青炎，竟散发着冰冷的温度。

　　右手边是位女子，斗篷没有完全掀起，只露出下半张脸，羊脂白玉般白皙晶莹，线条柔美，红唇细薄，惹人怜悯，让人忍不住想掀起她的斗篷，看看会是什么样的倾世容颜。她的肩上趴着条白貂，雪白娇柔，一尘不染，十足可爱，又满身灵性，它竟有着两双眼睛，让它在灵秀娇美中多分了妖异。

　　青猿和白貂在进了正堂后就分别盯住了大金刚和方不白，隐隐流露出战意。

　　“妖灵皇宫，何冥！”骑在猛虎身上的男子拱手行礼。

　　“妖灵皇宫，青魔宫宫主，敖仓！”壮硕男子声音浑厚，像是土石滚动，带着股隆隆之音。

　　“妖灵皇宫，梦魇宫宫主，玥晴！”高挑白皙的女子微微抬头，看向上首座，也隐约露出完整的容颜，明媚与绝美，让正堂里的凶戾之气消散，似乎亮了许多。

　　方不白和大金刚已经在他们走进正堂的时候就认出了这三人身份。

　　一个是妖灵皇宫钦点少宫主，另外两位竟都是宫主级的人物。

　　妖灵皇宫是天下御兽人的聚居地，并非传统意义上的宗门，他们都是不同地区的御灵人自发集合，来自世界各地，也就存在不同的派系，所以妖灵皇宫自创建之日起就设有九大妖宫，来自各地的最强者担任不同妖宫的宫主，各自执政。

　　寻常时刻，他们不会干涉，各自发展，各自培养弟子，但是在涉及到对外事务上，九大妖宫会绝对一统，且听从九宫之首何孟黎的指挥。

　　妖灵皇宫一次性派出两位宫主，及天枭传人何冥，不得不让人意识到问题严重。

　　方不白和大金刚依次介绍自己，示意他们落座。

　　但三人依旧站在那里，陪伴着自己的灵妖，没有坐的意思。

　　何冥道：“冒昧打扰，还望海涵。请问冯万里堂主可在？”

　　大金刚沉声道：“冯堂主并不在金鸾殿，有什么事情可以直接跟我们讲，大事上我们可以代为转告，小事上我们能做主。”

　　何冥直奔主题：“九曲河川的地图是真是假？”

　　“真图！”方不白暗道果然是为了九曲河川而来。

　　“里面秘密？”

　　方不白轻松摆开问题重点：“你们应该知道了，不然怎么会来这里？”

　　“冒昧请问，你们从哪得到的九曲河川完整地图，又怎么确定是真是假？”百年前，甚至更久以前，妖灵皇宫都在追逐着这个秘密，很久前曾经把调查目光对准这个地界，只可惜没有发现，而秘密留在史书里面的记载更跟这片地界没有任何关联。

　　十年前，他们重新梳理史书线索，又把目标对准了这片地界，只不过那次还是怀疑而已，后来又被否定。

　　“这个确实冒昧了，原谅我们不能说。”方不白并不知道自己在十年前伪造的“障眼法”、给九曲河川设置的种种迷雾，让当年正要调查九曲河川的妖灵皇宫着了道，不然妖灵皇宫队伍早就大举出动。

　　“为什么要拍卖九曲河川地图？”妖灵皇宫到现在并不确定那里面就有他们追踪数百年的“秘密”，但天武族联手风血堂导演这场事件绝不简单，配合他们的推断猜想，才有了这次拜访。

　　“这也是秘密，不方便多说。”

　　何冥双眼泛着妖异蓝光，默默看了会大金刚：“我们来做个交换，把完整地图给我们，不得再对外宣扬，让事件自然平息，并告诉我们关于九曲河川的所有秘密。作为交换，妖灵皇宫可联手风血堂……屠灭战门！”

　　轻飘飘一句话听起来轻松随意，却让房间气氛骤然凝固，方不白面露惊容，大金刚浓眉微竖，两人目光都在瞬间犀利，直直的盯紧了何冥，想要从他的脸上看出端倪。

　　屠灭战门？好狂妄的口气！不过，如果妖灵皇宫真的肯全力帮忙，战门真可能正式从世上除名。

　　战门力量虽然强盛，又有雄厚底蕴，可终究不是天枭势力，双方联手绝对能将其荡平。

　　大金刚生性好战，第一时间就心动了。战门自当年惨败后性情大改，开始韬光养晦，潜心发展，这种改变让他们感受到危机，可有着恶灵门牵制，他们无力去顾及，只能默默关注。如果真有这么个机会送到眼前，堂主应该不会放手。

　　方不白更精明，惊吓过后敏锐捕捉到何冥话语里面暗含的意思。告诉所有秘密？难道妖灵皇宫并不确定九曲河川里面有什么？

　　不确定就敢下重注？不符合妖灵皇宫行事风格吧。

　　何冥表情平静，难以看透他心中所想：“拿不准可以通知冯堂主，我们留在金鸾殿，等你们决定。”

　　方不白先一步道：“我可以通告冯堂主，你们还有其他条件吗？”

　　何冥点头：“我希望能见见姜毅。”

　　“姜毅还在盛元皇朝，那里有些事情需要处理，一时半会恐怕回不来。”方不白心里透亮，你是想确定姜毅到底有没有回风血堂吧。据说在翡翠海乱战期间，姜毅曾经坑过何冥，双方关系在模棱两可后并没有加深。

　　想想姜毅这些年的成就，何冥应该感受到压力，再想想姜毅展现出的野性与刚硬，何冥应该是担心姜毅插手到这次事件里。

　　何冥没有做什么表示，只是落在幽冥虎背上的双手微微动了动。右手边的梦魇宫宫主玥晴宫主接口道：“听说姜毅有个妹妹，也是御兽人，能否带她来见见我们？我们没有特别的意思，天下御兽人本都是一家，听说风血堂里有位御兽人，还是姜毅的妹妹，我们非常好奇，希望能够见一见。”

　　很合理的要求，很随意的请求。

　　方不白没有多想，大金刚却稍稍警惕，可在想到妖灵皇宫开出的条件后，还是点了点头：“我会亲笔书信，即刻送回风血堂，如果堂主愿意，他会带芽芽过来，如果不愿意，只能说声抱歉。”

　　玥晴宫主微微颔首，唯美精致的娇颜看不出心中所想，但斗篷阴影下的双眼里，却闪过丝微妙的神色。肩膀上的四目幻貂似乎察觉到了主人的心境波动，稍稍看了她一眼，才继续警惕着方不白和大金刚。

　　妖灵皇宫队伍住在了金鸾殿。

　　这一举动让各方势力躁动不已，这是什么节奏？妖灵皇宫要跟风血堂商量什么大事？

　　战门、恶灵门两方最担心，对于他们来说这种微妙又难以揣摩的情况最可怕。虽然想想两方不可能合作，可是妖灵皇宫明显奔着九曲河川地图来的，能出动两位宫主足以显示出他们的看重。风血堂万一趁机提出什么过分要求，妖灵皇宫会不会答应？


第686章 交换诚意

　　何冥他们住在金鸾殿特别安排的庭院里，默默等待冯万里的到来。

　　“芽芽……芽芽……谁给起的糟糕名字。”骑着彩蝶的少女也在此次队伍里，她当年参加过翡翠海的新锐龙蛇榜，是梦魇宫宫主玥晴看重的御兽人传人之一，名为雪莉，天赋不比何冥差多少。

　　“芽芽今年八岁了，跟大地熊王平安相处已近六年之久，如果再过两年还没有暴死，足够证明她的血脉力量。”何冥在事后把消息告诉了何孟黎，并亲自安排人到赤枝牢笼调查，历经两年多的反复关注，带回来真实可靠地消息，在妖灵皇宫内部引起了轰动。

　　他们御兽人正常来说都是五岁开始跟妖兽相处，甚至可能要推到八岁左右。那个年龄段的人体已经开始成长发育，具有了一定的承受能力，相对来说比刚刚诞生的灵妖幼崽要有优势，这样是为了确保御兽人和灵妖在相互伤害中更占优势，即便有一个要死，死的也是灵妖。

　　可姜毅的妹妹竟然在两三岁的时候就开始跟灵妖共处，且活得好好的，一直到现在非但没有受影响，反而越来越强大，一人一兽互补成长。可能是常年喝血的缘故，芽芽远比同龄人要大很多，单单外冒起码有着十岁以上。

　　这说明什么？芽芽能够大地熊王的幼崽平稳同步成长，她的血脉能够持衡大地熊王！

　　大地熊王，妖王血脉，注定芽芽未来前途不可限量。

　　这样的人物，必须归入妖灵皇宫。

　　敖仓面无表情的道：“先不要高兴太早，我们还不能确定那头金熊的血脉纯度，万一不是真正的大地熊王呢？万一不是妖王血脉呢？这都有可能。先见见她，查查她的血脉，查查那头金熊的血脉，然后再做定夺。”

　　“就算不是妖王血脉，芽芽的表现也足够证明自己的实力，值得我们带走。”何冥似乎已经打定主意带走芽芽，妖灵皇宫想要壮大，必须要抓住每个值得培养的新人。

　　“记住之前的约定，等见到了她，我要跟她单独相处一会儿。”玥晴站在窗前，望着外面皎洁的月光，眼神复杂而恍惚。

　　八岁了？从星月王国附近得到的？是巧合？还是……

　　“芽芽不是重点，我们此行主要任务是九曲河川的秘密。”敖仓不是不在乎芽芽的血脉，但相比而言，他更在乎九曲河川里面的秘密，在乎那群存在于传说中的神秘物种。

　　对于妖灵皇宫而言，那个秘密实在是太重要太重要，甚至可能能帮助他们开启一个全新的纪元。

　　“我也很期待，那里究竟是个什么样的世界，那里又住着怎样的生物。”何冥同样意动。以他的沉稳和地位，很少有事物能让他心动，这个秘密绝对是前列，多年前就曾关注，只是不曾想到有生之年能够等到机会。

　　然而，庭院正门被猛烈推开，轰隆巨响让远离灵妖齐齐抬头，凶威弥漫，狰狞着脸盯住来人。

　　院门前，一个雄壮威猛的身影站在那里，本来还算宽敞恢宏的大门，硬是被占据了过半，狂放气势比野兽更野兽，硬是压下了庭院里众灵妖的气势。

　　“冯万里？”房间里的敖仓立刻认出那人，身边青魔猿缓慢蠕动肌肉，全身烈焰熊熊燃烧，恶恶盯紧院门处出现的男人。

　　“这么快就到了？”房间里外很多人稍稍吸气，果然跟传言一样，风血堂里都是些野兽般的猛人。

　　冯万里背着重刀，脚步沉重，压得地面石板都稍稍下沉。他慢慢走进庭院，看着警戒的灵妖们，轻轻哼了声，才迈步走进房间。

　　他身后跟着大金刚和方不白。

　　“冯堂主，来的很快嘛。”敖仓站到了玥晴和何冥等人前面，亲自面对着冯万里。对于这位传说中的罪恶之城城主，他心里还是有那么几分忌惮的，不在于实力的强弱，在于其性情与地位。

　　这种人物不是何冥他们能应付得了的，所谓恶人当需恶人抗，虽然不太合适，却也差不多。

　　“不欢迎？”冯万里扫了眼他身后的玥晴等人，重点看了看何冥和他的幽冥虎。

　　“是有点意外，你来越早越好。”

　　玥晴问道：“姜毅的妹妹在哪？”

　　“你们好像很在乎她？”冯万里来来回回审视了他们很多遍，才坐到了藤椅上：“坐下谈。”

　　“冯堂主一直在金鸾殿？”敖仓没有坐下，语气不善的追问了句。

　　“你们一路大摇大摆不做遮掩，我半月前就得到你们到达这片地界的消息，有点事耽搁了，不过来的不算晚。”冯万里在得到消息后就在关注，并在十天前正式离开风血堂，昼夜不停赶路，还是没能赶在妖灵皇宫前面。这群人看起来不急不忙，可移动速度真不慢。

　　“我们的提议冯堂主你应该知道了，决定呢？”

　　“为了个九曲河川，值得你们灭杀战门？”

　　“我们说的是配合风血堂行动，至于你们是要灭战门，还是惩戒，我们不会过问。”

　　“怎么个配合法？你还能把何孟黎请过来？少特么把人当傻子，老子跟赤枝牢笼那群疯子玩心计的时候，你还在耍猴呢。”冯万里瞥了眼青魔猿，鼻息间嗤了声。

　　“吼！”青魔猿听懂了他话里的意思，目露凶光的怒视冯万里。

　　“冯堂主，说话注意好分寸，这里虽不是妖灵皇宫，但我们也不惧你。”敖仓制止其他人说话，自己对峙着冯万里。

　　“说得好像我该惧你们一样，少给我耍诡计。说吧，你们过来究竟什么目的。别跟我扯什么联手屠灭战门，你们到时候派几群人过来，象征性的吆喝几声，就算帮忙了？”

　　“我们要九曲河川完整地图，就这么简单。你有什么条件，现在可以提出来。”

　　“你去把战门长老院的长老全宰了，我立刻把完整地图交给你。怎么样？”

　　敖仓微微凝眉：“我们是带着诚意来的，冯堂主的态度未免让人寒心。”

　　“那就先给我做几件有诚意的事！”冯万里绝不相信妖灵皇宫会帮忙屠灭战门，就算真答应了，也不可能真正出力。就像当初人衣谷联手战门和黑羊族围攻赤枝牢笼，“联手”这种事情没法说清楚，是不是尽力就算白纸黑字写在协议里，也不一定会践行。风血堂只会跟信任的势力联盟，且是绝对信任，其他的免谈。

　　“你说吧，什么事情能被你看做诚意。”

　　“你跟猴子待久了，听不懂人话？我说把战门长老院宰干净。”

　　敖仓眉宇间聚起抹煞气：“冯万里，别得寸进尺！”

　　冯万里盯着敖仓的眼睛，慢慢起身，两米多的身高居高临下的看着他。“收起你们虚伪的面孔，跟野兽相处久了，别不把自己当人看，也别不把别人当人待。完整地图就在我手上，想要？可以！拿出你足够的诚意来换。”

　　敖仓跟冯万里对视了会儿：“我可以给你诚意，但九曲河川的秘密从此之后只属于我们妖灵皇宫。”

　　“你想多了。九曲河川完整地图将会在半月后正式对外公布，你要么在这之前拿出诚意，提前进去做你们想做的事情，要么等着世界各地上万佣兵闯入九曲河川吧。”

　　“什么？你非要把事情闹大？”敖仓眉头大皱，看得出来这个狂人不是在开玩笑。玥晴等人都微微凝眉，向大众公布？九曲河川里面的秘密岂不是要全面公开了？到时候闹得天下皆知，妖灵皇宫还怎么收场？又怎么得到里面的秘密？！

　　“怎么？跟你有关系？”冯万里气势很压人，两米四五的体魄足以俯瞰所有人。

　　“你应该知道里面的秘密，你也知道事情闹大带来的后果！”

　　“我做事还需要跟你商量？半个月，想要就拿出诚意，不想要就等着跟所有人一起行动吧。”

　　“你到底想干什么？你要把九曲河川变成战场？”

　　“你还真猜对了！”冯万里故意跟敖仓擦身而过，走出房门。他很清楚妖灵皇宫什么目的，决不能让他们牵着鼻子走，你们得围着我来。

　　“站住！”玥晴忽然喊住他。

　　“梦魇宫宫主，你愿意付出什么代价？”冯万里站在门前，偏着头瞥了眼。

　　“九曲河川放在一边，姜毅的妹妹在哪？能不能带过来让我们看看，她毕竟是御兽人。你们放心，在你们的地界，我们不会把她怎么样。”

　　“你去问姜毅吧。”冯万里要走。

　　玥晴又道：“为了她的未来考虑，你还是让我们见见为好。你们不懂御兽人的成长，你们不明白要注意的细节，但你们应该明白御兽人成长过程的脆弱，如果放任芽芽和金熊野蛮生长，没有合适的指引，她很可能活不过十岁。你可以不在乎芽芽，你可以警惕我们，但你应该不会希望姜毅在哪天得到个消息——你妹妹死了！被大地熊王……吃掉！”


第687章 千舟竞发

　　姜毅没进清雨国，在听到金鸾殿公布半张地图的消息后，直接奔赴九曲河川。他基本能猜到风血堂的目的，那就是不惜一切代价钓引盘龙峡谷。但盘龙峡谷狡猾谨慎，应该不会轻易现身，风血堂最终只能是公开完整地图，吸引盘龙峡谷的人赶往九曲河川。

　　姜毅提前赶到可以提前熟悉环境，跟风血堂默契配合，明里暗里搜查盘龙峡谷那群人的身份。

　　九曲河川已经聚满了来自各地界的佣兵团体，包括众多隐世人物。

　　在姜毅赶到这里的时候，关于妖灵皇宫会见风血堂的消息也随之而来，再次点燃了河川附近佣兵们的热情。之前绝大多数人都有些忐忑，怀疑会是风血堂故意设局，要图谋战门，现在基本能断定，九曲河川里面肯定有至宝，还是那种能让妖灵皇宫都觊觎的至宝。

　　那还等什么？

　　闯河川！

　　佣兵团体最大的特点就是不要命，他们可以为了财富而冒险，为了至宝而玩命。成千上万的佣兵云集在这里，就算每人选择一条河道，也能有人幸运闯入中部区域。就看自己是不是那个幸运儿了。

　　他们不奢求得到最终至宝，能够捡些小便宜就足够他们飞鸿腾达。

　　气氛调动，越来越火热，之前犹豫的队伍抛弃顾虑，闯入河川。

　　千舟竞发，场面空前。外围很多灵妖河兽都受惊，纷纷退避潜入深处，到不同区域阻击。

　　但是没有哪群佣兵或隐修们敢骑乘猛禽从高空扑进，因为九曲河川内部区域已经聚满雷云，据说覆盖上百公里范围，乌云滚滚，雷电如雨，一片末日景象，猛禽根本不能在高空飞翔，否则会被雷云吞噬成渣。

　　“妖灵皇宫都来了？河川里面难道有让他们感兴趣的东西？”姜毅听到消息后很诧异。

　　“大哥，里面到底有什么？给我透个底？”小山激动了，哈哈，连妖灵皇宫都给引来了，不一般，肯定不一般，里面说不定有重宝。

　　假睡中的黑狗立刻竖起耳朵，黑龙也抖擞精神。

　　紧跟着他们的张奎小心翼翼往前凑了凑。刚刚还被妖灵皇宫的消息震得心惊肉跳，可现在一听，貌似姜毅知道里面的内情？想想也对，人家姜毅是风血堂传人呢，姜毅肯定知道很多内幕。

　　“具体有什么真不清楚，不过地图还记在脑袋里。”

　　“那还等什么，走啊！”小山之前不怎么感兴趣，一个小地界的小地方，能有什么大秘密？现在开始摩拳擦掌了。

　　“完整地图还没公布，现在只有我们能进内区。”姜毅倒是想进去，可他不敢想象内区那座岛屿现在是什么情况？外围被折腾这么久，内区里的守卫们肯定知道，这会儿也在严防死守呢，自己傻不愣登闯进去，岂不是找死？

　　“我们可以在附近转转，看准情况再登岛嘛。”黑狗提议。

　　“走着？”姜毅转了转眼珠。

　　“走着！提前进去准备，熟悉好环境，准备坑盘龙峡谷那群孙子。”黑狗晃晃毛发，昂首挺胸。

　　张奎他们傻眼了，这小狗崽子能说人话？

　　姜毅向他们提醒：“我们就此分别，但别把我的事情泄露出去，明白吗？”

　　张奎搓搓手，讪讪一笑：“这个……姜公子啊……您看……我们可不可以跟着？”

　　“你们？”

　　张奎等人用力点头，眼放明光。姜毅吃肉，我们喝汤也行啊，千载难逢的机会，错过了要后悔一辈子。他们明白里面很危险，可是诱惑实在是太大了，七人意见出奇统一，没有一个人退缩。

　　“太危险，我顾不过你们。”

　　七人幸福的要晕过去，啥意思？您还考虑着要照顾我们？好人！好人啊！

　　他们只奢求能远远跟在姜毅身边就可以了，没想到人家言语里还有照顾的意思。

　　张奎连忙道：“姜公子，河川里面佣兵太多，人多眼杂，您目标太明显，我们可以帮您伪装，避免麻烦。还有还有，我们实力很强，绝不会托您后腿。”

　　姜毅还在犹豫，张奎再道：“我们当佣兵的不容易，您就当给我们个机缘。”

　　“好吧，我最多能带你们进岛，之后不敢保证。”

　　“大恩不言谢！”七人欢呼，差点跳起来。

　　他们从藏身处现身，拖出三座刚刚凿刻的木船，从个隐蔽地方冲进河川，挑了条就近的河道。

　　河川区域非常大，入口出口合起来有十多条，之前每条河流两侧都囤积上千人，现在基本都涌入河川区。都希望借着这股潮流，惊退妖群，相对安全，也能更有机会闯入内区。

　　姜毅和小山简单装扮，就像个普通佣兵，乘船出发。

　　黑龙直接窜进了河潮里，在深处遨游，指引陪伴者姜毅他们。

　　张奎七人分作两舟，一左一右吊在姜毅他们后面不远处。

　　前面有很多木舟正顺流猛进，后面逐渐有人闯入这条河道。

　　“嚯！张奎他们也来了！”

　　“屁话，这种千载难逢的机会谁不来？”

　　“离他们远点，那几个疯子又阴又狠，杀人不眨眼。”

　　“张奎兄，要不要合作？”

　　他们刚刚进入河川没多久，就引来众多关注目光。看得出来张奎在佣兵界的名声不小，很多人都认识，有人回避，有人试图合作。

　　张奎懒得搭理他们，爷这次跟了个大人物，你们？一边玩去！

　　姜毅小山在前，控制木舟顺流激进。轻松甩过一个又一个的木舟。

　　张奎他们跟在后面，一边假装不认识，一边替姜毅他们关注附近情况。

　　“跑那么急，急着投胎？”

　　“这里不是跑道，跑得快就能赢了？哼！一看就是俩愣头青，可怜啊，说不定待会就葬身鱼腹了。”

　　“我们不着急，根据河流情况分析走向，据说越是往里分叉越多，这里就是个河川迷宫。”

　　很多人不屑姜毅的“急躁”，纷纷撇嘴嗤笑，继续自顾自的观察河流。可是……观察个屁啊，放眼望去，没有边际，每条分支河道的流速大小等等，基本都相同，别说从没来过的人了，就连姜毅都有些迷糊。

　　他们充其量是自我安慰，也是在给自己的胆怯找借口。

　　张奎很信任姜毅，紧紧跟在后面。

　　刚进河流的时候，舟船很多，越是往里，分叉越散，舟船越来越少。经过七八个分流后，前前后后只能看到零星的队伍，都在紧张关注着河流情况。

　　“吼！”前方有条怪鱼翻腾，体型庞大，足有十多米，光头部就占据身体三分之二，大嘴一张，密密麻麻的獠牙排满口腔，让人浑身汗毛倒竖。它俩眼珠子放着明光，从河底就盯住姜毅他们两条船，在水潮间翻腾，分浪猛冲，奔着姜毅他们杀了过来。

　　“哇啊啊！”张奎突然一声暴吼，震得河道水流微颤，他凌空翻腾，划过姜毅他们上空，凶猛野蛮，砸向了那头怪鱼，手中铁棍呼啸狂舞，卷起呼啸劲风。

　　怪鱼撞开水面，翻转着轰向了高空，森寒锐利的獠牙密集成片，随着它的高速旋转，形成股刀刃飓风。

　　嘭！咔嚓！

　　张奎重锤捞头轰下，撞击獠牙，一瞬之间，一股奇异波纹席卷怪鱼全身。

　　那怪鱼竟当场炸碎，像是被无数刀片切割，变作齐整的碎片，哗啦啦的洒向了河潮，掀起一片血红。

　　奇妙的灵术攻击让姜毅和小山都开了眼界。

　　张奎坠落河潮，迅速回到自己木船，向姜毅打个手势，示意继续向前。

　　地级灵妖以下，他完全可以解决，也会尽可能解决。他是生怕姜毅嫌他累赘，半路上抛弃掉。现在已经进了河川，没有姜毅的指引，他们指不定会飘向哪里，很可能就坠入河兽巢穴里，到时候死都不知道怎么死的。

　　可怪鱼的突袭只是开始，水底下传来黑龙的龙吟示警，片刻之后，前前后后河流激颤，水泡乱溅，像是沸腾的开水般，一条条怪鱼从水底冲出，前赴后继的扑向了他们。

　　“开打！”姜毅掂着手里重锤，猛力一振，一股死亡波纹冲天暴起，刹那间洞穿五条腾空的怪鱼。

　　“打打打！”张奎等人严阵以待，相互嘶吼，强力开战。

　　河川区外围。

　　风血堂和天武族很多队伍已经部署等待，也在搜查着盘龙峡谷的身份。

　　可十多天下来，除了南来北往的佣兵，就是叽叽喳喳的议论，哪有什么盘龙峡谷的踪影。

　　“战门那伙人进去几天了？”

　　“差不多得有五天了，嘿嘿，不知道死没死。”

　　“妖灵皇宫来凑什么热闹，听说何冥来了？哼哼，当年在翡翠海被咱们姜毅公子震得不敢放肆，这会儿有脸来了？”

　　“他是看姜毅公子不在，所以才敢来的。现在的姜毅公子远远甩开他几条街，真要是让两人见了面，不知道那位被吹上天的何冥公子会是什么姿态。”

　　他们闲散的谈笑着，等待着主力部队的到来。

　　金鸾殿那里已经传来消息，堂主会亲自带人过来，另通知他们准备迎接并守护芽芽。

　　二金刚扛着巨刀，站在树杈眺望浪潮汹涌的河川：“九曲河川会有场好戏，姜毅公子不能来，遗憾了。”

　　下面有人调笑：“姜毅公子正跟盛元皇朝的公主调情呢，算算年龄，正好发育，俩娃娃干柴烈火，说不定正如胶似漆呢。不对，能碰不能做，咱们姜毅公子憋的痛苦啊。”

　　众人哄笑：“哈哈，痛并快乐着。”


第688章 历险河川

　　姜毅搏杀在奔腾江河间，击退着一批又一批的灵妖河兽，留下成片的血水，染红河道，又被激烈的水流冲散。他们在一条条的分支中游移，怒涛弄舟，准确的转入记忆中的河道。他记忆力很强，这些年来始终把完整地图印在脑海中，指引着他往河川深处冲去。

　　姜毅自信满满，后面紧跟的张奎等人却不淡定了。这么多条分支？比迷宫更迷宫，每条河道又基本相同，让他们感觉就像是在同一条河道间来回的循环，让人莫名的烦躁。越是往前，越是没底，姜毅到底知不知道正确的路线？一路到现在杀了这么多灵妖，冒着巨大风险，万一稀里糊涂的越走越远，找谁哭去？

　　“乌云就在前面，我们好像越来越远！”张奎望着远空翻涌的乌云，像是个指引的“明灯”，吸引着不同河道上的木船向他靠近，可姜毅偏偏选择远离那片雷云。

　　“相信姜毅，他起码不会害自己。”其他人同样忐忑，却不得不追随姜毅。

　　很多木船都向尽可能向雷云盘踞地方位靠近，寻找自认为会通向那片乌云的分支河流，可仔细想想应该没那么简单，否则人们还不都能轻而易举的进去？

　　波涛粼粼，泛着明光，激流汹涌，荡起漫天水花。

　　第二天下午，他们在不断的兜兜转转中终于开始往乌云方向移动，且真的闯入了乌云深处笼罩下的河川。

　　这里情景完全变化，不再是单纯的河道奔腾，而是有着矮山悬崖。高空乌云滚滚，电闪雷鸣，河道两侧悬崖峭壁，怪石嶙峋，上面挂满着稀奇古怪的藤蔓，隐隐还有些生物在那里活动。

　　这里河流速度很快，载着木船疾速奔腾。

　　“吼！”三条巨蟒在河潮间若隐若现，竟发出雷鸣般的嘶吼。高空乌云翻腾，雷电成群，撕裂空间，驱散着黑暗，照亮巨蟒的鳞甲，反射金属光泽。

　　大量猛禽在高空盘旋，在雷电中奔驰，俯瞰着浩荡河潮，高空乌云滚滚，看不清什么物种，它们却能在雷电之间轻松闪避，并不受任何影响。

　　在姜毅他们转入这片河道后不久，十余头猛禽便盯住了他们，发出尖锐啼鸣，似乎是什么指令。

　　前方三条巨蟒立刻转向，锁定着姜毅的木舟，墨绿色的眼睛在雷电中闪烁着妖异光芒。

　　“前面会很危险，跟进我们。”姜毅向后面张奎招呼，一头扎进了河潮里，顺着河流全速奔驰。崩灭波纹在身后助推，速度非常迅猛。

　　黑龙在身旁奔驰，随着姜毅发起猛攻。

　　三头巨蟒利啸过后，扎入河潮，掀起漫天浪花，它们逆流而上，奔袭姜毅。

　　片刻后，一股猛烈爆炸在河潮深处暴起，巨浪腾空，水花漫天，混杂着腥红血水，三条巨蟒被轻松斩杀。

　　姜毅和黑龙没有离开河道，直接停在里面，他们在血水中奔腾，破杀阻遏，全速向前。

　　小山和黑狗坐镇木船，严防高空猛禽的扑杀。

　　张奎他们紧张警惕，紧紧跟在后面。

　　十余条猛禽在高空盘旋，始终不肯离开，不断发出啼鸣，传递着某种指令。

　　不久后，前方河潮有头庞然大物出没，逆流冲击，后面追赶着成片的巨兽。

　　鳄鱼群？

　　一群好战的铁甲巨鳄，前赴后继的杀向了姜毅他们。

　　姜毅来者不拒，联手黑龙混入鳄鱼群，疯狂恶战，轰轰烈烈的战斗霍乱了前方河流，巨浪翻腾、鲜血喷洒，不断有爆炸从水底振开，带着杂乱的鳄鱼碎片漫天喷洒。

　　一场乱战，黑狗都闯入河潮里，现出真身，联手恶斗。

　　张奎他们都不等插手，姜毅联手黑龙和黑煞裂天獒已经生猛的穿过鳄鱼群。其余铁甲巨鳄们慌忙逃窜，兄弟们，这家不好惹，换下一家！

　　一人两兽潜伏河潮深处，肆无忌惮，不必担心被发现身份。

　　张奎他们暗暗心惊，不愧是姜毅，够生猛。

　　“那群鸟是在指挥？”小山望着高空盘旋的猛禽。

　　“我试试！”烟凤拉满弓箭，三柄铁箭架稳，锁定高空猛禽。她神色微冷，额头灵纹迸发强光，三柄铁箭刹那腾空，竟在瞬间涌现蓝色寒气，寒气烈烈涌动，隐隐变成三条猎鹰，振翅奔驰，发出刺耳的嘶啸。

　　三柄铁箭化作三头寒潮猛禽，拖出长长的寒潮蓝光，爆射长空，看起来威力很强。

　　然而没等三柄铁箭冲到猛禽面前，高空乌云突然闷响，一股雷电像是泄洪般撕裂而下，迎面淹没了铁箭，伴着震天巨响，寒潮与铁箭都消散在了雷电里。那些猛禽安然无恙，甚至都没有受到惊吓。

　　“雷电在保护它们？”小山嘀咕着，看样子雷电是被人为控制的。可谁能控制这么一片雷云？九曲河川里面到底隐藏着什么秘密？

　　高空盘旋着很多猛禽，一批一批分散在不同区域，监控着河川内部不同河道，向灵妖群发动战斗指令。

　　姜毅他们联手深入，越是往里，遭遇的灵妖越强。

　　在转入第五条分支后，河潮里面竟然遍布成片成片的石龟，它们横亘在河潮表面和深处，数百之数，密密麻麻让人看得心颤。

　　有支佣兵竟然闯到这里，被活活淹没，不一会儿就变成血水，尸体被石龟们争相分食。

　　石龟看似蠢笨，却非常凶残，战斗力很强。

　　“哪来这么多灵妖？”姜毅看着都头疼，不应该啊，当年进九曲河川的时候虽然也遇到了灵妖，可哪有这么多，这么的夸张？难道当初都是藏在河底，这次是被激怒了，全部都出来了？

　　“姜公子，我们还进去吗？”张奎他们眼睁睁看着那群佣兵被吞食，浑身汗毛倒竖。

　　“都到这里了，怎能不进，跟紧了。”姜毅提口气，握紧重锤再次冲杀。黑龙和黑煞裂天獒都能在水底自由游移，并不受到影响，它们都战的痛快，根本刹不住。

　　张奎紧紧跟上小山，生怕被围攻。石龟数量太多了，稍有不慎就可能死在这里。

　　不过，奇怪的事情发生了，这群石龟貌似很有智慧，在姜毅他们释放强威后，它们竟然集体沉默了，像是一具具雕像，漂浮在河潮间，随着水流起起伏伏，就是没有进攻的。

　　姜毅他们在紧张与奇怪中，竟轻松穿过石龟群。

　　“我滴个小乖乖，你们不傻啊。”小山随手抹了把旁边几头石龟的脑袋。

　　石龟群安安静静，不动不响，真像是雕像。

　　小山壮壮胆子，突然采着旁边那石鬼的脑袋，整个提了起来。

　　“山爷！”张奎他们差点跪下，不带您这么玩的，太吓人了。

　　可那石龟竟然安安稳稳，任由他提着脑袋，没有丝毫反应，连眼珠都没看他。

　　石龟块头很大，足有一米长，脑袋硬邦邦弹着，模样有点萌。

　　小山拍了拍它脑袋，敲了敲硬壳，竟都没有反应。

　　“装死啊。”小山随手把石龟扔到河里。

　　“咦？真不动？”烟凤奇怪，小心翼翼要伸出手，碰碰小舟旁边的石龟脑袋，结果那石龟眼珠一动，直勾勾盯住了她，旁边成群的石龟也同样转动眼珠，盯紧了他们。

　　“别动！淡定！”张奎他们心惊肉跳，强作镇定。这群石龟欺软怕硬，碰到硬的就装死，碰到软的就开干。

　　在这时候，后面有五条木船转过来，一见张奎他们轻松通过，立刻激动地要冲过来。“喂！等等我们！”

　　结果，之前沉静的石龟群在瞬间暴动，全部控制水潮腾空暴起，像是暴动的狮群，踩踏浪潮前赴后继的扑向了那群人。

　　场面轰动，震撼人心。

　　“怎么？”没等姜毅看清楚来人，石龟群竟然活活淹没那群人，他们连惨叫都没发出，便成为河底的孤魂，咕嘟咕嘟的血水冒出来，大片石龟争相吞食猎物。

　　张奎看的目瞪口呆，似乎认出了那群佣兵的身份，是比他们名气还大的队伍。死了？这么一眨眼，死了？这群石龟好恐怖！

　　小山更奇怪了，稍稍后退，一把抓住了一头石龟的尾巴，整个提起来。

　　石龟浑身僵硬，晃晃悠悠，竟毫无反应，其他石龟相继回归平静，也没什么反应。

　　“哈，这群石龟有意思。”小山感觉好笑。

　　“山爷，您悠着点啊。”张奎他们没那么大的心。

　　“走着走着。”小山随手把石龟扔掉，噗通声砸进河里，那石龟不一会就飘起来，随着波浪晃晃悠悠跟族群混到一起。

　　张奎他们哭笑不得，这叫什么事啊。

　　不过他们内心深处开始激动，九曲河川里面肯定有至宝，不然不至于会引发兽群的集体守护。

　　“不出意外，再转五次分流，应该就能到岛屿了，我们放慢速度。”姜毅离开水潮，站到了木船，黑煞裂天獒联手黑龙继续在河潮间潜伏，提防着河底可能出现的灵妖河兽。

　　正当他们转过前面支流的时候，一场轰轰烈烈的战斗在远处若隐若现，场面非常浩大，巨浪滔天，水潮沸腾，连天空雷电都在暴动，像是暴雨倾盆，挂满天河之间。那里不断有嘶吼咆哮，有着剧烈的碰撞。战斗规模非常浩大，且激荡的气势格外恐怖，远远感受就能判定——高级灵藏！

　　“会是谁？”姜毅稍稍止住船速，凝眉向前眺望。


第689章 伏杀

　　恶战非常地惨烈，人与兽的厮杀，规模浩大，巨浪翻腾，电闪雷鸣，不断有鲜血喷洒长空，嘶吼凄凉着河潮。那里能量肆虐，冲击起无数巨浪轰隆巨响，滔滔不绝猛力击天，直欲撞击天雷。

　　一群人与上百灵妖斗杀。

　　高空盘旋着数十头猛禽，激烈啼鸣，似乎在控制着越来越多的兽潮向这里汇聚，更引动天雷降临。

　　“哇啊！”战门三长老轮舞钢刀，从天坠落，刀若长虹，势若狂龙，他狰狞着脸、圆瞪着眼、嘶哑着喉咙，抡刀劈开了一头水狼。水狼五米巨的战躯，被劈做两半，鲜血碎肉漫天喷洒。

　　三长老重重塌落在水面，浑身浴血，披头散发。他来不及喘息，再度振开滔天黑气，化作巨型黑猿，黑猿战威滔淘，沸腾着黑气，它宛若真实灵妖，仰天咆哮，声动天雷河潮。

　　三长老轮着重刀，再度腾空，杀向了前方兽潮，纵横捭阖，杀虐无匹，三五头灵妖当场被劈成碎片，血染江河。他年事已高，却战威剽猛，一人横扫全场，大开大合间近乎于飓风暴走，席卷着河潮与雷云。

　　他的生猛同样带起了战门其他弟子的野性，都在兽群里纵横冲杀，不顾生死的横冲直撞。

　　他们是战门派出的特遣分队，鉴于九曲河川的特殊情况，三长老亲自带队。其实三长老也是带了私心，期望能自己闯入河川区深处，得到里面的秘宝，让自己实力精进一层，实现灵藏八品到九品的跃进。

　　为此，他带来了自己派系最精锐的二十多人，可以说是下了血本了，也是势在必得。

　　可是三长老低估了九曲河川的复杂，曲曲折折十多天，好歹是闯入内区。却因为实力太强，气势太烈，被高空猛禽锁定。之前他们屠杀了很多拦路灵妖，终于被堵在这里。

　　兽群越来越多，仿佛杀之不尽。

　　他们同样付出沉重代价。

　　一个族老杀向高空，意欲扑杀那些猛禽，结果被天雷劈碎；一个弟子陷入重围，被拖进湖底深处，被残暴的河兽争相吞食；三位弟子联手作战，却被怪鱼们活活围剿致死；更有弟子误伤同伴，致使同伴被鳄鱼活吞。

　　开战持续半个时辰，足有十位弟子战死。

　　“向我靠近！一起杀过去！”三长老嘶吼着，纵横腾挪，踏着翻腾巨浪，在天河之间横冲直撞。像是条巨型绞肉机，冲到哪里必定掀起腥风血雨，灵藏八品实力足以傲视九曲河川，横扫所有灵妖。

　　可是灵妖群数量庞大，又有浪潮连绵不绝的翻腾，关键是高空雷电又成群劈斩干扰，其他弟子都被分散的很远，想要汇聚到他那里很难很难。三长老只能强行冲击，自己一个个的召集过来。

　　“战门队伍？”姜毅躲在河道分支拐角处，避在陡峭的悬崖边，向着远处眺望。

　　“那老东西好生猛，起码得有灵藏八品境界！”黑狗已经在地级六品，能预感到那老人境界比自己强了不止一个，必定是灵藏八品。

　　“灵藏八品，黑猿灵纹，难道是战门三长老？”姜毅暗暗嘀咕。

　　张奎道：“战门长老院里的兽灵纹有很多，黑猿纹只有三长老和他的后代！如果是灵藏八品，那就是战门三长老无疑了。”

　　“战门竟然把他派来了，看样子不止是想探索啊。”姜毅搓了搓下巴，冤家路窄，竟然让我在这里碰到了战门三长老！

　　“不能惹，他境界比我们高太多。”黑狗提醒，灵藏境界在超过六品后，可以说是一品一重天，每品之间都有着绝对的鸿沟差距。其他那些弟子的实力都不弱，多数都是灵藏。

　　“怎么不能惹？多好的机会。”姜毅摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“我们可以从水底进攻。”小山悄声提议。

　　姜毅点头：“是个办法。”

　　黑狗转了转眼：“猎物归我？”

　　“行动。”姜毅一头扎进水底，顺着水潮向远处暴乱的战场靠近。

　　“我们呢？”张奎他们没那么大胆子挑战战门。

　　“你们留在这里，照顾好自己。”小山抖擞精神，沉入湖底。

　　战场越来越激烈，数以百计的兽群连绵不绝的发起猛攻，这里是它们的主战场，有着得天独厚的优势，更有天雷增援，它们无所畏惧。

　　“来啊，来啊，你们这群畜牲，想拦我战门？死！”一个战门弟子通体缠绕着雷电，无惧高空雷云威胁，反而可以借用，他战斗风格狂野凶猛，速度更是快到惊人，他四处冲杀，解救多处危局，一边狂战，一边叫嚣。

　　他抡拳冲击，雷电从全身暴走，密密麻麻奔赴重拳。

　　“咔嚓！”一头水雕刚刚扑出水面，就被他抡拳命中，精准又凶狠，拳罡上暴起的雷电当场淹没了它，像是万箭齐发，毁灭般撕碎了那头水雕。

　　紧随而后，十余头水雕从湖底腾起，振开水面，掀起激烈水刺，前赴后继的扑杀。

　　场面凶险危机，这位战门弟子却无惧反笑，雷电缠绕双拳，连连暴击，一头接着一头的劈杀。“都给我去死！去死！实力不强，胆量不小，给我死去！”

　　“最后一个！”男子嗷啸，双拳对击，全身雷电暴动，他牵引粗壮的电芒，猛力向前推击。

　　可是……这次扑出来的不是什么水雕，而是……

　　“嗨，爷帅不？”黑獒撞开水面，甩个媚眼，吹个口哨，可下手毫不含糊，一爪子拍碎了他自以为傲的雷电，生猛的撞到他胸腔。

　　那人双拳被拍开，血肉模糊，正要惨叫，接着被黑獒撞倒在河潮里。他速度很快，反应很急，可黑獒更快更猛，压着他硬是轰到了湖底。

　　“啪！”黑龙从湖底出击，一尾巴缠住了脖子，用力拖着往水底冲。

　　“咕咕咕……”那人惊慌，剧烈挣扎，却被龙尾缠的结结实实，他疯狂释放雷电，却根本伤不到黑獒和黑龙，只能被拖拽到湖底，往远处转移。

　　不一会儿，他被远远带离战场。

　　姜毅和小山沉在河潮里，已经摩拳擦掌的等待。

　　男人挣扎很久，正要发飙，结果黑龙突然松开他脖子，把他放了。

　　“嗯？”男人稍稍诧异，看着河潮里起起伏伏的两个人。

　　他没有真的见过姜毅，何况姜毅这么多年来长大了很多，可是，在看清楚黑龙后，他悚然一惊，通体恶寒，转身就要狂奔撤离。姜毅？我去他大爷的，姜毅怎么会在这里！

　　“往哪走？”姜毅控制崩灭波纹，拦截在了他面前，一锤头轰向了他脑袋。

　　“咕噜咕噜……”男人慌乱，想要喊出什么，结果张嘴就是咕咕冒水泡。他全身迸发毁灭雷潮，结果都被姜毅轻易抗住，重锤没能轰在他脑袋上，却当场碎了他肩膀。

　　“啊！啊啊！”男人惨叫着坠落，重锤冲击力量实在是太大了，直接把他轰向湖底。

　　“啊啊啊，呜呜呜，叫声太难听，你属什么的？”黑狗嚎叫着追上去。

　　男人一己之力怎能看住姜毅四方围攻，不一会儿就成了黑獒的腹中餐。对于战门，姜毅没有任何怜悯，何况……想娶我兰姐姐？做梦去吧你们！

　　三长老打的激烈，众弟子战的豪气。不久后，兽群扛不住了，随着高空猛禽发出啼鸣后，兽群接二连三退走，潜入河潮间顺流消失。

　　“呸！不知死活！”三长老吐口血水，消耗很大，也受了些伤害，这些灵妖里面有些特殊的地级灵妖，诡异而可怕。他望了望高空的猛禽，看来真是那群杂毛鸟在指挥战场，可谁又是幕后主使，谁再控制着这一切。

　　“都别装死，出来！”三长老看了眼前后河潮，有五位弟子正浑身浴血的喘粗气，模样很惨，伤势不轻。其他的暂时没看到，应该都在水里藏着吧。

　　可是……

　　过了一会儿，再没有其他人浮出水面，连具尸体都没看到。

　　不对劲儿！三长老再次环顾前后，之前战斗的时候还剩十多位，怎么一转眼就只剩五个了？

　　五位弟子缓了阵儿，也奇怪着恢复平静的河潮，人呢？之前扫过几眼，明明很多人都在的。

　　“人呢？出来！”三长老恼了，装死装到什么时候？战斗都结束了！

　　可是又等了一阵儿后，始终没有人出现。

　　三长老终于感觉有问题了，难道其他人都死了？不应该啊！很多灵藏级的弟子呢！

　　“找！给我找！”三长老怒吼。老子带出二十多人，全是派系里面的精英，这还没怎么样呢，就只剩五个了？他胸口发闷，气血不畅，不敢往深处想想。

　　在这时候，一道声音突然在众人耳畔响起：“我们做个交换，如何？”

　　“谁？？”三长老暗暗心惊，冷眉凝望探索。

　　五位战门精英环绕在他四周，灵术激活，严阵以待。

　　“我们，盘龙峡谷！”远处河道分叉口，悬崖峭壁间，黑狗故作深沉的呼喊着。


第690章 登岛

　　“盘龙峡谷？在什么地方？”五位战门精英都没听说过这个名字。

　　三长老却有所耳闻，据说是个隐秘组织，里面人数不多，却都是些追求灵术的疯子。

　　“什么交易？”三长老极力想要寻找声音来源。

　　黑狗处在交叉口，浮在水面上优哉游哉转着圈，让声音往不同方向的河道里飘：“你们的人都还活着，在我们手上。”

　　“你们想干什么？”三长老心里松口气，活着就好。

　　“我可以给你指出正确方向，让你们不必到处回流探索，用最小代价最少时间，登上岛屿。作为交换，你们需要为我们做几件事。”

　　“什么事？”三长老心里冷哼，一群土匪刁民，也敢跟我讲条件？敢威胁我？

　　“长老，不能妥协。”

　　“他们就在附近，不会太远，我们可以找到他们。”

　　“敢威胁战门，活腻歪了！”

　　其余几人纷纷低吼，已经够憋屈了，竟然还要被威胁？

　　三长老抬手压下他们的焦躁，先听听这群人有什么条件。

　　黑狗换个方位，继续喊道：“帮忙抓个人，他叫何冥！”

　　“妖灵皇宫的何冥？”

　　“没错！”

　　“哈哈，愚蠢！可笑！你当我是傻子吗？”三长老怒极，何冥在妖灵皇宫呢，让我跑到那中妖兽窝点抓他们少主？你有病，还是我有病？

　　“你们在河川区流浪很久了，应该还不知道外面的情况。妖灵皇宫派出队伍已经抵达清雨国，正在跟风血堂谈论结盟的事，用不了多久，他们会带着完整地图进入河川区。风血堂为什么会给妖灵皇宫地图？妖灵皇宫会答应风血堂什么条件？你们可以想想。”

　　“什么时候的事情？妖灵皇宫怎么会来这里？”三长老不相信，其他五位弟子更不会相信。

　　“信与不信，很快就会揭晓。你不下了决心袭击他们，他们就会出手袭击你们。你们要么现在就回战门，要么就等着被他们围剿致死，要么你就老老实实藏起来，等着战门新的队伍赶过来，你给他们当助手。我们今天的目的是要跟你们联手，让你抓捕何冥，是要看你的诚意和胆量。你如果真的做了，用心做了，不管成功与否，我们都会视情况出现在你们面前，你我双方同进同退。”

　　“你先出来！既然是谈判，当然要面对面。”

　　“我会出来的，但不会是现在。你的人都在我手上，他们很安全，死不了。但如果你不愿意正视这次结盟，他们的尸体会完完整整摆在你们的面前。正确的路线是前面分叉往右，第二个分叉往右，第三个分叉往右，第四个分叉往左，第五个分叉是三条分支，选择中间那个，你就会看到一座漂浮的岛屿。预祝你们顺利，再相见。”黑狗最后发出道声音，跟姜毅他们一起沉入湖底。

　　三长老再三的呼喊，结果都没有回应。

　　“长老，这事情有蹊跷，我们不能相信。”其他弟子深表怀疑，妖灵皇宫怎么可能会来这里，天下谁都知道那群御兽人基本不会过问世事，即便外出活动也是到密林里面狩猎幼崽。何况天葬森林已经盯住妖灵皇宫，他们更不敢轻易的外出活动，以免刺激天葬森林。

　　三长老朝向河川流向，眸光变幻，在沉思考虑。不管是真是假，等等就会知道。可如果妖灵皇宫真的来了，说明河川深处定会有惊世的灵宝，自己要放弃吗？不可能！要等待二长老他们得到消息后过来分享？不可能！

　　抓何冥虽然会很危险，也会有很严重后果，给战门惹来灾祸，可是如果获益能大于冒险，他不介意尝试。何况到时候做好隐藏伪装，倒也能糊弄过妖灵皇宫的眼睛。即便事后门主追究，自己也有借口——是风血堂和妖灵皇宫先动的手，我只是不想坐以待毙。

　　“我们先去看看，视情况再做定夺。”三长老做出决定，很多弟子都被盘龙峡谷控制着，都是自己的嫡系，自己不能说放弃就放弃。

　　五位精英弟子交换眼神，摇摇头，不方便多说什么。他们很清楚三长老是贪婪岛屿里面的灵宝了，这些年来三长老越发急切地想要超越二长老，甚至要成为长老院的大长老，现在终于有个机会摆在面前，就算在危险，他都可能尝试。

　　他们再次上路，顺着黑狗指引的正确方向顺流而下。

　　“真上当了。”姜毅扒着悬崖，向着远处眺望。嘿，蠢货，先让你们登岛，吸引危险，试试深浅。

　　“一箭三雕，獒爷永远是那么睿智。”黑狗甩甩鬓毛，无限风骚。

　　……

　　三长老在之前的那场杀戮让高空的猛禽认识到了这群人的强悍，接下来竟然没有再招来灵妖阻击，放任他们进了内区。

　　“那里就是岛屿？”三长老双手握拳，激动了，终于让我找到你，我是第一批登岛的人，灵宝归我了。

　　一座庞大的岛屿出现在河流尽头，远远望去像是座小型陆地，总之视线难以囊括全部。

　　“大家小心，岛上可能有更多灵妖猛兽！”五位精英相互示意，高度戒备着。

　　三长老没有贸然前进，边探查着河潮的情况，边凝视着岛屿情况。

　　高空的雷云像是江河般厚重，汹涌翻腾，电芒乱窜，非常恐怖。在乌云与雷电笼罩下，岛屿黑暗又寂静，给人种难以言说的危险感。隐隐有着兽吼禽鸣，从岛屿深处发出来。

　　他们小心小心再小心，慢慢靠岸登陆，竟没有再遭遇伏击。

　　三长老望向高空，那里依然有些猛禽在盘旋，似乎是在监视。

　　“岛上会有什么？这群灵妖又在守护着什么？”五位弟子奇怪的眺望岛屿，除了边缘光秃秃的河滩外，岛上全是茂盛的林木，可能是水土丰沃的缘故，林木长的格外葱茂，这一点从岛屿外就能感受到。

　　三长老登上岛屿，回头望了望河川，盘龙峡谷的人到底在哪？如果盘龙峡谷的大当家来了，自己倒真可以跟他合作一场。

　　姜毅潜伏在河潮深处，隔着水流远远关注着。

　　“我们等会儿再上去。”姜毅没有着急。

　　果不其然，在三长老闯入密林后不久，里面就爆发出激烈的嘶吼轰鸣，像是发生了恶战。密林其他方位古木摇晃，枝叶乱飞，像是有其他猛兽向那里冲击，要围捕三长老他们。

　　战斗非常激烈，迅速向着深处延伸。

　　“让三长老吸引注意力，我们换个方位。”姜毅悄悄退走，在接引到张奎他们后，从另外的方位登上岛屿。

　　……

　　河川外，妖灵皇宫队伍和冯万里等人联袂赶到，后面还跟着成片成群的御灵人队伍，他们都是来自不同区域的雇佣兵和隐世力量，他们紧跟着妖灵皇宫，希望能够更顺利的进入九曲河川内部。

　　冯万里跟敖仓达成了协议。

　　妖灵皇宫不必袭击战门本部，只需要独自猎杀战门所有登陆岛屿的队伍。

　　风血堂需要向妖灵皇宫交付完整地图，并把芽芽带来。在妖灵皇宫进入中心岛屿至少一天后，风血堂才能向天下公布完整地图。

　　“芽芽差不多今晚就到了。”冯万里望向河川方向，那里河流湍急，浪涛翻腾，透着股狂躁，远处更能听到连续不断的咆哮和嘶吼声。他当年亲自来过九曲河川，当时绝没有现在这种混乱情况。就算普通人深入河川，也最多是遭到部分灵妖阻击，绝不可能成千上万的灵妖纷纷出动。

　　这是九曲河川的守卫们在向挑战者发泄愤怒，更是在警告着闯入者。

　　可人类的贪欲一旦被勾起来了，就不会轻易熄灭，九曲河川反抗越激烈，越能刺激佣兵群体的热情。

　　何冥道：“我们只是帮忙检查她的情况，你们不用紧张。”

　　“没人紧张，难道你们还能把他从我手里带走？”冯万里冷哼。

　　“如果我想带走她，您愿意开什么条件？”玥晴绝美的容颜像是玉雕，美的让人窒息，却看不到情感的显露变化。正如池塘玉莲，只可远观，不可近触。

　　“不可能！”

　　“冯堂主应该很清楚，我当天也讲过了，芽芽在妖灵皇宫的价值远远大于风血堂，只有那里能确保她的生命和成长。”

　　“听不明白我的话？不可能！”

　　玥晴没有多言，黑氅迎风轻舞，几缕秀发从斗篷里俏皮探出，也在清风中飘扬。她没有关注九曲河川，而是望向了风血堂的方向，今晚……芽芽就要来了……

　　敖仓注意到她微妙的异常，这几天的玥晴似乎有些魂不守舍，不符合她冷傲无情的性格，不像是他所认识的梦魇宫宫主。

　　这一晚，大量的佣兵和隐世势力都分散在附近，没有谁敢真的向他们靠近，都静静等候着妖灵皇宫和风血堂的行动，默默盘算着怎么能跟上步子。


第691章 我叫玥晴

　　当天深夜，一支风血堂精锐百人队秘密抵达，带来了秘密培养多年的芽芽和金熊。

　　姜毅离开风血堂的时候，芽芽还是个粘人的小娃娃，连话都说不利落，金熊当年也是胖乎乎的憨厚，像是个小狗崽般天天跟在芽芽身边。

　　从姜毅离开到现在，差不多四五年了。芽芽已经八岁，亭亭玉立，乌发如瀑，及腰披散，肌肤不再干涩，而是莹白如玉，水汪汪的大眼睛充满着灵性，小丫头模样很可爱，甜甜地笑着，像是个欢快的小精灵。连方不白看着都稀罕，几次想要把她认作孙女，可辈分上又不太合适。

　　她现在只是八岁，其实没有谁确定她真实年龄，单从模样上来看，跟其他十岁的女孩子差不多。这么小就已经像是个美人胚子，充满着灵性，长大肯定又会是个大美人。

　　金熊还是天天腻在芽芽身边，只不过不再是当年的憨厚模样，体型堪比牛犊，雄壮霸气，浑身金毛柔顺明亮，金灿灿的非常惹眼，它的眼睛都是金色，隐隐有股王者雄威，昂首迈进非常霸气。

　　它从去年开始就不允许任何人碰它，只有芽芽能骑在它身上。

　　“冯伯伯，方叔叔。”芽芽性格很开朗，甜甜的行礼。

　　看着小精灵般纯净可爱的芽芽，冯万里和方不白脸上也浮现出笑容。这小丫头有股灵性，跟她相处久了，他们都感觉自己年轻很多，心情也会不由自主的变好。有时候都在想，这小丫头如果一直这么大该多好。

　　何冥他们已经盯住了芽芽身下的金熊，仅仅一眼，就能感受出它的不凡。

　　幽冥虎神色凝重，盯紧了金熊，金熊同样盯紧了它，双方竟然隐隐开始对峙。

　　青魔猿、四目幻貂等都莫名紧张。

　　从灵妖的表现，何冥等人已经有了判定，这头金熊很可能就是熊王血脉。

　　其实不需要他们验证，冯万里他们早就调查过了，还是经冯擎苍冯擎宇两位老爷子亲自调查的，基本可以断定金熊血脉是纯正的大地熊王，且因为跟芽芽御兽人之间的相互吸血培养，未来成就还可能更高。

　　冯万里站到芽芽身边，两米四五的身高往那里一杵，更显芽芽娇小可爱；“这几位是妖灵皇宫的人，他们想帮你查查你的血脉情况。不用害怕，伯伯在呢，他们不敢把你怎么样。”

　　芽芽奇怪的看看他们，礼貌的道声好。

　　“我们……”敖仓正要说话，玥晴却挥手制止他，亲自走到前。

　　“别耍花招！”冯万里第一时间警告，相比起敖仓，他更应该警惕这个梦魇宫宫主。

　　玥晴掀起斗篷，露出绝美如玉瓷的容颜，她伸手到芽芽面前，语气稍缓：“把手放在上面。”

　　芽芽看看冯万里，才慢慢伸手。

　　“看着我的眼睛。”玥晴再道。

　　“等等！你想干什么？”冯万里挡住芽芽眼睛，冷视着玥晴。

　　“我不会伤害她，不会影响她，我能用我梦魇宫宫主的身份作保。”妖灵皇宫九大宫都是御兽人心中的圣地，每届宫主都会用生命守护它，所以玥晴说出用梦魇宫宫主身份作保的话还是很有分量。

　　冯万里向方不白示意，让方不白盯紧。

　　方不白能控魂，对于魂念有一定的研究。

　　“把手摊开，看着我的眼睛，放轻松，我不会伤害你。”玥晴轻握着芽芽的小手，凝视着她那双灵动的眼睛。

　　芽芽看着眼前女人，起初只有一个感觉，她真的好美好美，像是梦里的仙女。可是看着看着，她从玥晴眼里看到了涟漪，就像是湖水荡漾，轻柔静谧，深深地吸引住了她。

　　再然后……芽芽神识恍惚，像是坠入梦境，又像是陷入沉睡，仿佛有非常清醒。

　　一瞬间？一阵子？

　　芽芽不清楚，只是看着看着，她从女子眼里看到了虚无与缥缈。

　　敖仓在后面奇怪，这是探血脉力量？你这应该是在搜索她的记忆吧。

　　“都差不多一炷香了，你要探多久？”方不白突然重重咳嗽，打破宁静。她很担心玥晴给芽芽施什么法，让她迷失自己。

　　玥晴松开了手，静静看着她，微微一笑，眼却朦胧。

　　柔美一笑，惊艳了夜色，也让冷眼关注的很多人稍稍失神。

　　芽芽奇怪的看着她，礼貌地回了个微笑。莫名的，她竟然感到了几分熟悉，从何而来的熟悉？不懂。

　　“怎么样？”敖仓心里奇怪，表面上没有表现出来。

　　“我希望能带她回妖灵皇宫。”玥晴向冯万里请示。

　　“不可能！之前的约定是你们检查芽芽的情况，纠正成长中的错误，提点后期应该注意的事项。人，绝不可能让你们带走。”

　　“我说芽芽的情况很危险，你可能感觉我故意夸大。我说芽芽能在妖灵皇宫得到更好的成长，你会说你风血堂有能力培养她。我说什么话，你都可能认为我想霸占芽芽。”

　　“不然呢？”冯万里冷笑。

　　“我衷心的希望能带走芽芽，我不需要什么解释，只向你们保证，梦魇宫会无条件培养她，未来再送回风血堂，我们也可以再退几步，允许姜毅或是你们在任何时候去我梦魇宫看望芽芽。”

　　敖仓脸色不对了，无条件培养？养大了再送回来？你说梦话呢！随便去妖灵皇宫？怎么可能！那里是御兽人仅存的自留地，不对外开放。

　　何冥也奇怪，这不是我们之前的计划。

　　“不可能！”冯万里很清楚玥晴的诡异，万一给芽芽洗脑呢？过个十几二十年，人回来了，心留妖灵皇宫了，这不变相的控制吗？

　　“请你认真考虑，为芽芽自己考虑，为她的未来考虑。”

　　“你真那么在乎她？”冯万里冷眉微竖。

　　“她的血脉，她的金熊，她的未来，都不应该埋没在赤枝牢笼。”

　　“你既然这么在乎她，要不……你搬来风血堂住几年？就住我屋旁边？”冯万里嘴角稍稍勾起个弧度。

　　“冯堂主，请自重。”敖仓声音陡然一提，特么的，这土匪在调戏玥晴？不要老脸了？

　　玥晴看着芽芽，默默思量了会儿：“既然冯堂主执意不答应，我可以不带走芽芽，但在九曲河川期间，请允许我带着她。”

　　“怎么？给她下咒，让她将来偷偷去找你？”

　　“我玥晴做事没那么阴险。我只是惜才，不希望看到芽芽的血脉枯萎。我会在这期间给她传授些经验，完善她对御兽人的认知。”

　　“现在讲就可以了。”

　　“事关妖灵皇宫秘密，也关乎御兽人自身的秘密，恕我难以从命。你不必对我有那么深的戒心，我如果真要耍伎俩，完全可以暗中运作，保准你们不会察觉。”玥晴退回到自己的队伍里，再次提醒：“为芽芽考虑，也想想姜毅。”

　　冯万里他们认真的考虑了会儿，又征求了芽芽的意见，在天亮前把芽芽交到了玥晴手上。

　　“你到底想干什么？”敖仓不明白玥晴的目的。

　　“关心你的九曲河川吧。”玥晴回避了敖仓，轻柔的捋顺芽芽被风吹乱的长发。“我叫玥晴，来自妖灵皇宫，你可以信任我。”

　　芽芽能隐约感受到玥晴的善意，对方似乎不会害自己。她回以微笑，舔舔道：“我叫芽芽。”

　　玥晴再次展颜轻笑，手搭在芽芽后背没有挪开，目光朝向了旭日东升的江面美景，红彤彤的骄阳在她澄澈的双眸间倒影出唯美的红光，却掩饰不住眼角的朦胧。这一刻，她心在暖，也在颤。

　　“人都到齐了，出发！”冯万里甩出后背重刀，轰隆声杵在地面，崩碎了碎石。

　　“出发！”风血堂、天武族，共计百余人，全体提神，战意高涨。

　　敖仓他们还是奇怪着玥晴的异常，不过九曲河川才是他们此行重点，期待已久的秘密……终于要揭开大幕了……


第692章 人？

　　随着妖灵皇宫和风血堂队伍涌入河川区，正在紧张关注中的佣兵队伍和其他势力纷纷动身，浩浩荡荡的闯入交错的河道。经过之前那批佣兵队伍的扫荡，河川区的灵妖已经减少了很多，也多数往内区聚集，他们这次深入并没有受到多少阻挡。何况这么多人浩浩荡荡涌入河川区，也没几个灵妖会傻乎乎的冲上来。

　　不过妖灵皇宫和风血堂的队伍不是那么好跟踪的，他们虽然队伍庞大，可实力强悍，二十多艘木船全速奔驰，很快就甩开一批人，再且掀起浪潮暴雨，阻挡隔绝，没用半个时辰就把所有人甩开。

　　庞大的追踪队伍破口大骂，可是又能有什么办法？你还能追上去揍他们一顿？

　　很多人不甘心，难道就这么放弃？

　　不行！继续冲！这么多人涌入河川区，就不信没人能走到中心。

　　没有人放弃，继续在不同河道间行进，试图寻找着正确的通道。

　　此时的姜毅已经闯入岛屿，窜进了当年不敢靠近的密林。

　　进了密林就等于甩开了高空猛禽的监控，密林茂密杂乱，很容易隐藏。

　　“你们可以藏在这里，也可以向里面探险，接下来看你们自己的了。”姜毅跟张奎他们告辞，能带他们到这里算是仁至义尽了。

　　“我们先看看情况再决定，姜公子，祝你们好运。”张奎他们不敢再奢求其他，能被带进来已经是幸运。

　　姜毅消失在昏暗的密林里。天空乌云密布，昏沉压抑，以至于密林里面都昏暗无光。

　　张奎他们目送姜毅离开，深深感慨：“有幸能跟传奇相处了半月，不敢想啊。”

　　烟凤纯凌回味着相处时光：“姜毅也没有传言中那么凶残嘛，反而……很好相处。是我们错觉吗？还是姜毅根本不屑于欺负我们？”

　　张奎感叹道：“姜毅才是真正的真性情，他只有在处理敌人的时候才会心狠手辣，对待陌生人和朋友应该是很真诚的。你们想想他打击战门的时候，那么多灵藏说杀就杀了，还是……喂了狗……”

　　其余几位头皮微微发麻，如果不是见识到姜毅杀战门时候的残忍，他们还真以为那个姜毅不是真的。不过姜毅只有在面对敌人的时候才会露出凶残一面，其他时候纯真的像个孩子。这样的人怎么说呢？是精神分裂？还是性情多变？又或是……真性情？

　　但不管怎样，他们是真不敢跟这种人做敌人，太可怕了。

　　他们有种预感，战门那位威名赫赫的三长老恐怕很难活着回到战门，很难再有机会享受他的尊贵。

　　姜毅小心翼翼的活动在密林里，他们有充裕的时间，不急不躁，尽量观察着岛屿密林的情况。

　　战门三长老正在岛屿另一侧，即便甩开追踪，成功潜藏，也会吸引岛屿主人的关注，无形中帮他们分担了压力。

　　姜毅神识如潮水覆盖，感受着密林情况。黑狗、黑龙、小山，都打起精神，这次不是游戏，真可能丧命。

　　“这里到底住着什么人？又是行云布雨，又是掌控灵妖。”黑狗悄声低语，警惕着附近密林。高空一片雷电闯出云层，在天与岛之间撕裂蔓延，天地间一片大亮，密林里都稍稍光亮，可以看清楚巨树的轮廓。

　　“能让妖灵皇宫过来，应该会有大秘密。”姜毅现在都奇怪自己当年怎么就能跟月玲珑轻易进来了？早知道这里有这么大的危机，当时说什么都不会闯。

　　“我们是先在外围转转，还是往里面走？”小山凝神感受着密林与大地，竟然没有发现灵妖，偶尔有些野兽出没，也都是没有灵力的普通生物。

　　“先在外面转转，了解情况。”姜毅越是深入越是感觉危险，干脆还是小心为妙，他们压下心里好奇和冲动，在外围四处游荡，由于天色昏暗，也分不清是白天黑夜，时间都拿不准。他们不知道转了多久，也不知道转到了什么地方，竟然没有发现任何的灵妖，只有两种可能，要么都聚到岛屿内区了，要么就都在河川区里阻击入侵者。

　　“停！”姜毅忽然抬手制止，凝眉望向前方。

　　“怎么了？”小山他们都聚过来，他们很清楚姜毅神识范围比他们要广，而且要敏感很多。

　　“那里好像有人，大概在三百米外，石山的拐角处。”姜毅神识蔓延处，发现个人影在潜伏。那人趴在地上，半边身子埋在地下，正凝神探查着四周情况。

　　“抓住他！拷问！”黑狗向黑龙示意。

　　“先等等。”姜毅极力扩展神识，可是潜伏的守卫身后那片区域似乎有着什么无形的屏障，隔绝了他的探查。他小心翼翼的四处活动，接连发现多个潜伏的人，可神识就是无法向那些潜伏者身后的地方探查。

　　难道再往里面深处就是内区了？

　　“小黑，向前靠近，看能不能引出一个。”姜毅向黑龙做个手势。

　　黑龙闪电般窜了出去，在茂密潮湿的密林里疾速奔驰，迅速靠近了潜伏地带。

　　黑暗里、灌木丛中，一个潜伏的男人微微警惕，一道闪电从高空劈闪，带给密林稍许明光，他的眼睛竟然反射出了绿光，竟然还有竖瞳，他吞吐舌头，舌头细长分叉，像是蛇信？更像是蜥蜴。他的舌头吞吞吐吐，卷着空气里的气息，捕捉探查着密林里的危险。

　　黑龙在他前方百米外一闪而逝，冲向了其他方位。

　　另外的灌木丛里，一个人男人同样警惕，也吞吐出细长舌头，稍稍活动了身体。

　　其他方位，一个男人半埋在淤泥里，上方枝杈相对稀松，当闪电划过长空，明光能穿入密林，照出他的身体。他露在外面的身体竟然覆盖着细密的鳞片，像是金属般昏暗坚韧，从胳膊到胸腔，从后背到脸庞，全是鳞片，他微微张嘴，露出尖长的獠牙。

　　他根本不是人！

　　黑龙突然停在远处，借着连续闪烁的明光，看到了淤泥里的生物。可能是好奇，它竟稍稍愣住了。

　　“嘶！”淤泥里的“男人”微微凝眸，竖瞳像是刀片般狭长，似乎能看透黑暗。它盯住了黑龙，缓缓下沉，沉到了淤泥里，身体翻腾，迅速消失。

　　在他翻腾的时候，竟然甩出条蜥蜴般的尾巴。

　　什么灵妖？怎么长着张人脸？黑龙奇怪，继续游移活动，它忘记了姜毅的嘱托，以至于越来越靠前，极力想要看清楚那是什么。

　　不久后，它爬到了一棵巨树的树冠里，藏在杂乱的枝杈间盯住了下面的灌木，那里正有个“女人”缓缓抬头，非常敏感的注意到了危险的存在。她同样全身覆盖着细密鳞片，有着明显的人脸，尽管脸上也是鳞片。她身体微微紧绷，吞吐舌头，发出嘶嘶的声音。

　　黑龙突然猛扑，疾速扑杀，要抓捕猎物。

　　“女人”却猛地下沉，潮湿的泥土竟然像是湖水般荡漾，让她轻轻松松消失。

　　黑龙本意是猎捕一个，速战速决的抓回去，结果重重撞在了地面，毫无防备之下竟然也被泥土吞噬，转眼间……无影无踪……

　　“小黑！”姜毅在数百米外豁然起身，消失了？黑龙突然从神识里面消失了？

　　“怎么了？出什么事了？”黑狗和小山立刻紧张。

　　“黑龙闯进去了。”

　　“闯到哪了？”

　　“那里应该有什么屏障，它……进去了……”姜毅立刻招出重锤。

　　就在这时候，神识锁定中的那几个人竟然全部沉入泥土，消失不见，显然他们受惊了，也知道有人闯入。

　　“怎么办？杀进去？”小山焦急。

　　黑狗突然一人给他们一爪子：“撤！”

　　“什么？”

　　“我说撤！不管是谁，得到黑龙都不会立刻吃掉，它一时半会不会有危险。”

　　“我们就这逃走？”

　　“谁说逃走，换其他方位，闯进去！”

　　“你们从另一边，我从这里。”姜毅挥挥手，没等他们同意快步冲向黑龙消失的地方。黑龙实力虽强，可毕竟只有几岁，智商像是个孩子，有傲气更容易冲动，姜毅实在不放心它自己犯险。


第693章 闯入者

　　姜毅出现在黑龙消失的灌木丛，握紧重锤，锁眉探查。哪有黑龙的踪影，连挣扎的痕迹都没有，附近全是盘错的老根、倒垂的枝杈，密密麻麻的杂乱无章，给人种非常混乱茂密的感觉。

　　姜毅往前面凝望，意识像是闯入片无边的黑洞，仿佛伸进去了，又仿佛完全伸不进去。

　　附近再没有生物活动迹象。

　　“去哪了？”姜毅碰了碰灌木丛的地面，可是硬邦邦的，怎么可能沉下去？

　　不一会儿，黑狗和小山回来了，也都尝试了不同地方，都没有发现异常。黑龙就像凭空消失了，没有留下任何痕迹。之前潜伏的神秘守卫也都不见了踪影，消失的干干净净。

　　“什么情况？”小山奇怪，抡拳就要轰击地面。

　　姜毅一把拦住：“走！换地方！”

　　他们迅速消失在林地间，隐去踪迹往其他方向狂奔。

　　岛屿范围非常大，不可能所有守卫都被惊动。这里没了守卫，其他地方呢？

　　不久后，他们出现在遥远的山岭间，真的再次发现了那些潜伏的守卫们。

　　“走！”姜毅示意彼此分开。

　　“先等等。”黑狗忽然制止，迟疑道：“真要进去？我们不知道里面什么情况。”

　　“没得选。我自己冲，你们俩联手冲，如果真出意外，立刻支援我。”姜毅放轻脚步，小心又快速的向前靠近。

　　一个“男人”趴在草丛的泥浆里，泛着绿光的眼睛警惕着周围，长长舌头不断吞吐，捕捉着空气中弥漫的气味，分辨是否有外人闯入。

　　突然……

　　“男人”抬头盯住了左前方的高树，在树杈间隐隐看到个人影。他的眼睛能穿透黑暗，看清楚景物。可是仔细看去，那里什么都没有。不一会儿，他又从右侧的树杈间发现到人影，再次定神，也没有踪影。

　　“男人”继续潜伏，没怎么在意，还以为自己看花眼了。他吐出的舌头在空气中细微探索，捕捉气味，可这一次，他竟察觉到了人类的气味，在哪？身后！

　　“男人”猛然转头，瞪住了身后的矮树。

　　姜毅蹲在矮树上，同样有点恍惚，终于明白黑龙为什么不顾危险的向前冲了。

　　这是个什么怪物？

　　人类吗？不像啊！

　　灵妖吗？好诡异的感觉！

　　“男人”瞳孔凝缩，细的像是条细纹竖在眼眶里，他同样不敢相信竟然有人会不声不响出现在自己身后。

　　姜毅近距离面对面，更诧异了。趴在泥沼上面的半边身体明显是人类轮廓，人的脸也清晰可见，可各处都覆盖着细密的鳞片，他没有头发，眼睛更像是野兽。就在他诧异又恍惚的时候，“男人”身后的泥沼里突然暴起条粗壮细长的尾巴，抽向了姜毅脑袋，像是条铁鞭，呼啸生风。

　　姜毅惊醒，凌空翻腾，不退反进，重拳砸向了“男人”。

　　“男人”当场下沉，泥浆翻腾，鳞尾回收。

　　姜毅不像黑龙那样毫无防备，突然提速，一把掐住“男人”脖子，随着他一起沉入泥浆。

　　这里的异常动静惊到了其他地方潜伏的守卫，但黑狗和小山相继发力突袭，也成功随着守卫沉入地底。

　　地底泥土诡异翻腾，像是沉入海水中，又有强劲的力量冲击，以至于姜毅身体差点失去控制。好在他经历多，经验丰富，一边死死掐住“男人”的肩膀，一边凶猛绽放崩灭，强行控制住身体。崩灭威力极强，在地底引发一连串的爆炸。

　　不久后……

　　“嘭！”

　　一声巨响在地面炸开，姜毅撕扯着“男人”冲出地底，他紧握重锤，冷厉四顾。

　　可是展现在眼前的情景让他不敢相信，以至于在不该发愣的时候愣住了。这里高空雷电遍布，光线极强，让人像是从黑暗突然走进白天。眼前并不是什么纯粹的雨林，群山遍布，瀑布成群，大量溪流纵横穿插，树木繁多，却跟断崖、瀑布、溪流等相得益彰，一幅完美到无可挑剔的山水画面。

　　高空雷电密集，刺亮的光明连绵不绝，给唯美的山水美景带来蓝亮的光影。

　　山水之间、林地半空中，大量的灵妖出没，生机勃勃，恍若梦境。

　　只是灵妖的模样让姜毅无法接受。

　　河流对岸聚集着雄壮的马群，它们体格壮硕，毛发明亮，隔着很远就能感受肌肉力感，可是马脖往上根本不是马头，而是人类的上半身，有男有女，披着重型铠甲，手持利器，发出高亢的嘶鸣，像是片军队正在集结。

　　河流里不断有河兽出没，也有巨蟒显现踪迹，可基本都跟正常的灵妖不同，有着人类的模样。

　　左边林地里出现些娇小的生物，只有半米高，像是缩小版的精致女子，一个个美丽活泼，却有着毛茸茸的尾巴和耳朵。乍一看到姜毅，它们受惊逃窜，一转眼消失在密林里。

　　远处河滩上，有几条怪鱼登路，它们像是蜷缩的猴子，驼着背，背上长满尖锐的突刺。似乎注意到了姜毅的目光，它们相继停下，望向悬崖，露出一张张人类的脸，却长着鱼鳞！

　　这是什么地方？这都是些什么生物？

　　“嘶！”他手上的“男人”剧烈挣扎，惊醒了姜毅。

　　姜毅定眼一看，看的更真切了，这是个蜥蜴？一个有着人体轮廓，却全身布满鳞片、长着粗壮尾巴和尖锐利爪的蜥蜴。它怒视着姜毅，吐着舌信，粗壮的尾巴死死缠住姜毅身体，发出凄厉的尖叫声。

　　这里的情况惊动了“唯美”的山谷。

　　“哗啦啦……”

　　前面瀑布里冲出三道身影，呼啸翻腾，重重落在了姜毅面前。

　　三个巨人，足有十米高的巨人，雄壮的一塌糊涂，肌肉像是蟒蛇般爬满全身，体表缠绕着刺目的金光，在全身上下里外的乱窜着，气势非常压人。

　　可是……

　　他们竟然都是狮子脑袋，鬓毛飞扬。

　　人的身体、狮的利爪、狮的脑袋，非常恐怖。

　　“啾！”声声利啸从高空传来，十余道猛禽俯冲直下，盘旋在了姜毅上方十多米处。

　　这哪里是什么猛禽，这是些长着人类身体，却是猛禽脑袋和翅膀的生物。

　　它们眼神锐利，冷森森盯着姜毅。

　　四面八方山林瀑布间，众多“怪物”都盯住了姜毅这里，是个人就能感受出它们眼神里的敌意。

　　姜毅忽然想到自己是不是中了迷幻？这里都是些什么情况？

　　“人类，你来错地方了。”为首雄狮一把抓向了姜毅。

　　姜毅豁然惊醒，抡锤暴击，滔滔黑雾汹涌弥漫，一锤轰出，气势磅礴，烈烈黑雾都随着狂攻。

　　然而……

　　狮头巨人全身金光突然暴走，像是尖锐的金针密密麻麻汇聚利爪，冲击重锤。

　　锵！咔嚓！

　　重锤与利爪叫击，金光与黑雾碰撞，一股毁灭力量刹那迸发，席卷断崖，崩碎地面，摧毁碎石，附近几棵巨树瞬间粉碎成渣滓。

　　巨响隆隆回荡，惊动着群山溪流、瀑布密林，惊动着无数“怪物”。

　　狮头巨人纹丝不动，可被轰击的利爪处渗出了血迹，浸染了它金色绒毛。

　　姜毅则被硬生生掀退十米开外，右手微微颤抖，紧握重锤的地方竟然皮开肉绽，被活生生搓裂了。

　　“灵藏四品？年纪轻轻，实力不弱！”为首狮头巨人轻松甩了甩利爪，看向姜毅的眼神有了变化。

　　姜毅看着血淋淋的右手，终于明白这不是幻觉，这是真实的情景。

　　黑哥呢？

　　小山呢？

　　在这时候，远山间突然爆发出激烈轰鸣，一股黑色煞气滔天绽放，伴着愤怒咆哮，像是发生了什么恶战。

　　另外的方位，非常遥远，一阵阵大地颤动回荡，隐隐传播到了这里，远远眺望，一个恐怖的巨人踏碎山巅，放声咆哮：“我在这里！向我集合！”

　　小山！黑哥！它们被分开了？

　　“小山？”姜毅提气，刹那暴起，崩灭波纹赋予他超越常理的速度和飞翔能力。

　　“咦？”狮头巨人诧异，目光顺着朝向高空，好强的弹跳力。

　　姜毅可不是普通弹跳，是真的腾空飞驰，连连踱步，直上数百米高空，踏着轰隆巨响向着远处狂奔。

　　与此同时，黑煞裂天獒也在远处发出咆哮，回应着小山的呼喊，向着他那里横冲直撞的奔驰。它像是个战争机器，横冲直撞，连连撞塌几座山顶，场面惊人，引起成片的尖叫与咆哮。

　　“抓住他！”狮头巨人喝令，也凝眉望向了远处山丛，一个数百米高的巨人正在乌云和高山间咆哮，那场面即便是隔着很远都能感受到震撼。

　　猛禽们纷纷极速飞驰，追击姜毅。

　　群山密林间的其他“怪物”纷纷咆哮，发出愤怒的呐喊，怒斥着他这个闯入者。


第694章 恶怪横行

　　“咔嚓！咔！”高空雷电暴走，密密麻麻的粗壮电芒像是雨幕般倾泻而下，震耳欲聋的轰鸣让人心生恐惧，它们成群成片的向着姜毅发起奔袭。

　　闪电速度非常快，姜毅可不敢跟它们比速度。

　　“皇道战衣！开！”姜毅开启血眼，开启皇道战衣，烈烈血气在全身燃烧，化作华丽的战衣，稳稳守护住本体，他要用身体硬抗天雷，试试威力。

　　哗啦啦！雷电像是雨幕奔袭，接二连三的轰在他身上。

　　血眼配合皇道战衣，像是真实而坚韧的铠甲，死死守护着。

　　姜毅被轰的连连下沉，胸腹里面气血翻腾，却并没有受到真实伤害。心里有了底气，速度再次提升，不管不顾的横冲直撞。

　　十余头猛禽在后面穷追不舍，它们不受雷电侵害，甚至能掌控雷电。

　　它们疾速振翅，不断喷出电芒，更释放出蓝色强光，向前冲击，前赴后继的打击姜毅。强光接连爆炸，令天地赤亮，令群兽失去视觉。它们试图干扰姜毅的速度，阻挡它的冲击。

　　“这是什么鬼地方！噩梦吗？”姜毅这次豁出去了，扛着天雷，闭着眼睛，锁定小山方向狂奔。

　　可在他冲到密林上空的时候，一道身影爆射长空，从密林深处直达两百米高空，抡拳轰向姜毅。

　　姜毅看都没看，闷声嘶吼，轮着重锤就是一击。

　　然而……

　　“咔！”

　　激烈交锋，若金戈争鸣，炸响在雷云下方。

　　姜毅如遭雷击，被狂野掀飞，重锤差点脱手而出。这股撞击力量极其恐怖，竟让他持续翻腾，呼啸出十几圈，才堪堪稳住身体，就在此刻，十余头猛禽奔袭而至，利爪呼啸、雷电劈斩，密密麻麻的淹没姜毅，攻势极度惨烈，像是有什么深仇大恨。

　　姜毅怒发冲冠，双眸血红，崩灭波纹狂暴绽放。

　　崩灭，无差别轰杀！

　　来啊，怪鸟们！

　　可是，在这刹那之间，那道身影竟然不可思议的出现在他面前，速度快的恐怖，先于姜毅的崩灭波纹打击姜毅，它抡拳重击，准快狠，结结实实轰在了姜毅胸口，这股拳劲似乎带着漩涡般的力量，当场碾碎了皇道战衣，崩裂了胸前护心骨。

　　姜毅逆口喷血，身体彻底失控，拖着滔滔血气，砸向了远处山体。

　　一时之间，地动山摇，姜毅身体竟然活生生洞穿了一座巨峰，砸向了后面矮山。

　　尘土飞扬，乱石飞扬，厚重尘土像是沙尘肆虐，淹没了附近的林地。

　　“咳咳……咳……”姜毅剧烈咳嗽，撞开碎石杀出来。

　　“吼！”

　　“吼吼……”

　　密林里成群的“怪物”被惊动，各式各样都有，昏暗里眼睛冒着绿光。

　　姜毅现身后就全速腾空，重新出现在雷云下面。

　　人呢？

　　去哪了？

　　身后！来了！

　　姜毅意识锁定危险，没有声音，没有能量波动，那东西像是鬼影般出现，要不是姜毅有沧肉提示，还真可能再次被袭击。

　　毫不犹豫，重锤翻转，以尖锐端部暴击，浑身灵气沸腾，各处关节蠕动。

　　那人轮动的拳头已经要命中姜毅后背，电光火石间，姜毅扭转身体并轮动重锤。

　　重锤尖端部位是压缩的崩灭力量，激烈对抗。

　　咔嚓！

　　重锤端部硬生生撞开了那只利爪，强行让其改变方位。

　　与此同时，姜毅全身绽放崩灭波纹，无差别的全方位轰杀，像是股扭曲的空间波动，刹那间荡开上百米。

　　神秘强者被硬是轰退。

　　“星空锁链！”姜毅连续发威，条条锁链从全身爆出，一条条奔腾冲击，涌动着腥红的血气，很快在上下左右的空间里形成数百米的锁链包围圈，仿佛自成整体，向着天地间主动吞噬灵气。

　　神秘强者终于被止住，停在了半空里。

　　姜毅也终于能缓口气，这些年来第一次被逼迫成这样，他喘着粗气，算看清楚它的模样，跟之前在外面发现的“蜥蜴人”一样，只不过它的鳞片是暗金色，且体格雄壮，非常霸气，后背还有个肉翼，能让他自由翱翔。它看着自己的右侧利爪，竟然被崩碎了几个鳞片，鲜血沁出，无声流淌。

　　姜毅表情凝重，碰到对手了，对方实力显然比自己强了不少，否则重锤崩灭不可能只是碎了它的鳞片，而是直接把它整条利爪粉碎。什么境界？灵藏五品吗？

　　在这时候，数公里外的天人突然间轰隆倒塌，像是遭受了可怕的撞击，发出痛苦的哀鸣。小山三百米的身体倒塌不亚于山崩，引发剧烈的轰鸣，那里尘雾如海啸般奔腾，大量巨树崩碎，枝杈乱飞，看不清具体情况，可是能听到来自天人持续的惨叫。

　　另外方位，正疾速赶来的黑煞裂天獒也被强行阻挡，漫天雷电像是囚笼封困了它，里面还有众多强者在联手围攻，情况同样不容乐观。

　　这到底是个什么地方？这么多的怪物，这么多的变态？

　　就在姜毅失神心惊的时候，前面的蜥蜴人再次发起冲击，竟然直挺挺的闯入星河锁链。

　　“哗啦啦！”密集的锁链尽数奔袭，前赴后继的冲击。每条锁链都沸腾着血气，涌现着吞噬力量。

　　然而这头蜥蜴人不是一般的生猛，竟然摧枯拉朽般连续崩碎锁链，杀奔姜毅。

　　锁链竟然没有带来影响？

　　吞噬力量竟然没牵制它？

　　这怪物未免强的过分了。

　　姜毅立刻散开锁链，展开灵术对抗。

　　“投降！或死亡！”蜥蜴人攻势狂暴，压制着姜毅连连暴击。

　　“妄想！！”姜毅境界明显弱它很多，激烈反抗，结果换来残酷镇压。

　　恶战残酷激烈，姜毅使出浑身解数，都被虐的连连吐血。他们从天上打到地下，从山林打到瀑布，越战越恶，越斗越狂野，两人速度都很快，以至于高空盘旋的猛禽都追不上他们的战斗轨迹。

　　无奈，双方实力差距太大，姜毅的技巧和经验都被完全碾压。

　　何况这个对手的战斗方式非常诡异，跟姜毅之前遇到的任何敌人都不同。

　　在这时候，黑煞裂天獒那里的战斗突然停止，远远眺望，一条巨蟒在雷电中翻腾，背生六翼，且有着人类的半边躯体，那怪物缠绕着放大版的黑煞裂天獒，向着密林最深处冲去。

　　黑獒的霸气和狂放，都在巨蟒面前消失，似乎受到重伤，被拖拽中洒落漫天鲜血。

　　近期随后，天人再次倒塌，被十余条粗壮锁链死死缠绕，锁链从山林里冲出，越缠越紧，顽固的压制住了小山的行动。

　　那里尘土飞扬，嘶吼成群，像是冲出些什么生物，控制着锁链生拉硬拽着小山向远处狂奔。

　　天人在挣扎、在咆哮，却浑身浴血，伤痕累累。

　　姜毅只是微微分神，却被蜥蜴人抓住机会，坚锐利爪狠狠扫向他的脸颊。

　　姜毅凶险避开，利爪依旧轰在肩膀。

　　“咔嚓！”骨头碎裂声在耳畔响起，剧烈痛苦让他痉挛。姜毅再次砸向地面密林，连续撞倒七棵巨树，掀起浓烈的尘土，留下道道深坑，最后轰隆声砸在座矮山上，硬生生崩进去十多米，被倒塌的岩石轰隆隆掩埋。

　　蜥蜴人从天空坠落，气势磅礴，杀势滔天：“投降！或死亡！”

　　“投降！或死亡！”大量猛禽盘旋高空，掌控乌云雷电，随时准备袭击姜毅。

　　姜毅被埋在碎石堆里，浑身是血，剧痛像是蚂蚁般在全身各处攀爬。他这次没有再出去，稍稍缓口气，定了定神，一股恶意从眼底萌发，他从无量宝葫芦里面取出了玉笛，默默念响了苍凉古老的冥音……招魂曲……


第695章 跟我走

　　“投降！或死亡！”蜥蜴人绷着利爪，走向了姜毅掩埋的废墟。他能感受到姜毅的强悍，境界不如自己，竟然能跟自己硬碰硬的恶战三五十个回合？这在以前闯入九曲河川的人类里面从未遇到过。

　　“投降！或死亡！”蜥蜴人再次呐喊。林地间相继出现些蜥蜴人，它们鳞片普遍是暗黑色，但都能人立行走，更没有谁拥有肉翼，它们从四面八方的密林里出现，墨绿色的眼珠盯紧着姜毅掩埋的废墟。

　　高空十余个人身妖鹰盘旋，它们控制着雷电，随时准备发起进攻。

　　可稍稍等了会儿，废墟里传来的不是投降声，而是苍凉悠远的呢喃语，伴随着一股股地黑色迷雾从废墟缝隙里升腾飘扬，无声的扩散着。

　　一股阴冷的气息在空气中飘荡。

　　诡异的场景镇住了所有蜥蜴人，也让高空的人身妖鹰们不安。

　　黑雾弥漫，鬼气森森，在密林间翻腾扩散。

　　一头灵妖的魂影在里面翻腾，两股冥火在那飘荡，像是墨绿色的眼睛盯紧着外面猎物。

　　一位战将骑着鬼气森森的战马，左后身后跟着十余位战兵，它们涌动着强烈战意，弥漫着不屈的信念。

　　越来越多的战魂从里面出现，仿佛还停留在当天的战场，它们在黑雾里面奔腾，在鬼气深处嘶啸。

　　这一幕惊动着蜥蜴人群体，迫使他们连连后撤。

　　“退下！”暗金色的蜥蜴人头领发出喝令，蜥蜴人群体纷纷退走。它同样没经历过这种情景，严阵以待又深感威胁。

　　姜毅从碎石堆里爬出，皇道战衣再次开启，烈烈血气凝聚华丽战衣，他走出废墟，从滔滔鬼气中走出，那些铺天盖地翻腾的鬼影竟都无视着他，没有袭击，没有干扰，反而在他四周翻腾咆哮。

　　黑气持续蔓延，浩浩荡荡铺盖近千米，让茂密的林地都变成地狱般的模样。

　　越来越多的战魂出现，数以百计，直至千魂之数！

　　蜥蜴人头领被镇住了，高空的人身妖鹰越发不安，很多直接离开。

　　“这里是什么地方？”姜毅浑身浴血，披头散发，手里的重锤越握越紧。

　　蜥蜴人冷眼盯着姜毅，没有回答。

　　“你们是什么族群？”姜毅真的搞不懂了，这里仿佛是另外的世界。

　　蜥蜴人后退两步，突然沉入地面，消失的无影无踪。

　　“这是哪里？”皇室先祖都在奇怪，在他仅存的记忆里，似乎并没有这样的地方。

　　姜毅摇头，更不清楚，他带着他的战魂军队向前行走。战魂军队普天盖的，场面非常浩大，翻腾在姜毅身后的密林里，各种各样的灵妖战魂和御灵人战魂接连出现，像是神秘物种要从异度世界里杀出来。

　　黑龙应该被抓了，黑哥和小山应该也被抓了。

　　不过性命应该没有危险。不然就是当场击杀，而非带走。

　　姜毅用这样的提醒安慰着自己，尽管心里焦躁，却不得不强作冷静，观察着周围情景。

　　高空人身妖鹰来回盘旋，始终锁定着他。密林里的怪物相继退走，似乎在忌惮着战魂军队的气息。

　　姜毅走了没多久，他前方高空有片雷云突然坠落，里面雷群猛烈倾泻，场面让人头皮发麻，雷电群浩浩荡荡的坠落在前面密林，让天地剧烈赤亮，耀得人睁不开眼。

　　不久后，一个女人从前面密林走来，她体内雷电乱窜，密密麻麻挂满全身，带来迫人的压迫。

　　她的眼睛都是蓝色的，里面仿佛有片雷云在涌动。

　　姜毅眉头大皱，难道高空的雷电就是这女人控制的？

　　上面应该还有其他的同类。

　　姜毅仔细观察着女人，这是个真实的人类？不！她有鳞片，覆盖在后颈等很少的部位，其他地方应该都是人类的皮肤，且泛着微弱的蓝光。她的耳朵非常细长，向着上方竖着，披散的长发都迸着电芒。

　　他在观察着女人，女人也在观察着他，竟没有立刻发起进攻。

　　“我的同伴在哪？”姜毅紧握重锤，感受到了来自对方的压力，基本能判定自己的实力远弱于女人。

　　“年龄！”女人无视姜毅的问题。

　　“我的同伴在哪？”姜毅再问。

　　“年龄！”

　　“我的同伴在哪？”姜毅几乎是喊了出来。

　　“年龄！实力！身份！通告三点，定你生死！”

　　姜毅扛着她弥漫的压力，再度质问：“我的同伴，在哪！”

　　女人凝视了姜毅很久：“活着！”

　　“二十五！灵藏四品！来自赤枝牢笼风血堂！”姜毅随口汇报，说十八岁似乎很夸张。

　　“你不到二十五！”

　　“与你什么关系？”

　　“年龄！”女人再次质问，这次声音也在提高。

　　“二十二！”姜毅不明白这女人想做什么。我年龄大小跟你什么关系，你还能因为我年纪小不懂事就把我放了？

　　“想不想你的同伴活着？”

　　“废话！”

　　“跟我走。”女人转身。

　　“去哪？”

　　“到了你就会知道，收起你的灵术，放低你的姿态，不想你的同伴受罪，不想你自己受罪，给我老老实实跟着。”女人提醒，走向了深邃的密林。

　　什么情况？姜毅眉头紧皱，考虑再三，收回了战魂军队，跟上了女人。

　　他们在山林间走了很久，翻山越岭，穿过条条河流。越是往里深处，景色越是美丽，可出现的生物越让姜毅心惊。有很多种丑陋恶心的，例如有些怪物浑身粘液长满鱼鳞、有些长着人身猪头、还有各种奇形怪状说不出来的怪物。也有很多英武神骏的，像是披着穿山甲那样钢铁鳞甲人类，又像人身鱼尾的人鱼，也有很多蜥蜴人那样的生物。

　　这是灵妖吗？

　　为什么都有点人类的样子？

　　这到底是些什么怪物！

　　走着走着，前面景色豁然明朗。

　　一个巍峨恢宏的古城横亘在群山密林间，全部都是用巨石堆砌，绝对算不得奢华，却可以感受到它的坚固，且建筑物明显比正常人类世界的要高要大。

　　“你要把我带到那里面？”姜毅冷静观察着，可看到的景象实在冷静不了。

　　前面是座古城，没错！可里里外外活动的都是些什么？

　　成群结队的怪物！

　　一支支装备精良的人马战士，一个个体态雄壮的人身狮头巨怪，还有各种各样的怪物，看的姜毅都感觉自己是不正常的怪物。

　　“你的伙伴都在里面。”女人没有搭理，径自走进古城。

　　城门处的守卫们纷纷向女人下跪行礼，非常尊重，也都向姜毅投来怪异的眼神。

　　姜毅硬着头皮走进去，不管了，走一步看一步，黑哥他们都在这群人手上呢。

　　狮头巨人和人马战士们一直盯着姜毅，目送他进了古城。这一次的眼神里没有敌意，只有怪异。

　　走进古城，大大小小的建筑物鳞次栉比，很不规律，岩石铺筑的道路也都起起伏伏歪歪扭扭，乍一看很不适应，可走着走着竟感觉到股野性粗狂之美。古城里面的怪物相对来说还算看得过去，没有哪个让人恶心。

　　不过……

　　走着走着，他竟然看到了人类！

　　有些男人，有些女人，混在怪物里面，他们正常又自由的活动，可脖子上都挂着沉重的项圈，是某种紫色岩石锻造的。

　　“喂，朋友，这是哪？”姜毅悄声向旁边走过的男人询问。

　　“九曲河川。”男人跟他擦身而过。

　　“……”姜毅无语，快走几步，一把抓住个女人：“这是哪？”

　　“好好享受，别反抗。”女人微微一笑，推开他的手。

　　“再多说几句。”姜毅再次拉住。

　　“你开始会不适应，慢慢会习惯的。”

　　“你来这里多久了？”

　　“差不多十五年了。”

　　“怎么进来的？”

　　“好奇心加幸运，就进来了，然后……自己的罪自己受，受完就解脱了。”女人没有多说，推开姜毅的手离开。

　　姜毅再次抓了个男人：“那个雷电女人是谁？”

　　那男人意味深长的拍拍姜毅肩膀：“哥们，羡慕你，好好努力。”

　　“说清楚！！”

　　旁边各种怪物人来人往，没有谁理会这一幕，除了向前面的雷电女人跪个地行个礼。

　　女人带着姜毅走进古城深处，在各种怪物一路跪拜中，走进了一处重兵把守的院落。

　　姜毅站在院落前张望，两侧都是人立的巨熊，具体分不出身体上哪里有明显的人类和灵妖的部位，好像完整融合了，乍一看像是熊，可它们却能像人那样站着，挺拔着，满身浓毛。

　　“请！”两头巨熊五米高，像是两具威严的雕像，低着头冷冷看着姜毅。

　　姜毅再次看看左右街道，这里似乎是个重要地段，没有哪个怪物敢靠近。可就在姜毅走进庭院的时候，无意中瞥到远处众多建筑物间，一个火红的身影快速冲过，像是个人类，又像是个火鸟，在建筑物顶部腾挪。

　　“玲珑？”姜毅脱口而出，下意识就要追过去。

　　“请进！”巨熊拦在他面前，语气不容置疑。

　　姜毅再次眺望，火红的身影已经消失。又是幻觉？还是错觉？


第696章 雷园

　　姜毅晃晃脑袋，没有真的追查。玲珑怎么会在这里，不可能的事。

　　“被雷母看重是你的福气，别不知好歹，进去！”巨熊冷喝，抬起爪子就要推搡姜毅。

　　姜毅心里正窝火呢，一锤子轰上去。

　　噗嗤！巨熊利爪当场碎裂，鲜血横流。

　　“嗷吼！”巨熊暴怒，拧着脸要教训姜毅。

　　“进来。”庭院里传来女人的声音。

　　两头巨熊立刻乖顺，退步站在院门前，不敢再招惹姜毅。

　　姜毅走进庭院，这里同样简陋普通，也并不是太宽敞，几座房屋错落的排布，女人就在最中间的那座。

　　“我的朋友在哪？”姜毅走进女人的房间，里面陈设简单的不能再简单，所有器具基本都是石头锻造，又或是兽骨打磨，除了床上能看到些布料，其他地方的感觉跟走进原始社会差不多。

　　“东边来了一伙儿人，跟你是同伴？”女人问向姜毅，在房间里散开可怕的雷电，她穿着简单的软甲，只护住重要部位，她身材非常高，比姜毅都要高半头，差不多有一米九左右，可能是经常战斗的缘故，身材非常匀称，肌肤紧绷，凹凸有致，不能说是匀称了，更应该说是火爆。

　　模样很美，成熟的美。

　　只是她后颈、膝盖、肘部，肩部等等主要部位，生长着细密的鳞片，两只耳朵细长，身体肤色竟然呈现淡蓝色，如瀑的长发及腰长，铺散在身后，也是蓝色。

　　虽然姜毅审美没问题，会欣赏正常的女人，但依旧要说这女人长得……很美……

　　可姜毅不是来欣赏她的，是要寻找黑哥他们的。“我的朋友在哪？”

　　“不用给我展现你的倔强，在这里，没用！我再问一遍，东边来的那伙儿人，跟你是同伴？”

　　“一群老鬼，怎么可能跟我是同伴。”

　　“你们是怎么进来的？”

　　“跟在他们后面进来的。”

　　“他们是谁？”

　　“跟你有关系？”

　　“回答我的问题。”

　　“也请你回答我的问题，这是哪里，你们是谁，我的朋友又在哪。如果你我都坦诚相告，这次谈话会更顺利。”

　　“老老实实留在这里，我会定期回来，如果发现你不在，你的伙伴会变成尸体扔到你面前。这里不是你认识的人类世界，也不是你了解的妖兽族群，这里比你想象的更残酷。想要活命，放低你的姿态，收起你的好奇心。该知道的时候，我会让你知道。”女人提醒姜毅，离开房间。

　　“你把我留在这里做什么？”姜毅追问。

　　“咔嚓！”

　　乌云炸雷，成群的雷电倾泻，淹没了女子，带着她腾空消失，原地留下成片的焦炭。

　　姜毅望望高空，乌云滚滚，雷电密密麻麻的胡乱奔窜，仿佛整片天空都是雷池，场面非常震撼，更能够感受到里面的蕴含的毁灭力量。

　　姜毅闭上眼睛，感受着高空雷云，回想着密林的怪物，再想这座古城的情况。他现在基本能够判定，这里应该位于岛屿中部，可危险比任何人预想的都严重，别说妖灵皇宫来了人，就算冯万里他们进来了都会凶多吉少。

　　“怎么办？怎么把消息传出去？”

　　“黑哥他们又在哪？”

　　姜毅越想越着急，望望高空，看女人应该不在了，转身快步走到庭院后面。看看四下无人，翻墙就要离开。

　　结果……

　　“刺啦！”

　　墙体上方突然窜起成群雷电，硬是把姜毅狠狠地弹开。

　　姜毅被电的浑身发麻，半天没回过气来，浑身冒着黑烟。

　　“我就知道不会这么简单，蠢，蠢蠢。”姜毅差点甩自己俩巴掌，饶是他肉身力量强悍，这会儿也被电的浑身肌肉发红，头发倒竖发黑，衣服都成焦炭了。换成灵藏以下的人盲目冲出去，还不直接成渣滓？

　　这女人……好狠……

　　姜毅用力晃晃身体，撕开快成渣的衣服，从无量宝葫芦里取出件干净的，胡乱套在身上，暗暗运转灵术，缓和浑身的麻痹和刺痛感。

　　“这座庭院不会被雷电屏蔽了吧？”姜毅随手抓起块石头向外扔去。

　　刺啦声巨响，一片广袤的雷电屏障在庭院周围和上方浮现，条条雷电像是蛛网般分布着，轻易地崩碎了石头。

　　姜毅连续抓了几块石头扔出去，都被击碎，最后扔出重锤，则被强劲的反弹。

　　“我还就不信了。”姜毅缓了阵儿，激起皇道战衣，耸耸肩膀，猛力撞了出去。

　　“刺啦！”剧烈的雷电屏障覆盖庭院，光芒激烈。这些雷电威力确实很可怕，蕴含着恐怖高温，可姜毅有皇道战衣，浑然无惧，硬是撞破雷电。

　　眼看就要冲出去的时候，高空雷云突然暴动，数以百计的雷电轰隆坠落，一条条雷电撕裂高空，手臂般粗壮，带着惊人的光芒与高温，轰轰烈烈的撞到了庭院的雷电屏障，进行了强行加固。

　　古城内外，无数怪物纷纷眺望，暗暗吸气，雷母发什么狂？

　　上百道雷电注入屏障，它的威力瞬间暴涨，姜毅再次被无情的弹回来，撞碎了庭院里的假山，趴在地上浑身冒黑烟，皇道战衣都被无情的撕碎。

　　“老实点！”雷云里面传来女人冷漠的喝斥。

　　院门处，两头巨熊冷笑。

　　“别白费力气，进了雷园就别想离开，老老实实待着吧。”

　　“身在福中不知福，雷母看中你是你的福气。老老实实待着，不然惹恼了雷母，转手把你送到蛇姬那里，活活榨干你，哼哼。”

　　姜毅在焦黑的废墟里趴了会，好歹回过气，胸腹内气血翻腾，像是被烤熟了一样，张开嘴都呼出口热气。挣扎着站起来，浑身又炸起股电芒，当场一激灵。

　　“贱人！你耍我呢？！”姜毅怒了，朝天咆哮。憋屈，太特么憋屈了。

　　门外巨熊怒叱：“混账东西，嘴巴干净点，不然有你苦头吃。”

　　“干你大爷！”姜毅再次提起重锤，轰向了院门。

　　结果……

　　咔嚓！云层再次落雷，数十股雷电注入屏障，大大小小雷电在庭院表层奔窜。

　　姜毅又一次被反弹，撞向了院落里。

　　“有本事杀了我！”

　　“来啊！”

　　“贱人！小爷我没那么好欺负！”

　　姜毅疯狂撞击，皇道战衣包裹全身，忍着剧痛一次又一次的撞击，又都被一次次的反弹。

　　乌云雷电连绵不绝的坠落，持续加固着屏障，阻抗着姜毅的抗争。

　　古城内外很多怪物都往这里看，发生什么事了？雷母在教训谁呢？谁这么不知死活。

　　门外巨熊冷笑着。

　　“别反抗了，没用的。雷母灵藏九品，动个指头就能灭了你。”

　　“我警告你，雷母最近心情不好，别把她惹怒了。”

　　姜毅第十次被撞飞，晃晃脑袋，再次猛扑上去。

　　毫无悬念，又是被反弹，粗壮的雷电威力绝伦，无情的嘲笑着他。

　　姜毅趴在地上，浑身烫热，头晕目眩。

　　雷电的威力实在可怕。

　　他用力晃晃脑袋，双眼已经血红，久违的残暴感充斥全身，他缓缓起身，发出野兽般的嘶吼，踏碎地面再次猛冲。但这一次，一条巨型雷电撞出云层，足有水缸那么粗，震撼人心，刹那间洞穿天地，撞开了屏障，直接轰在姜毅身上。

　　轰隆巨响，庭院地面都被砸出深坑，姜毅本人躺在深坑里，浑身冒着黑烟，彻底晕了。

　　“哼，活该！”门外巨熊冷笑，挺直身子，继续站岗。

　　很多怪物聚到两侧街道尽头眺望，都被两头巨熊用眼睛给狠狠瞪回去。“滚，看什么看。”

　　人群里，有个红衣女子驻足观看，蹙眉沉吟了会儿，正要往这里走，却被远处走过的狮头巨人呵斥：“看什么看！跟我回家！再敢到处乱跑，关你禁闭！”

　　女子最后往巨熊那里看了眼，默默跟上了狮头巨人。


第697章 好福气

　　姜毅在昏迷中度过了三天，醒来的时候，已经躺在了石屋的床上。

　　经过三天三夜的自我调养，伤势基本没什么大碍，只是脑袋还有点昏沉。

　　“这女人到底想干什，圈养我？”姜毅拍拍脑袋，用力晃了晃，从床上下来。无量宝葫芦歪在旁边角落，姜毅随手背起来，从里面招出可人参啃咬，吸食着里面的能量，缓和着自己的伤势。

　　姜毅来到外面，望了望高空雷云，还是浓云滚滚，浩荡昏沉，像是黑暗汪洋横亘在天空，雷电滔滔，密密麻麻的奔窜，场面壮观之极。只是姜毅没心思欣赏，满院子转了转，空空荡荡，花草都很少，更没看到什么工艺品，连碗盆等器具都是兽骨打磨的，真的像是走进了古时代，走进了另外的世界。

　　“我昏迷多久了？”姜毅来到院门口，拉着块石头坐下。

　　“三天。”两头巨熊好像日日夜夜都在这里站着，活脱脱俩雕像。

　　“那娘们回来过？”

　　“不想死的很难看，嘴巴就放尊重。她是雷母，我们九曲河川的守护者。”

　　“我跟你们打听件事。”姜毅从无量宝葫芦里取出十几颗精品人参，随手扔在地上，自己挑拣了一根，脆生生的咬了口，满嘴流汁，异香扑鼻，浓郁的灵力无声的弥漫。

　　“哼。”两头巨熊齐齐冷哼，不愿意搭理。

　　“这里是什么地方？”姜毅把人参咬的嘎嘣脆，故意流出汁液。

　　这些人参都是上等品类，不仅奇香撩人，灵力更是浓郁，对于很多灵妖来说有着强烈的吸引力。

　　两头巨熊起初不想搭理，可随着人参香味与灵力的扩散，逐渐逐渐吸引了它们的注意力。它们身高五米多，比院门都高了两米，站在那里稍稍斜眼就能看到里面的情况。

　　“就随便聊聊，没什么大不了的。”姜毅三口两口吃完一个，打个饱嗝，又挑拣了个品相诱人的，脆生生咬一口，故意贪婪的深吸口气，舔了舔嘴唇。

　　俩巨熊不由自主的随着舔舔嘴唇。

　　“我反正出不去了，昏迷这么久，认命了。你们不用多说，就简单介绍介绍，让我有个大概的了解。敏感的东西不需要说，就挑你们感觉无所谓的。”姜毅脆脆啃咬人参，随手拨弄着面前十几根人参。

　　两头巨熊本想保持风度，可最后实在忍不住了，其中一个干咳两声：“说说到不是不可以。”

　　“来，坐下谈，一点小点心，边吃边聊，我这里还有很多。”姜毅又从无量宝葫芦里取出些色泽诱人的灵果，随意的放在了面前。

　　两头巨熊故作傲娇的咳嗽声，整理整理简陋铠甲，盘着腿儿坐在院门前，伸手抓了几棵人参和灵果。

　　“咦？屏障没了？”姜毅看到它们的爪子轻松伸进来，眼前登时一亮。

　　“别妄想逃脱，这座院子能进不能出，不信你可以试试。”一头巨熊扔了棵人参放在嘴里，胡乱咀嚼两口，满口留香，沁人心脾，五脏六腑都像是被清凉的冰水冲洗，说不出的舒爽，它忍不住打个寒颤，惊喜的看着手里的灵果人参，好东西，真是好东西。

　　姜毅随手抓起旁边石头扔出去，结果跟三天前一样，一片雷电凭空炸起，把石块粉碎。可这俩巨熊怎么能伸进手来再缩回去？

　　一头巨熊边品尝着美味，边主动道：“最近河川很乱，城里的头领们都出动了。据说是有上万人类闯入河川，要探险宝藏。你应该就是其中一个吧？”

　　“我幸运的进来了，不幸的被抓住了。”

　　另一头巨熊冷哼：“都是些不知死活的愚蠢人类，妄想探险九曲河川。这么多年来，有很多人闯入九曲河川，多数人死在河道上，少数人幸运的闯进来，但不管怎么样，进来了就别想再出去。”

　　“那少数幸运的人都去哪了？”

　　“你进城的时候没看到吗？”

　　“你们不杀他们啊？”

　　“为什么要杀，他们都是些宝贝，疼都来不及呢，为什么要杀。”

　　“什么意思？”

　　两头巨熊都看向姜毅，眼神怪怪的：“雷母相中你了，偷着乐吧。”

　　“不明白，说清楚点。”

　　“会有你清楚的时候。”

　　姜毅再次取出几棵上品灵果，摆在面前：“早晚都会清楚，你们提前告诉我又怎么了？让我有个准备，别到时候做错了事，惹了你们雷母不高兴。”

　　两头巨熊连忙把灵果抓到手里，交换个眼神，彼此示意了下，其中一个才压低声音道：“雷母要用你生孩子。”

　　姜毅一怔，竖竖耳朵：“恕我愚钝，没怎么明白。”

　　“这么跟你说吧，九曲河川在正常的时候没有那么复杂，外面风平浪静，灵妖很少，我们甚至会在特定时候主动引导些探险的人找到这座岛。这些年来几乎每个月都会有几个人闯进来，但都会被控制，男人留下配种，女的留下孕子，谁都别想离开。”

　　“配种？孕子？”姜毅真给搞懵了，真要圈养我？给她……配种？

　　一头巨熊骄傲的道：“我们需要新鲜的血液，才能保证物种的持续进化，出现更强的战士。”

　　另一头巨熊上上下下打量着姜毅单薄的身体道：“我很好奇你有什么特殊，竟然让雷母动心。”

　　姜毅恍惚了会儿，才慢慢回神：“你们为什么……这么的……特殊……不一样。”

　　“不一样？”

　　“特殊？”

　　两头熊突然变了脸色，像是被触及了它们的禁忌。

　　“我只是问问而已，不至于吧？”

　　它们冷哼，把灵果扔给姜毅，起身站立，继续做它们的守卫。

　　“别这样嘛，再聊聊？”姜毅再次取出灵粹，结果没有在得到任何回应。他望望天空，没有心情再游荡了。怪不得那女人把自己带回来，原来是这么回事。我该怎么办啊？

　　岛屿上分不清白天黑夜，乌云盖顶，电闪雷鸣，让古城持续笼罩在刺目的明光中。

　　姜毅回到房间，趴在床上苦思冥想对策。

　　岛屿密林里，战门三长老从登陆的那天晚上开始，历经两天的躲闪和激战，成功避开了追踪，他们实力非常强，全是重量级灵藏。只是连续的危险让他们不敢再有大意，小心翼翼的潜藏着。

　　“我们不是来郊游的，不能永远躲下去。”战门三长老不甘心只会逃避，好不容易闯进来，盼望着会有收获，可连续这么多天了，除了躲就是藏，别说什么收获了，就连岛屿深处都没闯进去。

　　不是他们不想去，是不断遭遇的危险太多了，时不时会有高空巨雷打击，以至于三长老都受了重伤，心里窝火憋屈。

　　“我们能进来，其他人肯定也能进来，越是往后，人会越多，到那时候我们就没有优势了。”

　　“是啊，说不定风血堂的队伍马上要来了。”

　　“我们要不要往里硬闯一次？”

　　弟子们同样不甘心，这不是他们希望的结果。

　　战门三长老望着密林深处：“那里面应该有神秘守卫，他们能控制灵妖，控制高空雷电。”

　　前前后后经历这么多，他能明显感受到灵妖群体是被控制的，包括这几天遭遇的那几头强悍雄狮。

　　是谁在控制？谁又能控制这么多灵妖？

　　他忽然想到风血堂公布九曲河川地图的目的，为什么要把事情搞大？很可能是他们清楚只靠自己的力量会付出很大牺牲，所以才吸引各地的佣兵过来，帮助他们清理威胁。

　　如果妖灵皇宫真的参与到此次事件里，更能印证九曲河川里面的神秘与可怕。

　　这样一来，自己盲目的往里冲，会不会很愚蠢？正好中了风血堂的奸计？牺牲自己帮他清理威胁！

　　“我们先藏起来，看看情况。”三长老做了个自己很不愿意做的决定。

　　“看什么情况？”

　　“我猜风血堂应该快到了，螳螂捕蝉黄雀在后，我们先看他们要做什么，再找机会出手。”

　　这是没办法的办法，如果敌人不够强，他不需要这样，直接杀进去就行，可敌人神秘又强大，单单几头雄狮和雷电就差点让他们丧命，岛屿最深处呢？又会是多么危险？

　　最重要的一点，他越来越相信自己被风血堂利用了，这让他很不舒服。


第698章 全面登陆

　　风血堂没有让三长老他们久等，仅仅两天后，他们就在河滩处发现了登陆的风血堂和妖灵皇宫队伍。

　　“妖灵皇宫！他们真的来了！”五位战门精英惊呼，想象是一回事，亲眼所见又是一回事。岛屿深处到底有什么宝贝，竟然把妖灵皇宫的人斗吸引过来了，而且阵容实在是夸张了点。

　　青魔猿！四目幻貂！

　　这是妖灵皇宫九大宫里面的两位宫主！

　　幽冥虎？定是何冥了！

　　连妖灵皇宫的少宫主都来了！

　　“长老，这情况……对我们不利啊……”五位战门精英暗暗忌惮，风血堂堂主率众一百精英，配合妖灵皇宫两位宫主，这组合阵容的实力太强太强，超过了他们所能挑战的极限了，这还怎么打？

　　“先让他们跟岛上的灵妖慢慢斗，我们找机会再出手，别忘了，我们还有个群伙伴在暗中盯着呢。”

　　“对啊，还有盘龙峡谷呢。”

　　“长老，我们要不要想办法把岛上的守卫吸引过来，给风血堂制造点麻烦？”

　　“还需要我们吸引吗？你看看高空盘旋的猛禽，起码有上百头了，都盯着他们呢。哼，大摇大摆的进来，找死。我们走，找地方看戏。”三长老带着他们悄悄退走。

　　风血堂和妖灵皇宫联手登岛。

　　“散开！”冯万里直接挥手下令。

　　“等等，散开？你们不想活了？”敖仓连忙制止，严肃道：“这座岛上很可能真的有青妖墓，也就有青妖族的守护，这么多年的隐蔽发展，谁都不知道他们的实力，更不知道他们现在的规模。你上来就安排弟子散开，岂不是让他们送死？”

　　“懂不懂什么是斥候？到了个陌生地方，要先探查情况，评估危险。”冯万里示意队伍散开，他根本就不是来探什么青妖墓的，他是在布局追剿盘龙峡谷的。人提前散出去，做好隐蔽，等待盘龙峡谷的上钩。

　　“冯堂主，请你三思。”

　　“亏你们还是妖灵皇宫，就你们这胆子也妄想得到青妖墓里面的宝贝？”

　　“你说错了，我们不是来抢夺宝贝，我们只是来探查情况。”

　　“两位宫主搭配少宫主，只是来探查当斥候？你们妖灵皇宫做事真奢侈。”冯万里嗤笑。

　　“那是你不清楚青妖墓的危险，不清楚这些异类的残暴。”

　　“我很清楚历史！但我更清楚现实！那群东西如果真有那么厉害了，还用得着藏在这么个鬼地方苟延残喘？真有那么厉害，就不会是派些灵妖在外面阻击，自己连面都不敢露。”

　　玥晴轻叹：“你可能查过历史，但你不清楚他们背负的罪恶感，不清楚他们对世人的恐惧和抵触。就算他们族群里出现天枭级的人物，也不敢再轻易现身，青妖墓里面埋葬的那位就是例子！”

　　“你们做你们的，我们互不干涉。但请记住，你们还有另外的目的，追杀战门登岛的所有人。”冯万里提醒两句，带着方不白等人离开。

　　玥晴冷漠道：“冯堂主走的洒脱，不顾及你们的芽芽了？”

　　“嘿！你这女人……”冯万里有股倔脾气，可看到芽芽，一股火气硬是压下。

　　“你指挥队伍，我带人留下。”方不白制止冯万里，又悄声一语：“从河川到这里，我们都注意那些灵妖的情况了，它们明显是在被控制着，那么多的灵妖，包括众多地级灵妖，谁能轻易控制它们？岛屿里面的青妖族可能比我们预想的要强大，我留下陪他们查查。”

　　“你当心，这女人很狡猾。”冯万里不待见玥晴。

　　方不白给族人安排任务，只留下几位族老陪着自己。

　　“你们不是为青妖墓而来？”玥晴忽然问道。

　　“我们来这里做什么跟你们有关？”方不白抬手示意：“走吧，人太多，目标过分明显，剩下我们这些人正好可以。”

　　随着他们的分散，高空盘旋的猛禽迅速分开，部分冲回内区，部分继续监控。这群闯入者实力太强太强，河川里设置几次灵妖阻拦，结果都被砍瓜切菜般处理，吓到它们不敢再安排灵妖，一路放行。这群人似乎知道具体线路，轻轻松松就转了进来，几乎没有停留探查。

　　这情况不对劲儿，需要特别重视。

　　与此同时，在估摸着冯万里他们登上岛屿后，停留在外面的风血堂队伍立刻把完整地图公布，比之前跟妖灵皇宫约定的时间提前了一天。他们本就不是为了探险而进去，为的是钓引盘龙峡谷。

　　接下来的几天，九曲河川彻底热闹了。

　　猛禽们在高空俯瞰，清楚看到河川区的变化，肯定有谁公布了正确方位。它们当即发出号召令，所有河兽回返岛屿河川，所有猛禽回收岛屿战场，所有灵妖从岛屿深处放出，高空雷云回收到岛屿上方，准备组成最终守护圈，对所有闯入者进行无差别轰杀。

　　一时之间，河川区所有佣兵们沸腾了，完整地图被印发了上千张，肆意传播。所有迷失的佣兵和势力们纷纷转向，往中央岛屿汇聚。而且随着灵妖们的相继回撤，他们不再有阻力牵制，速度非常快。

　　不到两天时间，多数佣兵和强者全部在岛屿登陆，数量达到了惊人的数千之数。这情况把妖灵皇宫给气的呦，明明说好我们登岛一天后再分布完整地图，这情况显然是不等他们登岛就发了。都说风血堂做事不讲究，今天算是领教了。

　　敖仓怒斥方不白，方不白装傻充愣，权当没听见。

　　他们本想继续调查，这一下不用了，铺天盖地全是灵妖雷电，到处都是战场。

　　一时之间，岛屿各处变成真正的战场，各种厮杀充斥在密林、江河间。

　　灵妖全部陷入狂暴，疯狂地扑杀着所有闯入者，血腥战场，残暴无情。高空雷电无情的坠落，精准的劈杀着众多特殊强者。

　　万千佣兵认为终于“苦尽甘来”，却不曾想到会是这样的灾难场面，来自岛屿的反抗远远超乎预料，而高空雷电的轰杀更让人难以抵抗。

　　连风血堂等队伍都感受到了压力，灵妖里面竟然有很多地级灵妖，高空的雷电更是让他们深感威胁，仿佛里面坐镇着一位灵主级的人物。

　　随着战斗全面覆盖岛屿外围，很多人“幸运”闯入内区，靠近守护屏障。

　　靠近的结果就是“凭空消失”，接着出现在屏障内部，然后就被等待在那里的怪物们轻松地控制，押入古城。

　　岛屿某处！

　　盘龙峡谷的队伍秘密潜伏着，他们在等待战斗升级，等待佣兵队伍们跟灵妖相互消耗，等待岛屿守卫的精力耗尽，然后坐收渔利。哼哼，风血堂想用这种办法来伏击我？做梦去吧！不明九曲河川的情况就在这里做战场，你们会死的很惨。

　　这一次，他们出动了全体队员，有曾经的老兄弟，也有近些年新加入的，共计十人。

　　为首是个英俊高瘦的男人，表面看起来年龄并不大，却满头白发，随意扎束在身后。他怀里抱着只乖顺的黑猫，轻轻地捋顺着它的毛发。

　　只有他露出真容，其他都披着厚厚斗篷，有几人默默陪伴，有几人外出探查情况。

　　他们已经在这里等待三天了，期间有很多灵妖和佣兵靠近，结果都被无差别的击杀，尸体抛扔到不远处奔腾的大江里。

　　一道身影潜回，远远发出声讯号，示意是自己人，不要袭击。“大哥，妖灵皇宫和风血堂又跟灵妖们干起来了，风血堂大金刚和妖灵皇宫两位宫主都是灵藏九品级的人物，他们没有受到伤害。妖灵皇宫目前已经赶到了内区，我仔细调查过了，那里似乎有个守护屏障。”

　　“妖灵皇宫太慢了，三天才到内区。”二当家，也就是扛着斧头的男人冷笑。

　　白发头领轻抚黑猫毛发：“妖灵皇宫应该不确定岛屿的具体情况，他们是在四处调查。外围调查无果，才会向里面深入。九曲河川的灵妖数量超过我的预期，青妖族那群变态也够厉害，单靠灵妖就扛住了数千佣兵，到现在都没有真的现身。”

　　龙猫抬头瞥了眼高空雷电：“要不是那层雷云，灵妖群早就被杀干净了。”

　　白发头领抬头望天，眼现贪婪：“那里面应该有青妖墓的镇墓重宝之一，不然不可能引发这种威力。”

　　现在岛屿各处厮杀遍布，充斥着各种轰鸣与嘶吼，各种的灵术与秘技，打的天昏地暗，非常壮观，可发挥作用最大的还是天空的雷群，连绵不绝的落雷每次都能精准的袭击强敌。

　　他在这里等待了三天，更是观察了三天，精力多数投向高空雷群，他能清楚感受到雷云的威力，越是感受越是期待，越是渴望占有。

　　“大哥，我们什么时候进去？”二当家握紧巨斧已经迫不及待了，耳边充斥的全是喊啥声，目光所及全是恶战场面，还有铺天盖地的雷云压盖，早已经点燃了他的热血。

　　“再等两天，妖灵皇宫既然靠近内区，就会有所动作，战争交给他们去打，宝物交给我们来收。”白发男人淡淡轻笑，得到里面的重宝，我就能带领盘龙峡谷走出黑暗，骄傲的生存在世人面前。

　　在这时候，黑猫突然警惕：“来人了！”

　　“杀！”二当家没有任何犹豫，直接挥手。

　　“等等！”大当家忽然制止，凝眉看向前方。这股气息……不弱嘛……


第699章 自作自受

　　战门三长老循着踪迹来到盘龙峡谷潜伏的地方。

　　他们之前就锁定几个鬼鬼祟祟的家伙，几个发现是风血堂的人，另有几个始终在乱窜，今天正式锁定一个，一路追踪到了这里。他推测上感觉会是盘龙峡谷，结果闯进来一看，还真是盘龙峡谷。

　　盘龙峡谷的人虽然神出鬼没，可以战门三长老的身份，还是了解一些。

　　前面怀抱黑猫的白发男人，明显就是盘龙峡谷的大当家。

　　“还真找到你们了。”三长老目光分别在大当家二当家等人身上停留，表面冷笑，心里暗暗吃惊，这些人气息都很强，这大当家应该跟传言的一样，已经在灵藏九品，且是随时可能突破到灵主的那种。

　　灵藏九品，他渴望已久的境界！

　　“你们是……”大当家淡淡瞥了眼，认出了来人，不过假装不认识。盘龙峡谷不愿跟任何势力有牵扯，更不需要跟谁有牵扯，这是他们的宗旨，为自己而活，不卑不亢，无惧无畏。

　　“我们是？少特么装蒜！”战门三长老冷笑，目光扫过他们后，寻找战门那些被俘虏的弟子，藏哪了？

　　大当家没理会，二当家脾气不好：“不管你们从哪滚来的，在我们没生气之前，原路滚回去。”

　　“呵呵……”战门五位弟子气笑了，握紧拳头，暗暗激发了兽灵纹，怎么着，装傻充愣呢？还是想不认账呢？

　　“既然要合作，就该有诚意，先把我的人放了。”战门三长老不会任人摆布，尤其是盘龙峡谷这种上部的台面的土匪。先把自己的弟子救出来，再商量合作的事情，而且合作要以自己为主导。

　　“不明白你们在说什么。”二当家提着巨斧，朝向了他们，五指紧握，巨斧似有灵性般涌现黑气，像是条条黑蟒往他粗壮的肩膀上攀爬缠绕。

　　“不明白？这才过了几天，就忘了？少特么废话，把我的人放了。”三长老还在寻找着弟子的踪影。

　　“还是那句话，从哪滚来的，原路滚回去，我不会说第三遍。”二当家脸色不善，这群战门的混蛋欺负人欺负惯了，跑我们这里来撒野？人？什么人？老子抓你们人了？

　　盘龙峡谷其他人都看傻子一样看着他们，把这里当成你家战门了？还是把我们当软柿子捏了。真以为我们不敢把你们怎么着？

　　“盘龙峡谷好大的威风，你们可以不把其他势力放在眼里，但战门由不得你们戏耍。”战门三长老额头灵纹绽放强光，眼睛都受到冲击爬满血丝，全身煞气涌现，黑潮翻涌，一个黑猿轮廓迅速成型，足有七八米高，轮廓雄健，气势威严，它像是有着真实的灵性，低头俯瞰着面前敌人，杀气腾腾。

　　战门其他弟子全部激活兽灵纹，有全身烈焰沸腾，有脚下地面崩裂，有人四周的藤蔓都开始疯涨，他们全部都是灵藏级的强者，展现最强威力，要向盘龙峡谷示威。

　　盘龙峡谷的众人立刻戒备，他们虽然自傲，却明白战门兽灵纹的可怕。

　　大当家淡淡的瞥了眼：“怎么情况？你是闲的无聊找虐？”

　　“不管你们想什么，先把人放了。”战门三长老有种不太好的预感，这群人会不会直接把我的弟子都杀了？现在装傻充愣会不会是感觉他们不需要结盟了，或是不想袭击妖灵皇宫队伍了，要改变之前的约定？

　　“你个老东西，还真不知死活，年长我几十岁就能在我面前放肆？”大当家突然轮拳，没见有多么剧烈的动作，前方空间突兀的凝固，继而瞬间碎裂。

　　碎裂？前面数十米的空间就像是受到重击的玻璃，清清楚楚爬满裂缝，又哗啦啦的洒落坠地，脆响回荡密林，诡异而恐怖。树木的枝杈，地面的碎石，等等，都像是被无情的切割般，碎裂成渣滓。

　　战门三长老体表涌现的黑猿黑潮同样碎裂了，像是切碎的冰雕，稀稀落落全部坠地，继而……烟消云散……没有泛起任何涟漪。

　　战门三长老闷哼声，踉跄后退了几步，一口鲜血涌上喉咙，本想压住，却还是喷了出来。他狼狈的撞在弟子面前，剧烈的喘息，苍老的脸色迅速蜡黄。

　　一招镇住了战门所有人，他们暗暗吸气，刚刚发生了什么？这是什么诡异的攻势？

　　“一点小教训，从哪来，滚哪去。我们盘龙峡谷从不惹事，但更不怕事，别以为你们是战门就敢在我面前放肆，滚！”大当家冷哼，不再看他们。

　　“滚！”二当家等人全部激起灵术，浩荡能量轰鸣林地，狂风乱舞，枝杈摇颤，树叶漫天飞舞。

　　“好！盘龙峡谷！我们记下了！”三长老擦去嘴角血气，带着人退走。

　　二当家哼哼冷笑：“战门不过如此嘛，我还以为多厉害。当年被风血堂虐的夹着尾巴逃出赤枝牢笼，今天又被我一声冷喝吓得屁都不敢放？哈哈，真可悲。”

　　其他人纷纷嗤笑，对着地面啐口唾沫。

　　战门三长老当场停住，怒了，他还没从没被人如此羞辱过。“再说一遍？”

　　“你想听骂？我可以说十遍。”二当家提着巨斧，涌动着澎湃杀威，一步步走向三长老，明亮的目光分外犀利，每一步向前，地面都会微微晃动。

　　“我跟你单挑！”战门三长老握紧双拳。

　　“哈哈，老东西不傻吗，还知道单挑。”二当家等人哄堂大笑，嘲笑战门长老的感觉还真挺不错。

　　然而……

　　就在此刻，大当家脸色微变，豁然抬头朝天，就在这一瞬之间，他们头顶上空的乌云决裂翻腾，化作巨型漩涡，喷薄出耀世强光，十余股大腿粗的毁灭雷电撕裂空间，洞穿天地，劈向了盘龙峡谷和战门对峙的林地。

　　他们在这里叫嚣对峙，没人会听到，可是他们在这里连连涌现出强烈的能量，却能被清晰捕捉。

　　“闪开！”大当家尖利嘶吼，第一时间扑向远处，其余人同样惊动，纷纷闪避。

　　可是他们速度再快，怎么可能快过闪电？

　　十余股雷电撞击密林，六七条巨树瞬间湮灭，崩碎成漫天碎屑，被命中的地面和巨石同样轰出深深地坑洞，至于战门和盘龙峡谷的人，有四人当场劈死。

　　灵藏？劈死了？说出去多冤枉多可笑，可雷电威力就是如此。

　　狼狈逃开的二当家等人通体恶寒，之前身体翻转的那一刻，清楚看到了同伴的死亡，当场成了焦炭。

　　“散开！”大当家立刻嘶吼，示意所有人分散。他们安安稳稳潜伏了这么久，没想到在这种情况下被发现了，自作自受？大意了！

　　然而，十余道雷电再次倾泻，轰轰烈烈坠落在了他们前方。

　　雷母来了！

　　她全身雷电乱窜，蓝光刺目耀眼，看不清具体模样，唯有滔天雷威从体内弥漫涌动，她双臂猛然前推，密密麻麻的雷电接连爆出，宛若疾风骤雨，又有毁灭力量，奔袭大当家等所有人。

　　“退！”

　　大当家甩开黑猫，来不及多说一个字，全力握拳狂攻。

　　面前空间瞬间凝固，随之崩裂，所有雷电都是先被定格在空间，接着像是冰块玻璃般碎裂。他能毁灭实物，更能毁灭能量，这是他的最强奥义。

　　雷母面色微变，不可思议的看着自己的雷潮，被湮灭了？怎么发生的？

　　大当家虽然扛住了雷电，却也被强烈的反弹冲出十多米远，一口鲜血涌上心口，差点喷出来。他没看雷母，而是看向了雷母手中的一个武器，眼底立刻迸发出无尽的贪婪，就是它，就是它！它真的存在着！

　　“哼！”雷母冷笑，再次出手。

　　从之前交手到现在回神，彼此都是在电光火石间完成，雷母再次展现雷威，无差别打出上百道雷电，奔袭摧毁了方圆上百米范围的密林。

　　大当家第一时间逃开了，其他人因为他之前的那场阻抗，稍稍得到了机会。

　　然而，世上总是会有那么多巧合、那么多的自作自受，在二当家等趁机逃窜的时候，战门三长老憋着股火气，好死不死的杀回来了。一记重拳，轰向了二当家，全身黑气翻腾，无尽怒气汇聚，随着他的发狂，随着他的暴击，全身黑气轰轰烈烈的汇聚，化作狂暴黑猿，撞向了二当家。

　　二当家只顾着逃窜，着急更紧急，哪会料到三长老回来了，结果猝不及防，被黑猿残忍的命中，吐出口鲜血，翻腾着原路返回。“老贼，我要杀了你！”

　　“不要！”黑猫当场现出真身，闪电般扑过去，半路拦住了二当家，龙威抽击，死死缠绕，拖拽着他就要离开。

　　可是就是这么一个小小耽搁，注定了他们的结局。

　　雷母全身涌动着雷电，拦住了龙猫，也锁定了战门三长老。

　　“不好！”战门三长老心头咯噔下，硬是停住了逃窜的脚步，脸都白了。本想来场袭击，报个仇，立刻逃开。谁想到那大当家那么不堪，只拦了一下就撤退了。

　　龙猫和刚刚回神的二当家也僵在原地，冷汗唰的爬满全身。

　　“你们，我的了！”雷母低语，手中武器猛然高举，高空雷云再次暴走，密密麻麻的雷电像是暴雨般倾泻而下，淹没了这片林地。


第700章 自作聪明

　　大当家正在逃窜，豁然转头，正好目睹漫天落雷。他不敢相信老二和龙猫竟然被抓了？忍不住要去拯救，却忌惮着敌人手里的武器。他比任何人都了解青妖墓的秘密，包括妖灵皇宫。

　　因此拯救同伴的念头只在脑海简单闪过，他便头也不回的离开。

　　不是不想救，是救不了，否则连自己都会搭进去。

　　他足足逃开数公里，连连斩杀前面出现的三股力量，也不管是灵妖还是佣兵，遇到就杀，泄愤！

　　等到重新汇合队伍，只剩他们五个人，还有两个在外面探查情况，幸免于难。也就是说这么一会儿工夫，他搭上了三个兄弟，包括二当家，更有自己心爱的战宠——龙猫！

　　“大当家，刚刚那是什么？能控制雷电？”他们惊魂未定，心惊的不是危机，而是那人竟然能轻松击溃他们心目中近乎于灵主的大当家。

　　“一把神兵，能掌控天地间的雷电力量，青妖墓三大镇墓重宝之一。”大当家满目阴鸷，心里很透了战门那几个蠢货，我们藏得好好地，你为什么要来招惹我们？他更恨自己大意了，忘了高空有个监控者，盲目就泄露了力量。

　　“我们现在怎么办？二当家和龙猫都被抓走了。”其他人很不甘，尤其是两位兄弟竟然被雷活活劈死了，堂堂灵藏啊，活活被劈死了？传出去谁会相信！

　　大当家余怒未消：“我们往内区靠近。”

　　“闯进去？”

　　“找妖灵皇宫，他们如果往里闯，我们就跟着。”大当家心里怨恨，却没有乱了阵脚。岛屿的危险和敌人的实力其实比他预想的也要严重，必须要谨慎。何况，他很明白风血堂正在努力的搜捕自己，他这些天一直躲在一个地方，也是为了提防风血堂。

　　另一边，战门幸存三位弟子在混乱中汇合。

　　“长老呢？”

　　“不是跟你一起吗？”

　　“没有啊，他当时好像往回去了，我以为是追你们去了。”

　　三人都不知道长老被活捉了，耐心的等了会儿，没发现三长老过来，就开始悄悄寻找，在各个混乱的杀场间来回转移。

　　转了一圈又一圈，他们再次回到了落雷的地方。

　　“我有种不详的预感。”一个弟子从焦炭里找到了三长老贴身的战刀，这是他最喜欢的武器，不可能轻易扔掉，只能是……遇难了……

　　“会不会是被盘龙峡谷那几人抓走了？”

　　“也有可能被控制雷电的那人给抓走了。”

　　两位弟子都开始埋怨自己，为什么只顾着逃跑，当时都不敢往回看看情况。

　　谁都没料到，三长老会在那种情况下跑回去袭击人，可能是愤恨作祟，也可能是自作聪明，但不管怎样，他为自己的行为付出了代价。

　　“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，四处找找。”

　　“对！先找盘龙峡谷那群混蛋，我们之前那些弟子就被他们弄消失了，说不定都已经死了。”

　　三位弟子记恨上盘龙峡谷了，怀揣着愤怒，开始在密林里搜捕着盘龙峡谷那群人。

　　……

　　岛屿内区，随着越来越多的人闯入这里，进入屏障，里面已经乱了，各种怪物四处抓捕闯入者。

　　而且随着越来越多佣兵闯入岛屿，岛屿上的灵妖伤亡惨重，数量迅速减少。佣兵队伍们都是些不要命的疯子，在付出巨大的代价后，灵妖的反扑越来越弱，若不是高空雷电辅助，说不定都已经被屠杀殆尽了。

　　很多佣兵队伍根本不是来探险最终秘宝的，他们有自知之明，那类东西不会属于他们，他们只是来趁着乱子猎杀这里的灵妖，或是搜集灵妖尸体的，所以战斗起来格外努力。

　　照现在的情况下去，可能用不了两天时间，兽潮就会被屠杀殆尽，又或是全部回撤。

　　妖灵皇宫始终在屏障区边缘游走，在观察着屏障的力量，也在关注着岛屿上战场的情况。

　　“喊杀声潮明显减弱，青妖族应该会在今明两天里回撤兽潮，到时候就是他们出动的时候了。”何冥骑着幽冥虎，站在屏障外的密林里，简单的观察看不出什么，但他们在这些天里抓了很多佣兵，用他们做了试验，那里确实存在着守护屏障。

　　“你们为什么要侵犯他们？”芽芽白嫩的脸上已经没了笑容，这些天里目睹了太多太多残酷的杀戮，赤枝牢笼虽然混乱，但也没有这样规模无休止的杀戮战斗，到现在密林里还到处回荡着战斗的咆哮和哀鸣。

　　玥晴耐心的解释：“里面存在的秘密对于这个世界而言都是个冲击，不是我们要侵犯他们，是最好能趁早解决，否则真到他们崛起的那一天，杀戮就不会局限在这座岛屿，而是席卷更多的地界，波及无数的无辜。”

　　妖灵皇宫很多人都稍稍往这里捎了眼，心里泛起嘀咕。玥晴宫主对这女娃娃不是一般的上心，都不敢相信这位就是他们敬畏又忌惮的冷艳宫主了，这几天里说的话比以往一年都多。

　　方不白道：“它们不一定会威胁苍生，也可能只是为了生存。”

　　“终究是个危险源。”

　　“危险源？我看是你们妖灵皇宫别有所图吧。”

　　玥晴针锋相对：“引起这场河川战争的是你们风血堂和天武族，我们只是顺势参与。”

　　方不白没有继续争论：“这里的情况比预想的要复杂太多太多，从灵妖的数量和实力就能推断出它们真实地实力。其实在此之前，我并不确定它们真的存在，也不知道会有这样的实力。”

　　敖仓望着天空的雷电：“存不存在后天就知道了，两天后会出现两种情况，一是它们集结队伍杀出来，二是他们躲在里面不出现，等待我们杀进去。如果是第一种可能，我们尽量参与，把它们现在的规模和力量摸清楚。如果是第二种可能，我和玥晴趁乱进去，小心探查，找机会再出来，你们就留在外面等着。”

　　幽冥虎忽然转头望着黑暗密林，向何冥示意危险。

　　何冥不动声色，只是轻声提醒：“有人在监视我们。”

　　玥晴闭了闭眼，神识扩散，探查着密林的危险。“朋友，是你们自己出来，还是我们请你出来。”

　　“哪边？”敖仓跃上青魔猿的肩膀，彼此气息瞬间交融，仿佛融为一体。

　　“我正后方，两百米开外。”玥晴睁开美丽的眼睛，漆黑的瞳孔已经扩散眼眶，没有一丝的眼白，以至于她绝美精致的容颜在此刻变得邪意而妖媚。

　　“无意冒犯，不必紧张。”远处传来声音。

　　“要么滚，要么出来。”敖仓站在青魔猿肩膀，彼此气息交融，他的声音和气势都迅速兽化，十米高的青魔猿本就恐怖，他蹲在肩部更像是个小型青魔猿。

　　御兽人成长到后期将会从灵妖那里得到类似的秘技，也就是会拥有一定的灵妖的能力，尤其是到了敖仓这种境界，且能位列一宫之主，他其实除了保持人形外，已经具备了青魔猿所有的能力，一旦开战，他与青魔猿联手就等于两位灵藏九品。

　　这也正是妖灵皇宫真正可怕的地方，越是成长越是强大。

　　盘龙峡谷大当家在远处回应：“我可以明确告诉你们，里面真的存在青妖墓，存在你们认为消失的种族，青妖墓里面共有三件重宝，一件比一件强大。”

　　“你是谁？你说有就有？”

　　“不用谢，告辞。”大当家悄悄撤离。他已经远远跟了半天了，奇怪妖灵皇宫竟然不往里面进，一直在外面徘徊，这让他有点拿不准妖灵皇宫的目的。以岛屿现在的情势来看，他不敢自己闯进去，最好是把妖灵皇宫和风血堂等人都推进去，由他们吸引里面主力，自己趁乱出手。

　　“走了。”玥晴的眼瞳恢复正常。

　　“什么人这么大胆。”有人嘀咕。

　　方不白漠然道：“不怀好意的人。”

　　“不用理会，两天后看清楚再决定。”何冥很沉得住气，他们并不是来探险的，只是来核实情况的，做出个确定的评估后，妖灵皇宫会视情况动员更强的力量，甚至是天枭何孟黎亲自降临。

　　也就是说，没有谁真的理会盘龙峡谷大当家的提醒。


第701章 赞美雷母

　　姜毅忐忑不安的住在雷母的院子里，努力地思考着对策。这件事情对于别人来说绝对是飞来的艳福，对他来说简直是噩梦，他可不想自己沦为工具，更不想自己真被扣在这里受苦受难。何况，黑龙呢？小山呢？也被弄去配种了？黑哥应该很享受，暂时不用担心。

　　可等来等去，竟然等来了件怪事。

　　雷母再次回来，带回来三个猎物，并向外面驻守的巨熊吩咐：“通知蛇姬和地魔的看护，来我这里领猎物。”

　　“是！雷母！”两头巨熊高声回应。

　　雷母回头望向主屋，姜毅立刻躲回卧室。

　　雷母看了会儿，竟然走了进来，由于刚从战场回来，浑身气势非常凶烈，密集的雷电刺亮耀眼，像是条条雷蛇在全身乱窜。

　　“我想跟你认真谈谈。”姜毅感觉还是放低姿态，尽量争取逃生机会，在古城这种环境里硬碰硬实在不可取，他不想再冲动了，到头来苦的是自己。

　　“你年龄多大？”

　　“我不是说过了吗？二十二岁！”

　　“具体年龄！”

　　“二十。”

　　“你破身了？”

　　“怎么可能！我才二十！”

　　“你敢虚报，我要你生不如死。”雷母语气里透着莫名地狠戾。

　　“要不你查查？”姜毅无语。

　　“我会给你详查年龄和经历。”

　　“我觉着我们之间没有深仇大恨，要不先坐下来好好聊聊？”

　　雷母没有再理会他，离开房间，变作雷电冲向高空。

　　姜毅看得直咧嘴，这女人到底是人还是妖还是雷？直接跟雷电交融然后瞬间腾空？闻所未闻，第一次见。

　　“问我年龄？问我经历？这女人该不会真的要给我破身吧。”

　　姜毅叫苦不迭，这叫什么事啊，我到底什么人品能摊上这种忧伤的事。

　　他在房间里郁闷了会儿，忽然注意到院外的情况。

　　三个俘虏？谁！

　　姜毅提着重锤走了出去，小心翼翼院落正中的石门墙，往那里瞟了几眼，一看不打紧，他真的愣了，我勒个大擦的，怎么会是他们？

　　一个魁梧的壮汉，野蛮粗狂，浑身衣衫破烂，仰躺在地上。

　　一只体型怪异的灵妖，乍一看像是头黑豹，体型健硕，却有着近两米长龙尾。

　　一个沧桑的老头，脸色苍白，浑身是伤，衣服同样破烂不堪。

　　这三个家伙姜毅实在是太熟悉了，一个是无数次渴望复仇的敌人，盘龙峡谷的壮汉；一个是黑哥描述中的龙猫；一个则是之前想要收拾的战门三长老。

　　他们怎么会在一起？又怎么会被抓回来？

　　姜毅定定的站了很一会儿，往院门处瞥了眼，两头巨熊不在了。

　　“雷母！我赞美你！”姜毅深深提气，小心翼翼靠过去，先把龙猫拖走。他不确定这三个家伙是重伤昏迷，还是暂时被揍晕了，保险起见，小心为上。

　　他把龙猫拖到庭院最后面，抡起重锤对着脑袋嘭嘭两下，龙猫昏迷中抽搐几下，脑袋敲得鲜血淋漓。

　　不管之前是昏迷还是重伤，反正现在是重伤了。

　　姜毅再次潜回前院，把三长老拖了回来。提了几口气，抡起重锤咔嚓就是一击，直奔后脑勺。

　　三长老猛地僵硬，似乎从昏迷中被活活敲醒了，可两眼一翻白，一头栽在地上，没了动静。

　　姜毅下手够狠，对待这种敌人更没必要善良，他轮起重锤咔咔敲碎了三长老的膝盖和肘部。这一次，三长老真的疼醒了。

　　脑袋鲜血横流，双肘双膝全部碎裂，这种剧痛任谁都扛不住。

　　“唔……唔……”三长老趴在地上，发出怪异的痛吟。其实雷母抓他们回来之前，就已经把他们重伤，免得抓回来后惹麻烦，毕竟三长老和二当家都是灵藏八品级的人物，一旦暴走，屏障绝对拦不住。所以回来路上就用雷电摧残了他们，至少三五天里不可能恢复正常。

　　结果姜毅嘭嘭几锤下来，三长老伤上加伤，几乎要废了。

　　他趴在血泊里，痛苦的挣扎，迷迷糊糊的眼角余光看到个人影，又唰的消失了。

　　“这是哪……这是哪……”

　　三长老痛苦低吼，试图要站起来，可是牵动伤口，换来更严重的痛苦。

　　“我的腿……我的胳膊……”

　　三长老发现自己的双腿双臂要失去知觉了。

　　“这是哪里……”三长老挣扎着。

　　不一会儿，那道身影又回来了，抗来个巨汉，嘭的声扔在地上。

　　三长老意识迷糊，毕竟后脑勺被姜毅敲得鲜血淋漓，他意识模糊，浑身痛苦又无力，趴在那里定定的看着。结果入眼的场面让他朦胧意识迅速清醒，一股股恶寒全身乱窜。

　　那黑影抓着巨汉碰碰抡锤，杂碎膝盖、敲碎肘部。

　　那场面简直像是进了屠宰场。

　　二当家也被活活疼醒了，同样趴在那里恍惚又哀鸣，惨的不能再惨。

　　姜毅来来回回检查几下，终于松口气，基本不会有威胁了。

　　三长老这会儿终于看清楚人了，却也更懵了，以为自己在做梦：“姜毅？”

　　“三长老，你好，我们终于见面了。”姜毅蹲在三长老面前，重锤在手里掂了掂，按落在了三长老脑袋上。“嘿嘿，久仰大名。”

　　“姜毅？”三长老再次发问，还是没怎么反应过来。这里是九曲河川，是岛屿最深处的秘境，姜毅应该在数十万里外的盛元皇朝皇宫里享受荣华富贵才对，完全不应该啊。

　　“我这几年变化是大了点，但不至于完全变了模样吧，再仔细看看？你们战门应该有我的画像。”

　　“你怎么会在这里？”三长老沙哑的嘶吼，像是头受伤的老狼，恨不得爬起来把姜毅活拆了。可稍稍挣扎，突然清醒自己伤势有多严重了，双腿双臂看样子是要废了。他愤恨，他怨怒，一股股火气在体内乱窜，越来越严重，也让他越来越清醒。

　　“我怎么就不能在这里？这个不重要。可怜的战门三长老，竟然沦落到这种地步，站起来啊，别趴在我面前，这样多不好。”姜毅晃着重锤，敲着三长老的脑袋。

　　“滚开！滚！”三长老身份尊贵又实力强大，怎能承受如此戏耍羞辱，可关节被废，经脉受创，他现在不仅痛苦，更是虚弱，根本不会是姜毅的对手。

　　“你有没有想过将来某天会落在我手里？”姜毅拍拍三长老的脸，起身看着血泊里的三个俘虏，心情大好，没想到竟然会遇到这样的惊喜。

　　三长老？盘龙峡谷？两个做梦都想报复的仇人就这么意外的落在自己手里了？

　　别说三长老无法接受，姜毅更是不敢相信。

　　“姜毅……你在九曲河川？！”二当家在朦朦胧胧中醒来，看清楚了眼前境况，尽管心里难以接受，却好歹平静了点。

　　“真的很巧，有句话叫什么来着，冤家路窄？”姜毅来到二当家面前，手里掂了掂重锤，突然轮舞砸下，咔嚓声碎了二当家的右手。

　　重锤暴击，碾碎手部骨节血肉，崩碎了地面石板。

　　碎石混着碎肉四散迸溅。

　　二当家慕然僵硬，死死瞪着破烂的右手，豆大的汗水挂满额头，一声声嘶吼在喉咙滚动，痛彻骨髓。

　　碎了？！这绝不是梦！这是事实！

　　我的手！

　　三长老都暗暗惊魂，真砸？刚刚膝盖和肘部被废的时候都是昏迷状态，虽然现在很疼，但碎裂的情景感受不强烈，这次确实眼睁睁看着姜毅砸碎了一只手，视觉冲击太强烈了。

　　二当家咬着牙，颤颤缓着气：“那天晚上没杀死你，是我此生最大的错误。”

　　“谢谢你的提醒，今天谁都救不了你，你的命，归我了！”姜毅再次出手，轮向了二当家第二只手。

　　二当家下意识要挣扎抗争，可重锤弥漫着强烈的重力压制，像是座山轰隆隆砸在他身上，让他动弹不得，就在这抗争的空挡，重锤砸碎了他第二只手。

　　十指连心，何况是五指尽碎，那种痛苦钻心的难受。

　　二当家趴在那里半天没顺过气来，眼珠都微微泛白。内伤严重，脑袋破裂，膝盖双肘破碎，双手又没了，这种非人的折磨严重考验着这个疯狂男人的承受能力。从来都是他折磨别人，今天是第一次被人折磨，还是被个实力远远弱于自己的人。

　　三长老看的心惊肉跳，他怕死吗？他怕死！

　　他渴望并期待更高的成就，毕生精力都放在追求长老院大长老职位的道路上，他不想在这里倒下！

　　他奋力挣扎着，更努力观察着周围的情况。

　　“往哪去？”姜毅转头，微微一笑。

　　这一笑，在三长老眼里比恶魔更可怕。“姜毅，我们之间没有深仇大恨，你没必要把事情做绝。”

　　“是吗？如果你我位置置换，我说同样的话，你会怎么样？嘲笑，还是更严厉的折磨？”姜毅抬脚踩在二当家宽实的后背上，缓缓发力，压着他贴在地面的血水里。

　　二当家承受着屈辱与痛苦，更感受到了死亡威胁：“姜毅，你也不过如此，狗仗人势，没志气！有本事自己复仇，借别人的手把我抓来，你算什么能耐？”

　　“咦？？对哦，说得好像有点道理。”姜毅按压的右脚慢慢抬起。

　　管用？二当家暗暗松口气，再道：“盘龙峡谷大当家就在外面，会想方设法混进来救我，你没必要现在杀我。”

　　“等他来的时候，当他的面杀你？”

　　“如果我是你，我会那么做。”二当家极力自保。

　　“是个好主意。”姜毅点了点头，右脚完全从二当家的后背挪开，可就在二当家终于松口气的时候，姜毅抬起的右脚突然跺在了他的脑袋上，崩灭力量刹那爆发。

　　二当家刚刚放松精神，以为要活命了，结果……

　　“嘭！”

　　脑袋……炸了……


第702章 玲珑？

　　静！

　　院落里除了咕咕流血声，在没有其他的声音。

　　战门三长老定定的看着二当家破烂的脑袋，杀了？真杀了？姜毅玩真的？

　　“注意不错，可我……偏不……”姜毅不跟他废话，要杀就趁早，免得待会横生其他变故。

　　战门三长老瞳孔放大，目光慢慢从二当家脑袋移到了姜毅的脸上，看到的是那抹残忍的微笑，看到的是姜毅盯着他的目光。

　　真杀？

　　我也要死了？

　　战门三长老终于有些慌了，傲气和冷漠从脸上迅速消退，不管平常人前多么的骄傲多么的自负，此刻真的慌了。他不想死在这里，他要回到战门，他要坐上战门大长老的位子。“姜毅，我们可以好好谈谈，没必要把事情闹成这样。”

　　姜毅蹲在三长老面前：“没必要？呵呵，你们满天下追杀我的时候可不是这样想的，来嘛来嘛，有点骨气，这可不像是我了解里的三长老啊，你应该是那种精明又强势，未达目的不择手段？虽然算不上是枭雄，起码不是个狗熊。”

　　三长老内心一阵屈辱与怨怒，却压住爆发的情绪：“我活了上百岁，明白一个道理——活着最重要！”

　　“嗯！不错！说的好！活着最重要！看来你渴望离开的欲望很强烈。”姜毅咧嘴一笑，嘿嘿道：“我偏偏要让你死的很惨。”

　　“停！停！”眼看姜毅再次举起重锤，三长老连忙喊停。他之前可能还会有点傲气，可是看到姜毅干脆利落的杀了盘龙峡谷二当家后，他仅存的傲气不再了，为了未来、为了复仇，他选择忍气吞声。

　　“还有什么遗言？”

　　“我可以跟你做交换。”

　　“你有什么值得我交换的？”

　　战门目光变幻，似乎在做挣扎，直到姜毅再次抬起重锤，他眼神一定，咬着牙道：“我可以用战门情报来交换。”

　　“什么？”

　　“战门内部的秘密。”三长老目光坚定，为了活命，一切都值。

　　姜毅重新打量着三长老：“三长老啊三长老，你够可以啊，为了活命连脸都不要了，连‘本’都忘了？如果战门门主听到你说的这句话，会不会亲手撕了你？”

　　三长老没有感到羞臊，对于战门而言，自己活着的价值远比些秘密更重要。

　　姜毅落下重锤，蹲在三长老面前：“你这么一提，我还真有几个问题要问。”

　　“说！只要我知道的，都可以回答。”

　　你还真不客气，姜毅想了想，问道：“邢英现在什么境界？”

　　“邢英已经离开战门很多年了，一直没有回来，他可能会跟门主有书信来往，但具体情况我真不知道。”

　　“连这都说不上来，你哪来的诚意！”

　　“我知道的事情会告诉你，有些实在不知情的，就算你杀了我，我也说不出来。”

　　“不是说你们都要给他定亲了吗？”

　　“姜兰跟邢英的婚事是大长老提议，门主拍板的。但姜兰和邢英现在年龄都不到二十五，婚礼的事情只是暂时确定，具体施行还要等几年。以前邢英曾经说过，不到三十不成亲。”

　　“这么说来，他们俩成亲的事情基本定了？”

　　“只要姜兰展现出持续的天赋，两人应该会成亲。”

　　“你们问过姜兰的态度了？”

　　“嫁给战门的少门主，多少女人梦寐以求的归宿，她有什么理由拒绝？她只会感激，不会抗拒。”三长老说着说着，忽然感觉姜毅话里有话，似乎很关心姜兰。

　　难道姜毅跟姜兰认识？

　　之前真没有这种想法，毕竟同姓的人太多太多了，且跟姜毅的灵纹完全不同。退几步来讲，如果真有关系，姜兰留在风血堂会受到更好的待遇，为什么偏偏要去战门？做间谍？可笑，姜兰加入战门的时候实力非常弱，绝不可能做间谍。

　　可今天听姜毅的语气，似乎两人真的认识？

　　如果真是这样，问题严重了！

　　我必须要回去，把情况反映给门主。

　　“我再问个问题，战门有多少弟子，多少灵藏。”

　　三长老咬咬牙，思想挣扎了会儿，这是战门的核心秘密，可为了生存，为了从姜毅重锤下逃生，为了将来狠狠报复姜毅，他还是松了口：“战门御灵人弟子在六千左右，太具体的数字我不清楚，很多年没有关注过这些了。至于灵藏级别的弟子，我知道的有六十位。”

　　姜毅笑了：“话说的挺有水准啊，糊弄鬼呢？”

　　“我只能说我知道的，不知道的无能为力。”

　　“不难为你了，再来个问题……”

　　姜毅正在问着，突然察觉到院门处有人闯入，姜毅二话没说，抡起重锤就要轰向三长老脑袋。

　　“你干什么？”三长老尖叫，眼珠子都要瞪出来。尼玛，一惊一乍太吓人了！

　　“要你的命！”

　　“我刚刚向你交换了条件，你个无耻之徒，出尔反尔！”三长老嘶吼。

　　“谁特么跟你交换条件，我只是再问你问题。”

　　“姜毅，我做鬼都不会放过你……”三长老凄厉尖叫。

　　姜毅重锤当空垂落，激发崩灭，轰杀了三长老。

　　这位名动当前地界，又威慑一方的三长老，就此惨死在姜毅重锤下，死的何等憋屈。

　　姜毅开启无量宝葫芦，随手把龙猫收了进去，撒腿就往前面房屋冲。房屋后面有个窗户，姜毅灵活的翻了进去，直奔卧室，翘着二郎腿躺在床上，好像什么都没发生过。

　　可过了一小会儿，竟然没有听到喝斥声，也没听到什么沉重脚步声，他凝神听了听，又铺开意念力量笼罩庭院，可能是庭院被强劲雷电力量守护的缘故，造成了干扰，姜毅引以为傲的意念力量在这里并不管用。

　　没人？不可能啊。

　　姜毅先把龙猫从无量宝葫芦里招出来，免得时间久了憋死。他握紧重锤，小心的往后窗处靠近。

　　先是搭着窗沿往外瞥，除了三长老和二当家的尸首，没有其他动静，可就在他要往外探头的时候，一道身影鬼魅般拦在了窗户前，一片火红映入眼帘，着实惊了他一把。

　　姜毅下意识抡锤，可铁锤在即将冲出窗户的时候硬是被他拉住。

　　“怎么着？连我也打？几年不见，胆儿肥了不少嘛。”窗户外面站着个绝丽少女，突然出现在空荡荡的窗户口，就像是贴了副美丽的肖像画画，美的让人窒息，肤白如玉，莹白如雪，简直无可挑剔，大眼睛明晃晃水汪汪，红润小嘴微微抿紧，似乎在忍着笑意。

　　“玲珑？”姜毅微微激灵，不可思议的看着窗外少女，激动之下啪的给了自己一巴掌，免得是场梦，空欢喜一场。

　　窗外少女哭笑不得：“还学会自残了？”

　　“玲珑，真的是你？”姜毅激动了，手忙脚乱的从窗户爬出去。

　　少女后退两步，笑意盈盈的看着姜毅。“我变化有那么大？还要连问两声？”

　　姜毅上上下下打量面前少女，这不是月玲珑又是谁？比之四年前高挑了很多很多，起码有着一米八，高挑匀称，给人无比的惊艳感，还是她喜欢的火红色的衣裳，红衣红裤红靴子，把她骄傲的身材衬托的无可挑剔，却并不有任何暴露感觉，该遮掩的地方都遮掩着。这就是月玲珑的性格，虽然开朗活泼，可内心很保守，更懂得自爱自珍。

　　月玲珑当年还有点青涩感，现在像是盛开的牡丹，郁郁芬芳，赏心悦目又心旷神怡，忍不住看了又看。

　　“我不是幻觉吧，你怎么会在这里？”姜毅激动的不知道说什么好了，目光在月玲珑身上看了又看。

　　“跟你差不多，被抓进来了，你是来配种的，我是来孕子的。”

　　“啊？”

　　月玲珑眨眨眼：“几年不见，我都是两个孩子的妈了。”

　　“什么？”姜毅当场定在那里，心脏骤然一缩，像是被人一把攥住，浑身血液都要逆流。


第703章 想你

　　月玲珑笑着拍拍姜毅脸蛋儿：“这是什么表情，为我高兴啊，待会带你去见见我的俩崽儿，模样是怪了点，但天赋还是很不错的。”

　　姜毅懵了，真懵了，大脑一片空白，直愣愣看着月玲珑。

　　“喂！怎么了？听到我说话了吗？”

　　“啊？”姜毅恍惚了很久，慢慢回了魂儿，可脑袋还是嗡嗡的响，好像连站都站不稳。

　　“我是两年前进来的，可能是两年前吧，这里有些时候昼夜分不清，我都不知道具体过了几年了。有幸被五祖之一的狮王看中了，一直住在那里，离你这里五条街道，不算太远，我前几天得知有几个愣头青闯进来了，有黑龙，有黑獒……”月玲珑绕着姜毅转了几圈，点点他结实的肌肉：“四年多没见，发育不错嘛。”

　　姜毅还在懵着，怔怔看着面前熟悉又陌生的女子，也不知怎么地，双眼忽然朦胧了。

　　被狮王看重？住在那里？

　　生育两个崽儿？

　　姜毅心脏阵阵刺痛，呼吸不畅，好像突然不是自己了，意识天旋地转，嘴巴张了又涨，想说些什么，却没有发出声音。

　　直到月玲珑噗嗤笑出声，越笑越欢，最后前仰后合，笑的花枝招展。

　　姜毅还在恍惚着，还在痛苦着，还在自责着。

　　月玲珑伸出指尖点点姜毅额头，笑道：“我说的这些，你信吗？”

　　“啊？”

　　“信吗？”

　　“我……信吗？”

　　月玲珑原地转了几圈，展现自己姣好的身段，笑颜如花：“你看我像是两个孩子的妈？”

　　“那你刚才……”

　　“逗你呢。”月玲珑俏皮一眨眼。

　　“真的？”

　　“怎么，你希望我成狮王玩物？那也得看我月玲珑从不从了。”月玲珑拍拍姜毅的脸蛋儿：“吓傻了？”

　　姜毅轻轻按住月玲珑的手，在自己脸颊上轻轻摩挲。

　　月玲珑正要抽回，姜毅却一把抱住了她，用力地抱紧，像是恨不得融进自己的身体。

　　月玲珑愣了愣，僵硬的身体慢慢松缓，笑了，笑的很柔很美。

　　姜毅死死抱紧，彼此紧紧相贴，他把头深深埋在月玲珑的白嫩的玉颈间，埋在她柔顺的秀发间，轻轻拭去了眼角沁出的那两滴泪水。刚刚那一刻，他仿佛感觉到了心在滴血，感受到全世界的离开，这一刻，他深深拥抱，不想失去。

　　情之所至，心之所诚。

　　或许连姜毅都没想到自己会有这么强烈的情感波动。

　　“我想你了。”姜毅紧紧拥抱，轻声细语。

　　月玲珑笑了笑，也环抱住了姜毅，趴在他耳边吹了口热气：“长大了，会撩妹儿了？”

　　“我是真的想你了，你……想我吗？”

　　“你希望我是想呢……还是不想呢……”

　　姜毅正要说话，院门处传来脚步声和议论声。

　　两位巨熊都回来了！

　　“快进去，我来应付。”姜毅赶忙把月玲珑送进窗户，自己站到了后院两具尸体旁。

　　不一会儿，两头巨熊进了庭院，把带来的怪物安排在外面。它们两个有自由进出的办法，其他人进来了可就出不去了。

　　“人呢？藏哪了？我还以为半死不活呢，早知道给他们几拳再走。”两头巨熊冷哼，握着拳头到处找，可很快就闻到了浓浓的血腥味，心里一阵不妙，快步冲到后院，眼前的情景让两头巨熊倒吸口凉气。

　　盘龙峡谷二当家和战门三长老都趴在血泊里，没了动静，看那破破烂烂的样子，基本死定了。

　　“谁干的！”两头巨熊又怒又慌，雷母抓回来的猎物死了？这是大罪！

　　“说出来你们可能不相信，其实是他们两个互殴死了。”姜毅站在墙角，轻咳了两声。

　　屋里面的月玲珑差点笑出声。

　　“是你干的？”两头巨熊愤怒回头，拳头握的嘎吱响。

　　“你们没听到我刚刚说的话？他们是互殴死的。”

　　“放你的屁！”两头巨熊咆哮。

　　“我这是放屁吗？你俩还能听屁辩声？厉害啊，改天教教我。”

　　“混账东西，你以为我不敢宰了你？”一头巨熊轮着拳冲向姜毅，杀气腾腾，地面跺的轰隆响。

　　姜毅闪电突进，刹那间出现在巨熊身下，脚步崩灭炸起，推动他猛力冲天，重锤狂野轮击，咔嚓声轰在了巨熊下巴，重锤威力磅礴，当场碎了它下巴。

　　巨熊嗷的声怪叫，脑袋猛地扬起，五米身体离地翻腾，抛向了后面的那头巨熊。

　　姜毅翻腾落地，握紧重锤指着它们：“都给我老实点，除非有信心杀了我。”

　　“小兔崽子，你犯错误了！”

　　“你敢杀害雷母的猎物，等着受死吧，谁都保不住你。”

　　两头巨熊怒不可遏，可又感受到姜毅的实力，不得不忍着冲动和愤怒。

　　“怪也要怪你们看管不利。”

　　“臭小子，你等着，雷母会回来收拾你。”那头巨熊捂住血流不止的下巴，愤愤离开。

　　“我再提醒你，你犯大错了。”另头巨熊恨恨的指点着姜毅，也离开后院。

　　姜毅耸耸肩，表示无所谓，却在它们都离开后悄悄跟了上去，要看看俩巨熊怎么出去。

　　两头巨熊走到院门处，从腰间掏出个东西，在院门处复杂的捣鼓了会儿，院门处浮现出雷电屏障，并裂开个门的轮廓。它们回头望了望庭院，才迈步走出去，雷电屏障再次闭合，消失在视线里。

　　“有钥匙？”姜毅嘀咕。

　　两头巨熊在院外跟几个怪物交谈了阵，那些怪物好像很愤怒，咆哮了会儿，才快步离开。

　　姜毅走进石屋的时候，月玲珑正站在后窗边观察着外面的尸体：“你杀了谁？”

　　“战门三长老，盘龙峡谷一个家伙。”姜毅简单介绍了盘龙峡谷对自己的袭击，不过都是轻描淡写，没有提及生命危险。

　　“可怜的家伙，死在了这里。”

　　“死不足惜。”

　　“你要小心了，雷母亲自抓的猎物，又是送给蛇姬和地魔的，她不会善罢甘休。”月玲珑摇头，没有多说，但事情肯定会非常麻烦。

　　“不说这个，先说说你怎么在这里，这里是什么地方，怎么这么多的怪物？”姜毅心里满是疑问，已经憋了很久了。

　　月玲珑坐到石椅上：“你先跟我说说外面怎么了，我来了两年了，从没遇到这种情况，五祖全部出动，驯养的灵妖全部撒了出去，雷母亲自坐镇雷云也已经半个多月了。”

　　“冯万里堂主担心盘龙峡谷威胁到我，就用九曲河川地图吸引，结果事情越闹越大，成千上万的佣兵齐聚九曲河川，连妖灵皇宫的人都吸引来了。我是前段时间刚刚回到这片地界，得到消息就赶来了。”

　　“原来这样啊。”月玲珑点了点头，忽然想到了什么：“你该不会是没跟冯万里他们联系吧？”

　　“没呢。”

　　“自己就闯进来了？”

　　“我想自己经历，不想碰到事就依靠家里。何况我有黑龙、黑獒、还有天人，这么强的阵容还需要寻找帮手？”姜毅当时确实是这么想的，现在也不后悔。

　　月玲珑没有埋怨，当年自己不是也进来探险了吗？谁能想到九曲河川里会藏着这样的危险。“只要冯堂主他们不执意闯进屏障，应该不会有危险。可如果闯进来，谁都别想再出去。”

　　“这里面有……灵主？”

　　“不止一个！”

　　“到底是个什么地方？”姜毅浑身浮起层鸡皮疙瘩。九曲河川里藏着这么多怪物？为什么之前始终没有人发现？

　　“我调查了很久才基本明白，这里生存的生物都是外界所不容的，也是曾经引起过席卷天下的动乱。它们已经从世人眼前消失数百年了，甚至是上千年，可能是因为当年事件过度丑恶，没有谁会愿意提起，留下的文字记载应该也是寥寥无几，就算有人调查，仅存的文字记载也会吸引目光转向其他的地界，不会有人想到这里。九曲河川本身是个阵，迷魂阵，进来的人会在不知不觉中顺着河流从边缘出去，不会深入这里，即便是有人幸运的闯进来，都会被抓捕控制，别想再出去。里面生存的这些生物们从不在外面出现，一直低调的生存在这里。因为种种原因吧，世人没有谁注意到这里，也更不会想到这里会藏着一个足以轰动天下的秘密。”

　　“你越说我越糊涂了，这些生物有什么特别？”


第704章 青妖族

　　月玲珑望了望外面，神色复杂：“简单的来说，他们其实就是人类和灵妖结合的产物，拥有着人类和灵妖的血脉，所以看起来多多少少会像人类。”

　　姜毅已经有所预料，可是……人类跟灵妖？怎么可能！怎么可行！

　　月玲珑道：“常理上来说，人类跟灵妖不可能有后代，实际上也基本是这样，妖与妖之间随便杂交，都无所谓，可是人类与灵妖毕竟是跨越了大物种类别，不可能有产生后代的可能性。可历史总会开个玩笑，常理往往会对应着违背常理。一个不可能，两个不可能，几千上万个不可能，如果出现一个可能呢？

　　在数千年前，古老的时代，就曾经出现过人类与灵妖结合的产物，理所当然受到了唾弃，被无情的灭杀，并被封存消息。再后来，这种结合产生的怪物越来越多，一度受到延误排斥，杂种、畜牲、怪物等等名词都用在他们身上，为世人所不容。

　　这些生物一般都很悲惨，出现的下场要么是被活活处死，要么藏在阴暗中生存，要么就被抓捕后沦为玩物。

　　大概是在千余年前，具体我也不清楚，一片荒林里走出两位怪物，一个自号青妖，一个自号天魔，它们都是人类与灵妖结合的生物，青妖拥有着人类与雷龙的血脉，天魔拥有着天人与冰凤的血脉，它们实力非常恐怖，且发誓要开辟新时代，要给所有所谓的‘异类’争取自由与认可。

　　它们振臂高呼，联手创立王国，在短短两年里，世界各地的怪物蜂拥而至，数量竟然达到了惊人的十万之众，甚至还有大幅度增多的势头。直到那个时候，人类才恍然醒悟，原来世上存在这么多的怪物。各地天枭都很沉默，没有出手阻击，没有言语讨伐，而是放任青妖和天魔行动，并坐实王国成型。

　　就这样足足过去十年，虽然人类世界里有很多势力不断征战它们，却都没有哪位天枭出手，以至于青妖和天魔和它们统御的国家越来越强大，直至聚集了天下几乎所有的怪物，数量达到了近百万之众。”

　　“那么多？”姜毅惊叹的同时，隐隐有了不祥的预感。

　　“正当青妖和天魔认为有了自保力量，准备公开与人类谈判的时候，多达十八位天枭联手降临它们创建的王国，并从世界各地集结了上千位灵藏，对那片王国领地进行了毁灭屠杀，不管是里面生存的怪物还是人类，只要是活着的，全部灭杀。天枭们默许十年，其实就是为了让所有怪物都自己出来，然后来个集中清理。青妖和天魔展现出强悍的战斗力，震惊世人，它们在十八位天枭的围剿中甚至劈杀了两位天枭，重伤了五位，结果还是寡不敌众，被活活虐杀。有消息说是把它们毁灭的神魂俱灭，有些说是把它们烧成灰烬，有些说是天魔拼命杀出条通道，让青妖逃命，但青妖当时已经被劈碎了半边身体，逃出去基本也活不成了。”

　　“还有这么一段历史？”姜毅几乎不敢相信自己的耳朵，也终于明白九曲河川里面藏匿的怪物数百年都不敢露面，因为消息一旦公布，必定是毁灭般的打击，当年青妖和天魔以及所建的王国就是例子。

　　“经历的越多，会发现这个世界尘封的历史越多，不同的时代都会伴随一段辉煌，也会出现一段悲情。”月玲珑在这里生存两年了，起初真的无法接受，可渐渐相处下来，却发现它们真的很可怜，所有的努力所有的坚持，最终只为一个目的，活着！认可！

　　是那种最最纯粹的目的！别人不怎么在意的，却是他们苦苦追求的。

　　“它们真的是……人类跟灵妖……结合……”姜毅其实心里很难接受，无法想象那种画面。

　　“我说说我自己的理解，人类与灵妖之间结合，产生的异类称之为第一代异类，第一代异类与第一代异类产生的后代称为第二代异类，依次类推，这里甚至可能出现第七代第八代异类，不同代异类之间也相互结合，所有优秀血脉之间都可以结合，目的只有一个，不断地锤炼血脉，不断地优胜劣汰。听起来可能很……嗯……很恶心，可如果不用人类伦理世俗去看，它们其实就是群动物，为了追求更优秀血脉、为了追求族群更多强者、为了族群更好的未来，它们放弃自己的喜好和意愿，只要是能为族群做出贡献，它们什么都愿意。”

　　姜毅沉默着，确实很难接受，想要抛开世俗眼光说起来容易做起来难，否则当年也不会出现十八天枭联手围剿，甚至是屠灭的场面。可真要是沉下心来，客官评价，它们确实很可怜，为了生存，为了大义，完全抛弃自己喜好与意愿？不敢想象，也值得……敬佩。

　　“人类和灵妖交合产生后代的几率非常之低，不过这里有种独有的灵果，可以增加这种几率。”月玲珑已经适应了这里的生活，没有再试图逃离，甚至把自己融入到里面：“它们并没有你想象的那么残忍，它们所有的狠和强，都是为了保护自己，保护族群。只要你收起世俗的眼光，愿意把它们当成正常的生物来对待，它们会回馈给你平等的待遇。”

　　“平等待遇？都被当成生育工具了，还算公平？”

　　“很多闯进来的人类基本都是被带到古城，被分配到不同的地方，就像之前说的，配种，或孕育。希望能给族群注入新的血液，带来新的优秀血脉。这是每个闯入者必须经历的过程，也算是你闯进来的代价吧，但只要你愿意为它们族群生育两个后代，之后它们就绝不会再强迫你，你可以在这里生活，做些力所能及的事情，但绝对不能逃跑，否则……杀！”

　　“生育两个后代？按照几率来算，起码要十年左右啊。”姜毅用力搓搓脸，让自己清醒过来：“你在这里生活两年了？它们……没怎么着你？”

　　“它们最喜欢的是纯净的血脉，就是那种年轻的没有破身的，这种血脉被它们认为是最圣洁的，最可能继承父母的血脉力量。如果你天赋再强一些，会直接被送到五祖那里，与五祖交合。不过九曲河川本身是个探险地，进来的基本都是佣兵，年龄二三十以上的，极少会有像我们这种不足二十的人探险，所以每次碰到都会倍受珍惜。我当时跟狮王解释了，我年龄不足二十五，身体还在成长发育，不到最佳状态，让它再等等我。我这种天赋在九曲河川这些年来非常少见，狮王最后决定先养我几年，等我血脉完全成熟了，再决定。”

　　“你不准备逃？”

　　月玲珑眨眨眼：“我在等你来救我啊，我就不信六七年不见我，你会不找我。”

　　姜毅笑了，却是苦笑：“你当时不应该从风血堂偷着溜走，起码留个线索。冯堂主他们已经开始找你了，如果连续两年找不到，我们真可能会发疯。”

　　“我当时也是想不受拘束的四处走走，第一个就想到了这里，然后就这样了。别担心，我活的很好，你没发现我都灵藏了？狮王对我很看重，想尽办法培养我的血脉力量，三个月前，我突破了。”

　　“你能在城里到处走？”

　　“理论上不能，但现在情况特殊，我可以随便活动。”

　　“黑龙和天人呢？黑哥呢？都在哪？”

　　“黑龙和天人直接被送进青妖墓了，一个龙，一个天人，都跟当年青妖和天魔有关系，肯定会受到特殊招待。黑獒嘛，被蛇姬选中了。”黑龙和天人的到来对于青妖墓里的灵主而言，绝对是个震撼。

　　“你说的五祖是什么？”

　　“除去灵主外，最强的五位异类，都是灵藏九品，也可以说是灵藏的巅峰境界。对了，你以后别称呼它们异类，它们喜欢被称作青妖族。”

　　“都有谁？”

　　“雷母！蛇姬！地魔！狮王！天鬼！”


第705章 五祖

　　“给我介绍介绍？”姜毅忽然对这些怪物很好奇。

　　“雷母血脉非常杂，也可以说是拥有很多物种的血脉，是一代代异类交融产生的后代，以至于她现在看起来没有灵妖的模样，更像是个人类。她有着惊人的天赋，比外界很多天才都天才，她在晋入灵藏那天得到了青妖墓里面三件重宝之一的认可，实力从那之后迅猛增长，以至于现在能够掌控天地间的雷电力量。她麾下共有五位雷卫，都对雷电有着极强的亲和力，能够协助她掌控雷电，并守护岛屿，猎捕外来闯入者。我们当天第一次登岛的时候，就是其中一位雷卫在追击盘龙峡谷的闯入者。雷母性格在五祖里面最为孤僻，天赋血脉等等都非常优秀，实力增长速度堪称青妖族数百年之最，大概在十年前正式晋入灵藏九品，被确定为五祖之一，据说被青妖族寄予厚望，希望她能借助重宝的力量突破到灵主境界。”

　　说到这里，月玲珑笑了，笑的很暧昧。

　　“怎么？她有什么怪癖？”

　　“她没有怪癖，是至今没有生育，在青妖族里算是个特例。由于血脉非常优秀，族里也希望她能寻找个血脉同样精良的物种交合，得到个更优秀的后代。这些年里，族里给她挑选过很多，有些是内部，有些是外来人类，都没被她看中。青妖族的传统一直认为母体第一胎最有可能继承父母血脉里的优秀基因，所以雷母的情况这些年里一直很受关注，可如果实在找不到合适的，雷母将会在触碰到灵主壁垒之前，选择五祖之一的狮王作为目标。没想到……嘻嘻……她竟然把你带回来了，雷母挑选了这么多年，终于有个心仪对象了。”

　　姜毅哭笑不得：“你就那么高兴？”

　　“安啦，雷母会仔细检查你的血脉，如果年龄实在是太小，她会养你几年的，就像我这样。”

　　“你刚刚提到三件重宝？”

　　“这是青妖族的秘密，我调查了很久才知道，一个是雷龙角，一个是大地岩心，一个是永生之血。雷龙角取自当年的青妖，它能控制天地间的雷电力量，威力非常强，永生之血也是取自青妖，据说青妖有着超越常理的生命力，能迅速的断肢重生，具体不是太了解。大地岩心来自天魔，是天魔唯一留下的遗物，据说是它真实的心脏，蕴含着磅礴的大地之力，甚至青妖族流传着个传说，九曲河川的成型就是依赖着大地岩心的力量。”

　　“雷母拥有雷龙角，大地岩心和永生之血在谁手里？”

　　“三件宝物存放在青妖墓里面，是青妖族至高圣物，它们有着很强的灵性，不受谁控制，只有危机时候才会由灵主祭奠动用。直到当年雷母晋入灵藏，青妖族才知道原来三件圣物是可以认主的，并自己选择主人。”

　　“也就是说，大地岩心和永生之血都没有谁能控制？”

　　“应该是这样。”

　　姜毅若有所思：“再给我介绍其他四祖。”

　　“蛇姬，一个尤物，绝色尤物，让你欲罢不能的那种。”

　　姜毅无语：“能不能说重点？”

　　“蛇姬有着完美的上半身，完完全全是人类，下半身嘛，蟒尾。她的血脉基本稳定，稳定到她能繁衍形成个稳定的新物种，后代的后代，都会是同样的物种，人身蟒尾，它们数量非常庞大。其实绝大多数的青妖诞生的后代都不确定，会出现很多残次品，你来的路上应该看到过，它们不仅丑陋，且毫无战斗力，又或是出现其他类型，不能确定未来会长成什么样子的后代。但蛇姬拥有的族群基本能够相互繁衍，产生同样的后代。蛇姬偏爱强壮的人类，如果抓到那样的闯入者，她会优先享用，看能否诞生出其他的强大后代。偶尔也会挑选几个优秀血脉的灵妖，例如……黑獒这种的。”

　　姜毅咧咧嘴：“这种话题听起来还是很难适应。”

　　“地魔跟蛇姬情况相同，等同于拥有了稳定血脉，它们数量最为庞大，差不多有三万的数量。它们有着近乎于蜥蜴的身体，能在地层间自由活动。”

　　“我见过！就是那东西把我引进来的，还有个长翅膀的差点弄死我。”

　　“那应该是地魔麾下十二战将之一的某位。”

　　“狮王呢？”

　　“狮王血脉并不算太稳定，但也拥有上百的同样类型的后代，都是人身狮头，体型硕大，有些五六米，有些十多米。狮王自己只有两米，比任何后代都矮小，却非常英武神骏，力量惊人。”

　　“你对他有好感？”

　　“你吃醋啦？”月玲珑调笑着姜毅。

　　“继续继续。”姜毅发现在月玲珑面前还是容易脸红，招架不住。

　　“天鬼是高空猛禽的头领，它有着人类躯体，却全身覆盖鳞片，还有两条钢铁般的羽翼。所有在高空飞翔的猛禽部队，也包括很多鸟类灵妖，都是归它统领。它是青妖族五祖里面年龄最长的一个，在灵藏九品境界已经停留四五十年。”

　　月玲珑讲完五祖后，又给姜毅简单介绍了青妖族的其他族群，这里生存的“异类”数以百万之数，是它们数百年来努力繁衍的缘故，但是真实能够战斗的只有十万左右。

　　十万的数字已经非常惊人，里面强者无数，且因为融合各族血脉，拥有着超越普通人类和灵妖的实力。

　　总之，现在的青妖族已经强悍到外界难以想象的地步，却因为没有类似于青妖天魔那样比肩天枭的最强者诞生，始终不敢在外露面。

　　“你在这里生存了两年了，对很多地方都了解，你出个主意，我们怎么才能救出小山黑龙他们，再想办法一起逃出去？”

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　“你以为我两年来没努力吗？青妖族生存的这片山林处处都有禁制，比如最外围的守护屏障，是跟大地岩心配合的，灵主都破不开，比如你这里的雷电屏障，也是跟雷角存在共鸣的。这些阵法是当年天魔和青妖创建的阵法的衍生类，不仅历史悠久，威力非常可怕。青妖和天魔当年创立国家并向天下招引所有‘异类’	归附，最担心的是它们受到外界的袭击，所以穷尽所想，创立了阵法。外围的守护屏障不仅有大地岩心坐镇，还是以青妖墓为阵心组建，由青妖族的灵主坐镇，我个人猜测，即便是冯尸五老爷子过来，也未必能破开。”

　　“青妖墓里面真的葬着青妖？”

　　月玲珑摇头：“我只知道些皮毛，核心的东西不可能让我知道。”

　　姜毅颓然躺靠在床上：“那怎么办？万一冯堂主他们闯进来呢？到时候岂不是出不去了？”

　　“你天赋很强，天人和黑龙又可能会受到青妖族的厚待，如果，我说是如果，冯堂主他们真的被困在这里，我们也可以通过黑龙和天人跟青妖族谈判。”

　　姜毅认真想了想，如果青妖族真的重视黑龙和天人，自己倒不至于毫无还手之力，起码可以有谈判的资本。“对了，你怎么离开院子？”

　　“我没想着离开啊。”月玲珑妩媚微笑，美丽动人。

　　姜毅心情都被她的微笑和开朗感染。

　　月玲珑坐到姜毅的床边：“外面战争应该还会打几天，跟我说说你这些年都去哪了？”

　　姜毅挠挠头，脸现尴尬：“我其实……有件事情……要跟你坦白……”

　　“你犯错误啦？”月玲珑的目光其实在谈话开始的时候就没离开过姜毅，也始终在微笑着。

　　她虽然说得很轻松，笑的很欢愉，其实很久前就绝望了。没有人理解她在这两年里的心情，她甚至不敢想象自己的未来。她要努力适应这里的生活，更要努力应付周围环境变化，生怕哪天狮王不再培养她，而是……夺了她的身子。

　　她曾经无数次奢望谁会来拯救自己，但更明白要让姜毅等人真正重视自己消失的消息，起码要三五年之后，毕竟自己当时是外出历练了，而姜毅更要应付“重现人世”面临的危机。三五年？她并不知道自己能不能坚持到那一天。

　　好在她曾经经历过黑暗生活，能更好的适应，能很巧妙的隐藏心情。她最终把精力都放在了修炼与成长上，也做好准备，如果没有谁来拯救自己，她会在最后那一刻，自杀！

　　真的没想到，她会这么快见到姜毅，见到自己最想见到的那个人。

　　她很开心，开心的想哭，却都用微笑隐藏，不愿让姜毅看到自己的脆弱。

　　“我离开死亡沙漠后，一路往东，走进了盛元皇朝。”姜毅抚平心情，决定把事情原原本本的告诉月玲珑，不隐瞒，不回避。


第706章 诡谲

　　在他们交谈的时候，岛屿局势发生锐变。

　　青妖族提前于所有人的预料，在今天召回了所有散落在外的灵妖，除了天雷乌云笼罩整座岛屿外，屏障之外已经没有其他守护力量。

　　妖灵皇宫、风血堂，以及成千上万的佣兵纷纷向中区移动，并最终集结在屏障外面。

　　“现在就收回所有灵妖，是打算跟跟我们来场集中混战？”

　　“大家都别往前挤，那里好像有个屏障，进去的人再也没有出来。”

　　“里面到底是什么？谁能告诉我！”

　　“谁在掌控雷云？该不会是个灵主吧。”

　　“灵妖是被吓退了，还是有其他目的？我怎么心里发慌。”

　　“接下来怎么办？风血堂和妖灵皇宫呢？我们打了这么久，怎么没见他们两方出手？”

　　佣兵队伍一群一群的聚集在破烂不堪的密林里，长达数天的恶战已经让岛屿外围葱茂浩瀚的“绿海”变成废墟，大大小小的坑洞，随处可见倒塌的巨树，满地残骸，很多地方鲜血淋漓，满地碎尸，触目惊心。

　　这场战斗的残酷不亚于一场大型战役，因为里面涉及的全部都是御灵人与灵妖。

　　妖灵皇宫和风血堂队伍已经集合，共同关注着兽潮退走的情况。

　　风血堂起初只为了搜捕盘龙峡谷，现在也被岛屿的情况吸引。

　　“要不派些人进去试试？”方不白越发好奇里面的情况，可摸不准兽潮提前后退是因为避免伤亡，害怕了，还是准备大规模的反击。

　　敖仓道：“你们风血堂人多，派一队人进去看看？”

　　“你特么怎么不把你的青猴子扔出去？”冯万里当即回敬一声。

　　敖仓眼角抽动，差点给他一拳。

　　大金刚等齐齐前跨两步，瞪眼盯住敖仓和青魔猿，想找事？来试试！

　　何冥道：“现在不是争吵的时候，不进到里面确实很难摸清情况，我们在外面的努力就白费了。我有个提议，我们双方一起进去。现在这些佣兵和队伍都在盯着我们看，一旦我们进去，他们都会紧跟着进去，即便里面有危险，我们有很大的机会趁乱退回。”

　　冯万里近几天心情不太好，看谁都不顺眼：“你这小娃娃做事挺毒啊，万一真有危险，我们趁乱杀出来了，这些佣兵呢？全死在里面？”

　　何冥瞥了眼冯万里：“我们做我们的事，他们有他们的选择。仅此而已。”

　　方不白沉吟着：“努力这么久，付出这么多，如果就这么一无所获的走了，确实有点不甘心。”

　　“方族长同意进去？”敖仓问道，他们虽然只是来探查的，不想过分冒险，可问题是现在什么都没查到，一点线索都没有，他们没办法回去交差。

　　方不白道：“先等等情况，如果里面没有大规模反击，表示他们要采取防守策略，也可以推断他们是担心害怕，我们那时候再决定进去。”

　　方不白的回答很合敖仓胃口，这也正是他所希望的。如果大规模反击，正好可以看到里面到底是些什么，皆大欢喜，如果没出现反击，就必须采取攻势，查看里面情况。可是单靠妖灵皇宫似乎没有底气，也不能调动所有佣兵全部行动，这样一来，危险相对更大。只有双方都进去，所有佣兵才会没有戒心的随着涌入。

　　“冯堂主，你的意见呢？”

　　“不参与！”冯万里有些烦躁。

　　敖仓莫名其妙，老子招你惹你了：“冯堂主，我们最好是在一条阵线上，同进同退。”

　　“是吗？你的诚意在哪？”

　　“诚意？我们难道做得不够好？”

　　“你耍猴耍久了，脑袋秀逗了？也想耍我？”

　　“冯万里！别得寸进尺！我敖仓绝不怕你，我妖灵皇宫更不惧你风血堂。”敖仓怒了，本就不是什么好脾气，哪容得冯万里接二连三挑衅。

　　“不怕？好啊，你来剁了我！少特么在我面前装大尾巴狼，我要的战门队伍的尸体呢？哪呢！双方约定是什么，你们首先要捕杀战门所有参与的弟子，一个不剩给我放面前，结果呢？从登岛到现在，你除了骑着你的青猴儿到处溜达，你还干什么了？”

　　“我们在观察……”

　　“滚特么一边去。”冯万里当场瞪眼。

　　这里的争吵让远处密切关注并等待的佣兵队伍们莫名其妙，怎么吵起来了？是意见有冲突吗？到底进不进啊，赶紧来个准信儿，我们等着呢。

　　冯万里和敖仓正愤怒对抗着，一个风血堂弟子快步走过来，趴到冯万里耳边说了句什么。

　　“确定？”冯万里眼底终于泛出道明光。

　　密林某处！

　　盘龙峡谷大当家的正带着幸存的几位弟兄隐藏在黑暗里，这里距离风血堂和妖灵皇宫集合的地方并不算太远，但之间隔着几座山，也有数百上千的佣兵，还有成片的废墟，所以还算隐蔽，不至于被风血堂发现。

　　他们安排了一人在暗中警戒，一人去前面探查情况。

　　这时候，负责探查的人快步回来。“大哥，风血堂和妖灵皇宫好像吵起来了。”

　　大当家点了点头：“他们摸不清里面情况，争吵理所当然。”

　　三当家沉吟道：“佣兵队伍们都在等着风血堂那里的决定，只要风血堂和妖灵皇宫进去，他们可能都会随着杀进去。可万一……万一……冯万里那里打退堂鼓了呢？大哥，我们要不要制造股骚动，刺激佣兵队伍们，这样一来也能给风血堂那里带去股刺激。”

　　他们担心着二当家和龙猫的情况，不管是为了夺宝，还是为了救人，反正他们是必须要进去的。

　　“我们不能暴露，免得引起猜疑。再等等吧，冯万里那个疯子很注重脸面，看重他在赤枝牢笼里的地位，是他制造了这次事件，如果没有任何收获，他没脸离开，更没法给赤枝牢笼那里交代。”

　　三当家点了点头：“我主要是担心二哥和龙猫的安危。”

　　大当家冷哼：“他们不会有事。里面的那群怪物现在比我们还紧张，这么多的佣兵聚集在这里，它们还有心思做别的？再等等，只要冯万里做出决定，风血堂和妖灵皇宫那上百人会联手闯进去，这些佣兵也会行动，我们到时候先跟紧风血堂的队伍，由着他们在前面杀，我们暗中观察情况，找机会进入内部。到时候我和老三去探查青妖墓，你们其他人寻找老二和龙猫。”

　　“明白！”众位兄弟纷纷提气，目光灼灼的发亮，做好闯荡的准备。

　　大当家信心满满，嘴角勾起抹微笑：“事成之后，我们要好好谢谢冯万里，不，说不定他永远死在里面了，呵呵……哈哈……”

　　“谢我？不敢当啊。”一道声音突然从后面矮山上传来，轰的声闷响，一道身影拔地腾空，直接从百多米的山顶轰了下来。

　　大当家等人微微色变，正要转头的空挡，那身影已经坠落到了他们前面，正好落在一棵倒塌的巨树树干上，直接把树干跺裂，两边吱呀抬起，尘土木屑四散飞扬。

　　与此同时，四面八方的黑暗里传来沉闷脚步声，数十位“巨人”闯入他们视线，拦截在不同方位，远处传来阵阵惊呼，不明情况的佣兵队伍们纷纷让路，并向这里汇聚，议论着出事了。

　　“冯万里？”大当家面色难看。

　　“终究还是被我找到了。”冯万里扭着脖子，晃着肩膀，慢慢扣住了后背那柄千斤重的巨刀。巨刀入手，沉重的力感让他手臂手腕胳膊等迅速爬满了青筋，高高隆起的肌肉群组纷纷紧绷，像是岩石般触目惊心。

　　“找你们找的好苦啊。”大金刚、二金刚等相继从黑暗里走出，风血堂其他队伍接连冲开佣兵队伍，从其他方位围了上来。

　　妖灵皇宫紧跟过来，有点糊涂。刚刚还很烦躁的冯万里在听到属下的汇报后立刻像打了鸡血般冲过来，他们还以为有什么特殊发现，怎么是群活人？

　　敖仓和玥晴奇怪的观察着前面七个人，尤其是为首那人，竟然给他们种莫名的危险感，这是位什么人物？

　　大当家面色越发难看，该死的，怎么被围住了？我明明安排了人警戒。

　　“你在找他？”大金刚手里拖出个人，像是破麻袋般扔了出去，正是被大当家安排出去警戒的那位。

　　“真能藏啊，老子足足找了你们五天！我都要佩服你们了！”冯万里最近窝火就是因为没找到盘龙峡谷的队伍，付出这么大的代价，做了这么多的事，如果连盘龙峡谷的人都找不到，他自己都脸臊。终于，逮住了，哈哈，逮住了。

　　大当家牙关紧咬，嘎吱嘎吱攥紧拳头：“冯万里，我跟你无冤无仇，你这是什么意思？”

　　“无冤无仇？你特么智障啊，还是跟那蠢货一样耍猴耍久了，脑袋榆木了？”冯万里抬手一指敖仓。

　　敖仓脸色一阵铁青，真恨不得上去揍他一顿。

　　“敖仓、玥晴，我不用你们杀战门了，陪我剁了这群人，表达你们的诚意。”冯万里一句话，让盘龙峡谷众人的心骤然一停，浑身泛起寒气。


第707章 芽芽失踪

　　“他们是谁？”敖仓不记得印象里有这么号人物，其实他在外界认识的人并不多。妖灵皇宫常年自闭，很少跟外界接触，更别说外出走动了，即便真出去了，也是往某些雨林河川里面钻。

　　冯万里扭着脖子，晃着膀子，准备开战：“一群做梦都想做死的人，我今天做好人好事，成全他们。”

　　这话说出来让远处佣兵们集体噤声，够霸气，够野性，不愧是传说中的风血堂。

　　大金刚指点着他们数了数，算上地上的那个，总共七个：“你们盘龙峡谷到底有多少人？姜毅弄死了三个，就剩七个了？”

　　大当家等人聚到一起，已经不知道该说些什么。风血堂这种架势摆明了要弄死他们，没有缓和余地。大当家没料到会遇到这样的场面，岛屿局势都这样了，冯万里还执着着追踪自己？一个姜毅就真值得他们大动干戈，不顾一切？

　　“他们是谁！”敖仓再问，他们不想惹不必要的麻烦。

　　“盘龙峡谷，一伙儿不要脸不要皮的东西，少废话，要么你们去剁了战门那伙人，要么跟我一起弄死这几个找死的东西。”冯万里的声音是没有任何避讳，在荒凉的废墟里远远传播，再次让一众佣兵们头晕目眩。剁了战门？一个霸主级势力，在你们嘴里怎么跟个菜园子一样，说剁就剁？

　　很多聪明的人心惊肉跳，难道风血堂跟妖灵皇宫合作的条件就是要围剿战门？这消息要是传出去，得引起多么巨大的轰动？

　　战门要遭殃了！

　　妖灵皇宫里有人向敖仓禀报，这人是负责情报的，对外界情况大致了解。“盘龙峡谷是个隐秘组织，只有十人左右，实力很强，但是没有背景，没有亲善的大势力。”

　　言外之意，随便杀，不用顾虑，不会惹麻烦。

　　敖仓跟玥晴交换眼神，选择接受冯万里意见，处理几个散修，远比处理战门要实惠，这买卖值。“要死的还是活的？”

　　“死活不论，杀！”冯万里终于逮住这群家伙了，不能饶，更不能让他们逃。

　　“等等！”大当家喊停。

　　“还有什么遗言？”

　　“我们没必要把事情闹成这样。”

　　“好啊，你把自己废了，省的我们麻烦。”

　　大当家道：“我偶然间得到了一个古卷，里面有关于九曲河川的秘密。我可以献给你们，放我和我的兄弟们离开。”

　　“什么秘密能抵得上你的命？”

　　“你们绝对不会后悔的秘密。”他们盘龙峡谷之所以执着调查九曲河川，就是因为得到了古卷，了解了外人不曾了解的秘密。

　　敖仓那里意动了：“先说两个秘密证明价值。”

　　大当家声音骤然压低，只允许周围少数人听到：“青妖墓！青妖墓里面埋葬着青妖遗体！”

　　“当真？”敖仓动容，传言是真的？青妖当年重伤逃走，没有被完全灭杀？

　　“不然你以为高空雷电为什么会有这样的威力，连灵藏九品都扛不住。”大当家看妖灵皇宫心动了，稍稍松口气。也在心里冷笑，刺激了妖灵皇宫的欲望，对方肯定会杀进守护屏障，自己就可以趁乱出手了。

　　敖仓等人纷纷抬头望向高空，可就在这时候，冯万里突然高吼：“杀！”

　　蓄势待发的金刚们当场杀出去，煞气喷薄，跺步狂奔，仿佛整片林地都在颤动。

　　“你干什么！说好的约定呢？”大当家怒斥。

　　“约你个屁！老子会跟你这种垃圾约定？给我杀！妖灵皇宫，抬头看烟花呢？给我上！”

　　“不想要古卷了？”大当家面色铁青。

　　“当然要！都给我抓活的！一个个往死里折磨，我就不信审不出话！”冯万里提着战刀亲自杀过去。根本不给盘龙峡谷挣脱的机会，打定主意非要弄死他们。

　　群雄惊惧，暗吸凉气，闻名不如见面，今天算是领教冯万里的狂了。

　　大金刚一声虎吼，率先发难，像是股飓风般轰向了大当家，重刀呼啸，撕裂空间，刀锋以惊人频率微微颤抖，荡起激烈的罡气狂潮。

　　大当家双拳暴击，面前空间当即凝固。

　　然而……大金刚势若奔雷，活生生劈开了凝固空间，带着片片支离破碎的黑色“碎片”，斩向了大当家的脑袋。别人遭遇大当家的时候会措手不及被影像，可是，当年这位大当家投靠过风血堂，大金刚曾亲手领教过，所以有所准备，更有办法。

　　轰隆隆！巨响若雷群暴走，震颤着全场，一股剧烈的爆炸和狂风席卷全场。

　　尘雾飞扬中，大当家吐血倒飞，砸向了远处。他目露惊骇，不愧是大金刚，比自己预想的更强。

　　大金刚像是暴走的地龙，激进狂奔，怒斩大当家。

　　二金刚等人全部杀向了盘龙峡谷的队伍。

　　敖仓一咬牙，与青魔猿联手，杀向了盘龙峡谷大当家。冯万里说得对，抓活的，一个个往死里拷问，就不信问不出秘密。

　　一场狂战打的天昏地暗，由于都是灵藏级的强者，人数并不多却形成席卷数百米乃至上千米的战场，立刻吸引了各处佣兵们的注意，纷纷从其他地方汇聚过来。

　　之前随着兽潮们的退走，大范围的战斗已经结束，所以岛屿相对安静了许多。突然出现这种二十多位灵藏混战的场面，轰动性不言而喻，很多不明情况的佣兵们还以为是出现了什么大事，纷纷从其他地方往这里赶，结果能来的不能来的基本都来了。

　　“风血堂和妖灵皇宫在联手作战？跟谁打！”

　　“刚刚有人说是什么盘龙峡谷？”

　　“没听说过。”

　　“是个佣兵组织吗？他们头领的脑袋灌水了？做了什么孽惹上风血堂和妖灵皇宫了？”

　　“作死新思路啊，长见识了。”

　　人们在搞清楚状况后很诧异，也很无语。基本没听说过盘龙峡谷的名字，不过都现在听说了，也基本跟愚蠢画上了等号。惹风血堂和妖灵皇宫？不是愚蠢又是什么。

　　很多人躲在远处看得起劲，有些人则在看了会儿后默默退走回到原地，继续关注前方的守护屏障。

　　冯万里那里干的火爆，磅礴的能量再次惊动了高空驻守的雷母，她凝眉关注，也奇怪怎么发生内斗了？她正要跟天鬼等商量要不要下去，却意外看到了不远处的废墟空地上的一个目标。

　　一头金熊，浑身金光熠熠，在昏暗里非常惹眼，它背上骑着个俏丽小姑娘，一看就知道年龄不大，在熠熠金光中给外惹眼，像是个浑身泛光的小精灵。

　　不久前，冯万里得到汇报就急匆匆去围捕盘龙峡谷了，玥晴等人奇怪的跟了上去，以至于只有少数人留下，包括芽芽和金熊，她实力稍弱，不方便去远处掺合那种乱战环境，十多位弟子留下来守护她。

　　“咔嚓！”

　　天雷坠落，明光赤亮，突兀又猛烈的轰在了金熊前面。雷母近距离关注芽芽和金熊，都是幼年体？满意！带走！

　　十余位弟子顿觉不妙，一人抄起芽芽就要离开，可是……雷光再闪，他扑了个空，芽芽和金熊都不见了，完完全全消失了。

　　十多位弟子懵了，怎么回事？怎么只抓芽芽和金熊？我们十多个大活人被无视了？不对啊，一个小娃娃一个熊崽子，不至于对你们构成威胁啊，抓他们什么用？

　　远处战场上，盘龙峡谷六人战死一人，其余全部被活捉。

　　这位大当家实力不俗，灵术诡异，可扛不住大金刚和敖仓青魔猿的联手狂攻，外带玥晴的幻术干涉，不多时就趴在血泊里，陷入了昏迷。

　　“不知死活的东西，敢跟风血堂作对。”冯万里采住大当家的头发，把他从血水里提起来，心里终于落下个石头，处理了这几个家伙，等于帮姜毅解除了个危险，自己这个做长辈的也能放心了。

　　方不白看看四周：“我感觉少了个人，传言说这位大当家是灵藏九品，还有位二当家是灵藏八品，可这伙人里并没有灵藏八品的。”

　　“应该有漏网的，给我继续搜！”冯万里挥手喝令。

　　可在这时候，几位风血堂弟子慌慌张张跑来：“堂主！出事了！芽芽被……被抓走了……”

　　“谁活腻歪了？”冯万里瞪眼。

　　“谁干的？盘龙峡谷的其他人？”玥晴娇艳骤冷。

　　“不是别人，是天上的雷。一道闪电突然落在她们面前，然后就……莫名其妙把他们带走了。”

　　冯万里等人面面相觑，天上的雷？难道是里面的灵妖？可是……为什么抓芽芽？一个小孩而已。


第708章 河川变道

　　“没有理由啊，为什么要抓走芽芽和金熊？”他们急匆匆赶回事发地，只看到地面黑漆漆地焦土，芽芽和金熊消失的无影无踪。

　　“直接带走了？”冯万里半跪在焦土里，感受着残留的能量。

　　风血堂弟子赶忙道：“变成雷电消失了。”

　　妖灵皇宫里忽然有人问道：“确定不是直接……嗯……轰杀了？”

　　一句话问出来立刻引来众人怒视，却无一例外皱紧眉头，直接轰杀？有可能！高空雷电的威力非常恐怖，以芽芽和金熊的实力，根本扛不住，一击成渣也有可能。

　　可为什么要击杀芽芽和金熊？没道理啊。难道是看出金熊和芽芽特殊，想借此机会给他们一点教训。

　　冯万里连忙摒弃这种想法，起身冷眉凝望着前方黑暗又无形的守护屏障。

　　“我更相信他们抓走芽芽是有目的性。”方不白陪在冯万里身边，他很清楚芽芽在冯万里心里的地位，这份地位不仅是来自于芽芽的天赋未来，更多来自于姜毅的嘱托。

　　如果让姜毅知道冯万里照顾不周导致芽芽死亡，这份亏欠远比冯万里围剿盘龙峡谷的努力更严重。

　　冯万里出奇的沉默着，唯有深邃目光死死盯着前面。

　　玥晴反复询问当时情况后，也猜测可能是被抓走了，如果真的是死亡，不可能地上连血迹都没有。她来到冯万里身边，主动请求：“芽芽对你我双方都有特殊意义，不能让她丢的不明不白，于情于理，我们都该闯进去，试一试，冯堂主，做决定吧。”

　　冯万里还是没有说话，似乎在深思熟虑。

　　“冯堂主什么时候优柔寡断了？人都被抓了，还在犹豫什么？”敖仓忍不住了，刚刚的霸气呢？一转眼熄火了？

　　“越是危险越要冷静，你懂个屁。”大金刚瞪眼敖仓。

　　冯万里思虑很久才道：“亲家，你带人回赤枝牢笼，我和大金刚二金刚留下。”

　　“这怎么能行！”

　　“把两位老爷子请来！”

　　“啊？”方不白肃然动容，请两位灵主出面？

　　冯万里握紧重刀，冷硬的脸庞爬满杀伐之怒：“里面情况可能没那么简单，进去容易，出来未必。你把这里情况如实禀告两位老爷子，他们会做出决定。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我们三人进去就可以，其他人没必要赴死。”

　　风血堂其他弟子们不接受，却都被大金刚和二金刚劝下。如果里面真的非常危险，定是来自那些顶级强者，普通弟子发挥不出太大作用，还不如回去通告两位老爷子。

　　“你们小心，性命为重，我们尽快回来。”方不白招呼众人快速离开。

　　玥晴和敖仓慢慢冷静，没想到大事大变之前的冯万里会变得冷静沉稳，他们简单商量，也做出决定：“少宫主立刻带人离开九曲河川，如果从今往后失去了我们的消息，定是里面的强者数量超过了我们所能挑战的极限，这就是我们给出的调查报告。”

　　生命换来的调查报告！

　　他们态度决绝，不容置疑。

　　“为了芽芽，还是为了调查？”何冥看着玥晴的眼睛。

　　“都有。”

　　“保重。”何冥认真思量后，带着妖灵皇宫队伍撤离。

　　这里的情况立刻被紧张关注的佣兵们扩散出去，风血堂退了？妖灵皇宫退了？只有冯万里、敖仓等五人留下。难道是感觉里面力量太强，要去召集援兵？

　　就在这时候，岛屿深处爆发出一股冲天强光，粗壮浩大，宛若光河倒灌云层，破开汹涌漩涡。

　　这一幕景象竟然映透守护屏障，让岛屿内外所有人看的清清楚楚。

　　“又出什么事了？”

　　“难道里面的守卫准备反击了？”

　　“大家都小心，尽可能多的人聚合到一起。”

　　“占据有利位置，很可能是里面要反击了。”

　　人群立刻骚动，成片成片的后退，一边关注冲天强光，一边寻找有利位置，很多人自发的组成团体，紧张的做着战斗准备。之前兽潮突然退走就已经让很多人不安，担心是全面反击前的调整。

　　正在撤离的方不白何冥等都停留，皱眉凝望强光。难道是青妖族要反击的讯号吗？他们停留在原地，紧张戒备，如果真是这样，他们没必要急着撤离，先了解情况再说。

　　强光爆发不久，一阵阵剧烈的轰鸣从遥远的河川区传来，引动岛屿微微颤动，持续不停。

　　“出什么事了？”

　　“快派人到河滩看看。”

　　“我有种不祥的预感，要出事了，要出大事了。”

　　人群骚动，都感到深深的不安。

　　轰鸣声越来越强烈，且越来越密集，从四面八方飘扬而来，钻进了他们耳朵。

　　大量佣兵快步冲出废墟密林，出现在河滩区，向着不同方向张望。

　　河川区条条河道都不再平静，巨浪滔淘，不断碰撞，激起漫天浪花，轰鸣不止，滚滚回荡在浩瀚河潮间，仿佛连水位都在提升，又像是承受着某种狂风暴雨的侵袭，可是……空气里哪有什么风，哪有什么雨。

　　一人突然指着远处惊呼：“看，那里出现了一座悬崖。”

　　在前方的河道间，一座悬崖挤出河面，轰轰隆隆，震耳欲聋，连带着脚下岛屿都轻微颤动，悬崖越来越高，乱石混着河水滚落，最终挤满了河道，跟河道两侧悬崖山体对接。

　　堵住了？

　　突然出现地悬崖正好把那条河道堵塞，稳稳当当，严丝合缝。

　　与此同时，这条河道另外位置的矮山突然崩塌，大大小小的巨石滚入河潮间，一转眼的功夫，上百米的山体消失了，出现个数百米的坍塌区，奔腾的河流立刻找到倾泻口，从那里翻涌着冲过去。

　　再然后，这样的惊呼声此起彼伏，不断有人指着远处呼喊着什么。

　　人们很快明白情况，却难以接受。

　　九曲河川的河道在改变！

　　一座座悬崖出现，一片片山体坍塌，一条条河道在改变轨迹。

　　甚至可以想象，这片九曲九折的浩大迷宫的各处河道都在变换着轨迹！

　　曾经的分叉不再是分叉，曾经的河道可能变成多条！

　　换句话说，他们手中完整的地图……失效了……

　　“不不不！”

　　“不要啊，快逃快逃。”

　　“河川守卫要关闭这片河川世界，要把我们一网打尽。”

　　“我们要被困在这里了！”

　　“快逃啊，再不逃走来不及了。”

　　“他们要屠杀？他们要屠杀了！”

　　河滩区聚集的佣兵们慌了，从没见过这样的场面，河道都能随意更改？悬崖轻轻松松就从河底挤出来？这么大片的河川世界，要全部被改变了？这需要多么恐怖的力量！

　　灵主！里面肯定有灵主！还可能不止一个！

　　天啊，这里到底是个什么地方？

　　佣兵们在惊慌中疯狂逃窜，胡乱扛起断木，一个接一个的扑进河道，不管不顾的逃窜。

　　岛屿深处的佣兵们迅速受到感染，大量人群蜂拥而出，逃进了河川区。这么大规模的改道不可能轻易完成，起码要半天左右，他们想要离开必须趁早行动。

　　方不白冷静观察：“青妖族要结束这场乱局了，能扭转整片河道，至少需要灵主的力量。”

　　“扭转河道，定是灵主实力，不止一个。”何冥立刻转身，扑向了岛屿深处。

　　此时此刻，岛屿深处的敖仓和玥晴等人正在缓缓后退，因为他们前面的屏障正在扩展，向他们蔓延过来，无形的屏障吞噬着一片片的林地，也吞噬着很多佣兵。

　　不远处有伙人正跃跃欲试准备进去，结果屏障扩撒过来，他们瞬间消失无影。

　　连点声音都没留下，就彻底消失。

　　“撤！撤离九曲河川！里面不止一个灵主，你们进去只能一死。”何冥骑着幽冥虎猛冲回来。情势突变，让所有人措手不及。

　　“灵主！不止一个！我们调查有结果了！”敖仓握紧双拳，暗暗心悸。妖灵皇宫不算何孟黎宫主，才有三位而已，九曲河川里面的力量竟然强悍到这种程度。

　　还进不进？玥晴挂念着芽芽，就这么走了？又要历史重演？

　　“撤！召集队伍，我们再回来。”冯万里断然下令，如果只有一位灵主，他们倒是可以闯一闯，可是如果多位，进去只能送死。

　　方不白也带着队伍回来了：“谁都别冲动！我们必须离开！他们抓走芽芽而不是击杀，定是留着有用，一时半会不会有危险，我们尽快离开，再用最快速度回来。”

　　“走！”敖仓深深看了眼正在扩散的屏障，和岛屿深处冲天强光。

　　可就在这时候，玥晴突然冲向屏障，消失了。


第709章 开明

　　“玥晴宫主！”何冥惊叫。

　　“她疯了？”敖仓勃然色变，正要扑救，却被青魔猿拉住。

　　青魔猿指着岛屿深处的强光，强光规模和亮度正在迅速增强，像是股强劲的力量注入云层，形成片浩瀚的漩涡，那场面仿佛要串联神秘异度世界，这让它感受到深深地忌惮，基本可以断定那股力量是它根本无法抗衡的。

　　“玥晴宫主怎么了？她不是冲动的人。”何冥奇怪又心惊，怎么就毫无征兆的扑进去了？

　　万一出什么意外，他怎么跟梦魇宫交代。

　　“那股力量在加强。”方不白也望着远处光柱，已经强到他难以承受。

　　“暂时结盟？”冯万里突然伸出手，朝向了敖仓。他也从岛屿深处感受到了忌惮，仿佛有股恐怖的凶魔在苏醒，连带着高空雷云的威力都在迅猛增强，一股死亡的阴影笼罩在他心头。

　　岛屿突然的剧变再次超过众人想象，里面定是有更深的秘密。

　　“暂时结盟！”敖仓跟冯万里重重握拳。

　　“离开九曲河川，集合队伍重新回来。我们风血堂会出动两位灵主，你们妖灵皇宫至少两位。”冯万里决定拯救芽芽，不惜动用灵主，成与不成，搏一把再说。

　　“至少两位。”敖仓可以决定，不仅事关玥晴，更关乎九曲河川的调查包裹，里面的能量足够引起何孟黎宫主的重视，如果有风血堂全力出击作保证，妖灵皇宫定会来一场史无前例的大规模行动。

　　“走！我们还会回来的！”方不白焦急的招呼众人，要尽快离开，不然指不定会发生什么危险。

　　随着风血堂和妖灵皇宫的撤离，越来越多的佣兵队伍不再坚持，争先恐后的逃离，现在没有谁甘心不甘心的问题，突然涌现的危机让他们抛弃一切，只顾逃命。

　　可是就在这时候，雷云剧烈翻腾，成片的雷电铺天盖地的压下，密密麻麻的崩碎着逃亡的人群，闪电成千上万，挂满天地之间，无情的肆虐。

　　守护屏障开始加速扩散，成群成群的吞噬着逃亡的佣兵。

　　“不不，救我……”一批佣兵刚刚躲开雷电，却被屏障淹没。前面的兄弟们差点丢了魂儿，连滚带爬的逃窜。

　　之前气势汹汹的佣兵队伍迅速土崩瓦解，仓皇逃难，惨叫声，咆哮声此起彼伏，一片灾难末日景象。

　　冯万里等更坚定撤离的决心，没有负罪感，九曲河川突然展现出的威力超过了之前的灵妖战争，仿佛之前只是开胃菜，现在才是大财压轴，而且……来真的。

　　一批一批的佣兵被劈杀，一群一群的佣兵被吞噬，走的越晚越慢，死的越惨。

　　当冯万里他们退到河潮撤离后不久，守护屏障笼罩了整座岛屿，粗略过激，仅在逃亡的过程中，就有上千人惨死，超过两千佣兵被吞噬，想想都有些难以接受。

　　数千佣兵逃入河川，奋力冲进不同的河道。

　　可即便如此，高空雷云还是没有罢休，漫天雷电轰鸣震耳，成片的坠落。

　　啾！一条条猛禽冲出岛屿，在乌云见翻腾，在电闪雷鸣间奔驰，它们发出尖锐的啼鸣，似乎在召唤着什么。

　　“青妖族要赶尽杀绝？”

　　“它们是想让世人明白，不要再来招惹。”

　　冯万里、敖仓等人纷纷望向高空，暗道第二轮杀戮开始了。

　　果不其然，随着猛禽的相继出现，一声声嘶吼从岛屿边缘传出，之前回撤的兽群再次出现。

　　一条条巨蟒密密麻麻的冲出屏障，森森鳞片在雷电中闪烁寒光，它们体型粗长，眼睛腥红，吞吐蛇信，它们凶残庞大，锁定着不同的人类，纷纷消失在河潮间。

　　成片的石龟缓慢沉重的爬出屏障，发出低沉又齐整的低吼，它们摇晃着身体，坚韧的龟甲表面浮现出蓝色明光，勾连着奔腾的河潮。河潮顿时滂沱，一股一股冲上河滩，载住了它们，深入河曲。

　　再然后，鳄鱼、水蜥、雷鳗等等，不同河兽纷纷出现，黑压压的离开河滩，闯入河潮。它们将配合天雷，对佣兵队伍发起第二轮的围剿。

　　“惩罚！”

　　“这就是你们意图侵略九曲河川的惩罚！”

　　一道道威严的声音随着雷电的暴动，在云层里久久回荡，也传播在九曲河川各处。

　　不仅是逃亡的佣兵队伍，还是后期刚刚进入河川的其他势力，都纷纷悸动，真要赶尽杀绝啊。

　　青妖族古城，雷园。

　　姜毅详细的向月玲珑讲述了盛元皇朝经历的事情，以及跟灵韵公主之间发生的事情。

　　月玲珑听完后很平静，竟然没有多少的情绪波动，只是看着姜毅的眼神有那么点说不出道不明的味道。

　　姜毅挠着头，迟疑着该怎么解释这件事。

　　房间里就这样安安静静了很久，月玲珑忽然问道：“你喜欢灵韵？”

　　姜毅如实的点头：“跟她在一起很轻松，很甜蜜。”

　　“我稀里糊涂成小三了？”

　　姜毅哭笑不得：“哪能啊，我跟她没成亲。”

　　“楚晚晴呢？”

　　“什么楚晚晴？”

　　“你跟她没点什么？”

　　“怎么可能！”

　　“不可能在一起，还是你看上她了，她没看上你？”

　　“……”

　　“那司马皓月呢？”

　　“更不可能！”

　　“司马浩茹呢？齐怀玉呢？”

　　“……”

　　月玲珑掰着指头数了数：“真的只有灵韵？”

　　姜毅无语：“只有灵韵！我有那么滥情吗？我其实真没想着有其他感情，我只想精进灵术，成长实力，可……也不知怎么的就跟灵韵……我也说不清楚。”

　　“在十八九岁的年龄有懵懂很正常。”

　　姜毅小心看看月玲珑脸色：“你……不生气吧？”

　　月玲珑还是在看着姜毅眼睛：“你希望我生气呢，还是不生气呢？”

　　“生气点好，要不你打我两下？”

　　月玲珑忽然笑了：“我其实没有把你当成安分守己的那类，我算着你二十岁之前能有五个女孩。”

　　“啊？”

　　月玲珑捏着姜毅的脸蛋，晃着他脑袋：“你这小家伙太优秀了，你不动心，别的女孩会动心，你打打杀杀很果断，处理女人没经验，指不定什么时候就着了她们的道。你二十岁之前，我能接受五个，你三十岁之前，再来三五个，这辈子十个左右，差不多了，够你忙活的了。”

　　姜毅哭笑不得，这场面跟自己预期的不一样啊。

　　月玲珑白嫩的小手还捏在姜毅脸上：“照你这描述，灵韵不错，你别辜负了人家。改天我再帮你去探探楚晚晴，年龄长几岁不要紧，会疼人。”

　　“……”姜毅无语，就这么解决了？

　　如果换成冯子笑在场，说不定能感动的跪下，人跟人的差距怎么能这么大呢？我家淑华怎么就不会这么想。

　　月玲珑还是持怀疑态度：“真的只有灵韵一个女孩？不应该啊，这么优秀的小家伙，应该很多女人动心才对的。说，还有谁？不要藏着掖着。”

　　“……”姜毅真不知道该说些什么了。

　　在这时候，熟悉的炸雷声再次响起，雷母又回来了。

　　“你先藏起来。”姜毅立刻窜起来，把月玲珑护在身后。

　　“我能藏哪？”月玲珑倒是很坦然。

　　不过雷母这次没有停留，紧接着又消失了。

　　“雷母，我等请罪……”门外两头巨熊正要跪地，毕竟雷母辛辛苦苦抓来的猎物被姜毅给弄死了俩，消失了一个。主要责任是姜毅，可它们也有看护不力的责任。可没等她们跪下，雷母又消失了。

　　“战况紧急，雷母没空停留。”两头巨熊擦擦冷汗，小心看了看天空，又都看住了庭院里茫然的俩猎物。

　　一头金灿灿的熊，一个白嫩嫩的娃。

　　俩猎物没有受到伤害，只是很茫然，看看四周，齐齐盯住了门外五米高的巨熊，看了一会儿，更奇怪了，这俩熊怎么能像人类一样站着？

　　小金熊也人立而起，像模像样的学了学，可非常别扭，没有外面俩熊站的自然。

　　“这是哪？”芽芽奇怪的看看四周，好像突然掉进了另外的世界，情景转变太突兀了。


第710章 兄妹情深

　　两头巨熊都好奇的打量着金熊，深深感受到它的不平凡。

　　它们俩不仅有人族血脉，更有熊的血脉。

　　金熊称得上是熊族王者，对于熊类族群有着天然的威慑力。

　　两头巨熊面面相觑，雷母又从哪抓来个熊崽子，貌似血脉力量很强，如果能给它们青妖族留些血脉，说不定能够诞生出更强悍的人熊战士。这种想法刚刚出现，两巨熊脸上就都浮现出了笑容。

　　可就在这时候，姜毅从前面拐角出现了。

　　“你又想干什么！没完了？”两头巨熊高吼，还以为姜毅又要动手。

　　芽芽和金熊齐齐看过去。

　　双方都诧异了，不可思议的看着彼此。

　　金熊？女孩？姜毅有点眼熟，可一时半会儿没认出来，毕竟芽芽比起当年有着脱胎换骨的变化。

　　“芽芽？你怎么来了？”月玲珑离开赤枝牢笼才两年，第一个认出她。

　　“芽芽？”姜毅下意识的跟着叫出来，看看月玲珑，又看向芽芽。芽芽？长这么大了？

　　“玲珑姐？”芽芽惊喜，接着又看向姜毅。他们分别五年了，变化都很大，乍一看还真没敢认，可看到月玲珑，又看到姜毅手里的重锤，立刻欢喜的扑了过去：“哥哥！”

　　“芽芽？”姜毅赶忙抱住，还是不敢认。

　　“哥哥！”芽芽紧紧缠住姜毅脖子，半吊在他身上，小脸蛋亲昵的摩挲着。

　　姜毅又惊又喜，又看向月玲珑。

　　月玲珑向他点头，再三肯定。

　　芽芽很高兴，很激动，紧紧抱着，不肯松开。童年的记忆一直深深印刻在脑海里，从没淡化。她总打听姜毅消息，可得到的回答基本都是你哥哥外出历练了，十年八年不会回来，她只能在心里默默祈福，也在默默等待。

　　“小丫头长这么大了？”姜毅高高举起芽芽，用力抛了抛，当年窝在臂腕里就能抱住，这会儿起码一米三四了，又漂亮又白皙，哪还有当年干干瘦瘦的样子，姜毅真的不敢认了。

　　“哥哥，芽芽想你了。”芽芽抱住姜毅，脸贴脸。

　　“我也想你。”姜毅揉揉芽芽的头。

　　虽然五年没见，却没有丝毫的生疏，心里又暖又亲。

　　“吼！吼！”金熊还是向姜毅叫嚣，浑身金毛都要竖起来。你敢抱我主子，还抱得那么紧，松开！赶紧松开！

　　“这熊崽子什么境界了。”姜毅粗鲁的晃着金熊的脑袋，惹的它呲牙咧嘴就差开干了。

　　“距离地级还差点。”芽芽挂在姜毅脖子上就是不肯下来。自从姜毅离开后，没人再这么抱着她宠着她，她也从不让人抱了，今天仿佛突然回到五年前，紧紧抱着，不肯松开，生怕姜毅再离开。久违的温情，久违的安全感，让她满脸笑容，笑的很甜蜜。

　　俩巨熊在外面愣了，呀哈，什么情况，两伙人认识啊？

　　“咱们到屋里谈。”姜毅抱着芽芽走到里屋：“你怎么来九曲河川了？”

　　“妖灵皇宫的玥晴宫主要见我，冯伯伯他们就把我带来了。她好像对我很关心，要求把我带回妖灵皇宫培养。冯伯伯不同意，她就说要单独陪我几天。”

　　“玥晴宫主？”

　　“一个很漂亮的女人。”

　　“越漂亮的女人越要防备，知道不？”

　　“玲珑姐姐也很漂亮啊。”

　　月玲珑笑着摸摸她的脸蛋：“芽芽嘴真甜。”

　　“反正妖灵皇宫那群人都不怀好意，别理她，以后见面绕着走。”姜毅不清楚芽芽跟妖灵皇宫什么关系，只记得她差点死掉的时候出现在她身边的人是自己，而不是妖灵皇宫。

　　甚至于芽芽的遭遇都可能跟妖灵皇宫有关系。

　　之前只是怀疑，这次那什么玥晴宫主非要见她，更印证姜毅的猜想。

　　“嗯，听哥哥的。”芽芽心里的亲人只有两个，一是姜毅，一是田莹。

　　“冯堂主他们人呢？现在是准备撤了，还是有其他行动？”

　　“好像是说先等等，如果兽潮有反击，他们就打，如果没反击，他们就进来。”

　　“现在应该打起来了。”月玲珑他们留在雷园里，不清楚外面情况，可是能看到青妖墓里的冲天强光，也能听到古城外面群山密林里激烈的喊杀声。

　　外面确实打得激烈。随着守护屏障的扩散，上千佣兵被困在屏障里，面对着铺天盖地的怪物，他们陷入恐慌，一边像是没头苍蝇的乱窜，一边奋力杀出条血路。

　　青妖族部署上万精英进行阻击，不肯放走任何一个，又尽量抓捕活的。这次闯进来的人类数量比他们以往几十年上百年都多，男男女女，数以千计，而且有很多血脉很强的人类，这样的资源怎么能放弃？能抓多少算多少。

　　被封困在里面的佣兵们真没想到会遇到这么多怪物，各式各样的惊叫尖叫此起彼伏。

　　“这是什么地方？魔窟吗？”

　　“哪来的怪物！”

　　“天啊，我掉进什么地方了，谁来救救我。”

　　“槽！槽！槽！什么东西，什么东西！啊啊啊，我疯了，我幻觉了。”

　　“半人半妖？九曲河川里面竟然生存着这样的怪物。”

　　“疯了，疯了，这个世界怎么了？”

　　“都给我去死，去死，你们这群怪物，啊啊啊，杀了你们。”

　　佣兵们从没有经历过这样的战场，更没见过这样的怪物，很多人无法接受，更愿意相信自己是在经历着幻觉。很多人发疯发狂，在惊恐和厌恶中非要把这些怪物杀进杀绝。

　　“传言是真的，是真的……”玥晴与四目幻貂站在悬崖顶，俯瞰着漫山遍野的战场和怪物。

　　一群群各式各样的怪物，一个个不同样貌的种族，黑压压的分布在秀美的山川密林间，它们的种类比记载中更多，而且数量如此之惊人。

　　“它们在这里繁衍了多少年？”

　　“它们到底有多少？十几万？几十万？上百万？”

　　“何孟黎，你真该亲自过来看看，看看这个世界，看看这些物种。”

　　玥晴真的很难保持平静，尽管已经做好准备，可是当真的看到这些跟记载中相同的怪物，强烈的视觉冲击以及伦理人性冲击，让她这位保守的女性难以接受，何况这里的怪物规模和力量都远远超过预期十倍，甚至于上百倍。

　　在之前的估算中，如果真的存在，会有多少？几千？上万？又会有多少能真正的战斗，而不是苟延残喘的残次品，几百？上千？可是……我都看到了什么？我都看到了什么！

　　难道这里真的有青妖墓？里面真的埋葬着青妖遗体？

　　定是繁衍了上千年，定是有着特殊的秘法！

　　高空雷云处突然闯出一头猛禽，俯冲坠落，扑向了玥晴所在的悬崖顶。

　　玥晴双眼慕然变作漩涡状，投向了高空。

　　那头猛禽凄厉惨叫，竟失去控制，又像是被强行控制，自己扑向了前面正巧劈落的雷电，瞬间惨死，被雷电劈成碎屑。但是它并不是自己俯冲，它雄壮的利爪抓着个金光灿灿的人影，在第一时间弹开，直线坠落。

　　轰隆！

　　悬崖对面的山顶被生生崩碎了顶部，尘雾飞扬中，一个通体金光灿灿的狮头人出现在玥晴视线里，它全身金光绽放，像是轮金色太阳，让天地间赤亮，更绽放着灼人的高温，以至于周围空间都仿佛扭曲着。

　　五祖之一的狮王！

　　狮王看看玥晴，又看向了她肩上的四目幻貂：“投降，或死亡！”

　　玥晴微微凝眉，她有着看透人实力的能力，眼前的狮头人竟然有着比肩灵藏九品的实力。

　　“投降！或死亡！”后方密林间突然浮现出强烈地震，三头上百米粗的巨蛇从群山密林间缓缓爬出，它们庞巨的模样震撼人心，足有十多米粗壮，随便一个鳞片都堪比磨盘，粗壮的巨树在它们面前就像是树苗般弱小。最惊人的是，它们上半部竟然是人类，左右两个，都是披着铠甲的雄壮男人，宛若天神般俯瞰着群山，中间那个是个女性，模样姣好，只是太大太大了，她同样披着铠甲，英姿飒爽。

　　中间女蛇的肩部，竟然盘着条同样的美女蛇，正常大小，美艳绝伦，白皙的香肩、如玉的手臂，还有披散的长发，都无不撩人心魂，她眼角含媚，笑颜如花。只是那双竖瞳让人不敢直视，仿佛能刺透人心。

　　三头巨型人蛇的气息已经非常恐怖，起码堪比灵藏八品，而这个娇小的女人，竟让玥晴深感忌惮。

　　她，五祖之一，蛇姬！

　　蛇姬妩媚轻笑：“这么美的女人还真是少见。如果我是雄性，肯定动心。狮王，你我联手，拿下她，送你当礼物喽。”


第711章 危机来临

　　姜毅跟芽芽正在雷园里说说笑笑，享受着难得的温馨，突然听到远处群山间爆发出剧烈的强光与能量，仿佛天崩地裂般，连带着古城都在微微摇晃着。

　　“出什么事了？”姜毅他们快步冲到庭院，站到屋顶眺望。

　　门外的巨熊，以及古城里里外外很多居民都纷纷瞩目，这样规模的动荡在它们的记忆力几乎没有出现过。

　　“谁在战斗，该不会是大金刚他们杀进来了吧？”姜毅远远眺望，极力想要看清楚，可是距离太遥远，只能看到激扬腾腾的尘雾，像是一股股蘑菇云不断腾起，在远处的密林间经久盘旋，不曾消散。

　　“小金，去勾搭勾搭门外的两头熊。”姜毅踢踢金熊，看能不能把钥匙偷回来。

　　金熊回敬他白眼，正生你气呢。我家主人还挂你身上，怎么个意思？抱不够了？不要脸！

　　“五祖的院落都有守护屏障，除了五祖，只有门外守卫能进出，原因不在于钥匙，更在于守卫的鲜血和钥匙使用的方式。”月玲珑当时偷过狮王府的钥匙，结果没用，白白被关了一个月禁闭。

　　“唉，憋在这里真难受，也不知道外面什么情况了。”姜毅抱着芽芽眺望远方，不过那里的战斗并没有持续多久，大概半炷香左右，轰鸣声逐渐停止，盘踞的尘雾都慢慢开始消散。

　　“这么快就结束了，应该不是大金刚他们。”月玲珑推算着。

　　如果是大金刚等人杀进来，起码是三个灵藏九品，而青妖族的灵藏九品是五个，雷母又要在高空掌控雷云，天鬼也要指挥猛禽部队，只有蛇姬、地魔、狮王，这三位老祖参战，所以战斗不可能这么快结束。

　　“不管是谁，灵藏九品级的目标不会被轻易杀死，应该会带回古城。我们得想个办法，怎么了解城里城外的情况。”

　　月玲珑道：“如果只是了解情况，我有办法。”

　　“什么办法？”

　　“我在这里生活了两年，认识了几个伙伴。”

　　“人类？”

　　“有几个人类，也有几个青妖族的。我来雷园之前告诉了一个伙伴，她最晚会在明天过来看看情况。”

　　“明天？你怎么区分的白天黑夜？”

　　“慢慢就习惯了，凭感觉吧。”

　　“现在大概是什么时候？”

　　“深夜。”

　　姜毅看看电闪雷鸣的群山和古城，再看看乌压压遮天蔽日的雷云，感觉？我怎么感觉不出现在是深夜。

　　第二天，姑且算是第二天吧。

　　庭院后院处传来几声轻柔的狐鸣，月玲珑带着姜毅他们偷偷溜到后院。

　　一只正常人身高的女孩站在块石头上，正踮着脚往这里望，又小心翼翼看着胡同两侧周围情况。

　　说她是女孩，其实大致轮廓是女孩，也有白皙的皮肤，但鼻子、耳朵、眼睛，还有爪子，都能看出狐狸的样貌，还有条长长的狐尾巴。

　　不知道是在这里待久了的缘故，还是因为她平常很照顾月玲珑，产生好感，姜毅竟然感觉这狐女挺可爱，很漂亮。

　　“呀，这么多人？”狐女惊讶，捂住红润小嘴。看得出她很警惕，不断望着四周情况。这里毕竟是五祖之一雷母的院落，是青妖族的禁地之一，万一被人发现她在这里鬼鬼祟祟，下场肯定会很惨。不过她能冒险过来，也能看得出她跟月玲珑确实关系很不错。

　　“这是我小情郎，这是我妹妹，跟你提到过的。”月玲珑跳到块石头上。

　　院落并不高，都能轻易看到对方。

　　“你好，很高兴认识你。”姜毅客气的打招呼，芽芽也给人甜甜一笑。

　　“小姑娘好可爱。”狐女笑起来也挺美，当然了，很多人真欣赏不了这种美。

　　“外面现在什么情况了？”

　　“据说战斗是快结束了，青妖墓里的能量强行改变了河川的河流分布，雷母大人不惜燃烧寿元强行催动雷龙角的力量，她正联合天鬼大人追击人类的至强者们。人族队伍仓皇逃跑，昨天都已经逃进了河川区。据说前前后后有将近两千人进了屏障，活捉了差不多有一千三百多，暂时被囚禁在东部山谷，由地魔族和人马族看护着。”狐女很紧张，快言快语的简单说完。

　　“昨天的战斗是什么情况？”

　　“好像是蛇姬大人和狮王大人联手围攻一个闯入者。”

　　“谁？什么模样？”

　　“具体不知道，我打听了，但没有谁知道。”

　　“关在哪了？”

　　“也不清楚，好像还没送回来吧。对了，玲珑妹妹，狮王府的看护这几天都在找你呢。”

　　“不用管它们，你也别说。”

　　“你放心，我不会说的。”

　　姜毅问道：“还有其他灵藏九品的人闯进来吗？”

　　“应该没有吧，不然早就打起来了。青妖墓能自主捕捉强大的能量波动，不会有漏网的。”

　　姜毅松口气，如果只是一个灵藏九品，应该不是大金刚他们。他想了想，再问：“前些天抓到的黑龙、天人，还有那头黑獒，现在在哪？怎么样了？”

　　狐女压低声音道：“黑龙和天人都被送进青妖墓了，那里是禁区，不能进。黑獒在蛇姬的蛇宫里，蛇宫戒备森严，我也不能进。”

　　月玲珑道：“辛苦你到处转转，如果有什么其他情况，及时来告诉我们。”

　　“我尽量。不过外面战斗快结束了，雷母他们很快就会回来。你先别急着打探消息了，先保住性命吧。你擅自离开狮王府，又闯进了雷园，触犯了两位老祖的禁令，会受到严惩的。”狐女担心着月玲珑，也责备她太冲动。在青妖族里，惹怒了五祖就是死罪，没有谁能保住。

　　“我不会有事的，别担心。”

　　“保重哈，我得走了。”狐女给月玲珑个鼓励的眼神，小心的退走。

　　“她在这古城是什么身份？”

　　“她是青妖墓的侍女之一，负责往里面送东西。像她这种模样的，算得上是进化完美的，如果天赋强些，会受到重用，即便没有天赋，没有作战能力，也会受到培养，用来繁育下一代。”

　　“我看她实力不低。”

　　“能够被委任为青妖墓的侍女之一，天赋实力肯定都不会弱。她境界在灵藏二品，不过……可能也就止步于此了，最强还可能再升一品。”

　　他们退回到石屋，基本能确定大金刚他们没有进来，心里稍稍安定，不过对于他们而言，真正的危险应该很快就会到来了。

　　随着战斗落幕，五祖回归，每个人的命运都会未知。

　　会遭遇些什么？

　　会受到什么待遇？

　　谁都无法确定。

　　姜毅看着地上奄奄一息的龙猫，默默思量了会儿：“等雷母回来，你们都别说话，先交给我应付。”

　　五祖现在急于应付外面的战斗，对姜毅、对黑龙等等，都没有任何的了解，这是他最大的依仗。如果黑龙和小山在青妖墓里替自己做保，雷母应该会更看重他，不会把他怎么样。

　　至少，姜毅是这么想的。

　　“雷母脾性很难琢磨，我这两年里基本对其他四祖的脾性有个大概的了解，唯独雷母是个例外。她基本不跟外界联系，不是住在雷园，就是在青妖墓。她这些年审查过很多交合对象，都没有满意，你很可能是她第一个满意的目标。”随着战争的结束，危险来临，月玲珑也不得不担心着。

　　“走一步看一步，或许也没我们想象的那么危险。”


第712章 战争落幕

　　逃离岛屿的佣兵们在九曲河川里横冲直撞，怀揣着绝望与惊恐，顺着奔腾的河流胡乱寻找着出口，可兽潮的反击越来越猛烈，高空雷电不断干扰，雷母与天鬼联手，阻击着众多强悍队伍。

　　可以说是除了风血堂队伍外，其余所有佣兵都成为他们打击的目标。

　　各种咆哮，各种惨叫，此起彼伏，混合着江水滔滔，轰鸣在浩瀚河曲。各种能量、各种反击，都想烟花绽放，凄美的耀眼。谁都怨不得谁，更无从谈及善恶，这都是自作自受的代价。

　　混乱的恶战足足持续了七天七夜，九曲河川的江水都被染成了红色，九曲九折的迷宫河川变成了惨烈的屠宰场，数千佣兵命丧河潮。

　　连风血堂队伍都是足足折腾了五天才真的闯出河川地带，他们没有受到多大拦截，却清楚感受到了雷云里面的能量。

　　其他佣兵队伍只有几十个幸运儿逃离。

　　七天后，兽潮反击终于落幕，随着高空持续的啼鸣，大批大批的河兽沉入河底，争食着这些天里打击的猎物，也在调养伤势。而高空雷云渐渐退返中部岛屿区，不再袭击佣兵队伍。

　　粗略算下来，目前幸存的佣兵队伍竟不足千人，而他们依旧需要在河川里浪荡漂流，艰难寻找着出口。

　　雷母、天鬼等等所有青妖族队伍纷纷回返岛屿，回到了青妖墓。

　　它们疲于外界战斗，没有精力理会内部，现在需要统一处理。

　　而且它们基本都已得到消息，最初闯入者竟然是黑龙和天人，都跟它们的先祖有关，目前正看押在青妖墓。

　　青妖墓里面的几位主人正等待它们，有重要的事情要商量。

　　狐女得到消息后找机会赶来通报：“玲珑妹妹，你们千万要小心了。五祖都进了青妖墓，两个时辰了还没出来，还特别吩咐从上千多俘虏里面抓了上百人进去。”

　　“抓那么多人进去做什么？”月玲珑奇怪，青妖墓决不允许外人进入。对于青妖族而言，那里属于圣地，不容玷污，更不容亵渎，从没听说会把人类带进去。

　　“抓的都是些佣兵头领，还有些看起来实力很强的人，我猜测可能是在审问什么。黑龙和天人事关重大，青妖墓怎么也得弄清楚来历。”这次不同于以前抓些“孤寡”佣兵，很多人来头很大。

　　对于这次突发战役，青妖族其实真不想打，毕竟一旦开战，就会引起轰动，不管怎么解决，后续都会面临很多麻烦。可是成千上万的佣兵闯进来，它们又不得不打。

　　唯一庆幸的是没有泄露身份，外面应该没几个人知道里面居住着消失近千年的“半兽人”。

　　“还记得当天抓的那位灵藏九品吗？查清楚身份了吗？”姜毅再问。

　　“应该是被安放到狮王府了。”

　　“女人？”月玲珑下意识就道。

　　“不确定，毕竟是灵藏九品，威胁很大，论起顶层力量，狮王府最强。”

　　“辛苦了。”

　　“你们要小心，千万小心啊。九曲河川事件闹得很大，不知道接下来会面临什么，五祖他们心情好不了。”狐女再三叮嘱，快步离开，不敢过分久留。她属于青妖墓看护之一，还得回去执行任务。

　　姜毅和月玲珑在房间里等了足足三个时辰，雷母回来了。

　　“雷母！您之前抓来的俘虏被那少年杀了。”两位巨熊单膝跪地，第一时间汇报情况。

　　“哪个？”

　　“两个高级灵藏，您要送给蛇姬的拿两个。”

　　雷母气息骤然一烈，两头巨熊慌忙道：“我们按您吩咐去通知蛇姬大人和地魔大人的看护们，回来之后他们就死了。我等看护失职，请雷母大人责罚。”

　　雷母冷冰冰哼了声，没让它们起身，直接进了房间。

　　两头巨熊暗暗擦去额角冷汗，松口气，还好没有被责罚，不过，哼哼，房里的小家伙，你倒霉了，准备惩戒雷母的惩罚吧。它们开始幻想姜毅被虐的情景，敢动雷母的东西，受死吧。

　　房间里不仅有姜毅，还有月玲珑和芽芽他们。

　　雷母认识月玲珑，是狮王看重的宠妃，当初月玲珑闯进来的时候曾经引起过广泛关注，连天鬼地魔都想据为己有。

　　“说起来有点巧，这位是我未婚妻，这位是我妹妹。”姜毅护在她们身前，亲自对上雷母，也谨慎观察她的脸色。

　　“雷母大人，您好。”月玲珑礼貌地行礼，心里却在忐忑。

　　“姜毅，十八岁，灵藏四品！”雷母直视着姜毅。

　　姜毅诧异：“不去调查黑龙天人，调查起我了？”

　　雷母深深看着姜毅，短短几个时辰里，听了面前这个少年大量的传闻，一个把黑龙当做战宠的人，一个跟天人结义的人，一个罪恶之城培养的人，一个被皇朝公主倾慕的人，也是一个残杀无度的人，一个敢于跟天枭势力叫板的人。

　　一个天才，一个狂人，一个疯子，也是个恶人。

　　她实在难以想象，看起来眉清目秀的少年竟然在外界有着响亮轰动的名号，却没一个都足以让人惊叹。

　　“您没必要这种眼神看我，我们之间无冤无仇，没必要搞得很僵，要不要坐下来好好谈谈？”

　　“你为什么来这里？”

　　“你们把我抓进来的。”

　　“你为什么来这里！”

　　“追几个人，闯进来了。说到这里还要感谢你，帮我把仇人抓了进来，我欠你个人情。”

　　“带你去个地方。”雷母伸手就要扣向姜毅。

　　姜毅立刻躲闪：“我们还是先坐下来谈谈，双方都有个起码的了解。”

　　“你没有讨价还价的资格。”

　　“我有！黑龙，天人！”

　　“你说什么？”

　　“你们在青妖墓商量了几个时辰，应该了解了我，也了解了黑龙和天人。除非你们决定伤害它们，否则就要顺从。没有我的出现，它们绝不会向你们青妖族妥协任何事情。所以，我有资格！”姜毅早已做好谈判的准备，对待雷母这种怪癖又强势的人，你必须单刀直入的交谈。

　　雷母冷冷盯了他很久，神色忽然一厉：“姜毅，不管你什么来历，这里是九曲河川，是青妖族的领地。现在秘密暴露，随时可能引发全天下的驱逐，我们已经做好覆灭的准备，就像千年前你们人族的那场卑鄙屠杀。我们随时可能赴死，你有可能会陪葬，也有可能活下去，这个选择权，在你自己！”

　　姜毅迎着她的目光，浓眉微微蹙起。本想强势，可莫名的一阵怜惜，千年前的屠杀？上百万异类混杂许许多多普通人类，都在那场战争中消失，死的干干净净。即便时隔千年，也仿佛能感受到当年的惨状，想象到那场战火滔天的灾难场面。

　　月玲珑悄悄碰了碰姜毅，也不想闹得太僵，她在这里住了近两年，或许还是有些不适，可能感受到这里生存的压力和无时无刻不存在的担忧。青妖族忐忐忑忑生存千年，小心翼翼的藏着躲着，而现在……一切都将改变。而改变的最坏结果，就是历史重演。

　　“你要带我去哪？”姜毅神色稍缓。

　　“青妖墓，黑龙和天人要见你，三位灵主要见你。”

　　姜毅暗暗吸气，三位灵主？这群怪胎还真够可怕的，不声不响培养了三位灵主。

　　月玲珑暗道果然不止一两个，青妖墓里真有三位灵主坐镇。

　　姜毅想了想：“她们跟我一起过去，寸步不离，保证这些，我跟你去青妖墓。还有，你不能送走龙猫，它要留在这里。”

　　龙猫天天被虐，现在还在奄奄一息，闻言一阵绝望，抽搐两下，又晕了。

　　雷母取出雷龙角，卷起他们全部，消失在房间里。


第713章 青妖墓

　　青妖墓位于古城最中央，说是墓，其实更像是座简陋的殿宇，外面有重兵把守，种类模样有很多不同，但看得出来都是些强悍的青妖族人。对于它们而言，守护这里是无上的荣耀。

　　殿宇内部镇守的侍卫较少，却都是灵藏级的实力。

　　姜毅他们随着雷母落在殿宇入口，竟然在这里看到了狐女。

　　狐女恭敬地站在那里，气势凌厉，目光如刀，随着其他侍卫一道，瞥向了姜毅他们。她表面强势，无波无澜，眼神泛起诧异，似乎想问你们怎么来这了？

　　月玲珑悄悄对狐女做个放心的手势，跟着姜毅一道，进了青妖墓。

　　殿宇里面完全没有正常宫殿的摆设布置，巨石紧密堆砌，油锅熊熊燃烧，一股威严气势扑面而来。走进里面像是走进了狭窄的山洞，石壁上面刻满着各式各样的壁画，都是些凄惨、血腥的记忆，各种屠杀，各种惨状，在火光倒影下倍感阴森。

　　一幅幅壁画从入口延伸到最里面，乍一看让人不敢直视，仔细看看更像是青妖族编年史，提醒它们铭记耻辱、危机就在身边、毁灭随时降临，提醒着它们生命的悲凉，以及世界对他们的厌恶。

　　在宫殿最深处，他们见到了青妖族的五祖，雷母、蛇姬、地魔、狮王、天鬼！

　　它们气势强盛如山，更有股强烈的威严、无与伦比的兽性凶威。

　　但它们在这里的气势完全被它们身后的三位“异类”压下。

　　五祖像是山岳般巍峨强盛，后面三位则像是汪洋般浩瀚。

　　一个是人形的白狼，丑陋雄壮，高达五米，凶戾之气隔着很远就能感到，让人喘不过气来；一个是人形巨鼠，火红色的毛发，干瘦矮小，也拄着拐杖，可全身涌现着炙热的高温，连地面的岩石都在融化。

　　中间则是片水雾，条条水柱在里面翻腾，隐约能看到个女性人鱼，下半身是修长的鱼尾，上半身是完整的人体，可她似乎有着六条臂膀，三颗头颅，每张脸的表情都不同，一个沉静、一个冷艳、一个面带善意微笑。

　　白狼凶戾好战、红鼠威严睿智。

　　中间人鱼最为神秘，气息看似最弱，又似乎最为飘渺。九曲河川庞大的河兽很可能就是被这位人鱼控制，不然那么庞大的兽群数量不可能老老实实听从指挥。

　　在姜毅进来之前，它们似乎在议论着什么，这会儿全部看向了姜毅，眼神各不相同。有危险、有探索，有好奇，当然也不乏像蛇姬那样突然火热的眼神，在姜毅身上来来回回转着圈，似乎找到了新的猎物。

　　“黑龙和天人在哪？”姜毅坦然面对这群强者，换成其他人或许早就被八股气势压得喘不过去来，好在他久经世故，见识过很多强者，多少有了抵抗力。

　　他身后的月玲珑脸色微微发白，不是吓得，是被气势所压。

　　芽芽和金熊则老老实实藏在姜毅身后，不敢露面。

　　狮王则皱眉看着月玲珑，怎么把她带来了？它这些天疲于应付各种事件，还不知道自己的“小妾”逃到别人那里了。

　　雷母淡淡解释：“她住在雷园，是姜毅未婚妻。”

　　“什么？”狮王脸色顿时不好看了。未婚妻？这不是我未婚妻吗？

　　月玲珑没有理会狮王投来的眼神，现在更不需要看对方脸色过活。不过，多亏狮王这两年来的“守护”，如果没有狮王府的庇佑，她说不定会遭受什么样的待遇。

　　红鼠拄着拐杖走向前面：“它们很安全，你不必担心，在见它们之前，我们想先跟你谈谈。”

　　“在谈话之前，我想先见见他们。”姜毅露出微笑。

　　“别究竟不吃吃罚酒！”狮王声如洪钟，在这殿宇深处久久回荡。

　　“你不用吓我，我姜毅能活到现在，最大的特点就是不怕死。雷母跟我说的很清楚了，青妖族即将面临一场灾难，可能安然度过，也可能就此毁灭，而我落在你们手里，可能陪葬，也可能活着。咱们彼此彼此，谁都不比谁骄傲，谁都可能死在不久之后。谁生谁死，跟实力没关系，只跟今天的谈话有关。所以我就一句话，想要谈，咱们就平等的谈，心平气和的谈，一起努力把这场事件摸过去，不想谈，随便你们怎么折磨，我姜毅要是喊一声疼，我就不姓姜。”

　　“哈哈，你当这里是外界？我们……”狮王气笑了，却被白狼一声冷咳制止。

　　红鼠深深看了看姜毅，缓缓点头：“年轻人，不简单。”

　　姜毅跟红鼠面对面的站着：“过奖了，我们现在是好好谈，还是往里死打？”

　　红鼠晃了晃拐杖，后面地魔重重跺地，两侧石墙轰隆滑动，出现两个石洞，里面火光腾腾，滚烫热气扑面而来，扭曲着空气，石洞深处回荡着低沉的嘶吼以及剧烈的轰鸣。

　　黑龙和小山分别被关押在石洞里，被熊熊燃烧的火焰锁链缠绕着。锁链绽放惊人高温，随着它们的挣扎在身上留下狰狞伤痕，鲜血淋漓，看样子吃了不少的苦头。

　　终于看到了姜毅，它们好歹停止了暴躁，可气势暴虐，喉咙里滚动着咆哮。

　　“把锁链打开！”姜毅怒斥，下手太狠了。

　　“它们不听任何劝阻，只能用这种办法。”红鼠挥了挥细长的利爪，锁链尽数崩碎，化作条条火蛇，钻回了它的身体里。

　　黑龙和小山冲出山洞，陪在姜毅身边，怒视着红鼠。

　　红鼠、白狼、人鱼，以及五祖都敏感的观察着黑龙和天人的表现，果真跟姜毅很亲密，看得出来确实是有情感。这些天里，天人和黑龙都像是疯了般的挣扎，没有一刻挺闲，非要确定姜毅和黑獒活着，并要带到它们面前，否则一切免谈。

　　红鼠不免对姜毅高看一眼，小小年纪竟然能把黑龙和天人驯化到此等程度，不可思议。

　　“我黑哥应该在蛇宫，带过来！”姜毅看到黑龙和小山的情况，开始担心黑哥了。

　　“黑哥？你称灵妖为哥？”雷母问了个奇怪的问题。

　　“不可以吗？”

　　雷母跟蛇姬交换眼神，蛇姬向外面吩咐，把黑獒带过来。

　　红鼠等姜毅情绪平复了些：“现在可以谈了？”

　　姜毅从无量宝葫芦里面取出些灵粹灵核交给小山和黑龙，让它们留在后面调养伤势，一切交给自己来应付：“想怎么谈？”

　　“东西从哪出来的？”蛇姬很奇怪姜毅手里凭空出现那么多宝贝。

　　姜毅碰碰无量宝葫芦：“这里自成空间，你也可以进去，试试？”

　　蛇姬妩媚的笑了笑，没有答话。

　　红鼠拄着拐杖慢悠悠地走在烈火汹涌的房间里：“黑龙应该是来自天葬森林，它陪伴你五年之久，森林里的灵妖们为什么没有召回？我听说你在得到黑龙后曾经消失三年，真的是为了假死以避天下，还是期间秘密进了天葬森林？”

　　它们审问了上百位强者，得知了外界很多消息，尤其是黑龙、天人、姜毅！

　　黑龙和天人肯定跟天葬森林有着密切关系，这么多年了，天葬森林肯定会知道，不可能放任它们在外界游荡，还是跟这么一个四处树敌的战争狂徒在一起。为什么坐视不理？其中定有约定。

　　它们虽然很多年不问世事，却有着最基本的常识。

　　姜毅反问：“这跟今天的谈话有关系？”

　　“有很大的关系。”

　　“你们在害怕？”

　　“假设黑龙和天人都是来自天葬森林，等它们俩被困在九曲河川的消息传到森林深处，需要至少两个月，再等做出反应赶到这里，又会是两个月，来回四个月的时间，妖灵皇宫和风血堂早就荡平了九曲河川。我们不是在害怕天人和黑龙的来历，我们是在关心它们的未来。”

　　姜毅没有急着回答，默默品味着红鼠话里的深层次意思。

　　红鼠也没着急，等待着他的回答。

　　姜毅沉默了很久，淡淡一笑：“我跟天葬森林里的至尊有过接触。”

　　三位灵主和五祖的心境都有了波澜，果真如此！这少年到底有多大的能耐，竟然能让天葬森林把黑龙和天人双双交付，这是多么大的信任，有暗含多么高的期望，仅仅是因为他来自那个什么罪恶之城？不可能！天赋？十八岁的灵藏四品，逆天之姿！就算是当世天枭们，少年时期都不曾有如此成就。难道天葬森林看重姜毅天赋？这份看重和自信来自于哪里？就因为年少时期的表现？


第714章 豪赌未来

　　红鼠饶含深意的道：“你应该很受天葬森林重视吧。”

　　“或许吧。”

　　白狼向前几步，走过了五祖，走近姜毅：“我们调查了上百位俘虏，竟没有一人知道你来到了这片地界，我们是否可以推断，风血堂也不知道你来了这里？”

　　“我在不在这里不要紧，你们没必要纠结，我妹妹在这里就足够了。我可以非常负责的告诉你们，风血堂绝不会坐视她遇险。妖灵皇宫既然千里迢迢参与九曲河川事件，应该对这里有了怀疑，这次被你们打跑了，是错估了这里的实力，暂时后撤。他们会放弃吗？会害怕吗？我猜……不会。”

　　“风血堂的人来不来，我们不确定，不过妖灵皇宫的人应该会来。”

　　“为什么？”

　　“我们活捉了梦魇宫宫主。”

　　梦魇宫宫主？就是非要见芽芽的那个？姜毅看向芽芽，芽芽点了点头。

　　“她自己进来的？”姜毅反问。

　　蛇姬摊摊手：“她就那么进来了，现在关在狮王府。”

　　“哈，你们还真会给自己惹麻烦。”姜毅笑了，也不知道是乐了，还是怎么的。

　　五祖都在沉默，关于这场反击，它们自己都承认某些地方做的欠妥当。九曲河川上千年来从未遭遇过这种规模的大突击，它们已经尽可能做到最好，可是很多方面难免考虑的不怎么周到，例如抓捕姜毅、芽芽等特殊人物。

　　它们对于外界的了解都不多，风血堂？多少有耳闻！妖灵皇宫？模糊有印象。不过现在它们知道自己闯了祸了，也知道发动这场战争的势力究竟什么来头。也正因为这样，它们才会在此刻接见姜毅。不知为黑龙和天人，更为此次事件本身。

　　红鼠走了几步，握着拐杖轻触地面：“我们想跟你做个交易。”

　　“风血堂和妖灵皇宫肯定会有第二轮攻势，到时候可能会比这一次惨烈十倍！风血堂不好惹，他们绝不怕事，如有必要，闹个天翻地覆都有可能，妖灵皇宫的凝聚力天下公知，你们抓了他们的宫主，他们决不罢休，何况他们本身就关注这里的秘密。你现在想跟我谈交易？恕我姜毅无能为力，我真没有那么大的能耐化解这件事，更不可能掩盖你们九曲河川存在的秘密。”

　　姜毅说的是事实，事情闹这么大，怎么压？何况牵扯到了妖灵皇宫那种神秘又庞大的势力团体。

　　红鼠略作沉默，回头看向了白狼和人鱼，似乎在等待它们的决定。

　　在姜毅来之前，它们有过讨论，却没有最终确定。

　　白狼避开红鼠目光，似乎拿不定主意。但人鱼却点了头，示意它开始。

　　红鼠点头，再向姜毅：“问题不在于你能不能，在于你愿不愿意。”

　　它们不仅要化解这次危机，更要赌一把未来。

　　“现在的问题其实很明确，解决办法就两条路，第一条是处死我们，等风血堂和妖灵皇宫跟你们交涉。第二条是放我们离开，我可以尽我所能，替你们跟风血堂和妖灵皇宫交涉。”

　　“这不是我们想要的。”

　　“不满意？你的意思是，放我们走，我们必须且一定要平息这件事？”

　　“这也不是我们的意思。”

　　“你们想怎么样？扣留我们，向风血堂和妖灵皇宫要挟？”

　　红鼠还是摇头。

　　“你该不会想用我向天葬森林交涉吧？”

　　“你很聪明，这么短的时间替我们想出四条建议，但这都不是我们想要的。”红鼠拄着拐杖在房间里缓缓走动，目光又瞥向了白狼，白狼还是垂眉低眼，没有看它。

　　人鱼做了决定，白狼以沉默抗拒，一比一，自己的决定也就成了最终的决定，而这个决定很可能直接影响青妖族即将到来的命运。

　　姜毅摊开手，看看在场的青妖族高层：“你们带我来谈的，现在又要反悔？如果你们有第五条更好的建议，而洗耳恭听。”

　　“这里其实是座墓，葬着我们最伟大的先祖。”红鼠慢悠悠的踱步，似乎还在斟酌。

　　“青妖。”

　　红鼠缓缓点头：“看来你对我们的历史有些了解。”

　　狮王则给了月玲珑个冷厉的眼神，月玲珑知道的很多秘密是从他嘴里套出去的。

　　“皮毛而已，真正的秘密应该没几个知道，不然也就不叫秘密了。”

　　“说的好。”红鼠抬起拐杖，指向了前面石壁：“真正的墓，在里面。”

　　姜毅搞不懂它想说什么，这条红毛老鼠给他种神秘又危险的感觉。

　　“青妖的速度应该在当世排进前列，他能跟天雷交融，达到光速。千年前那场屠杀惨案，它借助天雷之威，协助天魔硬撼十八天枭，也是借助天雷逃离战场，之后在世界其他地方故意留下踪迹，迷惑天下，最后才来到了百万里外的这里，创造了九曲河川。青妖伤势很重，只活了五年。它死前留下了这座墓，留下了这里的阵，也留下了三件重宝。一件来自天魔，大地岩心。两件来自它自身，雷龙角、永生之血。大地岩心，是天魔的心脏，最后一刻，它掏出了自己心脏，交给了青妖，这颗心脏凝结着它毕生的精华，也传承着真实的天人之力，更寄托着它的心愿；雷龙角，据说是真正的雷龙锤炼所得，拥有无上圣威，能跟天雷交融，控制雷云。永生之血最特殊，它是青妖的血液精元，青妖当年能在十八位天枭围剿中幸存，一是天魔拯救，一是雷电的速度，更重要的是它有着生命力澎湃的鲜血。它逃离战场后的伤势非常严重，身体只剩头颅、半部躯干、一只手，可它依旧活了五年，也是因自身鲜血的力量。”

　　“恕我冒昧，我很愿意听你讲历史，但这跟我们之间的交谈应该没关系。就算你坦诚了青妖族的所有秘密，我也不会说出我跟黑龙天人的秘密。”姜毅说着说着，忽然停住了，心头一动，我滴个乖乖，这些怪物不会是要……

　　“我们不要你们的秘密，我们……”红鼠手里拐杖轻轻一定，沉闷的碰击声在房间荡起回声，也似乎触碰在了五祖、白狼和人鱼的心，向他们表达着态度，我，决定了。

　　气氛瞬间压抑，白狼无声叹息，五祖相继垂了眼帘，它们的双手都在不由自主中握紧。

　　“什么？”姜毅看着红鼠背影。

　　红鼠长长的尾巴缓缓晃动，它转身朝向了姜毅：“青妖族想要的是你们！”

　　“我不明白。”姜毅越发肯定猜想，脑海里似乎出现个小人儿，朝着红鼠骂了声，你特么疯子！

　　红鼠妖异的眼睛泛着红光，盯紧着姜毅：“你，黑龙，天人！”

　　姜毅迎着它目光，平静的脸色越来越复杂。

　　月玲珑也隐隐猜到了什么，不可思议，更多的是惊叹，真亏这些怪物能想得出来。

　　姜毅认真又缓慢地说道：“你确定你脑袋现在清醒？”

　　“我很确定。”

　　“你知道你这句话的意思？”

　　“我很清楚。”

　　“你怎么就确定我会答应？”

　　“你可以考虑，但必须在风血堂和妖灵皇宫到来之前做出最终决定。”

　　姜毅深深吸了口气，压下剧烈的心跳，又看向了白狼、人鱼，以及五祖。它们倒是很平静，但也只是表象，毕竟这个决定对于它们而言太有挑战性。

　　姜毅回头揽住月玲珑，走到角落里，悄声道：“你听明白它们的意思了？”

　　“大概吧。”

　　“你的意见呢？”

　　“答应容易，承担难，后果谁都料不定。”

　　姜毅搓了把脸：“它们不傻，只要我点头答应，责任肯定会让我死扛到底。”

　　“还是再回去考虑考虑，这真不是小事。”月玲珑很清楚青妖族是些什么怪物，又有什么样的信念。如果普通的交流谈判，怎么都好说，可既然提出了要求，整个事件的意义就完全变了，上升到的高度让人难以承受，它们必定让姜毅答应，否则它们只能赴死，而死之前必会拉姜毅陪葬。

　　姜毅真没想到会受到这样的提议，迟疑再三，还是向红鼠坦言：“如果我没领会错你的意思，这件事关系我未来的一生，我想等风血堂来人之后再做决定。”

　　“抱歉，我们等不及，你必须在那之前决定。”红鼠担心姜毅受到风血堂的干扰，一个姜毅好对付，如果姜毅背后在站出来几十上百人，各种意见密密麻麻挤进他脑袋，难免会干扰他做出不利于青妖族的决定，何况一旦风血堂的人进来了，主动权就不在青妖族手上，所谓的谈判也就没有意义。

　　姜毅最后决定：“给我十天时间！十天里，确保我们的安全，不受任何人干扰，还有，把梦魇宫宫主送到我那里。”


第715章 玥晴的反感

　　外面世界已经乱作一团，各种各样的传闻漫天飞舞。

　　“九曲河川暗藏惊世秘密。”

　　“风血堂妖灵皇宫败走九曲河川。”

　　“两千佣兵消失，五千佣兵阵亡，血染河川。”

　　“神秘人掌控天雷，勇搓灵藏九品。”

　　“各方力量联手硬闯九曲河川，却不曾窥探岛屿全貌，恐怖！”

　　“九曲河川仿若旷世杀阵，可改道江河、可重造悬崖，可扭转全局走向。”

　　“人力掌控河川，至少两位灵主坐镇！”

　　“风血堂与妖灵皇宫已秘密缔结联盟，可能再进河川。”

　　轰动性的消息在轰动中持续扩散，引起更广泛的关注，却也引发深深地忌惮，一个不曾被人关注的地方竟然隐藏着夸张的秘密，甚至敢对抗风血堂和妖灵皇宫的联军，这个地界怎么了？这个世界怎么了？

　　风血堂和妖灵皇宫又会怎么应付？

　　大量目光关注九曲河川，众多强者瞩目此次事件。可自始至终没有谁敢再闯入那片世界，曾经没几个人在意那里，如今赫然成了人们心里的死亡绝地。五千多佣兵都惨死，谁还敢进去？

　　人衣谷、战门双双关注，甚至有其他天枭势力在惊闻消息后都来了目光。

　　妖灵皇宫很少对某个事物表现出好奇，这次突然插手九曲河川本就蹊跷，又伴随这样的突发事件，河川里隐藏的秘密就更不简单了。

　　战门那里甚至得到消息，风血堂与妖灵皇宫联手的条件竟然是要打击战门。他们立刻紧张，尽所能召回在外历练的弟子，提防意外的发生。

　　在大小地界共同关注九曲河川的时候，九曲河川内部的气氛也在紧张着。

　　起初都沉浸在击退战争的激情里，慢慢认识到问题严重。这里的生物都很清楚自己的历史，更明白秘密暴露会引发的灾难，岛屿局部地区还因为恐慌引发了骚乱。

　　姜毅有幸得到了个小院，只有主屋和偏房两间简陋的石屋。

　　姜毅坐在院落的石台上，手里把玩着个兽牙，默默思量着。这种事情真不好决断，承担的风险可以说不比血眼差多少。

　　红鼠没有说的很明了，但其中的意思基本明确。

　　拒绝，面临的后果是暂时的，赞同，承担的责任却是永久的。

　　姜毅没有那么高的思想觉悟，没有所谓的拯救苍生的大义大爱，他从出道到现在更多的是因为要自保，为了在血眼危机来临之前拥有更强的力量来应对。

　　如果换成其他时期，姜毅或许在青妖墓里面就拒绝了。这座责任大山太大，他扛不动，事件引发的后果难以估量，他更扛不住。

　　可现在呢？

　　身处青妖险境，要顾及芽芽和月玲珑，自己不怕死，她们不能因为自己而死。

　　更因为他面临的一个特殊敌人——虚无法天走出的男人！

　　那个男人的突然出现让自己血眼秘密暴露的期限无限拉近，留给他的时间不多了。

　　月玲珑陪在姜毅身边，没有给他压力，这个选择谁都不能帮他做，谁都没有那个权力。她很想开口说几句，却知道不能说，担心给姜毅带去新的压力，让他有新的负累。

　　芽芽按着金熊脑袋，别让它乱闹，安安静静陪在姜毅身边，她不太明白发生了什么，但能感受到姜毅的困扰。

　　在这时候，玥晴在狮王府守卫看押下来到了这里。

　　她伤势严重，脸色憔悴，却掩不住那份惊心动魄的美，还有股成熟又冷艳的韵味。

　　“芽芽？”玥晴犀利警惕的眼神立刻泛起抹明光，路上没有谁告诉她要去哪，还以为是要遭受欺辱，又或是谈判，没想到……竟然看到了芽芽。

　　芽芽没有表现出热情，乖乖靠在姜毅身边。哥哥说了，要跟妖灵皇宫保持距离。

　　姜毅抬头，眼底顿时闪过惊艳，这女人好美。可能是玥晴常年跟灵妖相处的缘故，有种说不出的韵味，反正寻常人身上很难感受到。连月玲珑的目光都落在她身上久久没有挪开。单论美貌，不相上下，无可挑剔，贵在气质不同，各有千秋。

　　“芽芽，到我身边来，不要跟陌生人走的太近。”玥晴站在原地，眼眸深处缓缓荡起涟漪，做出了进攻态势。

　　姜毅血眼同时激发，条条旋转纹路也在双眸浮现。

　　咦？玥晴暗生警惕，这少年也会幻术？把芽芽控制了？

　　“玥晴宫主，我们不是你的敌人。”姜毅挡住月玲珑的眼睛，以免她受到侵袭。

　　“不管你是谁，先把芽芽交出来。”

　　“我想您搞错了，芽芽是我妹妹。”

　　“妹妹？”

　　“自我介绍，姜毅，您应该听说过。”说话间，黑龙和小山都从房间里出来，它们正在里面调养，察觉到股强劲的能量波动便双双醒来，警惕着走了出来。

　　黑獒持续昏迷中，由于当天反抗非常狂野，以至于伤势最严重，这些天里始终没敢松懈，直到今天见到姜毅它们，才松了口气，深深地睡下。

　　“你是姜毅？你怎么会在这？”玥晴不敢相信，她当然知道姜毅是谁，也看过他的画像，可毕竟没有见过真人，更没想到会在这里看到姜毅。

　　“你又怎么会在这？”姜毅注意到她眼底的涟漪散开，自己也松了戒心。

　　玥晴向前走了几步，本想再招呼芽芽过来，芽芽却挽着姜毅胳膊，紧紧靠着他，不肯松开，意思明显是要跟姜毅在一起，不会再陪在她身边。

　　玥晴神色闪过丝复杂，但只是一闪而逝，很快的掩过去。“我为什么在这里不重要，青妖族把我们关在这里应该是知道了我们的身份，也表示它们忌惮着风血堂和妖灵皇宫。但在确定青妖族应付这场危机的策略之前，我们随时可能会有危险。”

　　“同意。”

　　“让芽芽到我这里，万一真有危险，我起码能确保她的安全。”

　　姜毅笑着摇头：“青妖族里有灵主，真要是有危险，它们首要打击的会是你，芽芽留在我身边比较安全。”

　　“我们现在同处一条船，最好能相互配合。”

　　“我们会配合，但芽芽是我妹妹，留在我身边更放心。”姜毅心里嘀咕，这女人还真是关心芽芽，是因为看重芽芽血脉，还是有其他原因？

　　玥晴见姜毅坚持，也不好过分强求：“青妖族抓了上千俘虏，应该对外面的形势和我们身份背景有些了解，它们现在的心情比我们更紧张。秘密一旦大范围泄露，它们面临的将不仅仅是妖灵皇宫和风血堂，还会有更多的天枭力量卷进来，到时候就算它们有三个五个灵主，有着几十万的族民，也逃不开灭亡的命运。青妖族现在的策略大概有两个，要么血战到底，要么秘密遣散一批人。还有第三种可能是用我们做筹码，先行跟风血堂和妖灵皇宫谈判。而这也是我们现在唯一可能有的优势，我们必须抓住。”

　　“你的意思是？”

　　“我们主动跟青妖族谈判。青妖族都是些怪物，想法未必跟我们一样，万一它们心存怨恨，自知无力抵抗这场危机，决定先行秘密遣散一批族民，留下大部队再血战到底，我们还有什么价值？到时候一旦开战，我们最可能的结局就是拿来祭旗。”

　　“说的有道理。”姜毅缓缓点头，但坐在那里没有动。

　　玥晴柳眉微皱：“你该怎么办？”

　　“嗯？”

　　“你该站起来，跟我一起请求，向青妖族高层谈判！”玥晴语气稍稍严厉，单单自己，或许不够分量，可现在姜毅、黑龙、天人，都牵扯进来，她就有了信心说服青妖族，至少能保住性命。

　　姜毅无动于衷：“我们还是等等。”

　　“等？等什么？”

　　“等青妖族主动来跟我们谈判。”

　　玥晴不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”

　　“我说的不够明确？”

　　“等它们主动？愚昧！青妖族现在肯定在商讨策略，正在激烈争论，这时候我们参与进去才会占据先机，能影响到它们的决定。一旦它们做了决定，或是有了统一的意向，我们想要扭转它们决定就难了。”

　　“我倒是感觉青妖族会倾向于和谈。”

　　“天真！幼稚！青妖族惧怕人类，这种恐惧延续了上千年，它们比谁都清楚秘密扩散带来的灾难，在我看来，青妖族根本不会相信和谈的成功率，即便成功，它们也需要向风血堂和妖灵皇宫交付足够的利益，甚至被暗中控制。与其那样，还不如秘密遣散一批族民，到其他地方继续隐藏，留下大部分血战到底。”

　　玥晴听说过姜毅无数传闻，曾认定他非常精明，能活到现在靠的不仅仅是实力，更是智慧。可今天一看，这孩子有点倔强，更可以说是愚钝。看着他现在不急不忙不骄不躁的样子，心里莫名的抵触。


第716章 三问自我

　　姜毅注意到玥晴眼神里的反感，不过没有在意：“是风血堂制造了这次九曲河川事件，可在之前并不是太了解这里的情况，也只知道这里有青妖墓，有守卫在看护，他们为的是狩猎盘龙峡谷。就算是将来知道这里有数量庞大的青妖族，对这里的仇恨、打压等等方面，都不会太强烈，换句话说，风血堂不会有直接毁灭青妖族的打算，因为没必要。”

　　“你想说什么？”

　　“你们妖灵皇宫的目的让我搞不明白，千里迢迢赶过来，不惜代价结盟，甚至派出两位宫主。我猜你们之前应该很清楚这里的情况，也有着更深层次的目的，起码这里有你们希望的东西。既然你要配合，不妨先跟我说说你们的目的？”

　　“现在不是讨论妖灵皇宫目的的时候，是你们跟我的迫在眉睫的生死问题，你起码应该分清轻重缓急。”

　　“我姜毅怕死，搞不清你的目的不敢合作，我怕到时候被你卖了。”

　　玥晴神色严厉，语气不善：“姜毅，我奉劝你一句，不要不把现在的处境当危险，你可以不关心你自己的死活，请你尊重其他人的性命，例如你身边的两位女孩，你身后的黑龙和天人。”

　　“感谢你的提醒，劳您费心了。”姜毅之前就在奇怪，妖灵皇宫为什么要牵扯进来，肯定不会是要毁灭这里，更可能是这里有什么东西吸引着他们。不仅仅是宝物那么简单，还可能是更深层次的东西。

　　玥晴反感姜毅的态度：“我现在是很严肃的跟你商量，不是在玩笑。你我应该现在就向青妖族请愿，今天或明天就开始谈判，时间拖得越久，对我们越是不利。”

　　“我很重视我们这伙人的生死，我会有想办法的。”

　　“你现在是在重视？你是在漠视！”玥晴气恼姜毅，更奇怪他身边的几人怎么连句话都不说，不知道劝劝姜毅吗？还是已经劝过了，劝不动放弃了。

　　“你先跟我说说你们妖灵皇宫的目的？”

　　“无可救药！”玥晴愤然转身，到门前喝令守卫：“通知你们青妖族的族长，我要代表妖灵皇宫谈判。”

　　门外守卫是两头狮头巨人，挎着重刀无动于衷。

　　玥晴再次喝令：“立刻通知青妖族的族长，事关你们青妖族的未来，出了差错你们担待不起。”

　　狮头巨人还是无动于衷，它们得到指令，善待里面的少年，任何要求都要满足，除此之外，不需要搭理其他人。如果是姜毅来说“要谈判”，它们立刻汇报，玥晴？不在乎。

　　玥晴再三喝令，狮头巨人都不理会。她素来高高在上，从没受过这种冷遇，气急攻心，本就严重的伤势再次加剧，一口鲜血涌上喉咙，沁出嘴角。

　　“别白费力气了，该谈判的时候会有谈判。侧房归你了，安心疗伤。”姜毅提醒了句，走进了房间。

　　安心？我能安心吗？玥晴闭上双眼，平复了会儿情绪，走到姜毅房间：“把芽芽交给我。”

　　“理由？”

　　“她需要有人指导。”

　　“是吗？”

　　“姜毅，我讨厌你的态度，你的自负自傲不适合这里，你根本不了解这群怪物的性情，你没有任何了解！”玥晴闯进来就是为了守护芽芽，执意谈判更是想把芽芽提前送出去，可姜毅的态度实在让她无法接受，忍不住就要动用幻术控制。

　　“天色不早了，男女授受不亲，请回房。”姜毅抬手送客。

　　现在岛屿上方的乌云散的差不多了，能辩的清楚白天黑夜。

　　“认真考虑清楚，不要让你的自负自傲害死别人。”

　　“我懂。”

　　“你……哼，愚蠢！”玥晴离开，没有强行带走芽芽，也没有做其他手脚。她不想让芽芽承受幻术影响，更不想让芽芽看到自己伤害她的哥哥。

　　缓过今晚，她会再来劝姜毅。总之必须要尽快谈判，在青妖族做出最终决定之前，争取到足够的主动权，免得到时候被动的无力还手。

　　待她走后，月玲珑奇怪的问着芽芽：“我怎么感觉她很在乎你。她有跟你说过什么吗？”

　　这份在乎表现的过于强烈了，以至于稍稍乱分寸，对于一个宫主而言，应该不至于。

　　芽芽摇头：“她只跟我说她叫玥晴，之后就进了河川，没机会聊天。”

　　“妖灵皇宫其他人跟你说过什么？”

　　“没有。”

　　“其他人有那么关心你吗？”

　　芽芽还是摇头：“玥晴宫主给我的感觉很亲切，我也不知道为什么。”

　　姜毅揉揉芽芽的头：“别想那么多，好好休息，有哥哥在，没有谁能伤害你，哥哥保证带你离开这个地方，好吗。”

　　“嗯。”芽芽甜甜笑了，揽住姜毅脖子，窝在他怀里。姜毅能给她安全感，很安心很踏实的安全感，这是在任何人身边都不曾感受到的。

　　姜毅笑着轻吻她额头，躺在了床上，继续思量着眼前的形势。

　　金熊在床下怒视姜毅，哼哧哼哧的表达自己不满，自从见到姜毅后，小主人就不跟它在一起了，有事没事都挂在姜毅身上，这让它非常不满。

　　“你要怎么处置我？”龙猫趴在角落里，虚弱的问着。

　　“等黑哥醒了，由它决定。是生是死，看它心情了。”

　　庭院变得安静，没有谁再争吵，没有谁再打扰，但姜毅能隐约感受到黑暗里有双眼睛在关注着这个庭院，不出意外定是青妖族的几位高层大佬。

　　它们现在同样在忐忑着，在等待着。毕竟这个决定对于它们而言更像是豪赌，事关未来生死存亡。如果姜毅拒绝，它们真的可能会秘密转移部分族民，起码保全住血脉。可真正做起来谈何容易，哪里还有类似九曲河川的地方？哪里又能容许它们长久生存？

　　九曲河川是当年青妖耗费气血创造的“净土”，免受外界干扰，百年千载的生存繁衍。

　　它们能吗？显然谁都没有信心。所以送子民离开未必就是好事。

　　除此之外，只能是等待风血堂和妖灵皇宫杀进来，双方面对面的谈判。可到时候它们就没有任何主动权，还可能会为了生存而放弃很多，甚至沦为俘虏，长久的承受压榨。

　　所以在抛弃其他的办法后，它们内心深处更倾向于姜毅。

　　换成其他所谓天才，它们绝不会做这样的决定。但姜毅不同，他不仅代表个人，他更有黑龙与天人，甚至代表天葬森林，一个纯粹的妖兽世界。

　　一个十八岁就灵藏四品的人，天赋何等逆天？未来真可能成长为天枭！

　　黑龙呢？未来妖族至尊！

　　天人呢？未来的天枭！

　　何况姜毅背后能牵扯出天葬森林，黑龙与天人更跟天葬森林有着密切联系。

　　如果姜毅发誓用毕生精力守护青妖族，青妖族愿举全族之力培养姜毅成长。

　　所以说，这是场豪赌，一场命运的赌注，把青妖族的未来全部压在姜毅身上。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　它们能理解姜毅的担心，毕竟青妖族为世人所不容，姜毅守护青妖族就等于站在多数人类的对立面，会无形之中引来众多的强悍敌人。不过姜毅没有当场拒绝，说明他并不是真的抗拒这件事。

　　往深层次考虑，姜毅既然敢真的考虑这种事，说明他有那份自信，有那份魄力。自信和魄力来源于哪里？他背后真的可能有天葬森林作支撑，至少那里可以给予姜毅一定的支持力量。

　　姜毅在默默思量，权衡利弊，三问自我——问理智、问情感，问现实。

　　它们在忐忑中等待，事关种族存亡，或许会导致灭亡，或许会是一场变革。


第717章 你是芽芽生命中的罪人

　　深夜！

　　月玲珑和芽芽她们都睡下后，姜毅突然睁开眼，抹黑离开，闯进了玥晴的石屋。

　　四目幻貂恶声恶气地低吼，警惕着姜毅，更警惕着姜毅身边陪伴的黑龙。它跟玥晴伤势非常严重，经不起恶战，虽然不怕姜毅，但不得不警惕。

　　“想通了？”玥晴盘坐在石床上，在阴影里睁开漂亮又邪魅的双眸。

　　姜毅走进石屋，血眼已经开启，双眸爬满着腥红的血丝，他担心自己被干扰影响，不得不做个防备：“我有个问题想请教，为什么关心芽芽？”

　　“你期望我冷遇她？”

　　“你对芽芽的关心过分了。”

　　“芽芽和金熊的血脉值得我重视。妖灵皇宫很多年没遇到这样的血脉，如果能加入我梦魇宫，我有把握把她培养成未来的宫主。”

　　“别把旁人当傻子。”

　　“起码你不怎么聪明。”玥晴语气很冲，还在意着姜毅今天的愚钝表现。

　　姜毅仔仔细细凝视着玥晴，虽然那里光线昏暗，却依然能看的清楚。

　　“你现在看我的眼神对得起你房间里的未婚妻子？”玥晴的冷艳寡语在妖灵皇宫人尽皆知，喜怒不形于色，很少表现出明显的情绪波动，可不知为什么，她对姜毅有种莫名的抵触。

　　“我忽然发现你有些面熟。”

　　“你在调戏我？”玥晴眼神越来越冷。

　　“芽芽脸部轮廓……跟你挺像。”

　　玥晴表情忽然一僵。

　　姜毅凝视了她很久很久，神色稍稍怪异，他放开了手里的重锤，坐到门旁的石凳上：“跟你说说芽芽和我的故事吧。”

　　“不需要！请你离开！”

　　姜毅无动于衷：“芽芽对我来说很重要，我对她有着一份亲情。六年前我从肮脏的布棚里抱走她的时候，就曾发誓守护她。我姜毅不是圣人，不至于见谁救谁，但当时的情景对我而言……是个触动，当时就想要么不理，要么就要负责到底。”

　　玥晴忽然激动：“说这些有意义？她是御兽人，得不到合理的培养指导就注定会走上悲情。在她十岁之前，你的保护是保护，在她十岁之后，你的保护是占据、自私，是要把她推向绝路。”

　　姜毅忽然问了句：“你想不想知道我发现芽芽时候的情景？”

　　“不想！”玥晴声音忽然一提。

　　“我印象很深刻，牢牢记在脑海里。那里是诚实的边角，是乞丐流民蜗居的地方，肮脏、丑恶，空气里都泛着霉味。她就在一个小角落里，干干瘦瘦，皮肤蜡黄，饥饿让她奄奄一息。她旁边躺着个老人，满身是伤，已经死了三两天了。她很虚弱，静静的蜷缩在躺在尸体旁，她不懂生死，泪眼婆娑，似乎在奇怪爷爷为什么不给她吃的喝的。”

　　姜毅说的很轻很慢，在昏暗的房间里幽幽飘荡。

　　玥晴双手隐在袖口里，已用力握紧。她娇躯轻颤，双眸紧闭。

　　这番话似乎对她有着很深的触动。

　　“我把她抱出来的时候，她饿极了，抓着干粮往嘴里塞，噎的满眼泪花。你能体会当时的心情吗？不，你体会不到。我把她抱在怀里，她紧紧抓着我的衣领，好像生怕我离开，就像她现在喜欢抱着我，那是份依恋，更是份来自内心的恐惧。她在生命之初就在绝望中，她没有安全感，这个缺陷很可能会伴随她一生。”

　　“够了！”玥晴忽然厉叱。

　　姜毅不为所动，继续观察着她：“我猜她当年应该不止两岁，可她还不会说话。为什么起名芽芽？因为我不想让自己忘记当天的情景，不想忘记她趴在我怀里呀呀低语的样子。就算时间过了六年，她长大了，安全了，我在见到她的第一眼，耳朵里听到的好像还是那声呀呀低语。”

　　玥晴豁然起身，怒视着姜毅，黑暗里，她泪眼模糊，仿佛刺痛了内心最柔软的东西。

　　“你哭了？”姜毅慢慢起身，眼神也在变。期待一番话能激起玥晴特殊的反应，却没想到换来的是眼泪。这反倒让他心头一跳，眉头越皱越紧。

　　玥晴来到窗前，背对着姜毅。袖中双手握了又握，紧了又紧。

　　“你是芽芽什么人？”姜毅语气带着震惊。

　　他只是想试探玥晴对芽芽的重视程度到底有多深，可玥晴的反应远远超乎他的预料。

　　“把芽芽交给我。”玥晴很快恢复了平静，至少表面如此。

　　“给我个理由！”

　　“芽芽留在我身边更适合。”

　　“给我个理由。”

　　玥晴转身朝向姜毅，眼神里透着严厉：“你如果真为她着想，就把她交给我。”

　　“你在开玩笑？”

　　“我非常认真！”

　　姜毅走近玥晴，两人面对面，彼此不足半米。姜毅迎着玥晴双眼，也不顾会不会受影响。“听清楚我接下来的话。我不管你是她什么人，有什么更深的关系，我只知道在她最可怜的时候，在接近死亡的时候，在最应该受到爱护的时候，出现在她面前的人，是我，不是你！我不管你跟她有什么关系，又是出于什么原因抛弃了她，疏远了她，你……就是她生命里的罪人。你跟她关系越亲密，这份罪恶越重，如果……我说如果……你跟她有血缘关系，你……就是个凶手！差点置她于死地的凶手！”

　　“你懂什么，你什么都不知道。”玥晴声音在颤抖。

　　“少给我扯曾经。你当年能抛弃她，将来还有可能，你现在是想要守护她，还是想弥补你自己心里的亏欠，你是为她好，还在为自己？我明确告诉你，谁都可以培养她，唯独你不可以，因为你不配！不够资格！”

　　姜毅冷森森盯她一眼，转身离开。

　　“姜毅！！”

　　在出门之前，姜毅稍稍停步：“赤枝牢笼不缺能人，这天下不是只有妖灵皇宫能培养御兽人，我们，也能。我警告你，我姜毅活着一天，你就休想带走芽芽，想弥补？用你的命来还！你，欠她的！”

　　嘭！

　　房门被重重甩上，玥晴娇躯随之轻颤，双眼缓缓闭合，清凉泪水沁出眼角，滑落脸颊。姜毅的话像是柄尖刀，深深地刺进了她的心脏，用力搅动，鲜血淋漓，剧痛让她窒息，让她颤抖。

　　姜毅在院外沉默了很久，平复心境，才走回了自己的房间。

　　芽芽躺在月玲珑身边睡得香甜，没有受到外面争吵的干扰。

　　月玲珑已经醒了，眼神询问着姜毅。出什么事了？

　　姜毅微笑摇头，躺回到床上，轻轻依偎着芽芽，心里暗暗叹口气。有我姜毅活着一天，你就没有曾经，只有未来。那些纷扰、忧伤，或苦楚，我不会允许它们向你靠近，不会让它们再伤害你。

　　妖灵皇宫不适合你，他们能给你的，我会给出更好。

　　当年把你抱出布棚的时候，保护你就是我的责任，永远永远。

　　第二天起，玥晴留在偏房，没有再出现，也没再催着姜毅约谈青妖族高层。

　　庭院安安静静，除了金熊偶尔跟黑龙打斗，其他都很安静。

　　三天后，黑哥苏醒了。

　　姜毅经过深思熟虑，把他们集合到了一起，说出了自己的决定。

　　这件事情不仅仅关系到自己，也跟黑龙他们有关系。

　　自己这里决定，当然要询问它们的意见。

　　月玲珑尊重姜毅的决定，不管怎么选择，她都会尊重。

　　天人相信姜毅，一如既往。

　　黑龙陪伴姜毅，始终如一。

　　黑哥只说了一句：“天塌了，有赤枝牢笼扛着，扛不住了，咱们回翡翠海。”

　　它们没有任何质疑的赞同，反倒再次加重姜毅压力，这一步，真的很难走。

　　又经过两天思虑，姜毅走到院门前，向外面通告：“我决定了。”


第718章 最高价码

　　青妖墓！

　　姜毅单独来到这里，开门见山：“谈谈条件吧。”

　　“谈生存，还是抗拒。”

　　“现在生存，未来谁说得上呢。”姜毅决定归决定，对未来真没有多少把握：“丑话说在前面，我这个人有很多仇家很多麻烦，你们缠上我真不一定是好事。”

　　红鼠等不以为意，你的麻烦跟我们的生存比起来根本不算事。

　　姜毅想通了，血眼公布会面临群雄贪恋，引起天下讨伐，青妖族事件同样会是一样规模的仇视，一个麻烦是扛，两个麻烦也是扛，债多不压身，硬着头皮来吧。“我能得到什么？我要付出什么？”

　　“雷角已经认主，归属雷母，这件灵宝不能给你们。”红鼠必须留下雷龙角，毕竟雷母是青妖族上千年来第一个跟雷龙角契合的族人，很有可能在不久将来借助雷龙角跨入灵主境界，并真正展现出雷龙角的威力，那时候雷母的战斗力将超越青妖族所有族民，这点毋庸置疑。

　　它们愿意在姜毅身上下赌注，但同样不会放弃自身强大的机会。

　　人鱼周围水雾缭绕，掩盖着她真实的容颜：“青妖死前对自己遗体做了处理，确保遗体不腐，永生之血不冷。它现在的遗体还在灌木里，跟当年死亡的时候一样。青妖本身有雷龙传承，龙族血脉，我们可以把它交给黑龙。”

　　下定决心把青妖遗体交付黑龙，等于是老祖宗的遗体都拿出来了，表征着它们真的是孤注一掷，赌上了所有，赌上了青妖族的命运。或许有些不敬，可它们相信老祖不会反对。

　　白狼道：“大地岩心归天人所有，那是天魔的心脏，拥有真实天人血脉。”

　　红鼠道：“永生之血归你，我们会协助你控制它，炼化它，尽所能融入你身体。”

　　人鱼道：“三件重宝对于你们自身而言都是莫大机缘，不仅会让你们在最短时间里迈向更高的境界，更可能会大幅度的拓宽你们未来的成长空间，百利而无一害。”

　　青妖遗体、大地岩心、永生之血，分别归附黑龙、天人、姜毅，这是青妖族能开出的最高价码，交出了这些，就意味着青妖族命运真正跟姜毅、黑龙、天人，以及他们背后所代表的团体串联到了一起。

　　姜毅能从红鼠它们的眼神里看到那份慎重与决绝，这一幕给他不小的触动，毕竟事件真正起因是九曲河川地图，不管是有意还是无意，地图终究是从自己手里流向了外界，是那张地图打破了九曲河川千年来的安宁，也让它们面临着生死抉择。或许没有姜毅，盘龙峡谷也会打破这里平静，又或是其他势力在其他时候打破，但历史没有那么多如果，这次事件终究因姜毅而起，所以内心深处还是有些愧疚感。

　　如今种族命运重任又押在了自己身上，让他心里莫名的一沉。

　　五祖表情各异，大地岩心和永生之血曾经是它们最渴望最贪恋的至宝，毕竟有可能让它们突破壁垒，跃入终生仰望的灵主境界。随着当年雷母认主雷龙角，它们对永生之血和大地岩心的渴望一度达到极致。现在两件至宝竟然要交给外人，还要赌上族群命运，它们内心深处实在是难以释怀。

　　可是……

　　又有什么办法，毕竟事关种族存亡。

　　“你们就那么信任我？”

　　“你需要遵守五个约定，第一，劝退风血堂和妖灵皇宫，尽他们所能平息这次事件，第二，你们至少要在九曲河川住五年，恕我们直言，我们不了解你，我们需要观察你，如果五年不够，再住五年，具体时间由我们来定。第三，你需要立一分血书，明确写明你跟青妖族命运牵连到一起。”

　　他们需要了解姜毅心性，更需要姜毅立下血书。未来如果姜毅背弃约定，背叛青妖族，他们会用这份血书毁掉姜毅，让他成为天下敌人。

　　“其他两个呢？”姜毅很清楚自己人品，愿意接受考察。

　　至于五年时间，或许很难接受，但他能理解青妖族的顾虑，毕竟是关系人家族群命运，又是把老祖宗的遗体和两件重宝交给了自己，不可能轻易让自己离开。

　　“第四个，风血堂内部至少要有百人入驻青妖族，每隔一年，换一批，以此类推。”

　　“你们还真是小心。”姜毅大概也能明白这个约定的意思，既然跟姜毅合作，就意味着要跟姜毅背后最坚定的力量风血堂合作，既然有合作就要有信任，起码要有对彼此的认可。把风血堂的队伍转进来常住，是希望让风血堂了解个真实的青妖族，让风血堂里的人明白这里的环境，用正常的眼光看待他们，而不是厌恶、抵触、鄙夷。

　　青妖族提出这第四个约定，其实也是下了很大的决心，对于它们而言是个非常难的决定。意味着封闭千年的青妖族将迎来新的改变，将会尝试着跟人类居住，这些人类不是它们抓来的，不是它们的俘虏，而是真正的人类，代表着外面的世界。

　　“你接受吗？”

　　“我接受！”

　　“你真能代表风血堂？”狮王怀质疑态度。通过这些天的调查了解，它对赤枝牢笼有了更深的理解，那里全是些恶人、醉人、狂人，还有疯子，能成为那里的霸主，足以可见风血堂的力量与地位，姜毅天赋虽然不错，可毕竟是个孩子，能影响那里的决策？

　　“我能代表，这个你可以放心。”

　　“第五个，你需要留下一个后代。”

　　“后代？”

　　“你必须跟我青妖族里一人交合，且必须产生子嗣。”

　　姜毅眼神当场变了，后代？在这里？

　　白狼等八位高层非常严肃：“你必须留下后代，这是最后的约定，也是最重要的约定。你必须给出明确答复，否则其他约定都不会生效，今天谈判到此结束。”

　　留下后代是它们深思熟虑的决定。

　　只有这样才能保证姜毅并不厌恶这个族群，保证姜毅真正融入这个族群，只有产生了后代，血缘关系能让姜毅用正常眼光看待这个族群，对这个族群产生应有的眷恋。相比起其他约定，这个约定最真实，最有效。

　　即便姜毅在未来反悔，这个后代也能制约姜毅，让天下人知道姜毅已经跟青妖族密不可分。

　　姜毅暗道老狐狸，还真什么办法都能想象得出：“我们没必要搞得这么僵。”

　　狮王突然冷哼：“僵吗？你现在什么表情？你姜毅根本看不起我们，根本没把我们当正常生物对待。”

　　白狼的浓眉微微皱紧，如果姜毅现在表现出反感，它们真该好好考虑对待姜毅的态度。

　　姜毅呼出口气，可能千年前的屠杀对它们产生了深深地自卑和恐惧感，非常在意世人眼光：“我尊重你们的顾虑，理解你们感受。但我有我的准则，我绝不会为了所谓条约而随意生下子嗣。对于你们而言或许无所谓，只把生育当成工具，当做了生存，但对于我来说，这是不负责任。”

　　“我们不听任何解释，也不管你说的怎么天花乱坠，我们只要最明确最肯定的答复。”人鱼的语气都开始严厉，个人情感？在生死存亡的大义面前，都可以抛弃。它们要为族群负责，要为九曲河川百万生命负责。

　　姜毅眉头紧皱，差点扭头就走，可看着它们的眼神和表情，实在生不出愤怒感。一旦扭自己头离开，将被视为对青妖族的侮辱，它们将不可能再在姜毅身上押筹码。换成是谁都不会把种族命运放到一个根本不把它们当正常生物的人身上。

　　这份心情和敏感或许只有它们自己能理解。

　　姜毅深深提气：“我要跟我未婚妻商量。”

　　“把她请来。”红鼠向外面下令。

　　不久后，月玲珑来了，黑龙来了，小山和黑獒也来了。

　　青妖族的伦理观念跟正常人类世界有着很强的差异，什么爱情、什么爱慕，在这里根本不存在，都在生存与繁衍的大背景下消失了。你根本没办法跟它们解释，反而会深深地同情，可以想象，它们千年来生存环境，承受的生存压力。

　　“要不我给你们留点种？别说一个，十个都行啊。”黑獒荤素不济，不挑食，反而隔着很远就跟蛇姬对眼了。姜毅难为情，我能接受啊。如果可能，老子能给你们创造个新族群。

　　“必须要你姜毅！”红鼠非常严肃地看着姜毅，这是个必须做出的约定，没有任何调和的可能性。


第719章 不可理喻

　　“我尊重你的决定，这属于特殊事件。”月玲珑很难接受，但能跟理解。她在这里生活了两年，其实比姜毅更能体会到这第五个约定包含的深意，对于它们而言这是一份尊重，更是一份定心丸，是一切后续合作开展的基础和信任。

　　“灵韵那里怎么解释？她能接受？”

　　“照你对灵韵的介绍，她应该能接受，但需要你提前跟她沟通。”

　　姜毅认真考虑，转向红鼠等人：“我们人类世界有爱情，有亲情，有情感的交流，我尊重你们的生存状况，也希望你们能尊重我们的生存基础。我接受第五条约定，但我有个自己的条件。”

　　“讲！”红鼠等人都看着姜毅，这是最重要的一步，也是决不能退让的一步。

　　“我会跟一位青妖族女子定亲，确定婚姻关系。请你们放心，有了这一纸婚约，你们就足以束缚我。人类世界一纸婚约代表一生一世，意味着双方要厮守一生，永不分离。但至于真的生育后代，不可能，双方只能做名义上的夫妻。”

　　姜毅很不适应把神圣的婚姻用利益的方式来解释，可在现在这种特殊的场合，面对着特殊的族群，只能这样做了，不愿意也得愿意。

　　红鼠它们私下开始探讨，它们对人类世界不是绝没有认知，毕竟这些年里不断有人类闯进来。如果只是定亲，倒也可以接受。而且，它们这些“怪物”也不是真的没有任何情感，只是生存大义下都压在内心深处，渐渐也就淡忘了。而姜毅能在这种事件上主动征求未婚妻的意见，又深思熟虑，反倒说明他重情重义，是认真在考虑这件事，不是敷衍，不是应付。

　　经过一番讨论，三位灵主和五祖正式点头。

　　“欢迎加入我们。”红鼠向姜毅伸出了它细长的利爪。

　　姜毅自然的伸手，跟它用力紧握：“我姜毅说到做到，你们可以用五年，十年，十五年，来检验我。”

　　白狼道：“从今往后，雷母就是你的妻子。”

　　雷母面无表情，很平静的看着姜毅。

　　狮王神色有些不对劲儿，如果按照以前的情势发展，雷母很有可能会跟它结合，而月玲珑更会成为它的禁脔，现在倒好了，都成别人的了。

　　姜毅道：“我还有个请求，不要难为妖灵皇宫那位宫主，先由我跟她谈谈。妖灵皇宫会不会继续干扰青妖族，她能发挥很大的作用。实在不行，我们再想其他办法。”

　　红鼠满意的点头，至少姜毅已经站在青妖族方面考虑问题了。

　　……

　　“你说什么？你跟青妖族结盟了？”玥晴再生恼怒，我让你去谈判，你不去，趁我不备，偷偷摸摸跟青妖族谈判结盟？好卑鄙的做法！好狡猾的手段！

　　姜毅在她心目中的形象再次跌了个层面。

　　姜毅坦然面对着玥晴冷厉的眼神，也不在乎她对自己什么看法：“基本谈妥了，我从今往后会住在青妖族，等风血堂来了，我会亲自劝退。你妖灵皇宫到时候怎么办？”

　　“我们怎么办？你这个问题问的很好！风血堂和妖灵皇宫结盟硬闯九曲河川，关键时候风血堂突然撤退，甚至可能站到九曲河川这边，你说我们妖灵皇宫怎么办？姜毅，你好卑鄙！”

　　“你没必要这么激动，风血堂闯入九曲河川的目的本就不是青妖族，是为了猎捕盘龙峡谷。倒是你们妖灵皇宫，目的自始至终都不纯。你们联盟风血堂进攻九曲河川，不仅是为了救人，更跟你们最初的目的有关。你我彼此彼此，还是冷静点，静下心来谈我们现在应该谈的。”

　　玥晴真的气愤了，面前的少年哪像十八岁的？做事手段谈话方式狡猾又老辣，这就是赤枝牢笼培养出来的传人？怪不得总能让人在他面前吃亏。

　　“告诉我你跟青妖族的结盟方向？”

　　“我会把这里当成家，青妖族会把我当自己人。”

　　“这就是你的谈判结果？”

　　“差不多吧。”

　　“你是在给自己惹祸！你知道在世人眼中怎么看待这些怪物？你跟他们亲密就等于站在人类对立面，一旦消息公布，你见面面临全天下的讨伐。”

　　“不劳您费心。”

　　“我不管你死活，我在乎的是芽芽。姜毅你做事不要总考虑自己，你的愚蠢祸害的不仅仅是你自己，还可能牵连到你身边的亲人。”

　　“我做的决定，我承担后果。”

　　“你承担得起吗？”玥晴语气严厉，跟青妖族交往过密等于玩火，早晚会焚烧自己，还可能烧到亲近的人。刚刚说他精明，转眼就做出个愚蠢到不能再愚蠢的决定。

　　“我们还是来谈谈妖灵皇宫的秘密。”姜毅彼此搞清楚妖灵皇宫贪婪青妖族什么，只有这样才能协助青妖族跟妖灵皇宫做协议，避免妖灵皇宫继续干扰这里，避免把消息传出去。

　　姜毅自信能劝服风血堂，但妖灵皇宫那里真没多少把握。

　　玥晴走近姜毅，凌厉眼神要直透他的眼底：“最不坦诚的是你！”

　　“既然这样，等妖灵皇宫来了再谈吧。”姜毅招呼芽芽他们回房间。

　　玥晴不可能等到妖灵皇宫来了再谈，到时候风血堂如果突然倒戈，妖灵皇宫的队伍将面临难以想象的威胁。她来到院门前，向外面守卫命令：“通知你们头领，我要代表妖灵皇宫跟它们谈判。”

　　门外守卫还是不搭理。

　　“我再说一遍，通知你们头领，我代表的是妖灵皇宫。”

　　门外护卫装作没听见。

　　玥晴再三喝令，就差动粗了，门外守卫才道：“五祖有令，你可以直接找姜毅谈，姜毅能代表青妖族。”

　　“他跟你们到底什么关系？”

　　“他要嫁给雷母了，未来是青妖族的一员。”

　　“什么？好不要脸！”玥晴完全无法接受，姜毅竟然为了生存，为了结盟，把自己嫁给这些怪物？有没有底线了！还有没有伦理了！

　　“说话注意点！”门外守卫面色不善。其实它们并不怎么懂婚姻这东西，在青妖族里从没出现过这种情况，雌雄交合都是流动性的，就连蛇姬、地魔、狮王，它们也不会固定拥有哪位交合对象。像雷母这种情况在青妖族可以算是破天荒的头一遭，引起很多族民好奇议论。反正大致意思就是从今往后姜毅跟雷母要在一起了，还是永远在一起，雷母是姜毅的专属，姜毅也是雷母的男人，很亲密很亲密的那种。

　　玥晴实在无法忍受，姜毅竟然是这么一个不要脸不要皮的无耻之人，为了生存和利益，竟然出卖自己的身体，这样的男人真能保护芽芽？她持严重的怀疑态度。

　　姜毅正跟黑哥他们在房间里商量事呢，玥晴夺门而入。

　　“您老人家又想怎么样？”

　　“你要跟青妖族联姻？这就是你脱身自保的办法？”

　　“我跟你有关系吗？用得着你来评判我的做法？”

　　“你以为我愿意跟你有关系？现在你跟我在一条船上，你我背后的势力马上要来袭击青妖族，我们应该携手共进，共同应付，你竟然为了自己，不惜跟这些野兽联姻，你的羞耻呢？你的自尊呢？跟青妖族联姻意味着什么？只是你暂时的安全，未来消息一旦公布，你将会遭受天下唾弃，沦为众人笑料。如果你想到时候再极力划清跟青妖族的界限，我清楚告诉你，不可能！一旦你那么做了，你不仅是笑料，更是背信弃义之徒。姜毅，你被利用了！用你的脑袋想清楚，你这是作茧自缚，自作聪明、自以为是，自己往火坑里跳！你死不死没关系，别让芽芽因为你惹上一生的污垢！”

　　玥晴声色俱厉，实在是忍无可忍。她从没这么发火过，可是想到芽芽要跟这么个人在一起生活，会不会受影响？将来也会成长成这样吗？她不敢想象！

　　“青妖族没你说的那么肮脏。”

　　“你眼瞎吗？它们常年抓捕人类进来交合，恶心，肮脏，卑劣。”

　　“你搞清楚，青妖族从没有主动离开九曲河川，更没有滥抓人类。你在这里看到的人类都是闯入九曲河川，意图抢夺宝贝的佣兵，都跟你妖灵皇宫一样心怀不轨，这是应有的惩罚。何况青妖族没有完全把闯入者当猎物，只要孕育两个后代，就会给予自由。相比起来，我倒觉着它们比很多人族势力更干净。”

　　“你……”

　　姜毅不羞不恼：“我们之间只有一个话题，你告诉我妖灵皇宫的目的，除此之外，没什么好谈的。”

　　“不可理喻！！”玥晴气愤离开。


第720章 不可说的秘密

　　玥晴多次努力，结果都是被拒绝接见，而且连续多天以来，青妖族里的高层始终没有过来见她。仿佛青妖族真的把姜毅当成它们的代表，要么别谈，要么就找姜毅谈，态度非常坚决。

　　玥晴几次找姜毅理论，都是被气的摔门而去。她也不知道自己为什么就看姜毅那么不顺眼，因为他夺走了自己最珍爱的东西？因为他猜到了自己的秘密？因为他不客气的刺痛了自己心里最柔软的东西？还是因为姜毅的糟糕表现让她对芽芽的未来感到惶恐？或许……四者都有……

　　十天后，雷母突然来到姜毅的院落。“妖灵皇宫和风血堂的队伍来了。”

　　“现在到哪了？”

　　“刚进九曲河川，应该很快就到。来的……全部都是灵主。”

　　姜毅心头一跳：“带我过去！”

　　“她呢？”雷母看向走出来的玥晴。

　　“不用带。”

　　“姜毅！适可而止吧！你自己应付不得所有灵主，你必须带我过去。”玥晴激动，她不仅要去，更要带着芽芽去，如果机会合适，她要强行带走芽芽。

　　姜毅走近玥晴，趴在她耳畔轻语：“还是那句话，你不配拥有芽芽，别再惹我，否则你这辈子连她的面都见不得！我只提醒一次，我说到做到！”

　　“你……”玥晴甩手一巴掌抽向姜毅。

　　雷母却闪电般出现在她面前，一掌推向其胸腔，掌心雷电迸发，强光耀的人睁不开眼。

　　玥晴惊魂闪退，雷母及时收手，带着姜毅冲向高空。

　　“芽芽，这个人不值得你倾注情感。”玥晴看着院落里的芽芽，心里微微刺痛。

　　芽芽没有理会她，轻轻握着月玲珑的手，她们望着远处，为姜毅担心着。

　　……

　　五天前，妖灵皇宫两位灵主级宫主，紫云宫宫主、金牛宫宫主，双双出现在这片地界，引起了大范围的轰动。两位灵主级人物降临，肯定是为九曲河川而来。

　　不，具体说应该是四位灵主级，因为两位宫主都带着各自灵妖。

　　之前青魔宫宫主敖仓等人都留在赤枝牢笼，众人猜想可能是在等待妖灵皇宫援军的到来，没想到妖灵皇宫竟然派来了两位灵主，意味着九曲河川事件真正激怒了那个神秘而又恐怖的御兽人团体，也意味着九曲河川里面真可能拥有着至少两位灵主。

　　两位宫主抵达后，直奔风血堂而去，再次引发外界无限遐想。

　　最紧张的当属战门，之前就传言风血堂和妖灵皇宫联盟的条件之一就是打击战门，现在因河川事件双方联盟更紧密，甚至派来了灵主，鬼知道他们会不会在闯入九曲河川之前先来战门热热身。

　　不仅战门紧张担忧，严阵以待，赤枝牢笼里面的恶灵门都噤若寒蝉，吓得前所未有的老实，他们最清楚风血堂的脾性，就是群不管不顾的疯子。现在有了妖灵皇宫支持，就算不毁灭恶灵门，也可能到他们家里坐坐客。

　　万幸的是，紫云宫宫主和金牛宫宫主只在赤枝牢笼停留半天，之后便伙同冯擎苍、冯擎宇两位灵主离开，直奔九曲河川而去。

　　四位灵主御空而行，风驰电掣般赶赴九曲河川。

　　群雄惊动，四位灵主练联手行动，罕见的阵容。

　　据说河川深处至少有两位灵主，一旦双方干起来，说不定会直接把那里毁灭。

　　很多佣兵队伍和实力都想跟着过去凑凑热闹，可终究没有谁过去。

　　为什么？没见风血堂和妖灵皇宫没有其他人陪同吗？显然四位灵主就是去开战的，灵主级的战斗，不管不顾之下别说毁灭河川，就连里面的生灵都可能湮灭成渣，谁跟着谁倒霉，一个余波就能让他们这些灵媒灵徒们吃不了兜着走。

　　冯擎宇他们还真是去开战的，按照计划，四位灵主联手破开守护屏障闯进去，看看里面的情况跟盘龙峡谷那群人说的是不是一样。

　　冯擎宇他俩更在乎芽芽的情况，那丫头的金熊很可能在未来成长为妖王，天赋不可估量，这一点值得他们冒险，更重要的是芽芽的身份，他们需要为姜毅负责。

　　妖灵皇宫那里更重视玥晴的生死，一宫之主不可能死的不明不白，他们必须抢回来，也必须给妖灵皇宫的御兽人团体们一个交代。

　　所以，两方直接排遣四位灵主出动，来势汹汹。

　　如果破不开？

　　冯尸五和何孟离！

　　一位不是天枭却堪比天枭的老怪，一个真正的天枭。

　　就算九曲河川里有天大的秘密，也扛不住风血堂和妖灵皇宫的联手。

　　四位灵主从高空冲击，俯瞰着错综复杂的河流，神色稍稍凝重。

　　还真是个大阵！

　　阵心应该就在河川深处的岛屿上。

　　这么大范围的阵型不可能轻易控制，里面真可能会有两位灵主，甚至可能会有三位。

　　四位灵主交换眼神，彼此点头，示意谨慎小心。

　　这时候，前方雷云翻涌，电闪雷鸣，昏沉的阴影洒满河川。

　　“前方有雷云，冲过去！”

　　“毁了它！”

　　冯擎宇和冯擎苍大吼，速度暴涨，迎着前方雷云轰了过去。

　　然而……

　　“小心下面河川！”金牛宫宫主和他身边金牛齐声大喊。

　　河潮翻覆，轰鸣若雷，一股股巨浪冲天而起，震耳欲聋，水花满天。巨浪形成翻涌的巨型水龙卷，离地数百米，直冲云层。

　　源源不断的河潮向着水龙卷汇聚，震耳欲聋，场面浩瀚。

　　不久后，一条千米之高，数百米粗壮的巨型水柱成型，宛若龙卷风般浩浩荡荡的翻涌着。

　　冯擎宇、冯擎苍、金牛宫宫主、青云宫宫主立刻集合，严阵以待。他们从水柱深处感受到了三股异常强烈的能量波动，正从底部上浮。

　　“三个灵主？”四人神色凝重，不过虽惊不惧，他们四人自信可以迎战六位灵主。

　　白狼、人鱼、红鼠，相继从水底腾空，站在了浩大的水龙卷上面，散开了水波，显出了真实模样。

　　“果不其然！千年的遗族，你们还活着！”金牛宫宫主深深吸气，想象是一回事，亲眼目睹又是一回事，史书画册中的怪物竟然真正出现在面前，这份视觉与伦理的冲击不可谓不强烈。

　　“你们还活着，你们……还存在着……”青云宫宫主内心被深深触动。

　　“人和妖真能结合？”冯擎宇左左右右打量着，也在悄悄探查感受着三个怪物的气息。

　　“明明是头狼，却长了个人样。”冯擎苍的眼光始终落在白狼身上，哼了声。

　　三位青妖族头领没有理会，坦然接受着他们怪异的目光。今天谈判的主角不是它们，而是姜毅。它们尽量控制情绪，不说话不参与，以免引起反作用。

　　咔嚓！天雷轰鸣，一道粗壮闪电轰在了水龙卷顶部，雷母和姜毅赶到了。

　　“咦！这小娃有点眼熟！”冯擎宇突然一指姜毅。

　　冯擎苍也瞪眼：“我也觉着眼熟。”

　　姜毅哭笑不得：“两位老爷子，我是姜毅。”

　　两位老家伙直愣愣看着对方，很一会儿，用力凝眉：“姜毅？”

　　姜毅取出重锤，晃晃无量宝葫芦：“真是我。黑龙、小山，还有玲珑，都在河川里面。”

　　“你真是姜毅？”冯擎苍没有激动，反而警惕着，该不会是这群怪物从哪弄来的冒牌货吧。他离开盛元皇朝的时候，姜毅明明回了皇宫，要跟那小公主温存去，怎么几个月不见来了这里？

　　“能不能再把黑龙他们带来？全部！”姜毅向雷母悄声示意。

　　雷母融入闪电，回返古城。

　　青云宫宫主和金牛宫宫主都向前，追问冯擎苍：“那人真是姜毅？他怎么会在这里？”

　　“先等等看，小心点，别着了他们的道。”冯擎苍很警惕，凌厉的眼神在姜毅身上落定。

　　姜毅也不解释，接受着他们探查。

　　“你真是姜毅？”冯擎宇奇怪，他其实是四年没见了，能感觉熟悉，可也心存警惕。

　　“如假包换。”

　　“你怎么来这了？”

　　“盛元皇朝的事情结束了，我像是那种会在皇城久留的人吗？”

　　冯擎苍摸着下巴点点头：“声音很像，语气也很像，境界也差不多。”

　　“……”姜毅凝噎无语。

　　“说个外人不知道的你的秘密。”

　　“公共场合，不合适吧。”

　　“不敢？？”

　　“您老先别躁动，黑龙他们很快过来。”

　　“不行！必须说个秘密！不然我们可要开干了。”冯擎苍非常警惕，万一你们是在拖延时间呢？老子不会那么容易着道的。

　　“真说？”

　　“必须！马上！”冯擎宇和冯擎苍声色俱厉。

　　姜毅挠挠头：“说个你们的秘密吧。”

　　“说！！”

　　“大爷爷您左边屁股有个胎记，二爷爷您年轻时候习惯拐别人家媳妇。大爷爷您年轻时候明面上俩老婆，私下里有六个，都是花楼里面包养的。二爷爷您年轻时候被四位媳妇下过烈性的那种药，结果虚了五天。大爷爷您年轻时候……”

　　“停！打住！”冯擎苍脸都绿了，冯擎宇一个劲的干咳嗽。

　　青云宫宫主和金牛宫宫主怪异的看着俩老家伙。

　　“不说了？”姜毅笑呵呵的看着他们。

　　“说！你到底是谁！竟敢侮辱我们的名声！”冯擎宇瞪眼。

　　“子笑说的！我这里还有很多，您要不要继续听？”

　　“小兔崽了！我非打断他的腿！”冯擎苍气的直跺脚，怎么什么话都往外掏。


第721章 祈望苍天

　　雷母带着黑龙、天人、黑獒，以及月玲珑和芽芽全部来到现场。

　　冯擎苍和冯擎宇再没有怀疑，可还是搞不明白：“你什么时候来的？怎么闯进去的？”

　　“我本来是想去赤枝牢笼的，结果听到九曲河川热闹了，就改道过来，一不留神就闯进去了。”

　　“你真是疯了！明知道有危险还往里面冲？怎么也得通知我们！”冯擎苍恼了，这孩子冒险心性越来越大了，这么下去早晚会出大事。

　　“它们没伤害你吧？”冯擎宇打量姜毅状况。

　　“我好好地。老爷子，借一步说话？”姜毅想请他们来到水潮上详细谈谈。

　　“到那里谈！”冯擎苍指着下面河川里的一座小山。首先，他们要确定姜毅没有被控制，其次，他们不可能在没有保障的情况下站到三个怪物那里，所以还是远远离开要好。

　　青云宫宫主和金牛宫宫主留在高空，继续威慑青妖族三位头领。

　　两位老爷子向两位宫主打个招呼，带着姜毅坠落高空，来到了江河交错的小山上。

　　“怎么回事？你怎么跟它们搅和到一起了？”冯擎苍回头望了望腾空千米的巨型水龙卷。

　　“说来话长，我跟你们详细说说。”姜毅开始介绍自己什么时候回的这片地界，什么时候闯入的九曲河川，又在里面遭遇了什么。

　　介绍了九曲河川来历，介绍了三位灵主和五祖，介绍了三件顶级重宝和青妖遗体。

　　当介绍到他们愿意献出两件重宝和青妖遗体，以换取姜毅结盟青妖族的时候，冯擎苍和冯擎宇两位老爷子的脸色终于变了。

　　“你答应了？”冯擎苍眉头紧锁，在山顶来回走了两步。

　　“我答应了，约定都签了。”

　　“你知不知道青妖族这三个字代表着什么？这群怪物是人类和灵妖杂交的，有悖天道，有逆伦理，一旦公布，会引起天下讨伐，任何受它们牵连的势力都会被唾弃，受到打击。它们拖上你是为了拉你下水啊，你平常这么聪明，怎么这时候糊涂了？”

　　“大地岩心，天魔的心脏。永生之血，青妖的血液，还有青妖遗体。三件灵宝都是绝世罕见，它们能让我、黑龙、小山，成长速度缩短至少十年，我现在最需要的就是时间。”

　　冯擎宇吹胡子瞪眼：“你还需要时间？你需要个屁时间，你不满二十岁都灵藏四品了，所有同龄都被你远远甩在屁股后面。你的成长速度连我都眼红，你需要时间做什么？二十岁之前晋入灵主？”

　　冯擎苍脚步一定，满脸凶狠：“不行！绝对不行！我们回去找老祖宗，在事情闹大之前，把九曲河川屠了，这事情绝对不能散布出去！这群不知死活的东西，竟敢坑害你。”

　　冯擎宇搭着姜毅肩膀，眼角余光瞥向高空两位宫主，一抹戾气闪过：“你离开，远远离开，这件事情我们处理，不能牵连到你。如果有必要，这仨宫主都回不去妖灵皇宫！”

　　姜毅咬咬嘴唇：“这协议我签了，会遵守。”

　　“糊涂！”

　　“疯了？它们给你洗脑了？”

　　姜毅呼口气：“东边大地界出事了，有人在找我，我躲不了几年。”

　　冯擎苍和冯擎宇的恼怒神色凝固在脸上，站在原地看着姜毅，久久失语。

　　东部大地界？

　　有人找你？

　　难道是……女帝遗秘？

　　他们俩老家伙不是傻子，很久前就猜到姜毅身份，且在东部大地界出现动荡后，老祖宗亲自安排风血堂弟子赶赴那里调查，更印证了他们猜想。

　　他们猜想姜毅身份，却不敢真的肯定。

　　这一刻，姜毅等于亲口承认了？

　　姜毅正式摊牌：“我身份暴露，会引起无数强者的追讨，到时候坚定站在我身边的人只有你们，够吗？肯定不够。我需要实力，足够的实力，我更需要更多坚定又强悍的力量站在我身后，也能跟你们帮忙。青妖族的存在虽然有悖天道，可它们非常渴望生存，渴望能有未来，为此不惜献出一切，例如……守护我。我起初还对它们的诚意有迟疑，可是在它们愿意拿出先祖青妖的遗体为这次协议做约束的时候，我心里非常肯定，未来的未来，除了风血堂，还会有第二股力量坚定不移的陪在我身边，一荣俱荣，一损俱损。除了青妖族，我想象不出还会有第二股力量会像你们一样陪伴我。盛元皇朝？我真没把握，就算是有，也真的不够，我需要更多更多。”

　　冯擎苍和冯擎宇慢慢平静，锁紧的眉头越来越紧。

　　“我很清楚跟青妖族结盟会给我带来什么，我足足思考了五天，最终做了这个决定。其实，我现在需要的是实力，是更坚定的支持，至于世俗的眼光……我从来没有在意。即便这种眼光可能会给我带来威胁，相比起即将获得的利益，以及我自身的情况，那都不算什么。”

　　冯擎苍默默走了几步，揉着额头思量了会儿：“其实……诸春秋来过风血堂。”

　　“什么时候？”

　　“大概在四十天前，他在血环荒林里约见老祖，之后老祖足足离开了十三天。我当时有过猜想，现在基本能确定，他是为你而来，他应该猜到了你的身份。既然他敢来，又跟老祖离开那么久，两人之间应该是做了某种约定。”

　　姜毅忽然想到了当初山河关要塞的谈话，诸春秋当时在观察自己？这群老家伙，太精明了！

　　冯擎苍继续道：“不过……你说的也对，你的秘密一旦公布，影响太大太大，我们需要更多的强者力量。盛元皇朝不像我们风血堂，虽然看起来家大业大势力大，可在特殊事件上很难产生凝聚力，也会因为容易遭到袭击干扰而牵制精力，拿不出更多的力量。”

　　冯擎宇面色阴郁：“话虽然没错，可……可是……”

　　冯擎苍忽然问道：“九曲河川有几位灵主？”

　　“三位灵主，五位灵藏九品，十万可战之力。”

　　“多少？？十万？？”两位老人齐齐动容。

　　“九曲河川里面繁衍有百万生物，还有强弱三十万灵妖，这里本身就是个完整大阵，类似于个小世界。五祖之一的雷母，很有可能在不久的将来晋入灵主境界，到时候青妖族将会拥有四位灵主。你们可能想着毁灭它们，掩盖这次事件，但我更希望能够拥有它们。”

　　“让我们再考虑考虑。”冯擎苍和冯擎宇走到了旁边，背对着姜毅。

　　高空的金牛宫宫主和青云宫宫主奇怪怎么这么久都没上来，出什么事了？

　　“下去看看？”金牛宫宫主向青云宫宫主示意，姜毅突然出现在这里又跟九曲河川的怪物在一起，本就蹊跷，而风血堂又都是些疯子，万一要捣鬼，他们两人真扛不住。

　　灵妖金牛那双金色眸子凝视着千米之下的矮山：“看样子他们讨论的不愉快，我们再等等。”

　　白狼他们耐心等待，也在暗暗忐忑着。它们很清楚自己的身份给世人带去的压力，也明白风血堂两位堂主会激烈反抗，这也是它们为什么要在风血堂到来之前跟姜毅签订协议的缘故。不过，姜毅跟他们谈的越久，说明是真的在尽心谈，说明有成功的可能性。

　　雷母向三位灵主请示：“需要我过去看看吗？”

　　红鼠摇头：“再给他们些时间。”

　　白狼忽然道：“姜毅会不会是在跟他们商量怎么将计就计反戈一击？”

　　人鱼沉默，谁能料定呢？

　　红鼠走到水龙卷边缘，俯瞰着远处矮山，微微钻进拐杖。它们真的不了解姜毅，可这个险必须要冒，早在很多年前，它们就做好暴露的准备，毕竟再深的秘密都有暴露在阳光下的时候，所以一直在准备、努力，想要在那天来临的时候有着足够的实力，可就现在来看，它们远远没有达到先祖那样的境界，也就注定它们需要借助外力。

　　这是场豪赌，不得不下注的豪赌。

　　老祖啊，保佑你的子民吧，这一次如果再被毁灭，我们可能就永远没有翻身的机会了。

　　苍天呐，睁开眼睛看看这个世界吧，我们并不肮脏，我们也有活着的权利。并不是我们自己非要来到这个世上，是自然天道塑造了我们。我们已经承受了数千年的悲苦，给我们一次生存的机会吧。


第722章 继续等待

　　冯擎苍和冯擎宇反复斟酌着，这真不是件小事，也真有股冲动杀进青妖族，彻底处理掉这个麻烦，免得给姜毅惹上祸水，在未来某天制约他，可是想到姜毅自身和现实的情况，不得不承认姜毅的说法有一定合理性。

　　姜毅是女帝传人的秘密足够引起天下忌惮，引发大规模围剿，某种程度上而言，甚至比青妖族带来的威慑更大。毕竟当年的女帝差点灭了所有天枭，时隔四百年，当有类似于女帝的人出现后，各大天枭都会忌惮，更会贪婪，不仅害怕姜毅重演历史，更希望研究姜毅的秘密，也就都会想方设法得到姜毅。

　　这样一来青妖族的麻烦就不是主要麻烦，但会高度丑化姜毅，让那些不方便公然出手的天枭无所顾忌的打击姜毅，打着姜毅悖逆人类的所谓合理理由去搜捕甚至毁灭姜毅。

　　青妖族会让姜毅彻底暴露在天枭目光下，不留情面不留余地的打击。

　　可同样的，青妖族这样的族群一旦结盟，定会坚定不移的陪伴在姜毅身边。而且九曲河川的大阵、四位灵主的阵容、十万可战力量的阵容，都实在是太诱人了。

　　“怎么样？”冯擎宇还是很难下定决心。

　　冯擎苍叹气；“还能怎么样，我在想……如果老祖宗在这里，应该会赞同姜毅的决定。老祖宗说过，他的寿命其实坚持不了多久了，如果在有生之年能得到这样一股力量陪伴姜毅，即便会承担后果，也会咬牙接受。”

　　“姜毅身份曝光，会引发打击，但不排除会引起某些势力的亲善，这种可能性是存在的。但姜毅身边如果有青妖族这种怪物，会让那些愿意合作的势力厌恶，放弃合作而选择讨伐。得到青妖族这一棵大树，有可能在未来失去更多大树。我们的眼光是不是应该放长远？”

　　“姜毅等不及了，这是个问题。未来的事情谁说的准，谁又能保证那些愿意合作的势力不会心怀不轨？”

　　冯擎宇瞥了眼高空：“妖灵皇宫怎么处置？他们知道了青妖族的秘密，一旦公开，九曲河川很快就会沦为众矢之的，它们能坚持多久？”

　　“要么毁灭，要么就拉下水！”

　　“可能吗？”

　　“别忘了妖灵皇宫是群什么人。御兽人团体在那些正统御灵人心里也是异类，还经常受到大荒级森林的打击，历史上不止一次的毁灭，之所以现在能赢得尊重，只是因为何孟黎有着天枭级的实力。何孟黎很清楚世俗眼光和灵妖世界对他的关注，一直都很低调，不敢轻易露面。你以为妖灵皇宫是神秘低调，其实是不敢张扬。这么看起来妖灵皇宫的情况其实跟青妖族有很大的相似点，只不过没有那么严重那么迫切。”

　　“那倒也是。何孟黎现在并不好过，天葬森林已经动了杀心，他不止一次过去谈判，到现在都没有结果。一旦天葬森林不能容忍妖灵皇宫大范围猎捕灵妖幼崽，双方距离战争不远了。姜毅身份不便公布，可黑龙天人都是天葬森林的宠儿，这是个切入点，能让何孟黎和妖灵皇宫妥协。”

　　两人说着说着忽然一愣，怎么想那么远，我们这是接受了？

　　冯擎苍拍拍冯擎宇的肩膀：“就这样吧，单靠我们保不住姜毅。老祖宗唯一的愿望又是姜毅能活着，能走的更远更高。风血堂是老祖宗创立的，初衷就是守护陪伴女帝传人。”

　　“好吧，听你的！”冯擎宇勉强算是接受了，可依旧对青妖族心存芥蒂。

　　冯擎苍和冯擎宇走向姜毅：“青妖族跟你做了什么约定？它们不会简简单单就把青妖的遗体交给你们。”

　　姜毅心里一暖，就知道他们会无条件的支持自己。彼此间没必要说些客套话，他直接道：“五个条件，一，化解这次危机；二，留在青妖族五年以上；三，立下血书；四，风血堂需要派人到青妖族久住，第五，我需要跟五祖之一的雷母缔结婚姻关系。”

　　冯擎苍和冯擎宇仔细品味了会儿，不约而同的笑了。“想得很全面嘛，这是要死死抱住你了。”

　　“接受吗？”

　　“连结盟都接受了，其他约定都不算事。”

　　“妖灵皇宫怎么处理？我感觉他们闯九曲河川的目的并不纯，很可能要得到些什么。”

　　“事到如今，只能把谈判升到更高的规模，请老祖宗和何孟黎来一趟。”

　　他们重新回到高空，姜毅站到了水龙卷上，向着红鼠点头：“两位老爷子接受了。”

　　“什么条件？”红鼠它们不约而同的提气。

　　“风血堂没条件，但想要劝服妖灵皇宫很难，他们的意见是邀请妖灵皇宫的总宫主何孟黎来一趟。我们风血堂的老祖宗冯尸五也需要来一趟。”

　　红鼠它们齐齐蹙眉，请两位天枭实力的人进青妖墓？万一他们别有用心，连反抗的余地都没有？

　　姜毅看出它们的顾虑，道：“事到如今，你们只能信任我。冯尸五和何孟黎早晚都会过来，是强行打进去，还是被请进去，看你们的态度了。”

　　“他们两人可以在风血堂谈判，没必要进九曲河川。”红鼠是真有顾虑。

　　“我们需要让何孟黎亲眼看到这里，我们也要在这里搞清楚何孟黎对青妖族的真正企图。实不相瞒，我们不可能完全劝退妖灵皇宫，只能把他们拉进我们的阵容，三者连为一体。”

　　“哦？有多少把握？”人鱼三颗头颅的眼底都闪过明光。如果能把御兽人团体拉进来，这场联盟就更值得它们为之付出为之坚守。

　　“我猜妖灵皇宫是想从你们这里得到某种秘密，具体看情况再说。”

　　三位灵主深思熟虑后，接受姜毅提议。

　　姜毅向冯擎苍和冯擎宇点头。

　　两位老爷子向两位宫主道：“事情有些棘手，我们希望面见何孟黎宫主。”

　　“先说说你们刚刚在商量什么？既然是联手行动，最起码要同进同退，你们私下商议是什么意思？”

　　“姜毅为什么站在它们那里？你们是不是在做什么约定？”

　　两位宫主不由得警惕起来，看样子姜毅跟青妖族关系很亲密。

　　“有些事情你们做不得主，我们要面见何孟黎。如果你们担心有诈，第一次会面可以在你们妖灵皇宫。”

　　“我们二人能代表妖灵皇宫。”

　　“这件事上你们真做不得，我们还是去见见何孟黎，到时候大家坐下来详细谈谈。”冯擎苍其实还想回去跟冯尸五商量。他们知道冯尸五会无条件支持姜毅，但跟妖灵皇宫的具体磋商，以及各方面的细节，都需要冯尸五知道大方向。

　　两位宫主见冯擎苍两人很严肃，又看看姜毅跟青妖族的相处方式，心里忽然想到了某种可能性。该死的，两方会不会结盟了？

　　“玥晴宫主现在在哪？”青云宫主担心玥晴，这些怪物比野兽差不多，万一做出某种禽兽之事呢？他不敢想象那种场景，更担不起那种后果。临行前，梦魇宫的众多弟子就急躁的要失控了，再三请愿无论如何要带回他们的宫主。

　　姜毅向前道：“玥晴宫主一直跟我们住在一起，她不会受到非正常待遇，各个方面都会有保障，但她现在必须留在九曲河川，等下次何孟黎宫主亲自拜会九曲河川，可以再把她带走。”

　　“说到做好！如果玥晴有什么意外，我们就再没有任何可以谈的了。”金牛宫宫主警告着青妖族三位灵主。

　　冯擎苍向姜毅远远点头，一行四人踏空离开。

　　黑獒它们走过来，月玲珑问道：“两位老爷子什么态度？”

　　“他们愿意接受，但具体还要等冯尸五拍板。”

　　“你们想把妖灵皇宫拉下水？”黑狗望着冯擎苍它们离开的方向，妖灵皇宫这群御兽人真神奇，竟然能从灵妖身上夺取力量，到了灵主境界，基本就能拥有伴生灵妖所有的力量，也就是拥有着真正的灵主之力，一人一兽就是两灵主的战斗力。

　　怪不得何孟黎能在天枭榜排名那么靠前。

　　御兽人的成长比御灵人艰难百倍，不过真正成长起来后拥有的力量也会远远超过御灵人。

　　“妖灵皇宫必须加入我们，为现在，为将来。”


第723章 何孟黎

　　冯擎苍和冯擎宇回返赤枝牢笼，把姜毅的决定和事情缘由都告诉了冯尸五。

　　当天深夜，冯擎宇和冯擎苍两位灵主坐镇风血堂，冯尸五亲自动身，独自一人赶赴妖灵皇宫。

　　风血堂和妖灵皇宫相距遥远，但以灵主之力全速赶路，只需十天左右便可抵达。

　　“冯尸五？”妖灵皇宫宫主何孟黎在皇宫以外的密林里接见了冯尸五。

　　他独自一人出现，隐匿着天枭级的能量，看起来像是个清秀公子，岁月并没有在他脸上身上留下痕迹，只是过于苍白的皮肤给人种病态的邪意，且因为与灵妖完美无缺的契合，让他拥有了野兽般的竖瞳。

　　两条狭细的竖瞳像是黑洞的裂缝，诡异中透着绝望，没有谁敢直视。

　　冯尸五苍老佝偻，像是行将就木的老人，比起当年初次相见姜毅，他其实明显的苍老了很多很多。正像他当年所说的，我活不了多久，或许几年，或许十几年。但何孟黎没有轻视这个老家伙，谁都知道他足足活了四百多年，连娄十白都没能压倒他。

　　“九曲河川里藏着青妖遗体。”冯尸五站在黑暗里，低垂着眼帘，浑身内外没有生气，连呼吸都听不到，像是个活死人。

　　“一点小事值得你亲自过来？”

　　“三位灵主，五位灵藏九品，十万可战之力，这个数字你应该还不知道。”

　　“千年繁衍，还真让它们昌盛了，意料之外，不过无所谓了，该灭绝的物种强行存活没有意义，它们藏匿千年，暴露的时代也就是毁灭的日期。我的四位宫主在你赤枝牢笼？”

　　“他们拒绝透露妖灵皇宫觊觎九曲河川的真正目的。”

　　“这好像与你们风血堂没关系。”

　　“之前没关系，现在有关系了。”

　　何孟黎轻笑出声：“妖灵皇宫跟风血堂井水不犯河水，你没有必要来要挟我们，我们更不惧你那罪恶之城。”

　　“从今往后，九曲河川归我风血堂，里面十万可战之兵、百万要领族民，三十余万灵妖，全部为我冯万里守护。你三个选择，要么永远闭嘴，要么立刻开战，要么……加入我们。”

　　何孟黎深深看了眼冯尸五：“你在开玩笑？”

　　“我只是来通知你，你做什么决定与我无关。”

　　“冯尸五，你很清楚世人看待那群怪物的眼光，你强行收留是在玩火自焚。”

　　“选择闭嘴，永远忘记这件事，绝口不得外提；开战，你三宫宫主的脑袋，我会亲手给你送上，外带五位灵主和五十位灵藏拜会你妖灵皇宫。加入我们，妖灵皇宫要从今天起全体迁入九曲河川，共进退，共生死。”

　　“好一个霸道威胁！信不信我何孟黎现在就能扣下你冯尸五！”

　　“现在就开始？你自己上，还是你和你的灵妖？”冯尸五直接抬手，做什么？请战！

　　“这就是你冯尸五的谈话方式，受教了！”何孟黎握紧双拳，竖瞳变得更细更冽，不过片刻之后就松开了，到了他们这种境界，早已过了意气用事的时候，精神状态绝对沉静，偶有波动也会平复。他在意的是冯尸五来这里的目的，以及谈论的这件事，而不是冯尸五态度怎么样。

　　冯尸五似乎能看透何孟黎的内心：“你打九曲河川的主意无外乎想抓捕那里的生物，拿回来研究。他们是人与妖的结合体，你们御兽人又是人与妖共生共死的状态，双方其实存在某些共通之处。它们能在一代代的繁衍中诞生优良血脉，拥有着人类与灵妖双重力量，变得越来越强，这里面定有特殊的秘密，也有着不为人知的天道之力，它们看起来是悲情的，却在成长繁衍大道上是成功的。而你们御兽人从古至今都没有摆脱悲惨命运，一旦人与伴生兽的共生形式失去平衡，都会双双死亡，十个御兽人里有七个惨死，两个悲情，只有一个能真正成长起来。你们御兽人看起来很强盛，可在成长繁衍大道上一直失败，从未有全新突破。你希望能探寻它们的成长秘密，从中汲取适合御兽人的经验，你希望研究它们的特征，为妖灵皇宫带来新的活力，给御兽人体系带来安全的成长方向。”

　　冯尸五声音一顿，抬眼看向何孟黎：“我说的可对？”

　　何孟黎以沉默回应，也等于是默认！

　　人妖结合体与御兽人而言其实有着很多共同点，回想历史上出现的天魔和青妖，竟然能拥有人类智慧血脉，又拥有灵妖的体质和传承，共抗十八位天枭联手围攻。纵观人妖结合体的繁衍成长历史，它们其实是在进步，是在蜕变，是在进化，真的可能在未来诞生出更恐怖更稳定的血脉，一旦放任发展，绝对会成为一股无法忽视的力量。而反管御兽人的成长，无疑是徘徊在悲情的路上，始终寻不到方向。

　　所以从很久之前何孟黎就把目光转向了人妖结合体，他不至于想用人妖“结合”来改变御兽人的宿命，只是想参透其中的秘密，寻找些许的启发。

　　冯尸五道：“与其打击它们，不如亲善它们，如果双方生死相向，它们会抵死不从，如果双方生死与共，它们会毫无保留奉献出秘密。”

　　“未必。”何孟黎冷冷一语。

　　“你妖灵皇宫现在最担心的是天葬森林，一旦谈判崩坏，会换来无情打击，御兽人团体会变成一盘散沙，流落在世界各地苟延残喘。你何孟黎如果真想缓和跟天葬森林的关系，留在妖灵皇宫永远找不到契机，你可以看看黑龙、天人，还有姜毅！他们三个跟天葬森林有着莫大的关联，会给你意想不到的收获。”

　　“这些不是我接纳那群怪物的理由，也不是你冯尸五冒险的原因。”何孟黎非常冷静，不为所动，且直透问题本质。他非常清楚千年前的那场屠杀灾难，清楚世人对那群怪物的看待目光，他本意是抓回来，秘密研究，绝没有要合作的意思，至于汇报中提到的所谓重宝，他也不感兴趣。他的境界已经没有多少提升的期望，他需要的是为御兽人体系做个贡献，要的是让御兽人摆脱自古至今悲情命运。

　　其实多少年来，无数御兽人先辈尝试过很多种办法，都没有成功改善御兽人的命运，以至于从古至今御兽人的成长条件都非常苛刻，并需要足够的幸运去维系，否则就是死亡与悲凉。正因为先辈们尝试了所有常规办法，才催动他准备另辟蹊径，寻找另类方式，所以很久前就瞄准了人妖结合的怪物。只可惜寻找多年都没有找到，直到九曲河川秘密的出现。

　　冯尸五背对着何孟黎：“东部大地界现在很热闹，你应该有调查。”

　　“几年里影响不到这里。”

　　“女帝的秘密，尘封四百年，终于要重见天日，这是一场世纪大灾，比四百年前更剧烈。”

　　“不参与便是，与你何干？”

　　“女帝秘密的出现，无所谓。可如果女帝传人出现，你会怎么想？”

　　“虚无法天里走出的男人是女帝传人？”

　　“他只是个知晓秘密又渴望得到血脉的人。真正的女帝传人，不在那里。”

　　“什么意思？”

　　“你应该听说过姜毅，十八岁，灵藏四品，靠的是什么？天赋！什么样的天赋能催动他如此逆天的成长？”

　　何孟黎眉头紧锁，片刻后豁然惊醒，姜毅？女帝？

　　“女帝……姜毅……女帝……姜毅……四百年一个轮回，历史……即将重演……”

　　“你拿什么证明！”

　　“去一趟九曲河川，一切答案都会揭晓。但是在去之前，先想清楚，去了可能就永远回不来了。”冯尸五公开了姜毅的秘密就绝不会允许何孟黎有机会散布出去，要么加入我们，要么只有死人才能守住秘密。


第724章 八约

　　二十五天后，何孟黎和冯尸五分别带领妖灵皇宫九宫宫主、冯擎苍冯擎宇和冯万里等全体降临九曲河川。当然行动属于绝密，没有被任何人发现。

　　何孟离和冯尸五先是单独见过姜毅，说了什么、做了什么，没有第四人知道。

　　之后他们带人来到青妖墓，跟白狼等灵主和五祖会面。

　　一场谈判绝对隐秘，只有三方高层参加，经过详细磋商，正式确定了八条协议。

　　协定一：

　　姜毅、黑龙、天人，留在九曲河川，接受五年观察，三人在这里长期闭关，抓紧所有机会、利用珍贵资源，尽可能的提升实力。

　　何孟离将联手冯尸五，亲自协助姜毅炼化永生之血。

　　妖灵皇宫和风血堂最顶级的灵萃宝药，全部转入九曲河川，帮助姜毅、黑龙、天人三者成长。

　　协议二：

　　妖灵皇宫联手风血堂，消除这次战争事件产生的影响，避免消息泄露。

　　双方调动隐秘力量，处理并封杀所有可能知道秘密的个人团体。

　　协议三：

　　妖灵皇宫之梦魇宫在一年内秘密迁入九曲河川，其余八宫先从底层弟子开始，陆陆续续迁入九曲河川，务必在十年内迁移完成。

　　九曲河川将划归出一片领地，为妖灵皇宫全新驻地。

　　风血堂暂时不必迁入，但内堂弟子需要轮流定期来到九曲河川生活，以适应青妖族并接受青妖族。

　　三方高层都必须致力于维系关系和谐，所属弟子如有违抗，需仲裁严惩。

　　协议四：

　　姜毅与雷母缔结婚约，且正式确立文书，由风血堂、妖灵皇宫、九曲河川三方见证。

　　婚约需要向三方所有成员公布，不得有隐瞒。

　　协议五：

　　冯尸五陪同何孟离再进天葬森林，调和妖灵皇宫与灵妖世界的关系。

　　无论什么条件，无论什么方式，必须要让妖灵皇宫得到至少五十年的安宁，不得受到天葬森林骚扰。

　　协议六：

　　未来岁月里，九曲河川、风血堂、妖灵皇宫同进同退，生死与共，不离不弃。

　　三方没有主仆之分，没有主副之别。

　　协议七：

　　九曲河川需要向妖灵皇宫提供繁衍秘密，尽所能协助御兽人破除自古至今的悲情桎梏。

　　妖灵皇宫至少要向青妖族贡献百位优秀灵妖的血脉，参与交合，但前提必须是征得当事者的意愿。

　　协议八：

　　风血堂、妖灵皇宫、九曲河川，各自贡献出应有的资源，助力三方整体实力共同提升，最大限度的利用各自优势，让三方在未来十年里出现明显的发展。

　　风血堂与妖灵皇宫实现资源共享，协助培养优秀传人。

　　八条约定正式签署，标志着三方全面联盟正式开启。

　　字里行间透露出三方的决绝态度，以及倾力合作的决心。

　　只是协约虽然签订了，妖灵皇宫内部却起了激烈争执。

　　九位宫主真的难以接受，几乎不敢相信何孟离会做出这样的决断。这可是天下唾弃的“怪胎”，是不可容忍存在的异类，谁跟他们站在一起就等于站在全天下的对立面，后果实在是太严重。即便是青妖族实力庞大，又能怎样？即便是冯尸五能协助妖灵皇宫摆脱天葬森林的约束，又能怎样？即便是九曲河川能帮助妖灵皇宫改善宿命，又能怎样？他们不只需要看到现在，更需要看到未来，一旦事情公布，随之而来的灾难将会把他们无情的吞噬。

　　最不能容忍的是协议第一条，竟然把培养姜毅单独拿出来，还是至关重要的第一条，你把何冥置身何处？你把妖灵皇宫的地位尊严置身何处？

　　妖灵皇宫无论地位实力还是影响力都远远超过风血堂，为什么要屈居风血堂后面？

　　何孟黎最终把九大妖宫的宫主集合到一起，只解释了一句：“姜毅身上背负着特殊秘密，这个秘密很可能会在将来开创新的时代，给御兽人赢得至高的尊容和地位。这是一场豪赌，会有很多人牺牲，但我可以保证我做出这个决定是深思熟虑的，有着足够的信心。”

　　九位宫主还是很难接受，可他们都跟何孟黎相处很多年，最清楚他的性格和智慧，应该不至于做出鲁莽的举动，并且是拿着整个御兽人团体的未来做赌注。

　　既然敢做，就应该有着把握。

　　“真的不能说吗？”金牛宫宫主问出其他宫主共同的疑问，连我们都不告诉？

　　是不信任我们，还是不能说？

　　“不需要我来说，需要你们用自己的眼睛亲自来看。最多十年，你们会看到奇迹。”

　　“看到姜毅身上的奇迹？”玥晴对姜毅有些了解，这样一个糟糕的人值得你夸奖？连何冥那种优秀到无可挑剔的人都没怎么得到过你的夸赞。姜毅，他配吗？值得你用御兽人的未来做赌注？

　　冯尸五私下跟姜毅见面，在一处清幽的山岭间。

　　“何孟黎、诸春秋，都会在未来支持你，他们支持你的态度和程度全由你自己的成长速度来决定。我刚刚查过永生之血，能全面改善你的血液，说是换血都差不多。你接下来要做的就是用永生之血孕养你的灵纹，灵纹的成长会反作用你的境界。”

　　“用灵纹催升境界？”姜毅第一次听到这样的理论。

　　“永生之血绝世仅有，是青妖特有的血脉力量，能跟你的灵纹很好地契合。”

　　姜毅点头，这是个新思路。“天葬森林真可能放过妖灵皇宫？”

　　“天葬森林不像你想象的那么无可匹敌，它们也有困扰，也有需求。我跟何孟黎过去谈谈，不能保证，只能说是进我所能。”冯尸五站在山顶，望着古老幽邃的密林。“世事变化总会让人难以捉摸，人力难以胜天，只能顺天道而为。青妖族和御兽人会成为你的助力，但它们的帮助都是带着附加条件，这个条件就是你要足够强足够的稳，始终给他们以希望。”

　　“我明白，我会努力地。”

　　“先把永生之血炼化，它能塑造个全新的你。风血堂和妖灵皇宫也会给你些绝世灵宝，促进你境界提升，但万万不能完全依赖灵粹，更要注重基础。这里有灵妖、有青妖族、有御兽人，也有风血堂的人，都可以成为你磨砺自我的对象。从今往后，你就在这里住下吧，把这里当成全新的战场，不必想着离开。”

　　“东部大地界那里的事呢？”

　　“你减少外出露面的次数，就减少了暴露秘密的风险，只要这片地界里没有谁怀疑，那人三五年内不会注意到这里。”

　　“您知道他什么来历吗？”

　　“还在查，基本能肯定不是朋友。”

　　姜毅点头，心里有数了。

　　“他现在没公开露面是感到实力不够，还不足以抗衡天下，但那一天应该不会远了，留给你的时间不多。你要明确个问题，我们再怎么强都是辅助，你自己变强才是解决问题的根本。”

　　“可是我距离灵主境界差的太远。”

　　“永生之血、血眼天赋，还有三大族鼎力支持，你有着创造奇迹的资本。谁说三十岁之前不可能有灵主，女帝……当年就做到了。”

　　“真的？”姜毅眼底迸发明光，三十岁之前的灵主真有可能做到？

　　“女帝破入灵主的具体年龄是二十八岁。你能超越吗？”

　　姜毅深深提气，在没有什么比这句话更能给他动力的了。“我能！我行！”

　　“要有自信。”冯尸五转身面对姜毅，破天荒的抬起手，按在了他的肩膀上。手掌苍老，皮包骨头，却非常有力量。

　　姜毅用力点头。

　　“外面还有什么牵挂的？”

　　“盛元皇朝那里没什么事，其他的就只有战门的姜兰，我的姐姐。”

　　冯尸五点头：“我向你保证，你会出现在她的婚礼。”

　　“你知道她？”姜毅诧异。

　　冯尸五拍拍他的肩膀：“心无旁骛，沉淀自我。接下来会是你生命中最重要也是最忙碌的时间，不要让自己留下遗憾，不要让对你抱有期望的人失望。”


第725章 风起

　　九曲河川事件万众瞩目，无数目光都在期待着旷世大战，也有很多佣兵跃跃欲试准备事后能捡些便宜，可是……一个月过去了，两个月过去了，九曲河川自始至终没出现什么大的动静，风血堂那里表现的非常平静，就好像这场轰轰烈烈的事件已经在不声不响中结束了？还是，没开始？

　　可无论民众如何议论，风血堂和妖灵皇宫都双双沉默，不再提及九曲河川。

　　难道是两大势力在九曲河川失利了？被打败了？

　　还是跟里面达成了某种协议？

　　很多人冒险闯入九曲河川，结果都是消失的无影无踪。

　　陆陆续续有人进去，都陆陆续续失踪，就连战门派了支队伍进去都没有再出来。

　　九曲河川再次激起各方兴趣，只是在没有出现大规模的闯荡。有点脑袋的人都能想到事件有蹊跷，风血堂和妖灵皇宫双双沉默的原因，可能是真的在那里遭遇惨败，羞于提及，也可能是在那里得到了某种利益，老老实实闭嘴了。无论怎样，九曲河川在挖人严重的危险性再次上升，普通势力不宜再进去乱闯。

　　事件就在无波无澜中平息，在断断续续的议论声遗忘。

　　当然不乏某些势力或明或暗的调查，但九曲河川有了风血堂和妖灵皇宫的协助，底气十足，对于普通闯入者都是利用河道转移离开，对于某些特殊势力的探险队务都是强行抓捕，押入九曲河川。

　　外面的风波舆论并没有影响到九曲河川，三方按照约定悄悄的部署。

　　在结盟完成的三个月后，玥晴率领梦魇宫所属弟子秘密抵达了九曲河川，经过交涉转入中部岛屿。

　　风血堂也派出第五百人队秘密进入九曲河川，加入了青妖族那个大家庭。

　　他们都是先锋部队，也是第一批的“体验者”，他们将代替两大势力尝试新环境，发现相处过程的问题等等，为三方提供经验，为后续的全面交融做准备。

　　他们还带来了大量的灵宝，各种各样的灵粹和宝药等等。

　　青妖族蜗居在这里上千年，基本都是自给自足，很少有机会得到外界资源，所以相对来说资源非常贫乏，很多东西见都没见过。而妖灵皇宫和风血堂都是底蕴深厚的组织，各种储备非常庞大。这批资源只是第一批，后期会源源不断的转入这里，且会通过天武族从其他拍卖会秘密购买些宝贝。

　　既然要合作，就痛痛快快的合作，既然要联盟，就彻彻底底的联盟。

　　玥晴选择第一批过来，其实更多是因为芽芽。她要亲眼看看姜毅到底是个什么人物，又会不会欺负芽芽。所以一边带领弟子开始筹建新的梦魇宫，一边时不时的会到姜毅那里，打着给芽芽指导的借口久住。

　　玥晴的到来其实还带来了何冥等新生代传人，他们都很奇怪何孟黎宫主为什么要这么做，也新奇着妖灵皇宫的情况，更要观察姜毅身上到底有什么奇迹值得何孟黎这位天枭亲自培养。

　　结盟四个月后，青妖墓内部的一系列的准备工作完成。

　　大地岩心、青妖遗体、永生之血，三件重宝分别转交给天人、黑龙，以及姜毅。

　　天人跟大地岩心的契合无需多言，几乎就是在等待它的到来。

　　青妖遗体储存千年的能量相继逸散，开始涌入黑龙体内，被炼化吸收。

　　这两件重宝的吸收都很顺利，也在情理之中。让人们惊奇的是姜毅跟永生之血的融合竟然也很顺利，仿佛双方有着近乎完美的契合度，没有产生多少抗拒便融入了姜毅体内。

　　在此之后，白狼、人鱼、红鼠，亲自为姜毅三者护法，协助进行长久闭关。

　　冯尸五和何孟黎看情况稳定后，联手赶赴天葬森林，开始他们更重要的谈判。

　　九曲河川里的一切都在向着好的方向发展，按照原先指定的约定井然有序的推进。有着各自高层的协调，三方并没有发生太严重的冲突，当然私下的抵触和抗争不可避免，这些都需要时间来调和。

　　风血堂和妖灵皇宫都在各自的原住地里默默部署，为后续做着准备，大有风雨欲来的样子。

　　外界逐渐淡忘九曲河川事件，没有谁再继续关注，各自忙碌着各自的生活，努力着自己的生命。大大小小的新闻不断出现，不同的战争偶有发生，每次都会引起局部轰动，又在时间长河中遗忘。

　　时间就这么一年两年的流逝着。

　　东部大地界里风云动荡，关于崖山事件的调查热潮没有冷却，反而愈演愈烈。

　　越来越多的人把注意力放到“虚无法天里走出的男人”，开始探寻虚无法天的具体位置，开始寻找那人的踪迹。是为董其人的死也好，是为窥伺虚无法天的秘密也好，总之热潮不减，俨然成了那片大地界共同瞩目的超级事件。

　　与此同时，姜毅所在的南部大地界也相继出现怪事。

　　一个名为“死海”的组织悄然出现，起初没人关注，更没人理会，可随着他们转战不同小地界“作案”，次数频率逐渐增多，一双双目光开始投向他们。

　　“死海”先是袭击部分宗门、王国，再是打击众多家族、组织。

　　这些受害者的实力强弱各有不同，名声也有大有小，地点分布很散，几乎没有什么规律，却无一例外都是灭门性质的屠杀。

　　每次灭门之后总会留下血字——血债血偿！

　　一次两次事件无所谓，这种事在战乱动荡的年代不说经常发生，至少不是大新闻，可是当屠杀事件持续增多，直至上百之数后，引起众多小地界霸主们的震怒，他们纷纷派出大量精英调查这个什么“死海”组织。

　　可是“死海”来无影去无踪，真的像是片死亡的死水，除了“血债血偿”的血字外没有留下任何痕迹。

　　屠杀事件持续一年后，五个小地界五个有灵主坐镇的势力在一夜间惨遭灭门，留下的血字竟都是——血债血偿！

　　一夜之间，群雄惊动。

　　五个灵主级势力，每个都有上千弟子，竟然全体惨死，没有任何征兆？

　　灵主都死了？

　　且五大势力都相聚上万公里，不可能是一人所为。

　　也就是说……死海组织至少有着五位灵主？

　　事件愈演愈烈，在普通民众以及各大势力间迅速蔓延，以至于产生了恐慌情绪。

　　这到底是个什么组织？

　　报的什么仇？

　　为什么非要灭门？

　　这次事件发生后，足足半年时间，“死海”没有行动。

　　有人猜想他们可能重伤了，藏匿在暗处不敢露面；有人猜想他们可能完成了复仇，从此将销声匿迹；有人猜想他们自知惹祸，逃离了这个大地界。

　　然而……

　　短短半年后，一场令人惊悚的消息传遍南部大地界，轰动群雄，惊醒了众多天枭！

　　沉星雨林，幻雾迷泽！

　　逍遥古迹！

　　天枭沈狂生的静修之地，在夜间突然爆发出天崩地裂般的战斗，激烈的轰鸣以及冲天的强光，驱散了幻雾迷泽上千年的迷雾，撕裂了这里无尽的沉静。

　　沉星雨林里探险的佣兵队伍几乎都有感觉，纷纷爬到最高峰远望幻雾迷泽。

　　恶战从深夜持续到黎明，最终平复，可弥漫的能量足足持续了三天三夜。

　　最终，有些佣兵壮着胆子深入幻雾迷泽。

　　再然后，一条消息冲出雨林，传向天下。

　　天枭沈狂生，惨死逍遥古迹。

　　尸体朝东，跪坐低头，面前血书——血债血偿！


第726章 血债血偿

　　沈狂生被杀！

　　天枭被杀！

　　这是近些年来陨落的第二位天枭，一个在遥远的东部大地界，一个就在他们自己的南部大地界。

　　上百年来，天枭榜更替节奏变缓，很少有新的天枭诞生，更少有天枭落榜，即便是有更替，也少有死亡。天枭榜地位无可撼动，就像是高高在上的神灵。

　　随着时间流逝，随着天枭榜的稳固，这种观念深入人心。

　　可是短短几年间，竟然接连陨落两位天枭，都是非正常的死亡。

　　南部大地界彻底轰动，人衣谷、焚天炼域、妖灵皇宫、五界山等等天枭势力纷纷派出队伍调查，其他隐秘势力同样派人关注，大量的强者涌入沉星雨林，调查真相。而“血债血偿”四个字似乎预示着事件跟东部大地界发生的事情没有关系。

　　在持续的调查中，有消息传出：“事发当时，有佣兵隐约看到了战斗场面，似乎是四人在围攻沈狂生，那四人各自背着沉重的石碑，石碑绽放出冲天黑气，天昏地暗，鬼哭狼嚎，仿佛鬼国降临。”

　　消息传开，终于揭开了“死海”组织神秘面纱的一角。

　　四位灵主！背扛石碑！

　　人们再次确定，沈狂生事件跟董其人事件并非一人所为。

　　这个“死海”到底是群什么人？什么样的怨念会造成这样规模的杀戮，几乎是辗转大半个南部大地界，连天枭都能斩杀。

　　“血债血偿，偿的什么债？”

　　“这群疯子，疯狂转战一年多，都在制造杀戮。”

　　“可能到此为止了吧？连天枭都杀了，这仇应该算是报了。”

　　“沈狂生跟他们之前一年里屠杀的组织有什么关系？沈狂生没有组织，没有亲族，常年独具幻雾迷泽，从没说犯过什么大恶大罪。”

　　“他们到底什么来头？竟然能把天枭围杀。什么样的仇能让沈狂生死后跪坐。”

　　“这股力量出现的很突然，之前竟没有任何征兆。现在仇报了，他们将来会做什么？正式现身在世人面前吗？我是真好奇他们是群什么人。”

　　“我怎么有种预感，这件事情……还没完……”

　　时隔两月！在事件愈演愈烈的时候，一场意外之外的事件让整个南部大地界……安静了……

　　焚天炼域所属三大王国的王宫被屠杀！

　　血书——血债血偿！

　　两天后，焚天炼域下属四大宗门被屠杀！

　　血书——血债血偿！

　　这次灾难矛头仿佛直指天枭势力焚天炼域！

　　焚天炼域实力庞大，其域主位列天枭榜二十之列，在整片南部大地界有着无与伦比的影响力，多少年来没有谁敢挑衅他们，更没有谁敢在他们控制的小地界里作乱，他们发展的越来越强，宗门弟子已经达到了惊人的上万之数。

　　焚天炼域、五界山、妖灵皇宫，这是南部大地界最庞大最强盛的霸主，各个层面都位列南部之巅。

　　如此恐怖的庞然巨物绝对是霸王级存在，“死海”竟然在杀死沈狂生之后直接把屠刀朝向了他们。

　　不敢想象！

　　不可思议！

　　这一次不再是轰动，而是安静，死一般的安静。

　　一股股诡异的气氛在南部大地界无尽的疆域里弥漫。

　　三个王国被废，五大宗门被屠，这是焚天炼域所有附属势力。

　　这已经不再是挑衅，这是下了生死令。

　　“死海到底是谁创立？”

　　“他们真敢向焚天炼域宣战吗？他们有那么大的能量吗？”

　　“死海围杀沈狂生该不会只是试刀吧？他们以前不知道自己的实力能不能抗衡天枭，所以拿沈狂生做实验？拿天枭试刀？这个世界要疯了！”

　　“不！不是试刀！他们让沈狂生血债血偿，肯定是因为他曾经参与过某种事件，而焚天炼域很可能当年也参与过。”

　　“这天要变了。”

　　各地各区的议论此起彼伏，都像是暗流般悄然扩散。

　　焚天炼域高度紧张，紧急召回在外弟子，并严密调查此次事件。

　　他们安宁了上百年，从没遭受过挑衅，现在竟然被人杀到门前了！

　　愤怒！

　　不管死海是什么来头，焚天炼域摆出姿态——奉陪到底！

　　不过焚天炼域高层还是有些担忧，毕竟到现在为止都没查清楚敌人来历，又有多少强者。他们能杀沈狂生，又在短短两个月后再次宣战焚天炼域，说明他们当时战斗中并没有受到严重的伤害，也就是说，四人联手有着绝对压制沈狂生的力量，这样一来就有可能真的威胁焚天炼域。

　　这场复仇事件发生的太突然太不可思议，整片南部大地界高度关注。

　　大量强者在期待着接下来的一战。

　　如果死海真能毁灭焚天炼域，预示着他们联手力量已经足够跻身顶级天枭行列，天枭榜未来排名将发生变化，一个凶残且可怕的群体将会跃上“神位”。

　　如果焚天炼域灭杀死海，人们就能知道这群人的真实来历。

　　可足足等了两个月，焚天炼域没有等来“贵客登门”，五界山那里却等来了新的“腥风血雨”。

　　短短三天里，五界山所属的七大宗门尽皆遭受血洗，无一人生还。

　　残破的废墟里留下的依旧是……血债血偿！

　　天下哗然！

　　“五界山都卷进去了？”

　　“真敢下手啊，焚天炼域还没解决，又把五界山给得罪了。”

　　“他们应该是想先解决完分属势力，最后再集中处理天枭势力。”

　　“到底是怎么做到的，怎么可能一个不留全杀干净？就没有一个人幸存吗？”

　　“究竟是什么事件能牵连到三大天枭？他们真的是在复仇吗？”

　　“沈狂生、焚天炼域、五界山？还会不会有其他的势力？”

　　答案是肯定的，时隔两月，“死海”再度出手，一夜之间屠灭“人衣谷”所属五大宗门。

　　紧随其后，一行血色大字出现在妖灵皇宫附近的密林——血债血偿。

　　妖灵皇宫没有附属势力，所以死海选择用这样的方式向妖灵皇宫下战书。

　　这一次不仅南部大地界不再淡定，连其他大地界以及大荒级雨林里都投来目光。

　　死海到底想干什么？

　　这是要跟整个东部大地界为敌吗？

　　前后五位天枭受到牵连，而且从妖灵皇宫那里的血字可以看出，他们真的是要打击天枭势力，不单单是毁灭附属势力那么简单。

　　与此同时，在长达半年的调查后，终于有新的消息传来。

　　“石碑！这是我们唯一知道的线索！”

　　“所有被灭宗门的尸体，基本都朝向了一个方位，正东部。”

　　“东部方位有很多雨林荒地，更有……翡翠海！”

　　“当年新锐龙蛇榜，姜毅曾经扛着四尊石碑现身，且正是借用石碑力量击溃当年比他高出一个境界的秦珏！有人从石碑上感受到了强烈的怨念。当年的四尊石碑会不会跟现在的四尊石碑有关系？”

　　“姜毅？石碑？可能吗？”

　　消息在扩散中震惊着，人们突然发现，姜毅失踪了！

　　姜毅两年前一直在盛元皇朝，境界成长和各种战斗都被外人津津乐道，断断续续能听到他的消息，可是从盛元皇朝战争结束后，差不多两年了，再没有姜毅消息。

　　各种猜疑，各种推断，在南部大地界蔓延。虽然很多人不相信事件跟姜毅有关，却不得不承认那是个方向，毕竟石碑是人们唯一的线索。

　　与此同时，又有另外的线索传来，纵观所有被死海屠杀的势力，每具尸体几乎都丧失一半的鲜血，且表情基本都非常狰狞。

　　难道死海势力在收集鲜血？汲取怨念？

　　为什么？

　　孕养石碑？

　　如果猜想正确，“死海”不急着挑战娄十白等天枭，很可能是力量不足，他们屠杀这么多宗门，为的是集合怨念和鲜血，用以提升实力。

　　上百宗门，数万御灵人，还有五位灵主和一位天枭！

　　这里面的怨念和血气会有多么恐怖？

　　从那之后，“死海”消失了，似乎隐约在印证着人们猜想——我们集齐了足够的怨念和鲜血，我们……在等待蜕变，人衣谷、五界山、焚天炼域、妖灵皇宫，等待血债血偿吧！


第727章 女帝传人犹在世

　　九曲河川！

　　时间悄然溜走，转眼五年已过。

　　妖灵皇宫八成人员全部秘密转入九曲河川，一座全新的殿宇群落在岛屿边缘拔地而起，数千御兽人在这里安家生存，经过多年磨合，他们逐渐适应了这里，也跟青妖族相处的融洽。他们发现个很简单的规律，只要你把青妖族当成“正常人”看待，就会得到热情的回应。

　　青妖族平稳度过了最初的抵触和紧张时期，接受全新的生活模式。

　　不过这些都不是最重要，重要的是姜毅、黑龙、天人，他们展现出的超强的成长速度。

　　在青妖遗体、永生之血、大地岩心三件珍宝的协助下，在不断地战斗与磨砺中，他们的突破速度震惊了所有人。

　　五年时间，姜毅从灵藏四品迅猛突破，直至灵藏八品。

　　黑龙和天人都从灵藏三品跨入了灵藏七品。

　　五年时间都是提升了足足四品境界，几乎是一年一品的速度。

　　任何御灵人都清楚灵藏境界的突破有多么困难，越是往后越是难上加难。

　　所有灵藏都深有体会。

　　虽然是有三件绝世重宝的辅助，给了他们创造奇迹的可能性，可这样的成长依旧深深震撼了所有人。

　　玥晴看向姜毅的眼神也终于在时间的推移中改变着。

　　何冥等人再无不情和不愿，也再没有反感和抵触。

　　青妖族的族民、妖灵皇宫的御兽人，以及众多的灵妖和风血堂的弟子，都见证了奇迹，也深深地折服，一种由内而外的敬畏之情也在一次次的震撼中积累起来。

　　此时此刻，几乎没有人怀疑，未来的某天，姜毅定能登上天枭榜，甚至比黑龙和天人更强。

　　到那一天，他们这个联盟将拥有五位堪比天枭的战斗力，想想都感觉振奋激动。

　　而且……黑龙是什么？那是灵妖世界里面的绝对至尊啊。

　　这样的阵容在当年天魔和青妖时期都没有出现过，白狼等深深感慨当年决定的正确，更是想方设法的维护与姜毅他们的关系。它们当时想到姜毅三个会快速成长，却没想到快速到这种境地。

　　妖灵皇宫方面更是感受到无尽的信心，如果姜毅它们真的成长起来，御兽人团体将会借助庇佑而骄傲的挺起胸膛，地位再次提升个台阶，全天下的御兽人都可能蜂拥而来。

　　姜毅、黑龙和天人的逆天成长速度给整个联盟体系带来了无尽的希望，引发了无数的欢呼，在这种大背景下，三方相处更为融洽。

　　连何冥都开始主动跟姜毅结交，以前或有不甘或有孤傲，可现在的姜毅已经跟他不在一个层面，超过了嫉妒的界限，他很坦然的接受，并跟姜毅结交，也期待能从姜毅身上感受到动力，刺激自己更快成长。

　　五年里，青妖族完成了对姜毅的考察，了解了他的性情。姜毅不骄不躁，从不言语伤害，也不倨傲自负，真情对待每个人，同样用自己逐渐明显的人格魅力在赢得着尊重。

　　五年里，月玲珑、何冥、黑獒、芽芽等等，都在姜毅的刺激中迅速成长，来自三方的各种灵粹提供了绝对的辅助保障，而由姜毅掀起的“擂台锤炼”吸引着他们，也促使他们在不断战斗中蜕变。

　　五年里，他们不问世事，心无旁骛的醉心于成长。

　　五年里，妖灵皇宫赢得天葬森林暂时谅解。

　　同样在这五年里，外面世界风云变幻，“死海”虽然销声匿迹，彻底从世人眼前消失，引发的轰动却没有减弱，由人衣谷、焚天炼域和五界山三大天枭势力发起的“终极通缉令”，轰动着南部大地界。

　　终极通缉令的赏金饱含各种财富，足以让任何佣兵组织和杀手队伍为之疯狂，掀起的调查浪潮也是一次高过一次。

　　而姜毅的彻底消失也让很多人的猜疑目标落在他身上，起码姜毅与那个神秘的死海有牵连，不然为什么直接消失五年？至今没有半点消息传出来。而盛元皇朝那里已经确定姜毅在五年前就离开了，据说是要闯荡天下，可是……人呢？

　　五年里，东部大地界再次出现惊人事件，东部五位天枭神秘失踪，其中四位都是些不问世事不建宗门的“独行侠”，一位则是一个皇朝的守护者。

　　起初没有谁想到他们是失踪，直到一系列突发事件出现，终于引起重视，并最终确定他们失踪。

　　没有谁知道他们去了哪，又是生是死！

　　“又是虚无法天里的男人做的？”

　　“之前引起轰动太大，他改变策略从暗中出手了？”

　　“他到底想干什么？他在找谁！”

　　所有人都在忌惮，都在猜疑，都在紧张。南部大地界的突发事件还没落定，东部大地界的“失踪事件”再次让无数人陷入恐慌。

　　直到这时候，有人突然发出猜想——女帝有传人？！

　　四百年前邀战群枭开创时代的女帝，很可能会有传承者流传于世！

　　猜想一出，越来越多人哗然，还真有那种可能性。

　　像女帝那样惊才绝艳的人物，不管什么原因消失了，起码会留下后代，哪怕是某种形式的传承者。

　　如此一来，虚无法天里走出的男人是在找女帝传人！

　　“女帝传人！”

　　“女帝有传人游走在世间！”

　　“他是谁？他在哪？”

　　一个曾经让群枭黯然失色的绝世女子，后代会是什么样的存在？虚无法天里的男人既然在寻找他，肯定有消息能证实女帝传人是存在的，而且就活在当前。

　　当然，有人质疑这种猜想，毕竟当年女帝神秘失踪四百年都没有消息，时间隔得太久太久，传人即便要出现也是在几百年前，而不是现在。

　　但是越来越多的人宁愿相信女帝传人存在，更想看看传说中的人物会有什么样的传人，是仅有血脉力量，还是真的有惊世力量重写历史？

　　无数有私心的人都开始蠢蠢欲动，如果女帝传人现在只是少年？得到他是不是就能吞噬他的血脉力量，让自己拥有无上神威？

　　就这样……在短短半年时间里，东部大地界的风向完全变了，没有谁再调查董其人的死亡，没有谁再理会五位天枭的失踪，人们疯狂地调查史料，追踪各地界的特殊人物。

　　关于女帝的历史资料也都被相继翻出来。

　　虽说女帝的历史被封存，可依旧有些存留于世。就像沉寂在河底的砂石，风平浪静的时候安安静静沉在那里，一旦巨浪汹涌，它们会被强行卷到河面。

　　“女帝有三只眼，额头并非灵纹，而是眼睛！”

　　“三眼开启后，全身会遍布血纹，实力能暴涨一倍有余。”

　　“女帝的第三只眼是她最强的武器，可破苍穹，可逆山河，可碎万物。”

　　“女帝能猎魂控魂，拥有着九位顶级战魂。”

　　……

　　一条条隐秘的公布，让越来越多的人关注，也让越来越多的人参与调查。

　　中部大地界、北部大地界、西部大地界，以及南部大地界，都受到冲击，毕竟女帝事件如果是真的，将会是全天下性质的，会让所有天枭都受到压迫。

　　当年的女帝只是杀了五位，败了全部，这个所谓传人呢？心性会怎样？

　　女帝血脉究竟有多强？如果吞噬，会不会让自己发生蜕变？

　　一时之间，天下轰动，所有天枭、所有隐世老怪、所有顶级势力，都开始调查，都开始追踪。

　　连南部大地界对“死海”的调查都开始平复，转而调查女帝。

　　事件愈演愈烈，几乎演变成当今天下最重要的事件。

　　无数呐喊回荡天地，回荡在雨林与山河，回荡在浩瀚汪洋——女帝传人，你在哪？在哪！


第728章 十年

　　外面风起云涌，女帝事件愈演愈烈，疯传五大地界，轰动众多大荒级森林。或许连消息最初的发出者都没想到，事件竟然会轰动到这种程度。不管是出于忌惮，还是出于贪恋，亿万目光在全天下搜捕女帝传人。

　　与此同时，九曲河川里的传奇在继续上演。

　　姜毅在灵藏八品停留三年，强势跃入灵藏九品，完成了灵藏境界最后一次大突破。

　　三年沉淀，三年积累，这一次是姜毅最长的等待，也是做了充足准备。

　　灵藏九品！三年完成！

　　所有对姜毅有期望的人再次欢呼，从灵藏四品到灵藏九品，姜毅竟然只用了八年。

　　这已经不再是永生之血的功效，更像是永生之血真正的催发了姜毅体内的血脉力量。

　　这已经不再是奇迹，而是神迹！

　　姜毅继续停留，继续巩固。

　　在此期间，黑龙和天人也完成了灵藏七品到八品的突破，却高调向着灵藏九品冲击。

　　今天是姜毅进入九曲河川的第十年。

　　也是姜毅晋入灵藏九品的二年后，一场盛况再次轰动岛屿——黑龙和天人双双完成灵藏境界最后的突破，灵藏九品！

　　三大灵藏九品！三大奇迹缔造者！

　　盛况！欢庆！

　　所有人都替他们高兴，也为自己高兴！

　　妖灵皇宫新殿群。

　　何孟黎重新召集了九宫宫主，他们远望着黑龙和天人突破的盛况，感叹着这一刻的奇迹。

　　“十年了，有什么想说的？”何孟黎负手而立。

　　“黑龙和天人的成长速度印证着血脉力量的奇迹，它们都是天生的至尊，毋庸置疑。”

　　“大地岩心是天枭的活心脏，它让天人的成长速度缩短一半。”

　　“青妖遗体也是这样，对黑龙成长速度功不可没。”

　　九位宫主都有着各自的判断，他们在惊叹着黑龙和天人的成长，却也理智的分析着真实原因。血脉优势与灵宝辅助应该是造成它们不断突破的两个最主要的核心原因。如果没有两大灵宝，它们想晋入灵藏九品至少需要另外一个十年，哪怕不到十年，也会是八年左右。

　　金牛宫宫主道：“我们都惊叹姜毅现在的成就，他竟然能跟黑龙和天人这两个天地异物比拼血脉，他身上是不是有着其他的秘密？”

　　如果说黑龙和天人的成长更多依赖于灵宝，姜毅呢？

　　妖兽本就比御灵人有着很多先天优势，幼年期成长速度惊人，尤其是黑龙这种天生至尊。天人则是天生地养，会在短时期里迅速成长到巅峰，有着无与伦比的优势。所以对于黑龙和天人的成长速度，他们更多是感慨，是亲眼见证了传奇。可姜毅呢？终究是个御灵人，虽然也是有永生之血的辅助，可相比于黑龙天人而言，灵宝对于姜毅的影响要相对减少，可姜毅的成长速度并不比它们差，为什么？

　　这是很多人都认识到的问题，姜毅身上肯定有大秘密。

　　而十年前何孟黎执意不提，只说是让他们亲眼见证，更是在印证着他们的猜想。

　　“我当年做决定前跟冯尸五见过面，他带我见了姜毅。姜毅有着非常特殊的背景，有着能让世人轰动的秘密。”何孟黎最初决定的时候其实心里没有多大底气，毕竟姜毅前期的成长虽然惊艳，后期呢？女帝传承真有那么特殊？如果姜毅成长速度在后期放缓，而大灾变提前，这场联盟的意义就变了，就成了“联盟守护姜毅”而非“姜毅领导联盟”，现在看来，女帝传承的秘密比预想的更恐怖，姜毅比自己预期提前五年晋入灵藏九品。

　　“请您明示！”九位宫主等待已久。

　　“你们这些年基本在外面，印象最深的事件是什么？”

　　“死海！那群混蛋在我们领地外留下血书就走了，七年了都没出现，鬼知道他们什么时候会再出来。”

　　“没错，死海确实是个威胁，他们藏匿的时间越久，实力增长的就会越强。”

　　“沈狂生都被他们杀了，太可怕！”

　　“死海是个威胁，可现在外界轰动最大最广的还是女帝事件。”

　　“女帝传人真的存在？会不会是虚无法天那个男人故意放出的迷雾？”

　　“很多人都在持怀疑态度，但更多人宁愿相信它的存在。女帝传人，如果存在，会是什么样的人……”

　　他们说着说着，不约而同停下了，一股异样的凉气从内心扩散，浑身皮肤竟泛起密密的鸡皮疙瘩。

　　何孟黎望着远方：“他就是外面找疯了的人，女帝的传人，他有……三只眼……”

　　“女帝传人？真的存在？”九位宫主深深的触动。

　　“他是女帝传人？怎么可能。”玥晴失声。姜毅？女帝的传人？失踪四百多年的传奇竟然在这一代塑造了传人？怎么可能！

　　“这是冯尸五守护他的原因，这也是天葬森林愿意把黑龙和天人交给姜毅的原因，这也是我接受联盟的原因。如果姜毅能拥有女帝一半的实力，就足以跨入天枭榜最前列，借助风血堂和青妖族的协助，我们妖灵皇宫将会开辟出新的时代，为所有御兽人寻找个更平等的地位。现在看来，姜毅未来的成就真有可能无限接近于女帝，他也将开辟出一个历史。”

　　当天晚上，岛屿举行了盛大的欢庆仪式，三方都纵情享受，欢呼这一奇迹时刻。

　　众位灵主都亲自现身，向姜毅表达了祝贺。

　　金牛宫宫主等看向姜毅的眼神终于有了质的变化。

　　这不仅仅是个有天赋的传人，还可能是创造历史的男人，他们看着年少俊朗的姜毅，仿佛看到他背后站着的那位神灵般的女帝虚影，无限的高大，令人由衷的敬畏。

　　论起血脉力量，姜毅或许比天人比黑龙更恐怖。黑龙是天生的至尊，天人是天生的天枭，姜毅呢？这简直就是个天生的神！

　　“黑哥要回翡翠海了？”姜毅陪着黑獒走在热闹的山林里，随意的跟着来往的青妖族族民打着招呼。

　　“再不回去要被你们刺激死了。”黑獒恢复正常体魄，像是头硕大又英武的雄狮，全身黑气缭绕，器宇轩昂，气势磅礴。

　　黑龙和天人从灵藏三品晋入灵藏九品，用了十年。

　　姜毅从灵藏四品晋入灵藏九品，用了九年。

　　黑獒最初来的时候是地级五品，十年间，它跨越了六品和七品，晋入了地级八品，如今距离九品只差半步之遥。虽然速度已经让很多人惊叹，可在姜毅他们三个怪胎的光环下，稍稍逊色。

　　“你是认真的？”姜毅看着黑獒。

　　“认真的，也决定了。我当初离开是受到委托守护黑龙，可现在黑龙已经不需要我了，我使命完成，该回去了。”

　　“我真不希望你走。当初你离开是因为使命，现在你回去是因为什么？我们之间虽然没有说什么客气话，可感情摆在那里，你真的舍得？”

　　黑煞裂天獒走到前面的山顶，远望着遥远的翡翠海方向，山风清冷，吹舞着它浓厚的鬓毛：“外面世界现在闹得沸沸扬扬，女帝消息已经天下公知。我知道你的性子，你差不多也该离开了，未来的路很危险，你要当心，不要再冲动了。”

　　黑哥难得的认真，声音很沉很重。

　　“你可以陪着我们走回去。”

　　黑煞裂天獒静了很久，忽然咧嘴一笑：“陪你走下去？我傻啊，陪你送死？獒爷我出来浪荡十五年了，累了，想歇歇了。你啊就别再缠着我了，放过我吧。”

　　“黑哥……”姜毅真不明白黑哥为什么突然要走，还这么坚决，因为受刺激了？肯定不是。

　　“别说了，我过几天就走了，自己上路，你别送了。”黑煞裂天獒深深吸了口凉风，晃晃雄伟的身躯，走下矮山：“好好活着，命最重要。”


第729章 佳期将至

　　黑煞裂天獒的离开让姜毅众人忧心，也让黑龙他们纳闷。

　　不过他们的注意力很快就落在了其他地方。

　　在黑龙和天人突破的半月后，风血堂堂主冯万里赶到了这里：“按照老祖宗吩咐，风血堂一直在关注战门动静。就在三天前，战门正式决定，为邢英和姜兰举行婚礼。”

　　“终于还是来了。”姜毅双手缓缓攥紧。

　　“为什么拖到现在？”月玲珑跟姜毅相处这十年，该了解的都了解过，包括姜毅跟姜兰的姐弟关系。

　　“邢英一直在外面历练，直到半年前才回来。”

　　“邢英现在什么境界？”

　　“那小子这十多年不知道在哪历练的，回来的时候灵藏五品，半年里在战门门主的协助下再次提升一品。邢英三十岁就达到灵藏六品，这种程度比某些天枭传人都可怕。”冯万里很受伤，这一代年轻人到底怎么了，境界突破的一个比一个夸张，姜毅这种怪胎就不多说了。

　　芽芽和金熊境界已经快要堪比灵藏二品了，月玲珑已经半年前晋入灵藏五品，何冥已经晋入灵藏六品。从盛元皇朝那里传来消息，灵韵已经灵藏三品，冯子笑和楚六甲双双灵藏四品，都是些夸张的速度，比他们这些老家伙强多了。

　　“姜兰呢？”

　　“姜兰真是你的姐姐？”冯万里神色变得古怪。

　　姜毅点了点头。不是亲姐弟，胜似亲姐弟。

　　“姜兰情况有些古怪，成长速度快的夸张，现在已经灵藏六品，比邢英都快。”

　　“这么快？”众人错愕，姜兰跟姜毅情况差不多，都是十五年前才开始接触御灵人，比何冥等人足足晚了七八年，竟然这么快就到灵藏六品了？他们不约而同看向姜毅，这姐弟俩真够变态的，你们村子里真没有别的人了？

　　冯万里注意着姜毅的眼神：“姜兰成长速度很快，连战门门主都很震惊，甚至放言姜兰会比邢英更快晋入灵主境界。不过，姜兰情况有些糟糕。”

　　“她受伤了？”

　　“不是受伤，是脾性越来越凶戾，战门内部很多人私下里称呼她……魔女。”

　　众人面面相觑，迅猛突破的后遗症？

　　冯万里呼出口气：“她性情嗜杀，至少有上百位战门弟子死在她手里，听说还有两位长老都遭了毒手。原因都是因为他们在某些方面冲撞了她，或是不尊重她，被当场击杀。战门门主几次严惩姜兰，可又不敢逼迫的太过分，最多是关她禁闭。这些年来，她变本加厉，手段越来越狠。”

　　“这次婚约呢？”

　　“她接受，愿意与邢英成亲。”

　　姜毅明显感觉不对劲儿，那绝不是自己的兰姐姐，记忆里的兰姐姐活泼开朗，飒爽英姿，小时候总拉着他的手在村里村外嬉闹，虽说他和姜兰都有股对待敌人的狠气，却不至于……滥杀无辜。

　　难道是战门门主在她身上弄了什么手脚？

　　月玲珑问道：“婚礼在什么时候？”

　　“具体在二十天后，现在启程晚不了。”

　　“我们陪你过去。”何冥等人相继表态，在九曲河川沉寂十年了，是时候出去活动活动了。

　　玥晴从外面走进来：“何冥你们现在不适合离开。我们的联盟属于秘密，也是我们将来出奇制胜的资本，现在联手出现在世人面前，等于是暴露了。”

　　“不需要太多人。”姜毅越来越担心姜兰的情况。

　　……

　　战门！

　　历经半月的筹备，邢英和姜兰的婚期开始进入倒计时。

　　这十多年来战门低调了很多，可实质的发展反而更加强大，在这片地界的威慑力都是在无形中加剧着。所以在战门广发邀请函的时候，几乎所有接到邀请势力都备好了厚礼，赶赴战门。

　　甚至连人衣谷那里都派出了代表队。

　　无形之中让邢英和姜兰的婚典规模提升了一个层面。

　　战门内殿里！

　　门主邢烈正在跟邢英等人商量着婚典细节。

　　这次婚典关系非常，不仅要接待好各方贵客，更要提防意外出现，毕竟风血堂跟战门是死对头，万一派人来捣乱，怎么招架？所以邢烈要亲自参与。

　　正在议论中，一个弟子快步走进内殿，单膝跪地：“人衣谷队伍已经进了我们地界，预计十天后抵达，已查明人衣谷队伍是由娄十白的贴身老奴亲自带队。”

　　“我就猜到人衣谷会来。”邢烈冷哼哼的笑了，并不怎么惊讶。

　　大长老道：“现在的人衣谷并不好过，神秘死海的威胁如影随形的困扰着他们，他们虽然是天枭势力，可纵观现在受到威胁的四方天枭，人衣谷相对来说最弱，如果神秘死海再次出手，最先的打击目标很可能就是人衣谷。”

　　二长老点头：“大长老说的有理，不管娄十白如何淡定，人衣谷其他人却并不乐观。他们曾经高高在上，漠视一切，如今却真切感受到了毁灭的威胁。指不定什么时候，死海的石碑就落在了他们人衣谷里。唉，那些石碑已经闹得人心惶惶了。”

　　其他长老也冷冷的笑了：“可是人衣谷高傲惯了，从不主动结交谁，让他们厚着脸皮跟其他势力交好？他们实在做不开。这样一来就等于向天下宣告，人衣谷在害怕死海。”

　　他们很清楚人衣谷过来的目的，试探战门的态度，如果有可能，定是秘密结盟！

　　邢英沉声道：“人衣谷不可深交，别忘了他们当年是怎么坑害我们的。人衣谷现在有危机了想起我们，危机过后呢？何况死海实力到现在都不清楚，加入他们的代价太大太大。”

　　现已加入长老院的苏嫣嫣轻笑道：“跟人衣谷结盟的代价太大，他们应该也清楚，这次奴老亲自过来，可能会带来些特殊的礼物，我们不妨先见见，主动表示出愿意结交的意图，看他们能开出什么样的价码。如果可能，利用人衣谷重创风血堂，解决我们现在的威胁。至于将来死海威胁人衣谷，我们完全可以敷衍嘛，就像当初三方联手围攻赤枝牢笼，他们人衣谷也不是敷衍了我们坑害了我们吗？这叫一报还一报！”

　　房间里稍稍安静，众位长老脸上都浮现出笑意，连大长老都缓缓点头，苏嫣嫣不仅容貌祸国殃民，思路总是那么的活跃，这个提议深得众人的心。

　　二长老道：“这次婚礼可能会受到风血堂的骚扰，已经有消息证实风血堂近些年来频繁关注我们战门，近期已经派来大量弟子常驻我们地界。这次人衣谷过来，正好可以请他们帮忙，给风血堂个打击。”

　　邢烈看向邢英：“姜兰那里怎么样了？”

　　邢英向门主行礼，道：“姜兰很安静，正在学习婚礼的礼仪，看得出来很用心。”

　　说出这句话的时候，邢英脸上罕见的出现抹笑容。他对这个女孩子很满意，不仅美貌倾城，气质英秀，内心强大，没有其他女孩的柔弱，这正是他喜欢的类型。最重要的是天赋竟然比自己更强，这会无限激励他的成长。

　　邢英原本并不认为自己会成亲，喜欢女孩子？更不可能。可姜兰完全符合他的要求，甚至超出他对于一个女人的标准，这样的奇女子必须陪在我身边，也只能是我邢英能够拥有。

　　邢英甚至认为这是上天对自己丢失黑龙的弥补，如果将来夫妻二人双双晋入灵主境界，定会成为一段流传永久的佳话。

　　众位长老也都微笑着点头，既然少门主自己都喜欢，这段婚约更有必要了。

　　门主邢烈脸上也是罕见的露出笑容道：“姜兰醉心灵术，性格稍微有些异于常人，不过其他方面还是很完美。邢英你不仅要娶她，更要征服她，她那样的女人要么不会倾慕某人，要么就会死心塌地。”

　　苏嫣嫣妩媚笑道：“少门主如果有什么需要请教的，我随时乐意。”

　　一众长老笑出了声。如果邢英和姜兰都能在门主离世之前晋入灵主，战门地位和影响力将成倍翻升，冲击天枭榜将更有把握。

　　邢英忽然问道：“还没有姜毅的消息吗？”

　　二长老摇头：“姜毅自从十年前在盛元皇朝离开后就再没有出现，有人猜想他很可能跟死海有关，也有人猜想他又到那里闭关了，还有人猜想他可能因为黑龙和天人的缘故被天葬森林带走，生死难料。”

　　大长老安抚道：“不要在意姜毅，他说不定正在受磨难。你境界破入灵藏六品足以超越他。”

　　苏嫣嫣微笑：“少门主现在的精力是顺利完成这次婚礼，把姜兰娶到你的房里。未来等你们夫妻联手晋入灵主，天下所有男人都会羡慕，你比你们这一代的所有年轻人都幸运。姜毅？呵呵，让他一边哭去吧。”

　　“哈哈！说得好！”众多长老畅怀大笑，喜庆的日子就该高兴。


第730章 邓丁山

　　人衣谷控制区边缘，一个佣兵汇聚的狂野小镇。

　　这里紧邻着古老的森林，云集着众多固定商铺和游脚商人，也遍布各种酒肆和花楼，是佣兵们放松和交易的好地方，无论白天还是黑夜都热闹非凡。

　　在一座酒肆里，成群的佣兵三五成堆的聚在一起，豪饮烈酒，大口吃肉，议论着近期的收获，更多人讨论着外面越传越疯的“女帝传人事件”，还有就是始终盘绕在人衣谷控制区的“死海事件”。

　　“算算时间，死海消失了七年多了，他们到底还要潜藏多久？”

　　“特么的，说话注意点，死海出来第一个就教训人衣谷。让人衣谷的人听到，非弄死你不可。”

　　“怕什么，人衣谷现在已经紧张的不行了，还有心思理会我这小杂鱼？”

　　“死海看起来很疯狂，做事还是有些分寸的，没有强行出手袭击人衣谷。娄十白活了四百年，在天枭榜稳稳坐了两百多年，一直卡在四十名左右。你们相信他实力真的只限于天枭四十？”

　　“娄十白的真正实力没有谁知道，据说曾经有天枭估算，娄十白真正的实力起码能在天枭榜提升十个排名，这还只是保守估计。”

　　“死海很可能就是在顾虑这个。他们要么不出手，要么就要有万全把我。”

　　“死海拖得越久，成长的实力可能越强，人衣谷真要小心了。”

　　“据说人衣谷安排人去参加战门婚礼了，这是要跟战门联合？”

　　“战门门主的实力无限接近天枭，如果有他加入，娄十白胜算就大了。”

　　“一场龙争虎斗啊，随时可能发生。要么惨胜，要么就是两败俱伤，我并不看好人衣谷。”

　　酒肆角落里，一个干瘪的老头独自吃着简单饭菜，模样打扮更像是乞丐。

　　老头不急不忙的吃着，眼帘低垂，没有理会外界纷扰，也像是没有听进去酒肆里热火朝天的吆喝声。

　　过了会儿，他看看天色，放下手中碗筷，随手点了个铜币，佝偻着起身。

　　可就在这时候，一只手忽然按住了他的肩膀，轻轻把他按回座位。

　　老头眉头微挑，浑浊的眼眸深处闪过丝冷芒。谁能不声不响靠近自己？

　　“别紧张，老朋友。”来人坐到了简陋的饭桌前面，似笑非笑的看着他。“还认得我吗？”

　　老头抬起苍老的眼帘，静静地看着面前男人，好一会儿才勉强认出来：“是你？”

　　“找你可不容易。”面前的男人不是旁人，正是姜毅。

　　“我以为你被天葬森林抓走了。”严肃苍老的老头脸上也浮现出几分轻松。现在外界关于姜毅的失踪有两个传言，一个是跟死海有关系，一个是被天葬森林抓走。前者不可能了，因为他就是死海成员，当年翡翠海跟姜毅结交的人，邓丁山！

　　死海正是他的五位师父创立！沈狂生也是其中四位师父联手所杀！

　　所以他一直认为姜毅的失踪跟天葬森林有关，他带着黑龙和天人在外面张扬，天葬森林不可能袖手旁观，带回去也是理所当然。

　　“陪我出去走走？”

　　“不必了，在这说吧，我还赶时间。”邓丁山倒是希望多聊几句，可他现在还有别的任务。

　　“阻击人衣谷的老头，还是调查人衣谷的力量？我没猜错，你现在突然出现，应该是你的师父们要对人衣谷出手了。”姜毅声音放轻。

　　老头干瘦的指尖轻轻敲打桌案：“是我疏忽了。你千里迢迢来找我，应该有特别的事。”

　　“我十年里找个地方闭关，最近才有空出来，前几年听到死海事件的时候我就想到了你们，委派风血堂调查你。”姜毅很久前就盯住邓丁山了，别人没有任何线索，他有！就是这个看起来像老头人，邓丁山。

　　“我在听着。”

　　“我想见见你的师父们。”

　　“我跟你有交情，我也欠你个人情。但那只是你我两人的事情，跟我的师父们没关系。实在抱歉，他们不会见任何人。”邓丁山很果断的拒绝了。

　　“人衣谷不比沈狂生一个，那里不仅有娄十白，也有守护大阵。五界山不是那么轻易解决，何况还有个妖灵皇宫和焚天炼域。我不是否认你们的实力，但天枭势力不是你们想的那么简单，你们可以灭掉人衣谷，后面呢？不管你们用什么办法，有什么策略，这场复仇都不会那么容易。你的师父们可能做好牺牲的准备了，为了毁灭焚天炼域他们不惜同归于尽。可是作为弟子，你愿意眼睁睁看着他们一个个死在你面前？我想但凡是个有情义的弟子，都不愿意看到那一幕。你的师父们承受的磨难已经够多了，没必要再让他们沦为复仇的工具。”

　　“你想说什么？”

　　“给我一个机会，见见他们。”

　　“你的意思是你能说服冯尸五加入我们？你们担得起后果吗。一旦暴露，人衣谷、五界山、妖灵皇宫、焚天炼域都不会轻易饶了你们，我们可以随时离开，冯尸五舍得下风血堂？”

　　“不是冯尸五加入你们，是你们加入我们。在你拒绝前，先告诉你个事实，我、天人、黑龙，三位灵藏九品，这个成绩相信会让你的师父认真考虑。”

　　邓丁山凝眉查探姜毅，竟然看不透他的实力。

　　灵藏九品？这才十三年左右的时间，从灵媒晋入灵藏巅峰？

　　“你想干什么，你有什么条件？”邓丁山沉默很久后开始认真考虑。

　　“加入我们，我们帮你们复仇，条件只有一个，跟妖灵皇宫化解矛盾。”姜毅在听到死海传闻的时候就开始考虑这个问题，死海都是些狂热的复仇分子，都是些把自己当死尸的人，他们对伦理等事情看得并不重，应该能接受青妖族。

　　如果这股势力真的能加入自己，定能让他们联盟如虎添翼。

　　……

　　五天后。

　　战门！

　　明天就是邢英和姜兰的婚典，来自各地的客人陆陆续续进入战门所在的山岭区，受到了战门弟子的接引招待，暂时住在战门提前划出的接待区。

　　战门上下张灯结彩，热闹非凡。

　　很多重要贵宾已经提前进入战门内部，受到高规格招待。

　　其中人衣谷的奴老已经跟战门完成接洽，表面上来看谈的还算愉快。

　　姜兰坐在自己的闺房里，凤冠霞帔，娇美如仙，一身红火，满身的玉饰。十多位侍女忙里忙外的侍弄着，也总是不由自主的偷看几眼，暗暗地羡慕着，不仅美若天仙，且天赋卓绝，这个女人完美的无可挑剔。

　　她端正的坐在铜镜前，看着镜子里美玉无瑕般的玉人儿。

　　这些年来她性情大变，尤其是在晋入灵藏境界后，越发的明显。她对灵术的研究投入了全部心血，其他方面都很冷漠，任何阻挠她成长的人或事都被受到她残酷的破坏，让战门上下无不敬畏，没有谁敢招惹。像今天这样的安静非常少见，也只有今天那些侍女们敢靠近她。

　　人们私下里的解释是姜兰的灵纹影响到了她的心性，火烈鸟本就是禽中霸主，也是禽中最暴烈的灵鸟之一，姜兰实力成长过度迅速，受到影响也在情理之中。等将来姜兰的成长速度放缓，会慢慢控制住火烈鸟灵纹，到那时候会重新恢复本性。

　　这也是一众战门高层期待的，幻想的美好。否则他们真不一定会倾尽全力的培养这么一个魔女。

　　侍女们忙完最后的工作，纷纷屈身告辞。

　　直到这时候，姜兰平静如湖的眸底才泛起了涟漪，一抹戾气从眼眸扩满脸颊。


第731章 婚典

　　第二天清晨，盛大的婚礼如期举行，来自各地的数百位贵宾带着自己的侍卫走进战门，彼此热闹的打着招呼，也在好奇的欣赏着战门的环境。

　　战门多年来从未对外界开放，这里是南部大地界兽灵纹的主要聚集地，在外人眼中更像是个兽园，始终给人危险又严肃的感觉，很少有人敢踏足这里，今天正好趁此机会好好的看一看。

　　“恭喜恭喜，二长老啊，什么时候也能喝您孙儿的喜酒啊。”一位客人走向山门，向正在亲自迎接的二长老道喜。

　　“哈哈，到时候一定王阁主过来坐坐。”二长老爽朗的笑着。

　　后面紧跟着又走来一位贵客，快步走上来跟二长老握住手：“恭喜恭喜！！听说新娘天赋超凡，能跟少门主比肩，战门真实好福气啊，能收到这样的弟子。待到十年之后，夫妻二人双双晋入灵主境，战门定能一步登天，冲击天枭榜啊。”

　　后面跟来位老人，笑着轻抚胡须：“再过三五十年，夫妻二人会双双跨入天枭榜，那才是世纪佳话，战门定能万古流芳啊。”

　　“哈哈，李族长，武会长，借你们吉言啊，哈哈，里面请。来人，好好招待。”二长老热情的招揽着来往的贵客，平常不喜欢听恭维的话，今天心情大好，越听越舒畅。这些门派家族的人都是些很强的势力，值得他亲自来迎接。

　　越来越多的人涌入战门，战门上上下下众多长老都面带笑容。战门很少热闹，他们平常也不喜欢热闹，可他们实在是太满意这次婚礼了，更相信邢英和姜兰这对夫妻能创造奇迹，让战门的影响力扩大到各大地界，到时候声威强了，地位高了，资源也就广了，他们这些长老也可能会再有机会提升实力。

　　总之就俩字，高兴！

　　时至正午，多数贵客基本到位，盛大的婚庆仪式即将展开。

　　上千仙鹤灵禽在天空飞舞，大量瑞兽清脆啼鸣。

　　战门上下人山人海，热闹非凡，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　邢英和姜兰在长老院大长老的亲自带领下已经走到后山，等待着仪式开启。

　　邢英一如既往的冷静，可眼神里透着满满的爱慕，偶尔瞥向身边的姜兰。

　　姜兰身着凤冠霞帔，美的像是神女仙子，她神色平静安宁，并没有受到外面盛况的影响。

　　旁边很多弟子都不断往这里望，郎才女貌，太般配了。

　　一众长老都满意的点头，今天的姜兰非常安静，也非常的配合，让他们这些还暗暗害怕处事的老家伙们放心了，看姜兰的样子应该也很满意邢英。试想也是，邢英天纵英才，又是少门主，哪个女孩不喜欢？看来魔女也不能免俗啊。

　　大长老往往晴空万里，回头笑语。“今天天气很不错，老天也在祝福你们。”

　　邢英正要开口，晴空突然响起闷雷，高空云层缓缓变暗，在很短的时间里从之前的雪白变成了厚重的乌云，天色仿佛从白天变成了傍晚。

　　大长老无语，刚说完就阴天？他抬头望着越来越厚重的云层，浓眉微微一簇，似乎有些不对劲儿。这片乌云来的太突然了，又似乎只盘旋在战门所在的山岭范围里。

　　战门热闹的气氛稍稍弱了几分，人们不约而同的望向高空。刚刚好是晴天，怎么转眼间乌云了？这天气弄得人好尴尬。

　　分散在其他地方的长老们悄悄退走，聚到后山，一番商量后众人联手发力，试图扭转天气，驱散乌云。大喜的日子怎么能让天气影响？

　　以他们这些人的实力，暂时改变天气轻而易举。

　　可是……

　　他们接连尝试几次，高空乌云反而越来越浓，隐隐有着雷鸣声回荡。

　　人们越发意识到不妙，难道真的是人为的？

　　一位长老急匆匆来到后山：“时辰已到，新郎新娘做好准备。”

　　“先别急，天气有古怪。”大长老仰望高空，凝神探索。

　　“可时辰已经定了，外面上千人等着呢，我们无故拖延是不是……”那位长老迟疑。一个天气变化就把婚礼给拖延了，岂不是让人耻笑？

　　“按时举行！”邢英断然下令。

　　“我这就去准备。”那位长老快步退下。

　　其他长老们纷纷望天：“大长老，会不会是有人故意捣乱？”

　　大长老沉声道：“不要慌不要乱，我在这里镇着，门主和人衣谷的奴老在正堂坐镇，不管是谁来捣乱，都会让他们吃不了兜着走。”

　　邢英看了看平静如常的姜兰：“谁敢放肆，杀无赦！让他们的血来铺我红毯的路！”

　　一声冷喝让众弟子热血沸腾，不愧是少门主，这份气概让他们佩服。

　　战门的稳重姿态很快影响到等待婚典的上千人，这里是战门宗门，有门主邢烈和人衣谷奴老坐镇，不至于出现大问题，就算是真有人来捣乱，应该会死的很惨。

　　人们脸上逐渐恢复笑容，继续热闹的交谈着，心里还多了份期待。如果真的发生意外，今天的婚典就更精彩了，不枉他们千里迢迢敢来走一遭。

　　有些人都开始眼巴巴的盼着意外发生，望望天，看看周围人群，再瞧瞧山门处。人呢？捣乱的人呢？让热闹来的更猛烈些吧，让我们见识见识战门的残暴。

　　婚典即将开始！

　　邢英和姜兰的红火队伍已经出现在礼堂边缘，很多人立刻向那里张望。

　　“快看，快看，要出来了。”

　　“邢英脑袋上长着两只角，现在还有吗？”

　　“姜兰到底什么模样，据说美若天仙，只是性格……”

　　“咳咳！别乱说话！”

　　“再往前走走，哥们再走一点，我看不见啊。”

　　“着什么急，待会就出来了。”

　　“姜兰模样和天赋都配得上邢英。”

　　“嘿嘿，应该是邢英配得上姜兰，据说姜兰晋入灵藏六品的时间比邢英都要段。这种逆天奇女子竟然被战门挖掘来了，战门真的走运了。一个邢英不够，又来个姜兰。”

　　人群躁动，纷纷张望，没有谁再关注高空的乌云。

　　“要开始了。”山门处的二长老整理衣衫，准备回到仪堂那里。

　　“二长老您去张罗着，这里有我们。”战门弟子们笑着送别。

　　“还有几批人没到，你们千万好好招待，不能慢了礼数。”

　　二长老叮嘱几句，脸上堆起笑容，准备离开。

　　这时候一位弟子忽然喊了声：“又来了俩。”

　　山门前宽敞的山路上，有两道身影正不急不忙的走过来，他们披着黑袍，带着斗篷，看不清模样，而且好像没带什么礼物。

　　两人的穿着打扮貌似跟这种喜庆热闹的气氛格格不入。

　　二长老只是回头望了眼就停住了，眉宇间聚起抹阴沉，什么情况？怎么还有穿黑衣来的，送丧呢？晦气。

　　“就来俩人？”有弟子嘀咕，太不讲究了。

　　二长老心里膈应，随意挥挥手：“你们接待，最好让他们换身衣服。”

　　“明白。”弟子们纷纷躬身。

　　“这位是战门哪位长老？哪去啊，不待见我们兄弟俩？”山路上突然传来声音，并不高，却清清楚楚传入他们耳畔。

　　“嚣张！”众弟子脸色不虞，这语气挺冲啊。

　　“战门二长老，不知两位是……”二长老耐住性子回身，但脸上没有笑容。

　　“我们是姜兰的家人。”声音飘荡间，两人已经走近。

　　姜兰家人？众人微愣，姜兰还有家人？这么一提，他们想起来了，据说姜兰是来自某个偏僻的山村，是被当年的紫罗兰学院长老发现的。

　　二长老也很意外，姜兰家人来了？不记得姜兰有通知家人啊。

　　“这么大的事情，怎么不邀请家里人？”两人走到山脉前，掀开斗篷，可出现在他们面前的竟然是两张白涔涔的面具，除了眼睛处有两道细缝，其他地方光滑雪白。

　　众人心里一哆嗦，尼玛，吓我一跳。

　　二长老打量着两人：“恕我冒昧，二位真是姜兰家人？”

　　左边高瘦男子望着战门深处欢庆的场面：“姜兰见到我们就知道了。”

　　“能不能摘下面具？”

　　“该摘的时候自然会摘。”

　　“见谅，除非你们能证明身份，否则我不会让你们进去。”

　　“你以为姜兰来自普通的山村？”左侧男人眸底精芒迸发，一股迫人气势瞬间激起，又刹那间熄灭。几乎在同时间，右侧矮壮男子抬脚跺地，一股奇异的波纹刹那间荡过山野密林。

　　灵藏九品？二长老心中大惊，其余弟子骇然后退。

　　这里的奇异波动也立刻惊动了战门内部的邢烈、奴老，以及大长老等人。山门处有情况？

　　“姜兰见了我就会认识，带路？”高瘦男人迈步就往里面走。

　　不是普通山村？难道姜兰另有身份？二长老迟疑了会儿，还是亲自引领着他们进去，顺便暗中打个手势，让弟子快去通报。


第732章 冷漠

　　走来的两个男人不是其他人，正是姜毅和小山。

　　他们跟着二长老走进了战门，走进热火朝天的人群。很多人自然而然的给二长老让路，奉上敬意和祝贺，只是眼神更多地落在他身后的两个人身上。

　　一身黑衣黑氅，一张惨白诡异的面具，在热闹喜庆的环境里格格不入，实在是惹眼。

　　“这两人是谁？”

　　“什么来头，还得二长老亲自领进来？”

　　“这面具看的瘆人。”

　　“参加个婚礼为什么要带白面罩穿黑衣服？”

　　人群里响起细细的议论声。

　　“跟我过来。”二长老见婚礼还没正式开始，得先向姜兰确定这两人身份。

　　可是姜毅和小山走着走着，突然离开，转而走向了前方婚典广场。

　　“你们去哪？”二长老走了十多步才注意到他们私自离开了。

　　姜毅和小山没有理会，在周围怪异的目光注意下走向了高处广场。

　　越来越多的人往这里张望，看到他们模样后都是诧异，哪来的两个怪人？

　　寂静像是波涛蔓延，迅速的静了热闹的气氛。

　　众多长老都纷纷向这里眺望。这什么情况？婚礼马上开始了，怎么俩怪人大摇大摆走进来了，二长老怎么看的山门！

　　一排精英弟子拦到了他们面前：“两位朋友，走错地方了，往前是婚典广场，是一对新人谢礼的地方。请你们到贵宾区等待。”

　　姜毅抬起手，慢慢按在了面前那人的胸口。

　　男人低头看了看，语态冷硬：“你们走错地方了，请离开……”

　　姜毅掌心突然激起股暴烈的力量，当场把那人“发射”了出去。

　　那人离地倒飞，疾速后撤，横跨了上百米，落地后连连翻腾，又是滚出数十米，撞到了一根石柱上，嘭的声闷响伴着刺耳的骨裂声，那人挣扎了会儿，一口鲜血喷出，歪头晕倒。

　　全场惊动，很多人仓皇后撤，不可思议的看着俩人。疯了？竟敢在这里闹事！

　　“混账！不管你是谁，这里是战门，不是你们撒野的地方。”二长老怒了，推开人群冲向他们，其他地方负责境界的战门弟子成群的向这里冲。

　　众多宾客们理智的后退，迅速让出个空白区。

　　姜毅没有理会，迈步走向高台。

　　“站住！”二长老大怒，兽灵纹强势开启，一股白色浓雾迅猛扩散，惊得附近人群仓皇退离。

　　然而……

　　小山突然向前迈步，放声咆哮，声若炸雷，轰鸣整片战区，他全身衣衫当场撕裂，体型迅猛碰撞，内里的金色铠甲也随着体型的膨胀而变大。

　　“这是……”二长老立刻停住，不可思议的望着迅速变大的巨人。

　　小山拔地而起上百米，雄伟壮硕，力感爆炸，全身土气蒸腾，宛若烈焰般烈烈“燃烧”，一股山岳之威盖压全场，让无数人喘不过气来。

　　“我的老天啊，这是天人！”人群惊呼，连滚带爬的撤离。

　　“天人？”二长老惊愕，扬头看着居高临下俯瞰全场的巨人。不止是惊叹于他的体型，更是震惊于他此刻沸腾的浩瀚威压，竟然跟他差不多。

　　天人灵藏九品了？

　　“这就是传说中的天人？”无数人抬头仰望，深深地震撼着，脸色都发白。上百米的魁梧体魄，浑身肌肉像是巨蟒盘绕，磅礴的力感仿佛能崩山裂地，一条巨型金色锁链缠满右侧手臂，绽放惊人强光，令高山密林微微颤抖。

　　天人现身，镇住了全场，这股气势，这个体魄，让无数人感受到了深深地无力感。

　　姜毅已经看到了角落里的姜兰，他走向了婚典广场，摘下面具。

　　虽然已经过了十年，成熟了很多，可面容轮廓并没有多少改变。

　　“姜毅？是你！！你好大的狗胆，竟敢来我战门放肆。”有人当场认出了姜毅，其实在天人显现真身的时候，很多人就已经猜想了身边这人的身份。

　　二长老连退十多步，严肃喝令：“全体戒严，提防风血堂偷袭！”

　　姜毅和天人不可能单独过来，风血堂大军说不定就已经在附近了。

　　战门在震惊中迅速反应，大量精英弟子冲向外围。

　　他们有应急策略，其中就包括风血堂来捣乱。

　　众多长老纷纷冲向广场，对峙着姜毅。

　　战门门主邢烈、人衣谷奴老、战门大长老，相继现身。

　　即将开始的婚典就这么被他们俩硬生生搅乱了。

　　“姜毅，我不记得给你下过请帖。”邢英不顾众人反对走向了广场，亲自对峙着姜毅。

　　“兰姐姐？”姜毅没有理会她，而是看向了远处的姜兰。不知为什么，看着远处的兰姐姐竟然有种陌生感，这份陌生不是来自容颜，而是来自于她的眼神。

　　姜兰淡漠的站着，对姜毅的呼唤置之不理，连眼神都没有波动，除了抬头看了眼百米之高的天人。

　　“兰姐姐？”姜毅眉头紧皱，向前走了几步。

　　姜兰还是很冷漠，没有一丝一毫的熟悉和温情，反而冷冷发问：“你就是姜毅？”

　　姜毅愣在原地，不可思议的看着他：“兰姐姐，我是姜毅！”

　　“兰姐姐？谁是你兰姐姐。”姜兰表情里竟然浮现出一丝厌恶，这不是伪装，而是真实的情感表露。

　　其他人都稍稍奇怪，纷纷看向了姜兰，兰姐姐？姜毅跟姜兰有关系？

　　连邢烈都微微冷眉，两人有关系？

　　“你们把她怎么了！”姜毅诧异过后是愤怒，从内心深处喷薄出来的愤怒。陌生？姜兰竟然不认识我了？战门难道给她洗脑了？清除了她的记忆？

　　邢英回头看了看姜兰。

　　姜兰细眉为皱：“看什么？”

　　一句话摆明态度，根本不认识。邢英亲自走向姜毅：“今天是我大喜的日子，这里不欢迎你，滚回你的风血堂。”

　　姜毅也走向邢英：“你们把姜兰怎么了？”

　　“我再说一遍，今天是我大喜的日子，你敢毁了它，我就会毁了你。”

　　二长老忽然在远处高喊：“少主小心，姜毅灵藏九品！”

　　什么？邢英面色微变，可就在这时候，姜毅一拳暴起，轰向了邢英胸口。

　　“你敢！”邢烈在远处重重一哼，一股气浪漫过地底，在姜毅下方炸开。

　　姜毅先一步腾空，避开攻势，且一把掐住了邢英的脖子，带着他爆射上百米，稳稳落在了小山的肩膀上。

　　“放开！”邢英受辱，激烈反抗。

　　姜毅双眼已经血红，冷冷盯了他的双眼，邢英迅速平静，仿佛陷入某种虚无的环境，失魂落魄，慢慢不再挣扎。

　　全场骤然寂静，无数人纷纷望着天人的肩膀，不可思议的震撼着。姜毅灵藏九品？轻松控制了邢英？这特么才消失几年啊，灵藏九品了？他姜毅才多大啊。

　　姜兰望着高空，面色依旧平静，并没有因为邢英的被抓而着急。

　　“放开少门主！”

　　“姜毅你活腻了，这里是战门，不想死的很惨，立刻把人放了。”

　　“你风血堂还没到，你就是瓮中之鳖，命捏在我们手上。”

　　群情激愤，怒斥姜毅。

　　“姜毅，放开邢英。”邢烈一拳暴起，一股劲气疾若闪电，轰向了高空的姜毅。

　　可在这时候，高空突然炸起道粗壮的惊雷，撕裂空间，精准拦截，直接在半空中崩碎了他的劲气。

　　邢烈和奴老骇然抬头，凝望高空。上面有灵主？

　　“吼！”黑龙在乌云中翻腾，隐隐显现出庞大的体魄，它已经成长到三十多米之长，能腾空翱翔，此刻隐匿在雷云深处，联手雷母威慑全场。

　　“龙！”

　　“那是黑龙！”

　　人群里再次出现恐慌，这是灵妖里的霸主！是它阻挡了邢烈？难道黑龙已经妖王境了？

　　众多灵妖惶恐退走，它们从黑龙身上感受到了强烈的压迫感。

　　乱了，今天要乱了。群情惶惶，这一幕超过了他们预期，连之前想看热闹的人们也慌了，一个劲的往后面退，不想被波及。

　　“你们把姜兰怎么了。”姜毅咆哮，眼睛血红。

　　战门上下没有人回答他的质问，内心都是翻江倒海般的颤动着，姜毅和天人都灵藏九品了，黑龙都已经妖王了？这才消失多少年，竟然成长到这种境地了？

　　“我没想把事情做绝，是你们逼我的。战门……今天……除名……”姜毅猛然下令。

　　“嗷吼！”天人再次咆哮，体型迅猛提升，直达千米高空，可谓通天达地，宛若擎天巨柱，震撼人心。

　　“就凭你们，也配说这句话。奴老，我战门愿与人衣谷联手，先帮我把姜毅这小子废了。”邢烈怒了，欺负人欺负到家门口了？

　　奴老想的很多，姜毅、黑龙和天人为什么突破这么快，难道真的是因为被天葬森林带走了十年？如果真是这样，姜毅现在安然归来，岂不是等于背后有了天葬森林？

　　正在他迟疑中准备答应的时候，遥远的山群间突然暴起四股冲天煞气。

　　宛若黑色巨浪，冲天翻腾，惨烈的煞气和森冷的黑雾剧烈翻腾，横跨长空，向着战门这里猛扑过来，像是四个毁灭巨浪，带来惊人的压迫感。

　　“那是……”邢烈和奴老齐齐色变，从那里感受到了难以言语的毁灭气息。

　　“人衣谷奴老，久违了。”四股黑色浓雾宛若江河般横亘在高空，隐隐可以看到是四个男人，每个男人擎举着一个血淋淋的石碑。

　　“死海！”奴老失声惊叫。

　　死海？群山遍野间，所有人面色煞白，彻骨的寒气从脚跟直窜脑门。


第733章 大事记（一）

　　第二天，战门惨案轰动这片地界。

　　时隔七年，死海再次现身，再次制造血案，在战门主峰轰杀人衣谷谷主娄十白的贴身老奴，之后虐杀战门门主邢烈。

　　姜毅、黑龙、天人，再次现身，联手“死海”屠灭战门。

　　人们终于明白，姜毅真的跟“死海”有关，甚至已经联盟。

　　姜毅在悲愤中发泄了一场，却意外地失去了姜兰的踪影。

　　他提着邢英的尸体，满山遍野的寻找姜兰，她却消失的无影无踪。

　　姜毅甚至想到姜兰可能被误伤死亡，结果尸体废墟中依旧没有发现。

　　姜兰走了，远远地离开了。

　　因为她真的不记得姜毅了，在十三年前听到姜毅死讯的那一天，她在绝望中崩溃，在悲痛中窒息，在无尽的怨恨中全面觉醒了火烈鸟的灵纹，也释放了火烈鸟特有的戾气。

　　戾气侵袭了她的意识，改变了她。

　　姜兰在那晚的昏迷中忘记了曾经，忘记了姜毅，忘记了山村，当再次醒来后，她只记得仇恨，杀邢英！灭战门！为达目的，不惜一切代价！

　　她疯狂地成长，隐藏着真实目的，可是，这场突如其来的意外打破了她的计划，她冷漠的看着战门毁灭，默然看着邢英惨死，她在无声中离开。

　　仇报了，没必要再停留。

　　姜兰离开了战门，消失在茫茫人海。

　　去哪？不知道。

　　外界持续轰动着，甚至是惊悚着，没有谁在意姜毅和姜兰的消息，人们关注的是“死海”的再次出现，以及姜毅和“死海”的联合。

　　人衣谷得到消息后大为震动，奴老的死也刺痛了娄十白。

　　南部大地界接连轰动，无数势力在惊骇中醒来，他们终于了解了死海的冰山一角，却是人们最不愿意看到的。

　　死海与姜毅联手，也就意味着死海有风血堂和盛元皇朝做背景，危险指数将超过预期。

　　怎么办？如何应付？这股力量要失去控制。

　　在各方势力犹豫不决的时候，接下来的两个月里，南部大地界持续着暴动。

　　……

　　冯尸五正式宣告一统赤枝牢笼！

　　有着天武族的陪伴，有着死海的存在，赤枝牢笼众多宗门终于低下了高贵的头颅。

　　赤枝三虎和外城众多宗门相继宣誓效忠风血堂。

　　支离破碎数百年的罪恶之城正式开启一统大幕。

　　恶灵门在压抑中暴起反抗，直到这个时候，人们才惊骇的发现恶灵门第一代的老祖宗竟然复活了，实力极度变天，他就像是只懂杀戮的僵尸，横扫战场，打了风血堂个措手不及，冯擎宇老爷子……战死于灾变，四位金刚战死于动荡。

　　恶灵门老祖宗的出现让无数人惊骇，也让恶灵门上下激动亢奋。

　　然而，这位老祖的出现只持续了半炷香，在击杀冯擎宇的下一刻，便被冯尸五撕成碎片，鲜血染红了赤枝牢笼的上空，震撼了数万罪恶之徒。

　　历经五天动乱，赤枝牢笼完成一统。

　　至此，罪恶之城正式以“完整”面貌傲立于世人面前。

　　……

　　在赤枝牢笼收尾工程进行的如火如荼的时候，冯尸五秘密拜会这座古城里三十七位隐藏在市井间的老怪，以女帝之秘做谈判，以青妖之事做背景，正式招揽其中三十一位。

　　其余六位尽皆自杀在冯尸五面前，他们很清楚自己知道了不该知道的秘密，要么接受，要么死亡。

　　不需冯尸五动手，我们……自裁……

　　……

　　人衣谷放下姿态，向五界山和焚天炼域发去邀请，希望同进同退，对抗死海。

　　面对正在强盛的赤枝牢笼，面对死海与赤枝牢笼的联盟，人衣谷不敢再有任何轻蔑，为了生存，他们主动邀请，也等于向世人承认了死海的恐怖。

　　焚天炼域持观望态度，五界山高层则万里驰援。

　　一场惊世恶战在人衣谷爆发，冯尸五亲自对抗娄十白。

　　死海五位统领全体现身，血战五界山的天枭。

　　他们五人正是当年翡翠海惨案的幸存者，借助邓丁山从宝岛带回的力量，四人成功晋入灵主境界，实力大涨。至于另外那位，也就是真正的统领，早就已经是灵主，且有着堪比天枭的战斗力，真实身份是两百年前的传奇人物太史旬。

　　五人联手，借用石碑的怨念，完全压制住了五界山天枭。

　　姜毅、天人、黑龙纷纷现身战场，参与这场惊世恶战。

　　最终……

　　冯尸五劈杀了曾经的爱徒娄十白。

　　娄十白真的保留了实力，绝对不止天枭四十之位，这场恶战中再无保留的全力释放，令浩瀚天河都染成血色，可他终究没有强过曾经塑造他的师父。

　　临死之际，娄十白轻声一语师父，冯尸五黯然落泪。

　　五界山天枭和众多赶来驰援的高层相继战死，血染苍穹，哀殇山河。

　　……

　　人衣谷之战落幕，南部大地界深切感受到了来自死海的威胁，也终于明白了他们的身份。

　　一段尘封的历史被解开，一段藏匿在翡翠海无尽深渊里的罪恶故事被流传。

　　一个两百年前轰动一时的名字被重新提起——太史旬！

　　人们终于明白他们到底是些什么人。

　　一群本已死亡的人，一群曾经的绝世奇才，一群只为复仇而存在的死士。他们要让整个世界都感受到他们五十年海底生存所承受的噩梦。

　　……

　　焚天炼域惊醒，立刻展开行动，他们邀请了南部大地界及附近地界的天枭。

　　死海与风血堂的联合，以及肆意制造的杀戮，也让那些天枭赶到威胁，他们不允许这股力量的存在。

　　一场数百年来罕见的天枭联盟正式成型，云集五位天枭，十多位灵主，阵容空前，向死海及风血堂正式宣战。他们本来还邀请了妖灵皇宫的何孟黎，只是被冷漠的拒绝。

　　民众纷纷猜想下一个毁灭的将会是妖灵皇宫，死海定会暂时放下焚天炼域，先啃下妖灵皇宫。一个辉煌了数百年的御兽人团体要走向灭亡了？人们不愿意相信，可是死海的战斗力太强了，何孟黎拒绝联盟就等于自取灭亡。

　　……

　　姜毅重新回到了黑云雨林，从地底招出了十四妖兵炉。

　　这不仅是个武器，更是个恐怖的杀场，里面更是能够自成空间，仿佛十四个不同的生态地域。

　　姜毅惊叹于这件武器的玄妙，更感叹女帝对自己的厚爱。

　　他在黑云雨林闭关半年，雷母亲自守护，黑龙与天人坐镇。

　　历经上百天的努力，十四妖兵炉正式融入姜毅身体，姜毅汲取里面女帝存留的力量，突破灵主壁垒。

　　十四妖兵炉凝练成个铜女像，挂在了他的脖子上。

　　这不仅是女帝的铜像，更是件绝世杀器，还是个小世界！

　　……

　　焚天炼域集结的联盟团体向死海宣战。

　　死海联手风血堂接受挑战。

　　一场旷世大战在“剑盾山谷”爆发，引起南部大地界所有人的关注。

　　冯尸五、太史旬，各自迎战一位天枭，诸春秋迎战一位天枭。

　　四位死海统领借助石碑迎战两位天枭。

　　死海方面完全不占优势，四人即便有石碑优势，也难以抵抗两位天枭的围攻。可是在战斗爆发之初，何孟黎突然现身，一己之力抗下了两位天枭，死海的四位统领掌控石碑，横扫其余的灵主级强者。

　　战场逆转，令群雄惊悚。

　　更让焚天炼域等方面不顾形象的破口大骂。

　　恶战打的天昏地暗，持续三天三夜，上千公里的山岭都被毁灭，无数灵妖受到波及，惨死在战场。

　　最终……

　　焚天炼域的灵主战死，其余四位灵主认输败退。

　　死海、风血堂、妖灵皇宫、盛元皇朝，一战成名，以联盟体系的姿态傲立南部大地界。

　　这场战斗中最惊人的是妖灵皇宫的参与，这个极少过问世事的神秘团体竟然跟死海和风血堂、以及盛元皇朝达成了联盟，完全超出所有人的预料，惊碎了太多人的心脏。

　　与此同时，盛元皇朝正式向天下宣布，加入联盟团体，让这个团体的战斗力瞬间跃升天下之最。

　　盛元皇朝内部完全接受这场联盟，妖灵皇宫和风血堂以及死海的存在，让他们感受到了前所未有的安全感，试问天下，谁还敢招惹盛元皇朝？

　　但是这个联盟实在是太恐怖了，有皇朝做基础，有妖灵皇宫做精英，还有一个罪恶之城，一个杀手组织死海，谁还敢招惹？天枭榜前面那些超级强者开始瞩目。

　　此外，随着战斗和联盟的轰动，姜毅晋入灵主的消息随着战场的结束传向世界各地，这个创造过无数传奇的少年，竟然在三十岁的年龄跨入了灵主境界，再次创造了奇迹。


第734章 大事记（二）

　　南部大地界的轰动引起天下关注，姜毅的成长更是成为无数人讨论的对象。

　　在铺天盖地的讨论中，一条消息开始迅速扩散。

　　“冯尸五曾经是女帝的守护者！他为什么时隔四百年再次现身？为什么要守护姜毅？姜毅从何而来？绝不是出生在赤枝牢笼！姜毅为什么敢无惧群枭传人？姜毅为什么能在三十岁之前晋入灵主？姜毅灵纹又是什么？姜毅又为什么会得到天葬森林的看重？”

　　一连串的反问，似乎直指当前的重大事件——女帝传人！

　　女帝传人就是姜毅？

　　五大地界全面轰动，无以计数的势力开始参与调查。是真是假？至少这是目前唯一的怀疑对象。

　　姜毅没有理会外界的轰动，忙碌着自己的重要事务。

　　他想到了解决青妖族问题的关键——十四妖兵炉！

　　那里共有十四个独立的地貌，每个地貌都有着数十公里的宽广，密林、山河，自成生态系统。

　　姜毅劝说了青妖族，百万族民全部转入十四妖兵炉，占据其中一个地界。在姜毅正式登顶天枭榜之前，它们不会轻易出现世人面前，只需要留在里面，等待姜毅把敌人引进去，交给他们处理。

　　再然后，风血堂、天武族、妖灵皇宫、死海，及盛元皇朝重要人物的家眷等全部转入十四妖兵炉。

　　每个势力占据一个地域，作为临时的居所。

　　这样一来，姜毅就等于随身携带着庞大的保镖群体。

　　……

　　冯尸五查到目前各种危险消息多数都出自飘雪禁区，是北宫雪在人为引导天下目光聚焦姜毅。

　　姜毅伙同冯尸五降临飘雪禁区，试图劝说这位曾经的血卫归附。

　　北宫雪拒绝臣服！

　　姜毅释放十四妖兵炉，飘雪禁区覆灭！

　　北宫雪被冯尸五重伤，封困于十四妖兵炉。

　　……

　　姜毅就是女帝传人事件持续轰动，铺天盖地的调查锁定姜毅。

　　一旦全天下都展开调查，姜毅绝无藏身之处，更会面临无尽的袭击骚扰，他索性在东部大地界绝望雪原的最高峰“轮回巨峰”邀战天下。

　　历经半年准备，来自世界各地的百万余人云集绝望雪原，共同瞩目旷世之战。

　　历经十天十夜，姜毅高亢迎战，以无尽的狂暴与霸气，斩杀所有登台挑战者。

　　不留活命，只留脑袋。

　　群情激奋，山呼海啸，汹涌的能量让浩瀚的绝望雪原持续颤动，大片区域发生雪崩。

　　雪原高空乌云滚滚，经久不散。

　　第十天，第三只眼睛终于展现在世人面前，一眼一世界，通达天地，搅乱苍穹。

　　天地飘血，血染巨峰。

　　百万观战者集体骇人，仿佛天地都在这一刻变成了血红色，姜毅身后仿佛出现了一个神秘又恐怖的女人虚影，仿佛女神睥睨苍生，她高达百丈，傲立山巅，贯穿天穹与雪原，女人虚影弥漫汪洋般的霸威，令天地寂静，令群雄忌惮。

　　民众高度女帝，浩瀚雪原陷入死一般的沉寂。

　　第十一天，天枭榜第四十四位雪女凌霜华现身挑战。

　　姜毅以血眼之力狂暴开战，崩灭之力破碎空间、夺灵之威吞纳天地，冥音飘荡，十天里惨死的所有孤魂再度重聚，协助姜毅鏖战天枭。

　　天枭之战把这场旷世赛场推向了巅峰。

　　最终，姜毅昏迷，雪女惨败。

　　在无数人激动着要抢夺姜毅的时候，十四妖兵炉现身，杀场再现，冯尸五、何孟黎等相继现身，屠杀三十余万躁动的观战者，一举震慑雪原。

　　……

　　战场落幕，余威却似海啸席卷天下。

　　姜毅真是女帝传人！

　　血眼开，天地变！

　　姜毅一己之力虐杀十二位灵主，最终战败雪女凌霜华！

　　绝世神兵十四妖兵炉现身，自成空间。

　　天下轰动，群枭忌惮。

　　姜毅展现出来的残暴与杀戮欲望远远超过了当年的女帝，世人开始惊悚，姜毅成长太快了，一旦他再次突破，会带给天枭榜怎样的冲击？又会带给当世天枭们怎样的威胁？

　　灵主境界有强有弱，却不分三六九等，但是不可否认能排在天枭榜二十位往下的都是在灵主境界巅峰的，至于二十位往上，则是突破了灵主境界的，被定为灵煌！

　　灵煌才是绝对的主宰级人物，很少过问世间事务。

　　但这一次，几乎所有天枭榜的天枭都被惊动了，包括其中的灵煌。

　　……

　　轮回巨峰的战斗彻底打响了姜毅的名号，击败雪女更意味着他拥有了天枭的战斗力。他随身携带的神秘武器则让无数人为之忌惮。

　　轰轰烈烈的调查风暴迅速减弱，没有谁再敢真的追踪他，以免遭遇横祸。

　　但众多天枭势力以及隐秘组织都没有放弃对他的追踪。

　　姜毅避开世人目光，拜会翡翠海，招引黑煞裂天獒一族入驻十四妖兵炉。

　　原来黑哥不是真的离开，是回到族群寻找灵藏九品突破的契机，更是来劝说族群离开翡翠海，未来某天驰援姜毅。也正是黑哥提前做好的工作，让姜毅轻易带走了这支实力恐怖的战争兽群。

　　……

　　赵钟离回到了曾经离开故园，跪拜恩师“战佛”宁如来，恳请拯救爱妻颜傲晴。

　　赵钟离本是宁如来唯一的弟子，也是“千佛窟”的继承人。却因战佛入魔时候所造成一次意外，杀死了不该杀的人，让赵钟离痛不欲生，以至于陷入癫狂，劈杀上百位佛徒，逃离千佛窟。

　　赵钟离本以为毕生都不会原谅宁如来，却不得不因为颜傲晴重回千佛窟。

　　凤凰花确实挽回了颜傲晴的性命，却始终没有睁开眼睛，她的身体里缺少一股气，一股可以让她真正活过来的生命之气，而这股气，只有千佛窟才有。

　　……

　　姜毅亲自赶往东部大地界，调查虚无法天事件。

　　偶遇天枭榜传奇杀手——鬼影也无！

　　也无向姜毅揭露虚无法天真正面目，那个人其实就是四百年前被女帝劈杀的天枭榜第一天枭——周馗！

　　当年虚无法天一战，天枭榜前五强全部惨死，可周馗因为灵术原因没有死绝，在虚无法天沉寂数百年，汲取了那里的怨念重新复活。

　　他现在的实力并没有恢复巅峰，只能算是灵主巅峰，不过以他的天赋和四百年的沉寂，恢复并超越当年只是时间问题。

　　周馗不仅要充夺天枭榜榜首之名，更要寻找女帝复仇。

　　女帝已经消失，他的目标便是女人传人。

　　目前为止，东部大地界消失的五位天枭其实都已经归附周馗。

　　董其人之死是周馗招揽未果，下的死手。

　　也无之所以知道，是因为周馗曾经招揽过他，却被也无拒绝，并杀出了重围。

　　……

　　姜毅，女帝传人，已经稳固在灵主境界，正在向灵煌境界发起冲击。

　　周馗，曾经的天枭榜第一天枭，如今已达灵主巅峰，破入灵煌境界指日可待。

　　姜毅，坐拥庞大的守护队伍，有着十四妖兵炉的陪伴。

　　周馗，已经收复五大天枭，且已经炼化了虚无法天。

　　一个时代的宠儿，一个复仇的天枭。

　　两人在接下来的十多年里展开生死角逐，在不断的胜负中扩大着各自的力量。

　　周馗提前进入灵煌境界，麾下天枭已经达到十位之众。

　　而当姜毅正式晋入灵煌境界后，星河联盟、滕王阁、千佛窟等七大势力尽数归附。

　　双方的旷世恶战改变了天下格局，也让几乎所有天枭卷入其中。

　　十年战乱，无数英豪辈出，众多天枭血战，创造了无数的奇迹，也存在着太多的悲情。

　　月玲珑、马龙、冯子笑、冷月婵、诸元烈等等，无数青年俊杰纷纷加入战场，大放异彩。

　　这是个波澜壮阔的时代，也是个悲情与感伤的时代。

　　在此期间，冯尸五终究没能坚持住，死在了十四妖兵炉内部，倒在了女帝雕像的旁边。

　　十年后，姜毅与周馗最终决战，十四妖兵炉与虚无法天碰撞，姜毅重回封魔祭台，劈杀周馗，彻底毁灭了这个复仇者。

　　战争平复，世界平静，姜毅以超绝实力傲立天枭榜之巅。

　　应众多朋友的鼓励，姜毅效仿女帝，在破烂的封魔祭台再战天枭榜，一己之力横扫当今天枭榜前二十位，全胜战绩败了天枭榜最强者们，再次续写了历史。


第735章 大结局

　　封魔祭台战斗结束后的第五年！

　　姜毅待天下局势平定，公开了青妖族的存在，自然而然引起了激烈的反抗，却在以姜毅为首的众多天枭努力下，勉强给青妖族寻到了可以正常生存的家园，算是姜毅给了青妖族众位族老一个交代。

　　在这五年间，姜毅在太史旬的协助下终于寻找到了藏匿在山谷里的村庄。

　　只不过转眼几十年过去了，时过境迁，一切都变了，村长已经离世，雷爷和雷爷已经苍老的不成样子，当年的小伙伴也都四五十岁，他们都快忘了姜毅。

　　姜毅见到亲人们非常激动，可是终究没有找到想要的秘密。

　　同样是在这五年间，姜毅终于找到了姜兰，她已经以魔女之名登上天枭榜，却终究记不得姜毅的名字，记不起曾经的过往。

　　姜兰性情喜怒无常，制造了无数的杀戮，引起各方抵触，一度要遭受围剿，却在姜毅的暗中努力下平复。

　　姜毅多次想要挽回她，却都被无情的视为威胁，甚至要向他挑战。

　　……

　　在一处幽静的山谷里，古木繁茂，繁花锦簇，景色秀美如画，仿佛清水洗过般干净清爽。

　　嗷吼！

　　雷鸣般的龙吟在云层间回荡，一头黑暗巨龙撞开云雾，在天地间翻腾。它体长达百米，威风凛凛，黑气缭绕，坚韧的鳞片像是钢铁浇筑般泛着森森寒光。

　　黑色巨龙在天地间翻腾，让密林中无数灵妖惊悚藏匿，瑟瑟发抖。

　　只不过……

　　“呀呼！小黑，再快，再快！”

　　“小黑，我要抓云朵，我要抓云朵……”

　　在这头威严而庞大的巨龙头顶上，竟然坐着俩稚嫩的娃娃，一男一女，白白嫩嫩粉雕玉琢，活脱脱俩金童玉女，他们兴致勃勃的欢呼着，乘着巨龙在天地间翱翔。抓着云朵，看着山河，兴奋地小脸通红。

　　只是黑色巨龙非常不情愿，时不时的嘶吼两声。

　　下面山谷里。

　　一个披着金甲背着巨刀的男人望着高空吧嗒着嘴：“这都是命啊，天下这么大，也就这俩小崽子敢骑在黑龙头上撒欢儿。”

　　不远处的吊床上躺着个男人，晃晃悠悠面带笑意：“小黑也是很不情愿。”

　　“大哥，问个事。”披甲壮汉走到旁边石凳上，大刀阔斧的坐下，器宇轩昂，毫不掩饰自己的山河之势，压得人心里难受。

　　他正是风血堂现在的堂主，冯子笑！

　　也是盛元皇朝狂风集团军的军团长！

　　相比起前一个，他更喜欢后一个，有事没事就穿着战甲。

　　他早就已经晋入灵主境界，在盛元皇朝呼风唤雨，声威不比诸氏家族差多少，只不过皇室不会忌惮他，更不会提防他，因为谁都知道他是姜毅的好兄弟，而姜毅又是盛元皇朝的驸马，何况冯子笑根本不在乎什么权势，他只是喜欢带兵征战的感觉，也正因为这样，盛元皇朝在五年前就给他挂了个元帅的头衔。

　　这不，今天来姜毅这里也是前呼后拥，他亲自培养的百人队就停在山谷外面。

　　那支百人队虽然已经不是第一次来这里了，可依旧非常激动，非常的严肃，因为这里住的是当世第一天枭，一个传奇中的传奇，甚至于是神灵般的存在。

　　“有事？我以为你又是来蹭饭的？”姜毅在吊床上晃悠着。

　　冯子笑压低声音，指指高空黑龙：“天葬森林那里没再要求它回去？”

　　“黑龙？”

　　“是啊，天葬森林那边怎么没点动静？”

　　姜毅看了看他，笑了：“你啊你，皇朝战争不够你打的？准备到天葬森林凑热闹？”

　　冯子笑尴尬一笑：“我是在关心它，这么多年都没回过家。”

　　姜毅望着天上的黑龙，沉默了会儿：“我安排人调查了，龙族当年发生了内乱，金龙夺权，驱逐黑龙。当时小黑的母亲怀着它，正是要生产的关键时候，所以实力下降，被金龙重伤。之后黑龙蛋流落到外，但小黑的母亲和龙族后来的事情谁都不清楚，被封存在天葬森林最深处。”

　　“你都知道了还不过去？以咱们现在的实力，横扫天葬森林绰绰有余。”

　　“天葬森林没有你想象的那么简单，那里是灵妖主宰的世界，整体力量虽不至于比我们强，却也不会弱多少。”

　　“那怎么办？等到什么时候？”

　　“我已经联系也无、宁如来、何孟黎，还有赵钟离他们，最多两个月，他们会赶过来，商量商量这个事情。如何合适，一起去趟天葬森林，小黑的事情迟早要解决的。”

　　冯子笑一拍大腿：“我就知道你会行动。哈哈，我决定，在这住下了。”

　　姜毅笑着摇头：“随你吧，真想去就去。不过方淑华那里安顿好，人家刚刚给你生了第二个孩子。”

　　在这时候，两个美艳的女子们从山谷后面的小隧道里走出来，莺莺燕燕，笑语连连，美丽大方，让山谷里的繁花都黯然失色。

　　“子笑来了？老远就听到有人在吼。”玲珑手里提着个篮子，脸上带着笑意。

　　“嫂子好，两位嫂子好。”冯子笑立刻起身，夸张搞怪的行个大礼。

　　灵韵笑着点头：“就坐一会儿，还是住段时间？”

　　“麻烦嫂子给我腾间屋子，我要长住。”

　　“还是原来的房间，一直给你留着。”

　　冯子笑快步走过去，清清喉咙，低声道：“两位好嫂子，你们有空帮我劝劝淑华啊，做人要大度，要学会分享，就像你们这样，相处的多融洽啊。我都求你们好多次了，行行好吧。”

　　他现在很郁闷，老兄弟们一个个都妻妾成群，马龙都五个老婆了，楚六甲更是夸张的娶了十个。大哥姜毅虽然现在有两个，可两位好嫂子正帮忙撮合楚晚晴、冷月婵，还有星河联盟那几个女孩，姜毅接受不接受是一回事，关键是嫂子们的态度让他羡慕嫉妒啊。据说前几段时间还邀请那几个女人来这里住了段时间，不知道大哥有没有下手。

　　唯独他自家方淑华，软硬不吃，摆明了姿态，你敢在外面野，咱们就完。

　　“这事情求不得的，你啊，死心吧。反正我们是站在淑华那里。”

　　“别啊！帮帮我啊，两位好嫂子。”

　　在这时候，黑龙突然从高空俯冲，带着两个娃娃冲向山谷。

　　“爹爹，接住我！”俩娃娃直接从上百米处就弹起来，嘻嘻哈哈的扑向姜毅。

　　姜毅拖出股劲气，平稳的接住他们，一阵亲昵的嬉闹。

　　黑龙却盘踞在山谷上方，没有离开，发出低沉的嘶吼，望向了山谷外面，似乎在警惕着什么。

　　“有人来了？”冯子笑神识铺开，捕捉到了微弱的气息。

　　“来了几个陌生人。”姜毅之前就感受到了，起身把自己的宝贝孩子交给了月玲珑和灵韵。

　　“用不用叫醒小山？”月玲珑和灵韵分别抱住自己的孩子，他们前年分别为姜毅生了孩子，一男一女，非常的完满。

　　“不用了，他刚进入灵煌，需要调养。”姜毅走出山谷。

　　外面百位护卫见到姜毅出来，都激动地单膝跪地，高亢行礼。

　　“到谷里坐坐。”姜毅笑着招呼，自己却走向了林地。

　　“到里面等。”冯子笑扣住巨刀，跟了上去。

　　不久后，谷外千米处，姜毅、子笑，黑龙，见到了前面走来的几位老人。

　　这几位老人都很陌生，不过气息非常沉。

　　“我们是翡翠海英雄城的主人，这片地界的守护者。”几位老人微微颔首，第一时间报了身份。

　　“守护者？”姜毅奇怪的打量着他们。

　　“我们知道女帝的下落。”

　　“当真？”

　　“借一步说话？”

　　“这里没有外人，可以就在这说。”

　　几位老人点头，道出了他们守护的秘密：“这个世界其实不仅有这片大陆，另有更广阔更遥远的中部大陆，那里强者数量远比这里要多太多，连灵煌都不是武道的尽头，还有更高的层面。我们守护一族的使命是维护这个大陆的稳定，但绝不会插手这个地界的战争。我们负责隔绝那个世界强者来到这里，守护这个地界的人们不受来自其他地界的威胁。”

　　“守护这片地界？你们有多强？”冯子笑怀疑的质问。

　　姜毅则暗暗震惊，另外的世界？还有更广阔的大陆？

　　一位老妪缓缓道：“我们并非有多强，甚至说已经衰落，但我们有特殊的守护阵法，也跟中部大路有联系。”

　　一位沧桑的老头道：“这片地界周围是浩瀚无边的大荒级森林，它们是天染的守护圈，里面生存的灵妖就能阻抗部分强者的到来，很多闯入者其实都丧命在大荒级森林里。”

　　姜毅眉头大皱：“你的意思是女帝来自中部大陆？”

　　“三眼族是中部大陆的顶级家族，堪称皇族，却在五百年前遭遇剧变，几乎灭门，他们跟我们守护一族当时的族长熟悉，以往岁月里也曾多次协助我们抵抗其他家族入侵这里，在当时三眼族的遗族走投无路的情况下，想到了我们，之后便藏到了这里。女帝就是三眼遗族里崛起的新族长，她在这里成长，在这里变强，并在封魔祭台验证了自己的实力，从那以后，她带着自己的族群，带着五位最强的守护者，离开了这里，回归了中部大陆。”

　　“那里现在什么情况？”

　　“三眼族想重新夺回自己的位置，可结果并不理想，四百年的战争至今都未停止。我们今天过来是想告诉你这个事实，是去是留，由你自己决定。”

　　几位老人离开了，留给姜毅苦苦寻找的答案，只是这个答案让他更为震惊。

　　女帝回归中部大陆，为族群命运抗争，可她不知道自己能不能成功，所以留下了山村，里面定是有某种特殊的阵法，能确保后代诞生出真正的三眼族，又或是……牺牲所有人的血脉力量，沦为平凡人，一代又一代的积累，直到某一天质的蜕变，诞生出最强的血脉。

　　姜毅陷入沉思，女帝回归了，我要离开吗？是赶往中部大陆参与更可怕的战争，还是留在这里享受晚年？

　　……

　　半年后，姜毅重新填充十四妖兵炉，在里面安置了愿意陪伴追随的十四股力量，包括青妖族、妖灵皇宫、千佛窟、黑煞裂天獒族群，也包括风血堂、滕王阁等等，赶赴天葬森林。

　　冷月婵、楚晚晴等竟然主动参与。

　　一男一女两个孩子留在这个世界，被他们的两位母亲委托给了盛元皇朝，开启属于他们的时代。

　　姜毅带着十四妖兵炉、带着天人和黑龙，闯入天葬森林，集结全新的灵妖队伍，离开了保护圈，横渡万里汪洋，赶赴中部大陆。

　　从那以后，姜毅等人神秘消失，留给世界新的遗秘。

　　（全书完）

