

《殡葬学的那些诡异事》

作者：黄亮0504


内容简介

　　我叫张恒，控尸术家族的继承者，进入某大学殡葬业专业。

　　在这里我遇到了各种各样奇怪的事情等我去揭开谜底！


第1章 开学报到

　　我叫张恒，今年18岁。我的老家是一个叫做张家村的小山村，爷爷那一辈人都住在山里面，每年的暑假和寒假，我都会回到老家去见爷爷。

　　不过我不是去那里玩的，而是接受爷爷给我制定的一些非常古怪的训练，以及一些似懂非懂，稀奇古怪的知识。

　　从小学到高中，我的人生轨迹都非常平凡，而高考之后，我却报考了一个不平凡的专业。

　　这个专业叫做《殡葬学》，属于人文学院下的一个专业。

　　但是没想到，这个专业竟然只有两个人，除了我之外，便只有一个叫做柳雨薇的女生。

　　柳雨薇长得非常漂亮，即使是在女生众多的人文学院，也属于外貌出众的那种，堪称校花级别。但我却是想不通，为什么她这么一个漂亮的女生，竟然会选择殡葬学这个专业？

　　办完复杂的入学手续，当我们一起来到人文学院的大门，刚刚向门里走进去的时候，突然一个人从里面冲了出来，一下子撞在了我身上！

　　那是一个年龄超过了60岁的老头，虽然满脸皱纹头发也是花白的，但这老头的身体可不是一般的硬朗：居然把我撞的生疼！

　　我从小学习家族体术，身强体壮，一般人都不是我的对手，但这个老头居然能把我撞的那么疼，甚至还退了一步，真是奇了怪了。

　　“你是哪里的学生？怎么走路都不看路来着？”

　　虽然我一向尊老爱幼，可是这位老人家是不是也太横了点？明明是你撞我好吧？

　　不过虽然脑子是这么想，嘴里还是说道：“对不起老大爷，我叫张恒，是殡葬学新生……”

　　“什么？你就是张恒？”

　　我一报名字，那个老头很兴奋的一把抓在了我肩膀上：“你就是今年殡葬学的那个新生？”

　　“是啊……您能不能轻点？”

　　老头的一只大手直接抓住了我肩膀，传来的那股力量让我觉得简直像是一把液压钳掐在了我肩膀上。

　　“太好了！把你的行李放在保卫室！现在就赶紧和我出去！”

　　那老头好像一刻都等不得，抓着我就向外面走。

　　这时候，柳雨薇也插了句话：“您好，我也是殡葬学新生，我的名字是……”

　　“你也是？太好了！”听到了柳雨薇自我介绍的老头，立刻兴奋地说道：“你也把行李放在保卫处！和我一起出去！”

　　我和柳雨薇相互看了一眼，还是我开口道：“对不起老……大爷！我们是来报道……”

　　“我就是你们系主任、老师兼人文学院副院长：宋雨生！现在你们两个不用废话了，一起和我来！今天你们就开始上第一堂课！现在，立刻马上给我把行李放到保卫处去，听明白没有？”

　　我去……这就是我们的老师和系主任？

　　看着老头……应该是宋主任我这才明白是怎么回事，柳雨薇还准备问什么，我已经抓着她的行李向着保卫处冲去了。

　　1分钟后，我们把行李放在了门口保安那里，回到了宋雨生的身边。

　　“手脚还算是麻利！记住，殡葬处理尸体是一个讲究速度的专业，手脚一定要快！要麻利！明白了吗？”

　　“是！”我和柳雨薇一起回答道。

　　“和我来！”

　　跟着宋老头，我们绕到了这个人文学院的地下室。

　　这个地下室应该是个停车场，不过规模不是很大，宋老头带着我们来到了一台看起来应该是一辆沃尔沃改装的小货车面前。

　　“你们谁有驾照？”送老头看着我问道。

　　“我有。”我回答。

　　“很好！上驾驶台开车！”

　　不由分说的，他立刻钻进了副驾驶的位置。

　　柳雨薇有些无语，但是立刻也钻进了后排位置。

　　我则开着那辆车冲出了人文学院。

　　“宋老师……”

　　“叫我教授！”宋老头一副摆谱的架势，点燃了一根不知道是什么牌子的烟，味道大的能熏死人，坐在后排的柳雨薇本来坐在宋教授的那边，这下子给直接熏的赶紧坐到了我这边。

　　“额……宋教授，我们去哪里？”我赶紧改口问道。

　　“城北的别墅区！A座111号！快一点！要在半个小时内赶到！”

　　这个城市我是第一次来，路途不可能熟悉只好用手机导航，结果看了看距离：整整50多公里！

　　“宋教授，这台车穿过市区到这个地方绝对不可能只用半个小时就能赶到的！”我无奈地说道。

　　要是半个小时走50公里，我要把这台货车开到100多公里的速度才有可能达到。

　　“刚刚接到消息，那里有一个20岁的女孩自杀，现在我们必须赶紧到那里去把尸体收敛起来。”

　　宋教授自顾自地说道：“那女孩是个富二代，家里非常的有钱，女孩的家长要求必须要让自己女儿栩栩如生的进灵堂，因为那个女孩自杀的时候用的绳子太细，还做了一些别的方式唯恐自己不死，所以那边的殡仪馆不敢收，只能让我们出动，现在你小子最好用你最快的速度赶紧赶到，不然这事情可不好收拾！”

　　“可是我再怎么也不可能把货车给开出F1的速度吧？”我无语地说道。

　　“这辆车被改装过性能绝对没有问题，闪着应急灯只管跑就是了。谁都能看出你这辆车是干啥的，车身上也有非常明显的标志，谁也不会拦这辆车的，看着晦气明白吗？”

　　无语……

　　狠狠的挂档一踩油门，速度居然直接飙到了120公里！

　　17分钟之后，在导航无数遍“你已超速”的提示下，我们终于到了要到的目标。

　　北区估计是富人区，都是一栋一栋的联排别墅，环境十分的优雅。

　　到那个A区111号门口的时候，门口已经停了好几辆警车。

　　一个看起来大腹便便的中年人，哭丧着脸坐在门口，一个看起来应该是他老婆的女人坐在边上已经哭的死去活来了。

　　几个警察看起来有些百无聊赖，也没人安慰这对夫妻，另外一边还有几个保镖一类的人，在注意的看着周围。

　　到了地方，我和老宋跳下了车，柳雨薇也走了下来，三个人一起来到了门口。

　　“走的人在哪里？”老宋劈头盖脸就直接问道。

　　一下子，那个还哭得死去活来的女人一下子站了起来：“谁说我女儿走了？谁说我女儿走了？明明没走！没走！就是睡过去了！”

　　那个女人坐着还好，站起来却是显得身高相当的高，而且非常漂亮，三十岁不到的样子。

　　不是说死者20岁吗？怎么她妈看起来那么年轻？

　　“好了好了……小琴你的心意我知道了。”

　　边上那个欲哭无泪的中年人站了起来，把那个叫做小琴的女人拉到了边上，看着我们说道：“这是诗涵的后妈……诗涵就是……就是我女儿，在上面二楼她的房间……我知道您是谁。宋教授，拜托了！”

　　宋教授根本懒得理会这些客套，点了点头，从随身的小包里摸出了一次性手套、头套和口罩交给了我和柳雨薇。

　　“你们两个都是第一次干活，现在先告诉我：怕不怕尸体？”老宋便给自己带装备边问道。

　　“我没问题。”我边穿边说道。

　　“我……也没问题”柳雨薇显得有些迟疑，但还是回答道。

　　宋教授看了看柳雨薇之后，皱着眉头点了点头：“你们进去之后我吩咐你们做什么就做什么，记住不准呕吐、侮辱尸体。在人死掉的地方有五个禁忌记住千万不要做！”

　　第一、不要用手指着尸体。

　　第二、不要用余光看着视线以外的地方，击中注意力。

　　第三、不要触碰尸体禁忌部位，至于那些是禁忌部位：如果你是女人，不会轻易让男人碰的地方都是禁忌部位。

　　第四、不要和尸体“对眼”也就是不要对着尸体的眼睛看，如果发现尸体没有闭眼，一定要让让尸体把眼睛闭住，必要的时候可以用热水敷眼，要是还是不行，就用透明胶粘住尸体的眼睛！

　　第五、也是最重要的一样：不要和尸体做一样的事情！

　　最后一条听起来有些怪异，但是老宋说抢时间也没有多做解释。

　　“雨薇你先回去到后面取个尸袋和担架来，小张你和我上去！”

　　仿佛并不是和我们第一天合作似的，老宋很熟练的吩咐着我们分别办事，然后和我一起走进了别墅。

　　我的家族虽然在卧蝉谷里，但是我基本那还是在谷外的一个小城市里长大的，只是每年的寒暑假会回山谷里去住一段时间，也是受着正常教育长大的，对外面世界并不陌生。

　　但是这别墅的豪华程度还是出乎了我的意料：简直就是《小时代》里描绘的那种场景！

　　不过老宋对这些东西毫无感觉，直接顺着别墅的豪华楼梯上去，走到了楼上一个开着的门边上。

　　这大概是大别墅里的小套房，这个们进去之后是一个非常开阔的卧室，还有一道非常现代的楼梯通向上面的一个阳台，阳台上种满了各种花草，而卧室里的各种设施都是难以想象的奢华。

　　而在上面那个阳台上，一个孤独的身影挂在半空中，阳光正好在尸体的另外一边，看起来十分的诡异……


第2章 上吊女尸

　　看着四周我不由的感叹：这么好的生活有什么不满意非要上吊自杀的？

　　老宋没管那么多，直接冲上了楼梯，看了看情况后对我说道：“过来，我们先把尸体放下来。”

　　我点点头走了上去。

　　尸体是背对着我挂着的，上吊用的绳子看起来似乎是很有韧性的玻璃丝袜那种东西，尸体穿着一身粉红色的睡衣，虽然已经死了，但是从背后看还是能从薄纱中看出：尸体是个身材非常好的女孩，一头长发挂在背后。

　　不过看了看正面，我立刻皱了皱眉头。

　　上吊是自杀中最常采用的一种方式：原因大概是因为最无声无息也比较快速，不过最关键的是没有任何回头的机会。

　　当你把脖子伸进自己的索套，就是跨进了鬼门关。

　　当你踢掉了你的垫脚物，只要在几分钟内没有人发现你，那么你就会无声无息的死亡。

　　并且相对来说，上吊后的尸体保存的最为完整，传说中的舌头很长眼球突出什么的出现的几率其实很低：舌头一般会被牙齿挡住，眼球突出的情况也很少出现，尸体保存的应该是比较完整的。

　　但是这个自杀的女孩死状却非常恐怖：眼睛圆睁着，整个眼球都向外突出，眼球还呈现红色。整张脸都是青黑色好像中了什么毒似的，腿上捆着两个大概是练身体用的3公斤哑铃。

　　“这丫头到底有什么想不开的事情？服毒、加重，唯恐自己不死啊！”老宋皱着眉头说道，然后看着我：“小张，你应该是练家子吧？”

　　“我……练过一些。”我含糊其辞地说道。

　　“不用瞒着我，我和你撞在一起的时候你的身体反应绝不是普通人能达到的。好了，别的我也不多说了。你既然愿意读殡葬学，那么应该对尸体不陌生，现在我们先把尸体取下来吧。”

　　我点了点头。

　　“首先，吊死的尸体不要从绳结上解下来，正确的办法应该是从上面割断绳子，现在你抱着尸体的脚。我来割绳子，割完之后你记住不要放在地上，放在边上那张床上。”

　　说了两个要点之后，我点点头，先是把两个哑铃取了下来，然后在尸体的下面抱住了尸体的双腿。

　　距离尸体被发现已经有大概3个小时左右了，已经开始渐渐的变硬，我抱着她的双腿感觉皮肤已经没有了弹性，两条腿虽然很细，但是却好像两根石柱子一样。

　　而老宋则找了一个板凳，搭起凳子准备上去剪绳子，就在这个时候，我突然感觉到一丝不对。

　　那个女孩的脚底距离地面大概半米左右的距离，两只脚上还穿着一双很可爱的凯莉猫凉鞋，但现在已经失去了生命的双脚，没有任何的生气。

　　但是那双脚居然开始缓缓的转动了起来！

　　没错！

　　我本来和她的双脚是平行的，可现在却发现她的左脚距离我越来越近，右脚距离我越来越远。

　　虽然速度极慢极慢，但是我可以肯定，我没有看错。

　　失去了两个哑铃的束缚，尸体开始出现了一定程度的变化！

　　整个尸体沿着逆时针，缓缓的转动了起来。老宋还在搭板凳准备上去，我想提醒他却不敢出声。

　　对尸体，我从小就学了一肚子的知识，这种情况其实并不罕见。

　　在我们家族的控尸术里，这叫做：生气动。

　　生气，也就是生人的气息，活人的气息。

　　女孩的尸体感受到了一股活人的气息，开始缓缓的转动了起来，而她转动的目标，应该就是我！

　　我悄悄的抬着眼睛顺着她的脚向上看去：她的一双眼睛本来是凸出来，挣得很圆并且全是血红，而现在那副眼珠居然也开始缓缓的转动了起来。

　　这个女孩要尸变！

　　从进来看到这具尸体开始，我就知道这女孩肯定会变成僵尸：因为她穿着一身粉红色的睡衣。

　　红衣死尸是死亡的一个极大的忌讳，其中的原因其实并不复杂：红色是阳气之色，如果你的感觉比较明显的话，在街上穿红色衣服的人一般都会比一般人更加有活力，这就是因为红色比别的颜色更加能够吸取阳气和能量的原因。

　　而穿着红色衣服死亡，特别是大红色，在人死后阳气断绝，开始转化为了阴气，但是身上的红色衣服依然在不断的吸收阳气，这就造成了尸体的阴气不断被吸收来的阳气中和，最后造成了阴气不足，尸体的灵魂无法离开身体，最后尸变，成为僵尸厉鬼！

　　这个女孩应该不是有意想要成为僵尸，只是她当时正好就这样穿了一套粉红色睡衣罢了。

　　可这样就造成了我们很大的麻烦。

　　这些知识我从小就知道，但是我不知道该不该告诉老宋。

　　不过现在这女孩距离成为僵尸还早：只是个别器官稍微有一些尸变的征兆罢了，还不算严重，距离她真的变成僵尸还有很久很久。

　　老宋总算搭好了板凳，从自己的随身工具里找出一把剪刀，看了我一眼说道：“抱的住吗？”

　　“没有问题。”我点点头，保住了尸体的双腿。

　　“你小子对尸体一点恐惧都没有，家里是不是对这个行业有所接触？”老宋点点头看着我，似乎后有兴趣的问道。

　　“家里确实有从事这方面的人，不过……反正我是不怕这些东西的。”我想了想，还是比较含糊地说道。

　　“呵呵，好，准备了啊！”

　　我抱住了尸体的双腿，老宋在上面直接一剪刀剪断了绳子。

　　常言说：死沉死沉，死了的人确实都很沉，手上的份量一下子就重了，不过对我来说还算不上什么。

　　因为尸体还没有完全的僵硬，尸体被放开之后我只能一只手搂住了尸体的屁股，另外一种只手放在尸体的腰部，这样才能勉强把她抱稳。

　　而正因为这个姿势的缘故，尸体的上半身垂了下来，前胸正好摆在了我的头顶。

　　“放在床上，注意轻一点！”老宋提醒道。

　　我点点头正准备把尸体放在她自己的床上的时候，突然背后传来一声惊天动地的叫喊！

　　“啊！”

　　身边的一切都很安静，我和老宋配合的也很好，可突然来这样一嗓子让我一下子就感觉全身发软，差点被把尸体给丢出去。

　　回头一看，正拿着一个尸袋和一副担架的柳雨薇正捂着嘴指着我呢！

　　“你吼什么？”老宋用一种低声，但是极其愤怒的语气说道：“给我闭嘴！”

　　柳雨薇的胸口剧烈的起伏着，手上的尸袋和担架也直接掉在了地板上。

　　我稳了两口气，把尸体放在了床上。

　　“你这小姑娘你吼什么？从来没见过尸体吗？”老宋那样子好像恨不得直接甩柳雨薇两个耳光。

　　“对……对不起老师……我上来就看……就看见尸体的眼睛……一下子没做好心理准备……对不起对不起……”

　　柳雨薇的眼泪都已经夺眶而出，小声的哭了起来。

　　“什么？来的时候我不就给你们说了吗？不要和尸体对眼神！你忘了是不是？我看你也别读这个专业了！你就不是这块料！回去去别的专业吧！你这样的学生我不收！”

　　一听这话柳雨薇一下子就失控了，站起来拉老宋：“不不不……我一定要读这个专业，宋老师你给我一次机会好不好！我真的是没准备好，下次不会了……”

　　老宋皱着眉头说道：“是么？那么你现在给我马上做一件事：把尸体的衣服给脱下来！这女娃才20岁搞不好还是处女，我们两个大男人去扒人家衣服也不好，何况家属就在外面，你去吧，小张你辅助一下好了，我要准备点东西顺便问问家属，对了你们先把尸体的眼睛给闭上，小张你自己看着办吧！”

　　说罢老宋走了出去。

　　我看了看柳雨薇，柳雨薇也看了看我，那双眼睛里充满了恐惧。

　　尸体被放在了床上，一双眼睛依然圆睁着，但是因为脸部的作用力改变了，眼球没有那么突出但是依然睁着。我皱起了眉头对柳雨薇说道：“先去找透明胶带来，把尸体眼睛封起来。”

　　“哦……好好”柳雨薇立刻找来了透明胶带，我先试了试用手抚上她的眼球。

　　一抚上，眼睛又立刻睁开了。

　　本来柳雨薇看见死人闭眼了似乎是吁了口气，但一下子又睁开了吓的一只手把我抓住，另外一只手捂住了自己的嘴。

　　“你的出生年月日是多少，我的意思是阴历。”

　　我悄悄的问柳雨薇。

　　“阴历？好像是8月17日，怎么了？”柳雨薇捂着嘴，非常慌张的回答我：“你快点把尸体眼睛弄闭上啊！”

　　阴历8月17日，纯阴日，怪不得呢！

　　“宋老师说得对，你确实不适合读这个专业。”我摇头说道。

　　“为什么？你又知道什么了？你还不是和我一样今天第一天啊！”

　　面对我，柳雨薇又精神气十足了，这女孩的性格还真不怎么样……

　　“应该用不着透明胶，你去找个毛巾用热水打湿，记得水要尽量热然后拿过来。”我吩咐道。

　　“我说你叫张恒是不是？”柳雨薇撇着嘴说道。

　　“嗯，怎么了？”我奇怪的问道。

　　“张恒同学，既然你和我都是第一天，那么你凭什么觉的你可以命令我干活呢？”柳雨薇撇着嘴问道。

　　“哦……那这样，你守着尸体，我去找毛巾和热水好了。”我点头说道。

　　这下子柳雨薇又愣了。

　　“你……好好好！我去找！”

　　经过一番天人交战，柳雨薇狠狠的瞪了我一眼，到盥洗室去找毛巾热水去了。

　　看着她的背影我笑了笑：真是个大小姐！


第3章 诡异伤口

　　看着柳雨薇的背影，我摇了摇头。

　　这个女孩是我在新生报到处碰到的，从外貌来说她一个个头挺高，皮肤略黑，身材高挑，五官看起来非常的有形，也别是那双剑眉配合着两颗杏仁一般的大眼睛和樱桃小口，妩媚之中有带着一些英气。

　　穿着一件短袖上衣，露出粗细恰到好处的胳膊：看起来有些肌肉但又绝不臃肿，下半身是一条合身的牛仔裤，臀部挺翘，双腿纤细中又充满着一种力量感，还蹬着一双运动鞋。

　　然而这个女孩最大的特点还是一头及腰的长发：又黑又直，数量也很多，浓密的一甩起来好像黑色瀑布，非常的顺滑，但就那么大一蓬头发，她也没有用任何皮筋发卡一类的东西固定一下：好像就喜欢让自己的头发自由自在似的。

　　很漂亮，但是看起来不好惹。

　　第一眼我对她的印象就是如此。

　　但是既然有勇气报考这个专业，那么至少对这个行业的各种情况应该有所了解才对吧？可是看她的样子，她不但没有了解，反而害怕尸体。

　　既然这样来读这个专业干什么？

　　不过现在也来不及理会她，我开始做我必须做的事情。

　　看着柳雨薇走出去，我从自己的包里摸出了一根银针。

　　这具尸体已经开始有了尸变的征兆，那么必须先做点准备。

　　尸变是个由内而外的过程，但开始尸变都是由两个地方先开始的：大脑和腹部。

　　我取出的这根银针大概有7厘米长，内部中空，这东西叫做探尸针，也是我家族常用的器物之一。

　　大脑被颅骨重重包裹，要扎进去只能从尸体的鼻孔之中进入，所以一般都不采取这种方法，我的目标也一样：探查尸体下腹部。

　　而这个下腹部也有很多讲究：需要扎到脐下一寸的地方。

　　尸体穿着粉红色睡衣，现在也没办法，我只好撩开了粉红色睡衣的下摆。

　　这个女孩好像听她父亲的说法叫做“诗涵”。虽然已经死掉了但是那纤细的腰肢雪白无暇，还是让我觉得有些眼晕。

　　多好的女孩啊，为什么要自杀呢？

　　撩开睡衣下摆我发现这女孩的睡裤穿的比较高，挡住了我准备下针的位置，没办法，只好又稍微把把她的睡裤往下褪一点点。

　　深吸了一口气。

　　18岁了，但是我是个非常非常保守的男孩子，至今都还是个纯情小处男，这还是我第一次脱一个女孩的裤子。

　　虽然她已经死了，虽然我不是想把她裤子完全脱掉，只是稍微脱下来一点点，可是这一切还是给我一种脸上发烧的感觉，就好像在亵渎人家似的。

　　但是不做又不行，我只好伸出一只手指头，伸进了女尸睡裤的松紧带和皮肤接触之中，缓缓的往着下面拉。

　　但是指头一伸进去，我就发现触感好像不是睡裤。

　　一种非常柔软的丝织品的那种感觉，我立刻明白了：这女尸的内裤穿的太高！我居然摸到了对方的内裤里！

　　我去！

　　这女孩穿的什么内裤那么高腰啊？

　　本来只是想稍微把睡裤脱掉一点，结果居然摸到了人家内裤里！

　　就在我准备收手的时候，指尖突然感觉接触到了什么东西。

　　从指尖的触感来感觉，似乎是一张纸条。

　　我本来是伸了一根中指进去，现在只好把食指也伸进去，夹住了那张纸条稍微使了使力气，缓缓的给拉了出来。

　　那是一张发黄的纸条，但我还没来得及看边上就响起一个声音：“你在干什么？”

　　我立刻把那张纸条直接塞进手心里，很流畅的直接接过了柳雨薇洗好的毛巾：“拿给我吧。”

　　“我说：你刚才在干什么？”柳雨薇一脸寒霜的看着我。

　　“什么意思？”

　　“为什么你把人家的睡衣下摆给拉开了？”柳雨薇虎着脸指着尸体露出的腰肢问道。

　　“检查一下她身上还有没有别的伤口，有什么奇怪么？”我用热毛巾缓缓的捂住了尸体的眼睛，然后搭在了尸体的脸上。

　　“检查伤口？张恒，你这个家伙不会是个奸尸的变态吧？”柳雨薇冷冷地说道，一副“你休想骗我”的表情。

　　“放心，我没这种变态的爱好，另外我和尸体打交道多了去了，倒是你……你既然那么害怕你来这个专业做什么？”

　　“我害怕？你怎么知道我害怕！我一点不怕！”柳雨薇立刻回答道：“刚才只不过我……”

　　“你的鞋是克里斯提鲁布托的，具体能值多少钱我不清楚；还有你那条裤子虽然不起眼，但是那个普拉达的商标我还认得；上衣虽然也很普通，但是是正宗的香奈儿，还有你手上那个表是百达翡丽的，还有你那个放在保安那里的拉杆箱也是路易威登的……你的品位还真是不错，而且很会选：每一件东西看起来都很不起眼，但是仔细看看就会发现居然全是真货，这一切都只能说明一件事：你是个千金大小姐。”

　　听到我一下子爆出了她全身上下所有的名牌，柳雨薇一下子蒙了，看着我一句话也说不出来。

　　“那么有钱的千金大小姐为啥要来这个专业，我实在没明白，难道是你们这些富家小姐新的娱乐方式吗？”

　　“你……你到底是什么人？”柳雨薇吃惊的只能挤出那么几个字了。

　　“一个和你一样刚刚来报道的大一学生。好了，现在你负责给尸体脱衣服吧。”我把热毛巾拿了起来敷在尸体脸上，尸体的眼睛总算是闭上了。

　　听到给尸体脱衣服，柳雨薇有点烦躁地说道：“人家一个女孩，为什么要脱掉衣服？尸体就非要赤身裸体吗？”

　　“给尸体脱掉衣服是因为死者的皮肤已经失去了弹性，如果穿着衣服的话很可能和皮肤粘连在一起，这个情况看来还有几个钟头尸体就要开始渗出尸水，到时候尸体的表面会变得一塌糊涂，这都是有讲究的，好了你赶紧吧。毕竟是年轻女尸，我也不好动手。”

　　我笑嘻嘻的看着柳雨薇的表现。

　　自我看破了她的伪装，我就明白这位黑长直大美女和普通的女孩一模一样：对尸体这类的东西充满了恐惧，叫她给尸体脱衣服？估计比要了她命还难。

　　柳雨薇看着尸体发愣，我则转过了身去，看了看那条刚刚取出来的纸条。

　　纸条大概一手掌长，两个指头宽，上面写着八个字：甲子庚午壬午丙午。

　　这是一个人的生辰八字，换算过来就是1984年6月17日中午11点到1点之间出生。

　　这是这个女孩的出生年月日？

　　可是把生辰八字写在纸上放在那种地方是很么意思？

　　纸已经泛黄，但并不是因为破旧：上吊自杀的人在死前全身肌肉的会变得松弛下来，尿液会流出来也是一种正常现象，这纸只是上面沾了一些尿迹。

　　正在我思考的时候，背后的柳雨薇却用一种弱弱的声音叫了我：“张恒……张恒……”

　　“怎么了？”我塞好纸条转过头去问道。

　　“那个……你能不能帮帮我？”柳雨薇哭丧着脸说道。

　　“……为什么你明明那么害怕还非要来这个专业呢？”我无奈的摊手问道。

　　“我有我的原因，但是……但是我以后告诉你好吗？我实在……实在不敢在死人身上扒衣服……”

　　我叹了口气：“可是这是个女孩……”

　　“那不是……已经死了吗？”柳雨薇可怜兮兮地说道：“她不会介意的……”

　　我叹了口气：“好吧，你帮我一下就好了。”

　　说着，我直接从老宋带的工具里找出了一把剪刀。

　　从尸体的胸口，直接把剪刀口伸进去就是一剪刀直接剪到了尸体的腰上，直接把整件睡衣给一分为二了。

　　“不是叫你给尸体脱衣服吗？你怎么直接把衣服给剪了？”柳雨薇一副难以置信的眼神看着我。

　　“嗯……我承认这套睡衣挺好看的，但是难道你还准备拿去穿穿？”我无语地说道：“尸体的胳膊和腿都已经僵硬，衣服也肯定没有人会拿去再穿，当然只能采用破拆的办法来给尸体脱衣服啊，很奇怪么？”

　　尸体的前胸睡衣剪开之后，下一剪刀是沿着胳膊从领口一直剪到袖口，把两边胳膊上全部剪掉之后，尸体的上半身衣服就全部打开了。

　　把胸前的衣服拉开，女孩的前胸暴露了出来，柳雨薇已经站退了一步，因为害怕一只手直接扶着我的肩膀，但是因为很好奇所以低着脑袋看了下去。

　　前胸一露出来，我皱起了眉头，而柳雨薇差点没叫起来。

　　女的胸部形状非常好，但是却给人一种触目惊心的感觉：两个胸上到处都是一些奇怪的伤口：好像被什么东西刺过，有些地方又似乎是被什么东西烫过等等，还有一些青紫的地方看起来好像被什么东西夹过似的。

　　怎么这个女孩胸部全是伤？


第4章 诡异专业

　　想起了刚才那张奇怪的纸条，我没有管别的，在继续把别的地方都打开了。

　　除了胸部以外，别的地方并有什么明显的伤口。

　　“这些伤口到底是怎么回事？”柳雨薇指着那些伤问道。

　　“不知道，这种隐私部位的事情只有这个女孩自己知道。”我摇了摇头说道。

　　虽然很奇怪，但是还是要继续给尸体脱衣服。

　　下面的裤子就比较好办了：直接从腰部直接剪到了脚踝，整个裤子就全部破开了。

　　脱掉睡裤之后，女孩的内裤也显现了出来。

　　刚才摸到女孩的内裤时候，我感觉应该是真丝质地的现在看来果然是：而且居然还是T字裤，非常的小巧，两边的臀部只有一根细细的带子拴着。

　　这女孩年龄也就20岁左右，用这样一条内裤是不是也过于成人化了一点？

　　“额……最新款的维密……”柳雨薇咕噜了一声。

　　维多利亚的秘密？怪不得。

　　还好我还听说过这个著名的内衣品牌……

　　“怎么？难道你想要？”我呵呵一笑。

　　“你这家伙真是不解风情……算了，这个我来好了！”

　　柳雨薇看着我还要下剪刀，很生气的自己上去，从两边解下了T字裤的带子。

　　我很自觉的把脸扭到了别的方向。

　　“额……呕！”

　　突然，我身边的柳雨薇一下子扑在了我身上，捂着嘴好像马上要准备吐了！

　　解开一个内裤至于这样吗？

　　我赶紧把柳雨薇给扶起来，让她直着脊背然后给她顺气：在这地方吐了可绝对不是什么好玩的事情，而且在尸体边上呕吐也是收尸的禁忌之一。

　　“不是……不是……你看看……”

　　柳雨薇指着尸体的双脚之间，用一种几欲作呕的口气说道。

　　“这个不好吧？”我笑道。

　　“叫你看你就看！”

　　我只好转过了头去。

　　只看了一眼我就愣了！

　　老宋关照过：不要触碰尸体的隐私部位，但是看到这女孩的隐私部位我完全理解了柳雨薇为什么会觉得想吐。

　　女孩的下体内被塞着一个什么东西，看起来像是圆柱形的一个青灰色物体，大概一根大拇指粗细，还有一小段暴露在外面，除此之外，整个下体都是一片青黑色，看起来和正常的皮肤完全不一样！

　　对于一个男人来说，这种情况虽然也会皱眉头但是还不至于太恶心，但是对于同样是女孩的柳雨薇来说，那就是绝对的“视觉冲击”了！

　　“怎么会这样？”柳雨薇根本不敢再看，抓着我的肩膀说道。

　　莫名其妙的自杀、胸口上的伤口、下体里的生辰八字纸条，和塞住的那个莫名其妙的东西……

　　这肯定是某种邪术！

　　但是我没有见过！

　　“先不要管了，把尸体装到尸袋里，暂时先不要给宋老师说。”

　　也许是刚才的一幕吓的她实在太厉害，听到我的吩咐她毫不犹豫的点了点头。

　　把柳雨薇带来的尸袋拉开之后，我小心的把尸体上划开的衣服和尸体完全分离，这就需要把尸体翻转一下，边上的柳雨薇估计现在已经脚软手软了，这种事情也只好我来。

　　把尸体翻过去之后，我又发现了一些问题。

　　尸体的屁股上，有一些看起来很像是陈旧性伤痕的东西，虽然已经比较久远了，估计是几个月前的，然后是大腿上也有一些这样的伤痕。

　　难道这个女孩生前经常受到虐打？

　　估计再把这个事情告诉柳雨薇，这女孩根本就无法承受了，我把尸体处理好之后，抱起来小心的装进了尸袋里。

　　接着，把尸袋固定在担架上，用六条安全带固定好之后，事情就算是完成了。

　　柳雨薇坐在边上的一把小椅子上，我看了看她：“你还有力气吗？”

　　不等柳雨薇回答，老宋的声音从下面响了起来：“你们两个完事了没有？”

　　“已经完了，不过柳同学的状态不是很好……不过她也很勇敢了。”

　　老宋走上来看了看尸袋的固定情况点了点头，再看了看柳雨薇发白的脸色，有点生气地说道：“这一行不是你们这些年轻女娃儿干的事情，何苦折腾自己呢？要是想调剂到别的专业就告诉我一声，没有关系的。”

　　“宋老师，我……我没事，你放心吧，我真的很想读这个专业……”柳雨薇还是很坚定地说道。

　　“你这是来找刺激的么？”老宋摇了摇头：“好了，现在天气也热，赶紧运回去！走吧。”

　　说完，我和老宋一人抬着一头担架，走出了别墅。

　　别墅外面的中年人和那个当后妈的年轻女人还在，看到我们把尸体抬出来了，刚才还在嚎啕大哭的那个后妈立刻退开了好几步。

　　“诗涵……”中年男人看着尸袋哭得更伤心了。

　　边上一个警察看来是这个中年男人的朋友，劝说那个中年男人：“老赵，你家孩子其实也算是一种解脱了，你就别伤心了。”

　　我看着那个警察很随意的问了一句：“尸体的死亡报告开好了吗？需不需要我们提供……”

　　“不用了不用了，早就开好了，你们直接走吧。”

　　不等我说完，那个警察好像有什么顾及似的看着我说道。

　　他的眼神中似乎带着一种催促的感觉。

　　“走吧，再不赶紧回去冷藏就真麻烦了。”老宋没注意这些，拉着担架继续走了。

　　上了那辆改装车，我帮着老宋把尸体抬到了后面的一个抽屉一样的冰柜里面，然后打开了制冷开关。

　　“好了，回去吧。”老宋对我点了点头。

　　开着车，我们再次回到了人文学院。

　　到了地方，老宋指示我把车开进的地下停车库的一个专门停车位。

　　这个停车位的后面有一条正好和车上的棺材的相同的高度的传送带，打开后车门之后，从传送带里走出来了两个年轻人。

　　两个都是男人，一瘦一胖，乍一看这两位就让我觉得非常搞笑：瘦的那个身高至少1米85以上，整个人像个人干似的，特别是那张脸，好像都瘦成了多面体，而且是每个多面体都是凹下去的，两只眼睛并不大，但是因为那张脸实在是太瘦了所以显得非常的大，一身殡葬工人的塑胶服穿在他身上感觉吹点风都在随风摇摆。

　　这幅尊荣给人一种非常不舒服的感觉，再加上他似乎一直就没什么表情，只是很机械的看着一切自己该做的事情就去做。

　　而另外一个胖子则是完全相反的类型：整个人身子和脑袋像是圆球套着圆球，还带着个眼镜，那双眼镜两条腿都被他的胖脸给扩宽成了八字形，看起来搞笑无比。

　　但是这个胖子可是比瘦子有意思多了，看到我们回来了立刻迎了上来：“宋主任！又有货了？”

　　“雷横！冷栓！你们把尸体拾掇一下送到冷库！注意这可是个20岁的女孩，手脚轻点！”

　　“20岁的女孩？漂亮吗？”大胖子呵呵笑道，这时候我才知道这胖子名字倒是挺威风的，叫做雷横，而那个人干的名字也听恰如其分，叫做冷栓。

　　“你这小子！看你是不想毕业了是吧。”老宋没好气地骂道。

　　这时候，大胖子突然不说话了。

　　柳雨薇也从车上下来了，看到柳雨薇，大胖子雷横好像一下子被雷劈了似的，看着柳雨薇嘴都张不开了。

　　“这这这……这位是家属？”雷横直接忽略了我的存在，看着柳雨薇问道。

　　“我叫柳雨薇，今年殡葬学的新生……”

　　“原来是学妹啊！我是本专业大四的学生雷横，不知道这位学妹怎么称呼啊？”

　　柳雨薇觉得有点不自在，但还是回答了自己的名字。

　　“雨薇！好名字……”

　　正在雷横似乎还想说什么的时候，老宋在一边冷冷地说道：“你小子要是再不快点我看你是真不用毕业了！”

　　“哦……好好好！”雷横恋恋不舍的看着柳雨薇，没办法也只好到车后面，那个瘦子冷栓已经开动了传送带把尸体送出来了。

　　“好了，我先带你们去宿舍，你们去取你们的行李吧。”老宋也不多说什么，对我们说道。

　　我和柳雨薇一前一后的走出了那个停车场，在保安室哪里取回了自己的行李，老宋已经在哪里等我们了。

　　“首先我要告诉你们一件事。”老宋看着我和柳雨薇说道：“因为我们学院的特殊性质，我们和一般的专业并不一样，我们专业没有考试、没有课上，有的只是不断的实作和练习。你们的脚底下是刚才你们见过的停车库，再下一层是一个尸库，库存的尸体超过了100具：有的就像刚才那个女孩那样很新鲜的，也有很多放了十几年甚至二十年以上的陈年老尸，而且有一些尸体比较特殊，至于为什么很特殊以后你们就会知道了。”

　　我点了点头，柳雨薇吸了口气也点了点头。

　　“另外，我们殡葬学只有我一个老师，学生就是你们两个再加上刚才看到的雷横和冷栓，你们的宿舍也在这栋楼，现在我带你们去看看。”


第5章 七尸阴煞

　　宿舍在学院里？

　　虽然我没上过大学，可是也没听说过学生直接住教学楼的啊？

　　“什么？我们的宿舍在这里？可不可以……”柳雨薇一听脸就白了，赶紧问道。

　　“不行！如果你想出去住，就立刻调剂到别的学院去！否则就必须住在这里，明白吗？”老宋一口回绝了柳雨薇的要求：“现在你们自己去自己的房间吧，完事之后晚上6点我们在1楼电教室集中开个会议。”

　　说完，直接发给了我和柳雨薇一人两把钥匙，我的钥匙上写的是“105”，柳雨薇的钥匙写的是“107”。

　　“宋教授，我还有一件事想说一下，关于刚才那个尸体的……”

　　“我知道，这事情有些复杂，今天晚上我再和你细说这件事。”老宋对着我点了点头，直接走了。

　　柳雨薇一脸无奈的看着我：“我们难道每天都要和上百具尸体在一栋楼里……”

　　“我说柳雨薇同学，我实在是不懂你为什么还要在这里？你明明怕的要死还非要在这里？这不是给自己找不自在吗？你的生日是一个纯阴日，你的命格非常的弱，阳火不旺，在这种地方是非常危险的。”

　　“我有我自己的原因，反正我就想读这个专业！”柳雨薇摇头说道：“不过张恒，你到底是怎么回事？你怎么就能了解那么关于尸体的事情？你以前到底是干什么的？”

　　“我的家族世世代代都和这种事情打交道，所以我才会来这里，而你完全不一样。既然你不肯告诉我你的理由，那么我也不强求。走吧，我们去宿舍看看。”

　　柳雨薇吸了口气，有些无奈的点了点头。

　　人文学院不知道是不是平时也是这个样子：整个一楼除了门卫室之外几乎就没看见什么活人，而且这个房子四层楼面积相当的大，我估计每一层总面积都在上千个平方，而且顶部很高，每一层的挑高至少都有5米，两边一扇扇的门也很高，普遍都在2米5以上。

　　并且那些门的边缘都包裹着厚厚的一层橡胶，密封性能极好。

　　虽然看着很现代，但是我立刻判断出了：这栋楼应该是很老很老的建筑，具有60-70年代那种老房子所有的特征，只是可能后来有进行了一番内部和外墙的装修，才变成了现在这个样子。

　　总的来说就是：老黄瓜涂绿漆——装嫩！

　　转过了两个回廊，我们走到了一个大走廊上。

　　这时候我才的发现，这个楼居然是一四边形，中间还有一个挺大的长方形花园。

　　花园的最中间还有一个小的八边形池塘，四周围种了一些花草树木什么的，建立了一些可以用来散步的小路。

　　仔细看了看，我得出了一个结论：这老房子装嫩看来不是没钱修新大楼，而是有意为之的。

　　外层是一个四面包围，每一个面都有一个固定的出口对着花园，而每一个出口都修了一面“照壁”也就是一堵挡住视线的墙，构成了一个困锁的格局，而里面那个小池塘则是一个小的先天八卦，内中有水，估计还养的有鱼，用来汇集戾气。

　　这水中间的鱼基本不可能养活，过一段时间就要换掉一部分：因为水中的戾气实在是太重。

　　边上的树木也大多的都长的很低矮，估计也含着一些什么讲究，不过我还没办法一下子看出来。

　　走过了那个地方之后，我们终于到了宿舍。

　　这个宿舍位于房子东面，看到是向阳面我才吁了口气：向阳面是阳气最重的，要是住在这楼的其他面，虽然以我的身体素质还不至于出事，但是天长日久的对身体也不会是什么好事。

　　宽大的走廊上，两边都是门，左边都是单数右边全是双数，我和柳雨薇住的105和107是隔壁邻居。

　　老宋给我们的钥匙是非常古老的那种铜钥匙，门锁非常的古老，我打开了属于自己的105，看了看里面的情况。

　　出乎意料，这里居然是一个单间带着厕所和洗澡间的小套间，虽然小了点但是看着还不错，居然还有配套的彩电等等东西，实在是可以比得上一般的旅馆了！

　　放下行李之后，我看了看房间的情况，然后开始打理起了这个我未来估计要待四年的地方。

　　做了一番收拾之后，我先打电话给我母亲报了一个平安之后，再打电话给我父亲，让我爷爷接电话。

　　我爷爷叫做张宝林，是现任张家的族长。

　　我的家族是一个很大，也很奇怪的家族。

　　我们家族生活的张家村其实是一个小山谷，全家族的男女老少大概有200多人，这个山谷叫做卧蝉谷，一般来说，我们不让外人进来。

　　因为我们家族有一套神奇的独门技术：控尸术。

　　如果你误闯了卧蝉谷，也许你会看到以下一些情景：

　　一具穿着寿衣的尸体在山谷里迈着机械的步子行走，好像一个孩子在蹒跚学步；

　　一颗大树上挂着几具正在风干的尸体，随风飘荡；

　　几个人围着一具刚刚死掉的尸体，用一些奇怪的药水涂抹尸体，还有一些人穿着一些奇装异服在边上举行某种仪式；

　　每天晚上，会有上百具尸体好像游行一般的在山谷里排成队行走。

　　……

　　看到这些情节，你觉得你会不会直接吓尿？

　　我们家族的孩子从小就和尸体接触，对我们来说，尸体没有任何可怕的：很多我们用于练习控尸术的尸体就是我们的祖先，例如我接触的第一具尸体就是我爷爷的父亲。

　　随着电话的接通，爷爷和蔼的声音从电话里传了出来。

　　“孙子啊，你那边怎么样？一个人在外地还适应吗？”

　　“还行，和我想的差不多。爷爷，今天遇见了一件怪事，具体来说是这样的……”

　　把我从哪个叫做“诗涵”的女孩身体上和发生的总总怪事说了一遍之后，爷爷似乎在电话了倒吸了一口冷气。

　　“孙子你运气还真好，怎么出门就碰到了‘七尸阴煞’呢！”

　　七尸阴煞？那是什么？

　　“还好最后你没有用探尸针去扎女尸的脐下一寸，否则你麻烦大了！”爷爷吁了口气说道。

　　“七尸阴煞到底什么？”我立刻问道：“我怎么从来没有听说过？探尸针扎了女尸会有什么结果？”

　　“首先，那个女尸应该是怀孕的，如果你扎下去会正好扎到她所怀的鬼胎上，那样的话会立刻惊起女尸尸变的。”爷爷先是说道。

　　“七尸阴煞是个非常狠毒的局，大概就是用七个年轻女孩的生命来完成一个诅咒，为的是得到七个女尸怀有的鬼胎，你说的女尸下体的那个东西应该是一种非常特别的树苗的树根，用于聚集阴气的。”

　　“那么恶心……”我皱着眉头说道。

　　“比你想的还恶心。”爷爷很严肃地说道：“做七尸阴煞必须要让七个处女受孕，受孕之后女孩肚子里的胎儿本来是正常的胎儿，这个时候就要用一系列的方式让女孩的胎儿转变为鬼胎。”

　　“都有哪些办法？”我皱着眉头问道。

　　“例如你看到的那些伤，做这个局的人会用各种手段折磨那些怀孕的女孩，然后女孩充满了煞气，这些煞气都会传到女孩的胎儿上，最后就形成了煞气的鬼胎，一般来说，这种鬼胎到了7个月的时候就会自己钻出来，而那个女孩作为容器，下场只有两个：有很大几率变成僵尸，比较幸运的会死掉。”

　　死掉才算是比较幸运？我狠狠的咬了咬牙。

　　“居然有这样恶行的事情！取到了7个鬼胎之后又要怎样呢？”

　　“7个鬼胎全部成熟之后，把他们放到一起就会相互攻击，最后活下来的那个能吸收7个鬼胎的全部力量，成为真正的七尸阴煞，非常厉害，而做这个局的人，则可以得到七尸阴煞为自己效忠7年。”

　　说到这里，爷爷停了一下说道：“这种事情以前都很少听过，到了现在几乎连知道这个事情的人都很少了，可居然你能碰到还真是奇怪。”

　　“爷爷，现在我该怎么办？那个女孩的腰腹我看过，怎么都不像是怀孕七个月的样子，最多也就1-2个月，现在自杀了。”

　　“那个女孩应该是自己自杀的，肚子里的鬼胎还没有完全成型，今天晚上你就要先把鬼胎给杀掉。”

　　“怎么杀？”

　　“按照爷爷教你的驱鬼法就可以了，另外我觉得你还可以做另外一件事……”爷爷笑了笑说道：“这个女尸死亡还没有超过1天，我觉得你可以用控尸法，了解一下情况再说好了。”

　　“好吧爷爷，我知道了。”

　　“孙子，七尸阴煞已经很少有人知道了，到底管不管这个事情你自己做主，但是如果你想和背后那个施术者斗一下必须千万小心：这个家伙道行绝对不低，搞不好不是你能应付的了的，如果需要的话，家里会派人协助你。”

　　“谢谢爷爷，我明白了。”

　　“另外，要让七个女孩受孕，那个人肯定是个男人吧？”想到这里我问了出来。

　　“一般人会这样理解，但是七尸阴煞是个非常恶的东西，还有一种方式会让成熟的七尸阴煞更加可怕：那就是七个女孩肚子里的鬼胎都是乱伦的产物！”爷爷说道：“不过要做到这一点实在是非常不容易，估计也从来没有人成功过。”

　　“谢谢爷爷，我明白了。”

　　“孙子，从小你这家伙做事情的主动性就很强，你也是我们张家尸控这一脉的希望所在，你可一定要小心行事明白了吗？有什么不懂的就问爷爷好了！”

　　谢过了爷爷我挂了电话。

　　在知道了这件事之后，我就绝对不能袖手旁观了！

　　不过爷爷的建议还是可行的：今天晚上，我就要先搞定这个女尸里的鬼胎！


第6章 阴书书法

　　看看时间也已经快六点了，我准备按照宋教授的要求去1楼的电教室开会。

　　走出我的105，我看了看边上的107里，柳雨薇也走了出来。

　　她头上戴着一个用纸做的帽子，显然也是把自己的房间打扫了一遍，看到我之后她脸色有点苍白：“你那边怎么样？我这边到处都是灰和蜘蛛网，折腾死我了。”

　　“也差不多，走吧，我们去开会。”我笑笑说道。

　　“张恒。”柳雨薇看着我，想了想说道：“我来读这个专业……并不是我的本意，但是我确实有必须在这里的理由，你……我知道你好像很有这方面的能力，能不能多帮帮我？特别是宋教授那边……”

　　美女求助，我当然也不能袖手，但是我还是觉得柳雨薇瞒着我很多事情，这样可不好。

　　“那么你至少告诉我，你为什么非要读这个专业吧？”我抱着手说道：“一来找学校的时候我就发现了你的方向感很差，惧怕尸体，这些都还算是普通女孩都有的特点，不过看你的身材你又应该是身具武艺的人，所以我真的没懂你的身份到底是什么。但是我希望你明白：这个专业恐怕远远不只是个丧葬学那么简单，如果你真的准备读这个专业，你还要做好应付很多危险的准备。”

　　“其实我来读这个专业，是……是因为……因为打赌打输了……”

　　听了我的话，柳雨薇自己也知道我是为了她好，挣扎了一下后总算是说了出来。

　　“什么？”我下巴都快掉下来了，打赌打输了？

　　“就是这样啊……本来我已经准备去美国读书了，结果和自己闺蜜打赌输了，只好来这里读四年……因为话又说的太满……”柳雨薇不好意思地说道。

　　“等会儿！”我做个了暂停的手势：“就因为打赌？”

　　“对啊！你不信？”柳雨薇苦笑道。

　　“你觉得我会相信么？”

　　“随便你信不信！反正就是这样！”

　　大小姐脾气发了。

　　“好吧，随你便……”我无语地说道：“走吧，我们先去开会。”

　　晚上6点天还没有全黑，但是天色已经变得非常暗淡了，虽然楼里有不少的路灯，但是看起来依然到处都是灰蒙蒙的，非常的不舒服。

　　顺着走廊，我们走到了电教室，老宋他们已经到了。

　　雷横和冷栓正坐在里面，换上了普通的服装，看见柳雨薇进来了，雷横立刻站起来很兴奋地叫道：“雨薇学妹！这边坐！”

　　整个一个电教室并不大，不过也有30多个座位了，柳雨薇自然不会坐到他身边去，而是在边上找了个位置坐下了。

　　看看人都到齐了，老宋敲了敲桌子。

　　“首先，欢迎张恒同学来我们专业就读，然后我想问问柳雨薇同学，你真的准备在这个专业继续读下去？”

　　柳雨薇站起来，很坚定的点了点头：“我愿意！”

　　“你的高考成绩我查了一下，国内任何学校你想上那个上那个，外国的不少好学校估计也给你来了录取通知书了，为什么你要来这里就读？现在我需要你给我个理由！”老宋板着脸说道。

　　“我不希望任何人，是因为找刺激还是别的什么原因来这里读书！你现在必须给我一个就读的理由：别告诉你是喜欢这个专业，我不会相信的！”

　　柳雨薇一下子有些发蒙，瘦高个冷栓自从我进了电教室动作就几乎没有任何变化，好像发生的一切事情都和他毫无关系，而另外一边的雷横急了起来。

　　“宋教授，柳同学肯定是因为对我们国家丧葬事业的无限向往，另外也是因为我们专业的阳盛阴衰……不对！应该是阴盛阴没！所以来调剂一下本专业的男女平衡度……”

　　“你给我住口！”宋教授狠狠的瞪了他一眼，雷横一下子就不敢搭腔了。

　　“宋教授，我确实是想读这个专业，也许你觉得有点奇怪，但是其我们柳家并不是对这方面不了解的。”

　　说完，柳雨薇从自己随身的小包里取出了一张纸，然后用随身的自来水毛笔写起字来。

　　老宋很好奇的看着，边上的雷横也赶紧走过来看了起来，只有那个冷栓只是转了转脑袋，似乎没什么兴趣似的。

　　很快柳雨薇就工工整整的写好了一篇东西，但是我却一个字的看不懂。

　　那些字看起来很奇怪：有的大有的小，每一个字都是连笔：从头到尾一笔下去中间绝不停顿，看起来非常的奇怪。

　　“这是……阴书？”老宋睁大了眼睛说道。

　　“十殿阎罗令，这是我小时候学的第一篇。”柳雨薇微笑着说道。

　　“柳……柳……你家里难道是柳公权的后代？”

　　“只是旁系的旁系了。”柳雨薇笑道。

　　“原来是这样，你的书法不错，能写几篇阴书？”老宋立刻问道。

　　“现在我能写前五篇的《十殿阎罗令》、《地藏招魂令》、《天雷地缚令》、《驱魂散魄令》和《压宅镇鬼令》，后面的还没学会，因为……因为实在没时间。”

　　“能写五篇也不错了！”老宋赞赏地说道。

　　“因为这些是家学，但是我只是当做书法在练习，但是这一行也是要接触尸体和丧葬等等事情的，所以我才来学丧葬学。”柳雨薇笑道：“那么宋教授，你看……”

　　“好！我准许你入学！”老宋立刻点头了。

　　这转的也太快了吧？我纳闷的想到。

　　阴书是一种类似于画符的东西，以前我也听说过，不过我们家族并没有学这一套东西，没想到这个打赌打输的女孩居然还有这样的家学渊源。

　　至于她是柳公权的后代我就无所谓了：所谓的柳公权后代这个国内保守估计也有十几万人了，遇到一个也很正常，只是我还不知道柳公权居然也琢磨过这些东西。

　　入学就算是完成了，老宋站在了讲台上看着我们四个。

　　“我们的专业一直就是人丁单薄，当然，丧葬专业并不是给火葬场提供殡葬工和给尸体化妆的，我们这个专业本来也比较特殊，现在既然张恒和柳雨薇今天进入了我们专业，那么我先说点只有我们这个专业的人才知道的事情，你们两个新人要听好。”

　　“首先，我们是负责专门处理一些比较特殊的尸体，例如今天那个女孩。另外还有一些比较特殊的尸体，例如一些古尸和一些有尸变征兆的尸体……”

　　“尸变？”柳雨薇脸色惨白地说道。

　　“对啊，你会画阴书难道还不知道尸变？”宋教授皱着眉头问道。

　　“没……没什么，就是我没见过尸变，所以……有点紧张……这下面有尸体会尸变吗？”柳雨薇脸色微白的指了指地下。

　　“嗯……我们这里专门装可能会尸变的……”宋教授笑道。

　　我拍了拍柳雨薇的背后，她总算是没跳起来。

　　现在我可以确定了：这位大小姐纯粹就是把这些东西当字帖来写，而完全不知道这些字的意义。

　　“然后，我们也要配合考古队等人的工作，解决一些尸变作祟一类的事故，这才是我们这个专业真正设立的原因。”

　　我深吸了口气。

　　来这里的时候，我爷爷曾经告诉我选择这个丧葬学恐怕需要一点勇气，那个时候我就觉得这个专业恐怕不是一个简单的专业而已，现在看起来，确实如此！

　　“好了，今天你们大家先休息一下吧，张恒你和我来一下。”

　　说完老宋直接走出了电教室。

　　柳雨薇脸色发青：地下100多具尸体，还有可能会尸变，这简直是住在一个火山口上啊！

　　“柳雨薇同学，还没吃晚饭吧？我带你去食堂好不好？要是你觉得食堂不好的话，我知道边上有很不错的小炒商店哦！”

　　柳雨薇本来是想拉着我，我笑了笑对她说道：“你真的要好好考虑考虑要不要退学，真的。”

　　柳雨薇哭丧着脸，看着大肉球雷横：“好啊……雷学长你带我去吧。”

　　“好啊好啊！走吧！”雷横笑的肉汁乱颤（都是汗……）

　　我则追着宋教授走了出去。

　　在走廊上走了几十米，宋教授带着我进了一个办公室。

　　这个办公室里全是高大的玻璃柜，看起来里面放了很多资料夹，每一个资料夹都是一个年份，最早的时间居然是1950年建国开始的！

　　“这些都是各地的灵异档案和各种资料，以后你可以到这里来看这些东西，都向你开放。”宋教授笑道：“除了那个柜子……”

　　我顺着宋教授的手看过去：那是一个保险柜，看起来外面还有温度计和湿度计，应该是个保险恒温箱，半埋在墙壁里。

　　“那些又是什么档案？”我也不客套，直接问道。

　　“以后也许你会知道的。张恒，你们家族是不是控尸家族张氏的人？”

　　“您知道？”我倒是不是很惊奇，很平静的问道。

　　“你们家族的事情我这里有整整一本档案，本来我是很喜欢你们家族的人能在这个任教，但是你们家族就没理过我我也没办法，今年看到了你的档案我开始还不敢相信，但是今天看你处理尸体的手段我才知道了：你确实是张家的人。”


第7章 都是阴谋

　　“您研究我们张家那么久，那么您应该知道，今天的那具尸体似乎有些不对吧？”

　　“说说看，你找到了什么。”宋教授笑道。

　　我取出了那张写有女尸生辰八字的纸条和我的推断。

　　“不愧是张家的人，我可以不可以问你一下：控尸术和张家体术你现在学到什么阶段了？”宋教授笑着问道。

　　控尸术是我们张家的独门技术，这门技术大概分为11个级别，最初的第1级别可以让尸体的肢体开始动作，然后随着等级的提高可以让肢体动作变得越来越复杂，到了大概第四级就可以控制尸体走路，到了这个级别基本上就算是学会了尸控术，后面能够达到什么级别就要看个人的造化了。

　　而体术就是修炼自己身体的技术，这也是我们张家必修的一门技术，大概也和锻炼身体差不多，还有各种格斗技能，修炼这个主要是为了对付僵尸。

　　而僵尸也是可以大致分等级的。

　　第一级叫做尸变，被一些类似猫狗的东西碰过了以后的生物电现象，这是最普通的。

　　第二级才叫僵尸，从这里开始就已经是真正的死人复活，这种僵尸一般直立行走，也有爬行的。具有生物本能，可以四处去寻找食物作为自己的动力，这种僵尸的威胁不大，一般要形成集群才有威胁。古代天灾人祸中你都能找到大旱或者大灾后，僵尸作祟、逢人便咬、中毒无救的记录，其实就是僵尸袭击人的例子。

　　第三级叫做“跳尸”，这种僵尸行动能力极强，一般埋伏在一些地点，例如古庙、废墟等等地方袭击任何活着的东西，西方所谓的吸血鬼就是指这种东西。

　　第四级叫做“醒尸”，前三个级别的僵尸都只有动物本能，从醒尸开始，他们就已经脱离了动物本能，有了人一样的自主思维，这种东西一般极端凶残到处流浪，寻找任何活物作为自己的食物，这种僵尸的危害性极大，基本上是最可怕的一种僵尸。

　　而第五级，就被称为“隐尸”，这种僵尸很少见，因为他们根本不和人类世界来往，总是自己隐藏在某个地方修炼希望成为更高级的僵尸，只要没人去打扰他们他们就没威胁性。

　　而第六级，则应该被称为“魔王”了，这种东西和人的外表已经没人任何区别，可以开宗立派，占山为王，具有常人所不及的体力和智力，有些人在历史上还留下了自己的姓名。

　　至于第七级，到现在我都不知道到底会是什么。

　　而我们家族的体术，在这方面的分的就比较模糊，一般来说分为七个级别。

　　第一级别能让你战胜一群街头混混。

　　第二级别就和一般的武术家差不多。

　　第三级别开始，你能用体力对付第一和第二级僵尸了，这时候就已经算是你学成了，后面的等级也一样比较模糊，不过大致可以这样分。

　　第四级别可以对付第三级别的“跳尸”。

　　第五级别的体术可以对付第四级别的“醒尸”。

　　而接下去的第六和第七级别到底是怎样的我也不清楚，但是可以确定的是家族里目前还没有人达到过。

　　“目前我的体术只有第二级，控尸术也就达到了第四级而已。”我老实回答道。

　　“也不错了，以你的年龄能达到这个地步应该在你们家族中也很少有了吧？”宋教授点了点头。

　　“那么现在我们应该讨论讨论怎么来对付这个‘七尸阴煞’了。”

　　我点了点头：“按照我爷爷教我的驱鬼法应该就能驱除，我们现在就下去把尸体处理一下，然后我再用控尸术，看看能不能找到那个幕后的凶手。”

　　“先等一下。”宋教授摇了摇头说道：“有件事必须先确认一下：你认为那个叫做‘诗涵’的女孩到底是自杀还是他杀？”

　　“我认为应该是自杀。”我想了想回答道：“一个20岁的女孩发现自己突然怀孕，同时身上的那些伤口也说明了这个女孩估计正在一种非常患得患失的情绪之中。”

　　“你的意思是……”宋教授点了点头：“诗涵肚子里的孩子肯定是那个凶手的，那个凶手让诗涵爱上自己爱的死去活来的，还对诗涵的身体进行了种种摧残，最后这个诗涵受不了这种刺激，最后上吊自杀？”

　　“我认为应该是这样。”我点了点头。

　　“你有没有想过另外一种可能性：诗涵的肚子里，也许是个孽种？”

　　“你的意思是……”我皱起了眉头：“难道是他父亲？”

　　“你不是本地人，你还不了解这个诗涵的父亲。”老宋点了点头说道：“这个诗涵的父亲，也就是你今天看到的中年人是个当地有名的巨富，叫做赵山富。早年是个地痞流氓，后来靠着房地产发家致富，结果她老婆却不知道为什么，在他刚刚发家之后就死于非命，当时也没有调查出原因来。”

　　“然后这个家伙就到处玩弄女人，这几年他的风流史这地区都传遍了，而且这家伙口味很重：什么样的女人都是来者不拒，早就有人说这家伙搞不好要把自己女儿都吃了。”

　　“而这个赵诗涵则是这里附近有名的漂亮女孩，这中间会不会有什么别的情况，谁也不知道。”

　　“真够恶心的……”我皱了皱眉眉头：“宋教授，我们乱猜也没用，还是赶紧先处理尸体吧。”

　　“嗯……”宋教授点了点头站了起来：“对了，我记得你们的尸控术好像需要在午夜十二点施展成功率最高对不对？”

　　“您还真了解……您和我们家族到底有什么渊源？”我奇怪的问道。

　　“呵呵，我对你们家族很熟悉，我也研究这些乱七八糟的事情多少年了，有什么奇怪的？”

　　“好了，我们十二点再去地下室停尸间，另外你叫柳雨薇也一起去！”

　　“柳雨薇？”我吃了一惊：“宋教授，这个女孩的生日是纯阴日，命格也很软，让她在这里会对她造成非常不利的后果，你难道还真的想……”

　　“张恒，你以为我为什么会招你们两个来丧葬学？”宋教授笑道：“柳雨薇的本领我也是早就知道的！”

　　我无语……

　　“那您还威胁柳雨薇要调剂她到别的学院？”

　　“那只是让她胆子更大一点罢了，这个女学生我是要定了的，现在能写阴书的人已经很少很少了，这样一个人才我怎么能轻易放弃？”

　　我去……

　　“你负责通知她晚上的事情，另外叫她准备好宣纸和笔墨，今天晚上也用得着她的阴书。”宋教授笑呵呵的站了起来。

　　我无语的点了点头，刚刚走到办公室门口，突然我想起了什么，看着宋教授说道：“柳雨薇说她是打赌输了才来这里的，这个打赌……”

　　“呵呵，快去吃晚饭吧！”宋教授贼兮兮地笑道。

　　关上了门，我才感觉到：这个什么丧葬学绝对不简单！这个宋教授更是个老奸巨猾的怪物！

　　走出门去我也不知道这里的食堂到底在什么地方，想了我干脆先去那个中心花园看看。

　　人文学院的中心花园在建筑物的中间，也不算是非常大，中间有一口八卦型的池塘，我先是走到了池塘边看了一下：池水非常清澈，里面还养的有锦鲤，不过那些鱼都游的一副有气无力的样子，看样子我的推断是正确的：这地方一直在不停的汇集戾气，这些鱼恐怕用不了多久就要死掉。

　　水很清澈可以见到底下，不看过我没看出这地方的水源到底在哪里？照理说这里面必须是活水，并且需要不停的逆时针环形流动才能起到汇集戾气的作用才对，可是我却没看出机关到底在什么地方。

　　虽然在家族内部肯了很多关于这些阵法和化解戾气方面的书，但是实际操作方面基本还等于0，虽然我能看出一部分来，但是里面到底还有些什么名堂就不太清楚了。

　　看着水里的情况我觉得有点没意思，就在我真准备离开的时候，水里有一个什么东西闪了一下。

　　那是在水里的一个发亮的东西，看起来像是个掉在水里的小首饰：戒指一类的东西，这个小水池的水虽然很浅但是水底还是有些淤泥，那个东西似乎是半埋在淤泥里面的，只露出了一部分。

　　先天八卦，内中有水，水中有金，金水之意……

　　我明白这里到底是怎么回事了：进入在中间的池塘里埋设了一些器物，让这先天八卦变成了金水八卦。

　　确实是奇思妙想，不过起的作用估计很有限：最多也就是让里面的锦鲤能够多活一阵罢了。

　　然后我又看了看四周。

　　这里种的数居多，大多都是楠木。

　　楠木木质坚硬，也有镇压的意思，这就让庭院里又多了木这一属性。

　　金水木都有了，剩下的火和土大概都在地下。

　　看了一圈我大概明白了这里到底是怎么回事，就在这时，楼外面转出来了一个人，向着我走来。


第8章 停尸房

　　来的是个中年男人，正是那个赵诗涵的父亲：赵山富。

　　“你不是来给我女儿收尸的那小子吗？”赵山富看着我，上上下下的打量了我一下然后说道：“我想看看我女儿的尸体，带我去。”

　　“对不起，我只是这里的一个新学生，我自己都还没有去过停尸库呢。”

　　虽然这家伙的口气非常的不好，但是我还是老实回答道。

　　“那么麻烦？”赵山富点着了一根烟不耐烦地说道：“怎么这时候你们学院一个人也没有？我上哪找人去？真是麻烦！”

　　说着吸了口烟，还顺嘴往中间的八卦池里吐了口浓痰。

　　“对不起，你不应该往这里面吐痰的。”看着赵山富我淡淡地说道。

　　“怎么？我就吐了怎么了？”那个赵山富斜着眼睛看着我：“我说你这小子管的还宽！”

　　这时候，又是几个人来到了这里，都穿着黑西装戴着黑墨镜一副装逼模样，这几个人我在别墅也见过，都是赵山富的几个保镖。

　　“老大，找到停尸房看守了，说可以进去但是必须找个这里的学生陪你。”

　　“呵呵，这不就行了。小子，和我去尸库！”

　　命令式的口气，就好像我也是他小弟似的。

　　我想了想点了点头：“好吧。”

　　尸库位于地下室二层，我到了门口的保卫处，这里只有一个老大爷，不过我发现那个瘦高个：冷栓居然也在。

　　“师兄，这里有死者家属要下去看尸体，我也没下去过您陪他下去如何？”我赶紧看着他说道。

　　冷栓看了我一眼，站起来拿起了一串钥匙，然后说道：“坐电梯下到2楼，尸库门密码419041，自己在登记本上查查名字就知道是那个了。”说着这几把钥匙丢给我了。

　　这还是我第一次听到这位师兄说话，那口气就好像北冰洋似的拒人于千里之外，说完之后又坐在了原地，手上拿着一杯茶，在保卫处看着一部国产电视连续剧。

　　“我说……您就不去？”我试探着问道。

　　“有你在了，还需要我去吗？”冷栓面无表情地说道。

　　我吸了口气点了点头：“好吧。”

　　现在我才明白，这个冷师兄并不是一块木头，他肯定也了解不少东西：至少知道我的来历，还知道我不怕尸体。

　　拿了钥匙，我领着赵山富和几个保镖走到了电梯边上，然后我回头看了看那几个保镖：“只有你能下去，他们几个不行！”

　　“你个小崽子屁事还真多？为什么不行？这几个家伙难道下去了下面就要诈尸？”

　　我冷笑道：“您已经犯了两个忌讳了：第一你不应该往池子里吐痰，第二你不应该在这地方说最后那两个字！”

　　“呵呵，小崽子吓你大爷我啊？”赵山富一副气乐了的表情：“臭小子，我给你们学校捐款也够多了，老子就算进校长办公室也没人拦着！快点带我们去，不然老子让你们校长开除你！”

　　“对不起，不行！”

　　我冷笑着说道。

　　也许是觉得我的样子有些吓人，或者他们这种做生意的人本来也忌讳这种事，赵山富想了一下：“算了，不和你小子计较，你们几个在这里等我！”

　　几个保镖点头如捣蒜，领头的几个脸色都是白的：原来这几个家伙也害怕去停尸房啊？

　　我带着赵山富进入了电梯。

　　这个电梯是个长方形，便于直接上下尸体的，因为用的时间已经很久了，地上有着一些看着好像尿急的黄色痕迹，配合着一些红色的铁锈看起来非常恶心，并且一进入这个电梯，就会感到一股冰冷的凉意。

　　那种凉意和温度没有关系，只是有一种好像进入了另外一个世界的那种感觉。

　　赵山富显然也感觉到了，狠狠的吸了几口烟之后把烟头丢在了地上，脸上的肌肉有些不自然的抽动。

　　电梯缓缓的进入了地下二层。

　　打开电梯门之后，我们面前的是一条大概十米左右长度的通道。

　　通道的顶上，有几盏昏黄的，用红纸罩住的灯。

　　红纸罩灯是很多太平街门口都有的东西，不过只在一些老实的太平街里有，新的基本上不用这种设施了。

　　这种设施谁也说不清楚是为什么，但是在这种地方，只要是有活人走的地方一般都要有一点红色的东西，作为一种对活人的保护。

　　毕竟，这里是死人的世界。

　　走过了这个走廊，我们走到了一扇大门的门口，边上有一个带着数字的密码盘，我首先是激活了键盘，然后按下了刚才冷栓告诉我的密码：419041。

　　输入后按动“确认”按钮，门锁上有一个液晶屏幕，显示着中文：“已经解锁，请用钥匙开锁。”

　　把冷栓交给我的钥匙插进了锁孔了缓缓转动了半圈，锁头的发出了“卡擦”一声。

　　“进去之前我要告诉你：不要大声喧哗，不要指着尸体，看完了就出来不要逗留，更不能侮辱尸体。”

　　“小崽子我告诉你。”赵山富冷笑着说道：“老子从小就没怕过谁，更不会怕死掉的东西，有本事站起来和我比划比划？你这小家伙就别吓我了。我就想看看我女儿！”

　　这家伙肝火够旺的啊……

　　劝了半天也不听，我也懒得再多说什么，使劲拉了拉，我打开了那道门。

　　这门打开需要相当的力量：除了门本来就比较厚重之外，这道门拉开之后有种往里面灌风的感觉：这道门应该是个负压力门，内部的气压比外面的要低，造成了一打开就会让空气流动进去，而里面的空气不会跑出来。

　　进去之后，先是看到一道向下的缓坡，在缓坡上有很多痕迹，应该是运送尸体的推车来回的痕迹，不过这里居然有一个小坡却是个很独特的设计，一时间我还没想出来到底有什么用，但是在别的停尸房是没有这个东西的。

　　进去之后，是一个类似消毒间，用大块的剪开塑料块弄开的一道门。

　　这里就是停尸房的主体了。

　　边上是一排一排的柜子，每一个柜子门半米见方，上中下一共三层，全是一种看起来非常老旧的绿色，里面是什么东西自然不用说，外面是两个类似解剖台的尸床，台子上还有一些暗红的，怎么也擦不掉的痕迹，看起来也用了很久了。

　　边上的一些柜子里放着一些解剖用具和一些不知道有什么用的药剂，在墙上的钉子上挂着一本很老的台账，我走过去拿了下来。

　　这台账记录着停尸房里尸体的情况，我直接翻到了最后一页，上面写着：赵诗涵，女，20岁，死因：压迫颈动脉窦，大脑缺血缺氧导致死亡，死亡时间写的是今天。

　　后面标注的冰柜号是96号。

　　我放下了台账，回头看了看赵山富，却发现这家伙并没有注意到我，而是看着那些冰柜发呆。

　　“你怎么了？”

　　赵山富没有什么反应，我叫了他两声他才一下子反应了过来。

　　“走吧，是96号。”我看了看他说道。

　　“……小兄弟，我还想打听个事情……”赵山富似乎有些踌躇，然后看着我说道：“你能不能帮我查一具应该是5年前到这里的尸体？”

　　“什么？”我皱了皱眉眉头：“为什么？”

　　“那个……是我以前的女朋友……后来……后来死于车祸，尸体应该也在这里，叫做王思雅，你能不能帮我找找？”

　　“5年前的尸体？”我皱了皱眉头：“你知不知道就算是第一时间处理了，3个月无人认领的尸体都会直接火化处理？”

　　“我知道，但是我知道她在这里，5年前也是送到这里来的，你能不能帮我找找，我就想看她一眼……”

　　“5年的尸体，就算是一直冷冻着你也不会觉得很好看的……你坚持要看？”我有些不明白，但是还是提醒他说道。

　　“要！”

　　“好吧，我看看……”

　　又翻动了一下那本台账，我找到了五年前的记录，终于找到了这个叫做王思雅的女人。

　　王思雅，女，24岁，死因：车祸致颅脑损伤，多器官衰竭。

　　后面的冰柜号是44号，后面每一年都有维护记录，一直到现在。

　　“居然还真有……不过你确定要看？”我再问了一次。

　　谁知道我说还真有的时候，赵山富似乎睁大了眼睛，好像他非常不想听见这个消息，然后听到我说要不要看的时候，他突然退后了一步似的，然后狠狠的捏了一下自己的手指头：“算了……不看了，她是那个冰柜？我知道她在哪里就好了……”

　　这时候又怂了？

　　这家伙到底在想什么？

　　我点了点头，既然他不坚持就算了。

　　“那么还是去看你女儿？”

　　“还是看看那丫头……”赵山富点了点头。

　　他的头上全是冷汗。

　　为什么进来的时候还是雄赳赳气昂昂的，自从知道了这个叫做王思雅的女孩尸体也在这里，这家伙的反应就变得有些奇怪的。

　　现在还不知道到底是为什么，但是我现在也没去深究，而是带着他来到了第96好冰柜的面前。

　　从下面找到了冰柜的拉手，我把冰柜从里面拉了出来。


第9章 控尸若鬼

　　赵诗涵安静的躺在里面，因为才刚刚进来，栩栩如生就好像睡着了一样。

　　大概为了保鲜，尸体上面还罩着一层保鲜膜一样的东西，在那层膜之下，少女的尸体看起来简直就像是超市里的冷冻肉，给人一种很不适应的感觉。

　　看到了自己的女儿，赵山富的表情很奇怪：说不上有多少悲哀，给我的感觉就是他好像也只是看到了超市里的冷冻肉一样。

　　“说说……能不能让我和我女儿单独待一会儿？”赵山富看了看自己女儿的尸体，看着我说道。

　　“……可以，但是请不要触摸尸体，也不要做什么别的事情。”

　　听到我这句话，不知道为什么他突然好像很生气，猛的就对着我骂道：“臭小子不要管闲事！这是我和我女儿之间的事情！我有话对我女儿说，你给我滚出去！”

　　我嘴角微微上翘：“赵先生，进来的时候我就吩咐过你：不要在停尸间里大声的喧哗，你不记得了吗？”

　　“你特么还敢威胁我？老子才不怕这些死了那么久的尸体呢！老子不怕！不怕！不怕！”

　　一声比一声大，简直就是声震屋瓦！

　　他双眼血红，好像一头好斗的公牛看见了一块红布，这时候我感觉他的精神似乎处在一种非常不正常的状态。

　　不过敢随便这样骂我，我决定还是好好的给他一个教训！

　　在和我吵架的时候，他并没有注意到我的手在口袋里沾了一点粉末，偷偷的抹在了尸体的手腕上。

　　“好吧，那么你自己和你女儿说话好了。”

　　我直接走了出去。

　　看到我突然转变了态度，赵山富估计是以为我一下怂了，狠狠的瞪着我，看着我离开了。

　　冰柜和解剖室并不在一起，中间还有一道门，我回到了解剖室，走到了解刨室边上的一间小房子里。

　　进来的时候我就发现了这个侧门，这里看起来并不起眼，也是关着门的我也不知道里面有什么，但是我注意到从房间里有两根线伸出来，一直沿着房间的走向向前延伸到了装着很多冰柜的那间地下室。

　　进入了放着冰柜的地下室后，我终于找到了两根线最终的连接处：一个摄像头！

　　居然在存放尸体的地方安装摄像头？这到底是什么情况？

　　虽然不懂为什么要在这种地方安装摄像头，不过我也大概明白了这间小房间里的情况：打开门一看果然不出所料：里面有台电脑和一整套的监控设备，而且还开着机！

　　看着屏幕略作调整，我立刻看到了清晰的画面。

　　不过看到的画面让我觉得心里一紧。

　　冰柜依然拉开这，赵诗涵的尸体摆在上面，赵山富刚刚把尸体上的保鲜膜给解开默默的看着女儿的尸体。

　　这当爹的到底在干什么？

　　看了看调整的几个按钮，我发现居然还有麦克风接收按钮，立刻按动之后略微调整，我立刻听到了声音。

　　“诗涵啊……我在龙居山给你买了墓地，占地13个平方呢，花了你老子我上百万！那里一等一的墓啊，最好的‘龙头穴’啊……另外我还叫灵应寺的18个和尚给你念经三天超度亡魂，你的八字就在供桌最正中，菩萨的脚底下，最好的位置啊……你老子我算是对得起你了吧？”

　　随着一声声的诉说，赵山富在看着自己女儿已经失去生命的尸体，用一种怪腔怪调的声音说道。

　　这到底是在干啥！

　　折腾了一会儿之后，赵山富总算是停了下来，盯着自己女儿的尸体发愣。

　　这时候，我摸出了怀里的两块石头。

　　这两块石头的名字叫做“契石”这种石头是我们家卧蝉谷中的一个山洞里开凿出来的，也是我们家族控尸术的施术用具之一。

　　刚才我洒在尸体手腕上的东西叫做“尸粉”是契石上磨下来的粉末，这也是我们家族控尸的另外一样工具。

　　没有谁知道最初我们家族是如何发现这一点的，我手上的契石可以算是一个发射信号的装置，而尸粉就是一个信号的接受装置，看着视频里的情况，我悄悄的搓动起了契石。

　　还在瞪着自己女儿身体的赵山富突然发现有些不对劲。

　　赵诗涵的手怎么好像动了一下？

　　赵山富是个天不怕地不怕的人，年轻的时候一个人从山里出来闯荡，最落魄的时候曾经在坟地里找祭品吃，还睡在坟地里，后来才开始慢慢发迹，成为了当地的首富，如果有人能把他的故事出来，那么丝毫不亚于一篇YY小说。

　　所以对什么死者尸体一类的东西他其实并不害怕，一个人在停尸房里也不算什么。

　　但是他却突然发现尸体的手怎么好像……移动了一下？

　　赵山富自己的观察着自己女儿的右手，看了半天却好像又没动，难道是自己眼花了？

　　看着视频，我笑了笑，继续开始搓动着两块石头。

　　两块石头有着各种不同的用法，产生一种类似生物信号一般的东西，被尸粉接受到了以后，尸体就会产生各种动作。

　　这是我们张家控尸法中比较简单的一招，可以让尸体的局部产生一些动作。

　　刚刚以为是自己眼花了准备把冰柜再关上的时候，他却突然发现：尸体的小指头本来是伸直的，现在却开始缓缓的蜷缩了起来！

　　手指真的在动？

　　赵山富感觉全身的冷汗都在汹涌而出，双腿都开始发软了。

　　然后，赵诗涵的无名指又开始缓缓的蜷缩了起来。

　　赵山富瞪大了眼睛，汗水随着他的每一个毛孔向外崩腾！他想动却发现自己根本迈不开步子！双脚在不由自主的发抖，一步也走不开！

　　无名指蜷缩到了掌心之后，接着又是中指……

　　不用两分钟，赵诗涵的五个手指直接捏成了拳头！

　　赵山富的呼吸已经好像老年哮喘病人似的呼哧呼哧了，双脚实在是站立不住了，直接跪在了地上。

　　“诗涵……诗涵！原谅爹！原谅爹！爹也不知道会这样啊！爹也不想你死啊！你怎么就会想不开上吊？你咋会上吊？诗涵！诗涵！原谅爹啊！爹没想害你啊！诗涵！”

　　一声声好像绝境野兽一般的低声咆哮。

　　“诗涵！你原谅爹啊！什么事情过不去的你非要上吊啊！不就是……爹实在是没办法，没办法啊！诗涵！诗涵！”

　　到底是怎么回事？

　　听起来这个女儿的死和他爹有很大的关系，而且很可能是这个爹害死了她？

　　但是为什么这个父亲非要这样呢？听起来好像挺有不得已的苦衷的？

　　“咚咚咚……”

　　赵山富不再说话，而是对着尸体磕头入捣蒜，太平间的地面上甚至都开始出现了一丝丝的血迹……

　　看样子不能再继续了。

　　我收起了契石，直接向着冰柜那边跑了过去。

　　到了那里，赵山富还在地上磕头，我直接把他拉了起来。

　　“赵总，人死了就死了，你这又是何必呢？”

　　我一拉他，赵山富被我一下子拽了起来：他整个人好像力气全都被抽空了似的，我感觉简直像是抓起了一具尸体。

　　整个人脑门上全是汗珠。有的地方都流成了涓流了，因为这里的温度低，他身边居然冒起了一些白气。

　　看到是我，他整个人好像才缓过了神来，却指着尸体，然后又指着尸体的拳头，想说话好像又说不出来，只是张着嘴。

　　对这种情况我倒也不是第一次见：被吓的失语了。

　　对着赵总的背后背心穴，我用手捏成拳头一锤。

　　“啊！”

　　随着我这一下子，赵山富好像喉咙里堵着什么东西被一下子锤出来了似的，干呕了好几下才算是恢复了呼吸，然后惊恐的看着我，指着尸体的手：“拳头……捏拳头……她捏拳头……”

　　我看了看尸体，淡淡的笑了一下。

　　“人死之后，大脑是最先死亡的，但是肉体和神经还没有死亡，的确会产生这种现象：皮肤感觉到冷之后会让神经收缩产生痉挛，肌肉就会出现自己收缩的现象，这一点也不奇怪。”

　　“你……你是说，这是正常的？”赵山富神魂未定地说道。

　　“非常正常，特别是我们刚才打开个冰棺，因为内部的温度低外面的温度高，温差变化导致尸体出现这种肌肉收缩再正常不过了，甚至我还见过平放进去的尸体，拿出来的时候双脚蜷缩在怀里，双手抱着双脚，脑袋在两腿之间：完全成了母体中胎儿的姿势。”

　　听到我这么一说，赵山富这才算是如释重负，我看了看尸体，然后有些轻描淡写地问道：“尸体身上的塑料薄膜呢？”

　　“那个，我刚才……”赵山富不知道怎呢么解释好了。

　　“算了吧……您的事情做完了吗？”

　　“完了完了……我们快点出去吧！”

　　看他这样子是恨不得赶紧走了。

　　我把冰柜关好，带着他向着外面走去。

　　走过了44号的时候，他突然又停了下来，指着44号问我：“王思雅是在这里？”


第10章 看对眼了

　　“根据台账记录她是在这里，你要看看？”我看着他说道。

　　“不用了不用了，都死了五年了谁知道什么样子……我们出去吧。”

　　我点点头带着他继续向前走，他虽然跟在我后面，却念念不舍似的继续回头看了看那个冰柜，才和我一起走了出去。

　　走出那个解剖间，我重新关好了门并且锁好，和他一起走上了电梯缓缓的升上了一楼。

　　上了电梯之后，他似乎是放松了不少，哆哆嗦嗦的从怀里摸了一根烟叼在嘴里，想点火却半天也点不燃。

　　“您的烟反了。”我笑着提醒道。

　　这时候他才发现他一直在试图点燃过滤嘴，对着我苦笑了一下，干脆也不抽了：“小兄弟……不是，小同学，还没请教你的名字？”

　　“张恒，和发明了浑天地动仪的那个张衡同音不同字。”我回答道。

　　“什么浑天地动仪？”赵山富随口问了一句，好像根本没听说个这东西：“算了，张小兄弟，今天的事情……叔叔骂你是不对的，叔叔刚刚失去了女儿，你可以理解吧？”

　　“恩恩，我能理解。”我笑着问道。

　　“这里面的事情，天知地知，你知我知，毕业之后你要是找不到月薪1万以上的工作，就来叔叔这里，叔叔帮你！”

　　以他的年龄确实可以当我叔了，不过这样的叔我可不想要！

　　“谢谢，请你放心。”我不咸不淡地说道。

　　见我没有和他套近乎，他似乎也明白我的想法，都是在商场上混了那么久的人这点脑子还是没问题的。

　　这时候，已经到了第一层，那几个保镖还在百无聊赖的等着，看见自己的老板是上来了，纷纷站了起来。

　　不过我发现好像还多了一个人。

　　一个看起来应该是30岁左右，长得极为风骚的女人也在这里。

　　“你去看了女儿了？她怎么样了？”

　　看到赵山富上来，那个女人立刻扑了上去把自己埋在了赵山富的怀里：这个女人就是我在去他们家收尸的时候那个号称赵诗涵后妈的女人，记得赵山富好像叫她“小琴”。

　　“小琴你怎么来了？”赵山富用一种怜爱的目光看着小琴：“我去看了，诗涵她挺好，你放心吧……”

　　“那……那我也下去看看？”

　　说这话明显就是不想下去。

　　“不用了，下面还是蛮吓人的，你就别去受这个刺激了。我们走吧，看完了也就差不多了。”

　　赵山富安慰了一下她，然后转过身看看着我说道：“这位小张同学，就拜托你多关照一下我们小琴了。”

　　这时候，他已经看起来非常像是一个“慈爱的父亲”了。

　　要不是知道你对你女儿做出过这种事，我还真觉得你是个好人……

　　边上那个长的极为风骚的小琴也走了过来，直接递给我了一张名片。

　　“这位是小张同学？那就拜托你了，让我们的女儿最后一程也走的漂漂亮亮的！”

　　把那张名片直接塞到我手里，还用给她的手在我手里轻轻的捏了一下。

　　我正在吃惊的时候，她对我眨了眨眼睛，有点类似于抛了一个媚眼的那种感觉。

　　这是什么情况？

　　这个叫做小琴的女人身高很高，应该有个1米7的样子，穿着一身连衣裙，腰部用一根细皮带扎牢，虽然简单却看起来非常的有感觉，那张脸小且尖，一头长发染成一种略带紫色的发色，在脸边上有一小缕头发染成了一种亮色的红。

　　整个人给人感觉清纯中又带着野性和诱惑。

　　这捏手虽然并不是什么带有挑逗性的动作，却给了我一种异样的感觉，再加上那个媚眼……这到底是几个意思？

　　虽然一瞬间想到了那么多事，但是我依然对答如流：“请放心，我们会做好我们应该做的事情。”

　　“好的。”她笑笑走回了赵山富的身边。

　　正在这个时候，边上的一个声音从过道那边传了出来。

　　“张恒！”

　　我转头一看：柳雨薇走过来了，身边还跟着大胖子雷横。

　　看起来是两个人刚刚吃完饭回来。

　　柳雨薇走在前面，看剑为了我好像看见救命稻草似得直接扑了上来：“你怎么在这里？这些是？”

　　这时候，赵山富看见了柳雨薇。

　　不知道为啥，我感觉这家伙似乎有那么一种“眼前一亮”的感觉。

　　虽然几个小时前其实才见过面，但当时估计赵山富还没来得及正眼去看柳雨薇，这时候才发现了，上上下下好像扫描仪似的把柳雨薇给扫了个编，一边看一边似乎在评估似的。

　　“雨薇同学你着急干啥啊？我还可以带你去参观一下校园，这学校好玩的地方可多了去了……”背后的大胖子雷横也追了过来。

　　“我们上午去收回来的那个女孩的家属。”我简单地说道。

　　柳雨薇显然是被雷横缠的有点没办法了，抓着我说道：“你……你还没吃晚饭吧，要不我们……”

　　“哦？都还没吃饭？”一边的赵山富却走过来搭话来了。

　　“原来小张同学还没吃饭啊，这位小同学也是吗？反正也顺路，不如和我们一起出去吃点如何？”

　　虽然是对着我说话，但是他的眼睛丝毫都没有离开柳雨薇，浑身上上下下的打量着，而柳雨薇一副莫名其妙的表情，脑子里还没反应过来到底是怎么回事？

　　而边上的那个叫小琴的看了看赵山富的反应，居然也笑眯眯的看着我们：“对啊，这两位看起来都没吃饭，不如大家拼一桌？”

　　啥情况啊？你老公看上了一个女学生，你还准往家里拉？

　　这两位的突然反应让柳雨薇感觉有点不知所措，只能看着我。

　　本来我是想拒绝的，但是想起赵诗涵尸体上的各种诡异情况，我脑子里突然有了个想法。

　　“好啊，不过晚上我们要早点回来。”我拉着柳雨薇说道。

　　“哈哈哈！好！小张你这样痛快的人我就是喜欢！走！我们的车就在外面！”说着不由分说的拉着我往外走。

　　那个叫小琴的女人也拉住了柳雨薇笑嘻嘻的往外走，不过这个女人的眼神很厉害：迅速的扫了几下之后似乎脸色有一些吃惊。

　　大概是看到了柳雨薇身上那些正宗的名牌了。

　　四个人一起往外走，几个保镖你看看我我看看你，也只好跟着往外走。

　　这下子就只剩下愣在那里的大胖子雷横。

　　“到底啥情况？家里才死了人就拉着送葬的去吃饭？还有没有良心？有没有素质啊？”

　　走到门口，突然转出来了一个人站在我面前。

　　冷栓那副长相看起来是在是有点吓人，小琴本来挽着还在莫名其妙的柳雨薇走着，冷不防面前突然出现这样一个电线杆还给吓了一跳。

　　冷栓也不多说什么，我立刻把钥匙又还给了他。

　　“晚上12点前回来，我们四个干活，宋教授有事情要出去。”

　　在我耳边说完这几句话，直接走了。

　　老宋直接脚底抹油了？叫我们去对付赵诗涵肚子里的孽种鬼婴？这个教授也太不靠谱了吧？

　　顾不上什么，门前开一台林肯领航者，我和柳雨薇被两个人直接送上了车。

　　瞅着一个空，我看了看手里的名片：李淑琴，天保房地产公司财务负责人。

　　天保房地产我记得就是赵山富的公司。

　　十几分钟后，我和柳雨薇坐在了学校边上的一间看起来非常高档的餐馆里。

　　对于这十几分钟发生的事情，柳雨薇脑子还没反应过来，看准了一个空档上厕所才抓着我问到底怎么回事。

　　“这件事没那么简单，我现在需要多了解一下那具尸体死前的一些情况，你就配合我一下好了。”我大概解释了一下经过然后对柳雨薇说道。

　　“开什么玩笑？那个赵山富一路上看了我多少回了，你当我不知道他在想什么吗？”柳雨薇非常愤怒地说道：“我可受不了在这里待下去！”

　　原来你也不是太笨啊？

　　“好啦柳雨薇，你也知道我们读这个专业其实就是个……其实就是掉坑里了，现在我们必须先想办法多了解这具尸体到底是怎么回事，你就好好配合我好了，我还不信今天晚上他就叫你报价……”

　　“报价？报什么价？”柳雨薇睁着一双杏仁眼不解的问。

　　结果还是太笨……

　　“那自然是：包养你的价格……”

　　一听这话，柳雨薇直接挥动了胳膊向我打了过来！

　　“你给我去死！”

　　“好了好了！”我一把接住了她的胳膊，然后苦笑道：“今天晚上，我们就需要去解决尸体上的一个大问题，为了保证我们的安全，我还需要不少信息，你就当帮我工作好了，这样总可以了吧？他的老婆也在我也在，他不敢怎么样的。”

　　“尸体到底有什么问题？”柳雨薇皱着眉头说道。

　　我大概把鬼婴的事情，和可能是乱伦产物的事情简单说了一下。

　　“我的天啊……这个恶心的男人！”柳雨薇听的脸色都白了。

　　“好吧，我帮你……但是你要保护我！”

　　“放心，呵呵，包在我身上。”我立刻举手保证。


第11章 抑郁患者

　　我和柳雨薇坐在一边，赵山富和李淑琴坐在另外一边。

　　从外人看来，这丝毫也不像是两个今天刚死了女儿的夫妻和另外一队今天才认识的同学在一起吃饭。

　　赵山富能从一文不名混到今天，智力方面是毋庸置疑的，整个饭局他没有做出任何檀越的举动，甚至没有正眼看柳雨薇一下，只是不断的和我攀谈着，而另外一边的李淑琴对我也是礼貌上的感谢也不正眼看我，只是不断的和柳雨薇聊天。

　　看的出来柳雨薇身上那些不起眼的小饰品和衣物都绝对不是假货之后，李淑琴就用别的方式套柳雨薇的话，想知道柳雨薇到底是什么人，我则是一边和赵山富攀谈，一边还留着耳朵听着那边的聊天内容……

　　这饭还真是吃的够累的。

　　“赵总，我还是不太明白，为什么你女儿要走这条路！”

　　找了个机会，我还是把问题给提了出来。

　　“哎……其实你不知道，我女儿大概从16岁开始就患有严重的抑郁症，一直就在家里没有怎么出去了，我带她看了不少世界上都很有名望的心里医生都没什么作用。对了说起来，从那个时候开始，这4年淑琴照顾了她很久，她也是我女儿诗涵唯一能说话的人了……”说起这个，赵山富又是潸然泪下了。

　　“诗涵这孩子怪可怜的：小时候她爹的条件不好让她也吃了不少苦，可是长大之后又得了这样的病，几乎就没有开心过，我也是看着她觉得心疼，后来她居然叫我当她妈……你说说我这年龄哪里有资格当人家的妈？但是她又央求我，我也没办法只好勉为其难的当了这个妈……哎，我也算是有过了一个女儿了。”

　　这两位看起来都是那么的悲天悯人，但是在我眼里，总觉得这里面的猫腻非常非常大！

　　“抑郁者确实有这样的情况，不过总还是应该有个契机的，我觉的……”

　　“还能有什么契机？小张你就别多想了：就请你们把她收拾好，头七的时候进行葬礼，墓地我也买好了的，剩下的事情还要请你们多费心了。”

　　赵山富打断了我的话之后，又看了看柳雨薇：“这位同学也是丧葬学的学生？”

　　柳雨薇点了点头：“我今天和张恒一起入学。”

　　边上的李淑琴接过了话头：“好漂亮的小姑娘，你怎么会来学丧葬学的？一般女孩子很少来学这个吧？像是你那么漂亮的就更少了！”

　　柳雨薇也不知道该怎么回答，只能傻笑。

　　“大概也是喜欢这个专业吧。”我只好继续接了下去。

　　“呵呵，这倒是有意思：你不是本地人吧？”李淑琴接着问道。

　　柳雨薇点了点头。

　　“嗯，一个小姑娘家的在外地什么事情也不方便，给我留个电话吧，有什么事情给我打电话，本地的事情我都能帮你解决。”

　　“对，这个我都没想到。张恒你也不是本地人，留个电话给我好了。本地的事情，有啥需要的找你赵叔叔就好了，我看着你这小伙子就喜欢，以后要是毕业了……算了不说这些丧气话，你们都是前程远大的呢！”

　　就这样，两个老狐狸一唱一和的把柳雨薇和我的电话全给要过去了。

　　“对了，还有件事我也想问问两位。”看看气氛也差不多了我感觉提了出来。

　　“给赵诗涵收殓的时候我发现她的身上似乎有一些旧伤，而且……而且她女孩子的那个地方似乎还塞着什么东西，这个让我不太明白到底是怎么回事。”

　　提出问题后，我立刻看着两人的反应。

　　赵山富有点尴尬，而李淑琴则挠了挠头叹了口气。

　　“我就知道你们会问这个问题的，哎……我就老实说了吧。”赵山富用一种很严肃的表情说道：“我女儿的抑郁症相当的严重，而这种情况就是她抑郁症的表现之一：自残！”

　　“自残？”柳雨薇吓的一下子捂住了自己的嘴。

　　“对，不知道多少次，我找到她估计用别的东西烫自己，甚至用刀割自己，用鞭子抽打自己等等，而且每次都能把自己弄出血她才停止，有时候我们实在受不了，甚至只能用绳子把她绑在床上然后给她服药才能抑制住！”

　　说起这件事，赵山富又痛苦的埋下了头。

　　“而你们说的下面……”说到这里李淑琴接过了话头。

　　“你们都是成年人了，应该也知道女孩子有些不好的习惯吧？”李淑琴问答。

　　我点了点头，柳雨薇脸颊绯红，也点了点头。

　　“她抑郁症的另外一个表现就是这个：在床上不断的滚来滚去，每天甚至花还几个小时在这种事情上，弄到自己精疲力竭了才罢休，不过这总比自残好，所以我没有太抑制她这方面的事情，毕竟那些镇静药物吃多了病情会更加严重。”

　　“你们的意思是……那些伤口还有那些东西，其实都是她的抑郁症造成的？”

　　赵山富点了点头。

　　“这件事警察都知道：因为抑郁有一整子她天天没事干就打110，警察都来了多少次了，发现最后是这种结果的时候都哭笑不得，还有几次碰上她正在自虐到处是血，警察都把我拘留了，然后抬着她去治伤然后再做了法医学鉴定，然后才放了我，警察局负责这一片的刘警官都认识我了，就是你白天看到的那个警察。”

　　经过这一堆解释，一切居然也能自圆其说，要不是我在监控里看到了那一幕，我恐怕还真的会相信这一切都是事实。

　　他们对我说的话，应该有很大部分确实是真的，但是真相肯定不是这样。

　　吃完了饭，我和柳雨薇道谢离开，虽然他们坚持用车送我们，不过还是被我们拒绝了。

　　“你觉得他们说的都是真的吗？”看着远去的车辆，柳雨薇甩了甩头发看着我问道。

　　“我也不知道。走吧，今天晚上还有很重要的事情要做呢。”

　　“我就是想给你说这个！”柳雨薇有些气愤地说道：“你们要去对付那个什么鬼婴，为什么我也要参与？我是会写那些什么阴书但是那些东西有什么用？”

　　“学了半天你还不知道到底有什么用？这是服了你了。”我笑笑说道：“不过我必须告诉你，真想进这个丧葬学，今天晚上的事情其实就是个入门考试，所以你也必须参加，至于你需要做些什么到时我会告诉你的，今天晚上就看我的了，好吗？”

　　“不好又能怎么样？”柳雨薇有些恼怒地说道。

　　我点了点头，然后低头看了看她的腿。

　　柳雨薇今天还没换过衣服，下半身穿的依然是那条浅色的牛仔裤，裤长和裁剪都非常的合身，一双长腿笔直看起来赏心悦目。

　　“你在看什么？”注意到我在看他的腿，柳雨薇有些生气地吼道。

　　“没什么，不要误会。”我笑了笑说道：“虽然你很害怕那些尸体什么的，但是我看得出来你应该不是个普通的女孩，应该是身具武艺的，而且练的还不错，只是我看不出来你练的到底是什么，能告诉我一下吗？”

　　“你还看得出来我是练武的？”柳雨薇有些惊奇的看着我，然后得意的笑了笑：“那你准备和我较量一下吗？”

　　“如果你愿意，可以。”我微笑点头。

　　“好，我们就来试试！”

　　说罢，柳雨薇立即摆出了一个标准的搏击式动作，对着我就是一个扫腿直接攻了过来。

　　攻势凌厉，但是力量显得有些不足。

　　我顺手接住了她的扫腿，然后顺着她用力的放下直接丢了出去。

　　柳雨薇在半空中转了两个圈子，不过我大概计算了一下力量，并且她的平衡感也不错，稳稳的站在了地上。

　　“你……你的力气。”

　　“在女孩子里你也算是不错了，应该是练习过一些空手道跆拳道一类的东西吧？”我笑了笑说道。

　　“我可是黑带选手！”柳雨薇不服气地说道。

　　“嗯，黑带，好。”我笑了笑不置可否。

　　“走吧黑带，晚上我们还有好多事情要做呢！”我呵呵笑道。

　　“……你修炼的到底是什么？”

　　柳雨薇虽然不是很清楚，但是也知道我的实力应该是远远胜过她的。

　　“没什么，一些家学而已。对了，你晚上要记得带上宣纸和笔，最好再把你会的五篇阴书好好复习默写一下，到时候用的了。”

　　“那种东西到底有什么用？要是需要的话我回去就每一样写10篇给你！”

　　“那种东西必须要在特定的情况下书写才会有用，你现在就写是一点用也没用的。”我笑笑说道：“这东西你到底是和谁学的？”

　　“我们本家的一个爷爷，他说他有几篇东西给我练书法，我小时候还没识字就开始临摹着玩了。大了以后认识字了才知道是这些东西，但是意思我还是看不懂。”

　　“只要知道是怎么写就行了，晚上你就按照我告诉你的办法来写就好。”

　　“那我们会不会有什么危险？听说做这种事都有危险的？”柳雨薇有些担心地说道。

　　“干任何事情都有风险，但是那具尸体已经是个死老虎了你怕什么？”

　　带着柳雨薇我回到了学院。


第12章 猎杀鬼婴

　　半夜12点。

　　在停尸房电梯的上面，我们四个人集中在了一起。

　　冷栓像个乡下老农一样蹲在地上抽烟，雷横则是坐在边上开着冷栓的玩笑：例如嘲笑冷栓的身材什么的。

　　“我说冷师兄啊。到现在其实我都不知道你到底有多少岁了？您那张脸到底是凝固了岁月还是加速了岁月呢？能不能告诉师弟一下满足我的好奇心好不好？”

　　冷栓自顾自的抽着烟，理都不理雷横。

　　我和柳雨薇来到这里，冷栓看着我们来的，再看了看表点了点头：“正好，可以开始了。”

　　“雨薇！”雷横立刻冲了过来：“雨薇师妹你别害怕啊！有你师哥我在前面挡着！什么东西你都不用害怕！”

　　“我看她什么都不怕，就怕你。”

　　冷栓好像说冷笑话似得说了这么一句话，然后从边上的一个铁柜子里摸出了很多东西。

　　防滑胶靴、手套、胶衣，面罩等等，直接在我和柳雨薇面前一人丢了一套。

　　我看了看似乎也没什么大小号，就开始穿戴了起来，而柳雨薇却看着那一套散发着某种奇怪臭味的行头发蒙。

　　“穿上吧，这里大概也没有女士的型号。”我看了看柳雨薇劝说道。

　　“太臭了！也太丑了！这东西上次拿出去洗是什么时候？”柳雨薇捂着鼻子指着那些东西说道。

　　“前天才洗过！”一边的雷横在穿一套估计是他自己专用的超大号胶衣，一边穿一边讨好似得说道。

　　“前天？那怎么还那么臭？谁洗的？”柳雨薇捂着鼻子说道。

　　“我洗的……要不柳学妹我给你找点香水喷喷？”雷横一脸尴尬地说道。

　　柳雨薇欲哭无泪的稍微凑近了那堆东西，马上又被熏的退了两步，然后一副可怜兮兮的表情看着我。

　　女人就是有这种特权，我也无语，想了想看着冷栓说道：“师兄，一会儿也不用她近身去做什么，我看要不就别叫她穿了，回头给她订购一套新的如何？”

　　本来我以为冷栓会拒绝，谁知道他却点了点头，然后指着我说道：“你要负责。”

　　这句话硬邦邦的，但是我和柳雨薇都明白他不是要推卸责任，而是叫我必须小心柳雨薇的安全。

　　我点了点头，那边的雷横使劲举手：“我来保证柳学妹的安全！”

　　吵吵嚷嚷的，我们三个都穿好的衣服，柳雨薇想了想，回到自己的房间给自己戴了一个口罩又跑了回来。

　　“张恒，今天的事情你来主持，我和雷横算是保护你们，但你们要想办法独立完成取出鬼胎杀死的任务，另外我主要擅长解剖和处理尸体，雷横是我们中间力气最大的，万一尸变他负责处理。”

　　雷横？

　　我有些吃惊的看了看雷横。

　　这个胖子除了长得五大三粗还喜欢满口跑火车之外，还有这个本事？

　　“怎么了小张同学，信不过你雷学长？”

　　看得出来我对他实力的怀疑，雷横直接笑嘻嘻的伸出了一只手和我握手。

　　我也伸出一只手和他握在了一起。

　　然后我惊呆了！

　　那股巨大的力量简直让我感觉我的手骨都要粉碎了！

　　“雷横是家传渊源，你应该知道灭尸人吧？”冷栓面无表情地说道。

　　我点了点头。

　　“今天就当是你们进入殡葬学的入门考试了，开始吧！”

　　四个人一起进入了电梯里。

　　今天下午我已经来过一次了，柳雨薇还是第一次来这地方，看着太平间的那扇门，她死死的拽住我的胳膊，也顾不上那衣服上的怪味了。

　　“不要担心。”

　　稍微安慰了一下柳雨薇，我们三个向前走过了那个10米的走廊，来到了门边。

　　激活密码盘，我又输入了那个密码：419041。

　　“这个数字作为密码有什么特殊的意义吗？”我有些不解的看着冷栓问道。

　　“没什么。”

　　冷栓没有多做解释，自己用钥匙打开了尸库的大门。

　　随着丝丝的吸气声，大门打开之后，冷栓先走了进去，雷横在第二。柳雨薇已经是眼睛都不敢睁开了，只能在我背后捏着我的胳膊向里走。

　　“我说你又是何苦呢？”看着柳雨薇的样子我不禁叹息道。

　　“有没有尸体了？”柳雨薇闭着眼睛，用一种颤抖的声音问我。

　　“没有，睁开眼睛吧，你要是过不了这关，那根本不用在这个系混了。”

　　听到我这话，柳雨薇才勉强的睁开了眼睛看着四周，还是有点神魂未定。

　　“是96号吧？先把尸体取出来。”

　　雷横从边上推动一一张下面带着轮子的尸床，其实这东西有一个专门的名字：太平车。

　　推着太平车到了冰柜边上，柳雨薇也不知道是不是物极必反了，这时候反而安定了下来，我有些惊讶的看着她，因为她带着口罩也看不出脸色，只能看出来她确实没刚才那么害怕了。

　　“你什么情况？”我看着柳雨薇好奇的问道。

　　“老娘我豁出去了！”

　　冷栓丝毫也没理会我们这边的情况，而是默默的拉开了冰柜。

　　赵诗涵依然安静的躺在里面，和我关上这个冰柜的时候感觉差不多，并没有多少动静。

　　“已经有些不对了，看样子今天晚上必须搞定。”冷栓扫了一眼尸体小腹，指着那里对我们说道。

　　尸体的小腹上有一块微微的隆起，看起来好像长了一个肿瘤似的。

　　柳雨薇看的有点想吐，但是也许是真的豁出去了，一点也不怕似的看着我问道：“怎么办？直接用刀往里面插？”

　　“还没那么暴力……”我无语的摇了摇头：“先固定到解刨床上，但愿别出什么意外。”

　　冷栓和雷横合理把尸体搬到了太平车上，然后一起推着来到了外面的解刨台上。

　　把尸体搬到解剖台上之后，雷横和冷栓从下面抓起了四个带着环的铁链，分别拷在尸体的手腕和脚腕上，然后通过一个绞盘把铁链绷紧，牢牢的固定住了尸体。

　　“行了，接下来就看你们的了，我们什么都不做了。”

　　我点了点头：“柳雨薇，你搬个桌子到我身边来。”

　　柳雨薇正在找桌子，雷横已经殷勤的单手搬了一张小桌子放在边上。

　　柳雨薇有点不好意思，笑着对雷横说了一声谢谢，雷横高兴的心花怒放，正想说什么却又被冷栓给拉了回来。

　　“要我做什么？”柳雨薇好奇的看着尸体问道。

　　“你不用碰尸体，只需要做一件事：磨好墨，在宣纸上书写，我动手之后，你就开始书写《天雷地缚令》这是压制住尸体不会尸变的，你要记住，书写的时候不要感觉自己在写字……你会弹钢琴吗？”

　　“钢琴8级，如何？”柳雨薇好奇的问道。

　　“就想象你自己在弹钢琴，要进入那种境界之中，具体的去理解你写的每一个字。”

　　“就是这样啊？了解了。”柳雨薇拿出笔墨纸砚放在桌子上，非常自信的点了点头。

　　“另外要按照我的要求：先开始写《天雷地缚令》，除此之外可能还需要《十殿阎罗令》和《驱魂散魄令》，所以你要准备三张纸不停的换着用，听我的口令需要你写什么的时候你就要写什么，明白了吗？”

　　“还真复杂，好吧，我会尽量的配合你的。”

　　我点了点头，看了看尸体凸起的腹部，深深的吸了口气。

　　现在就看我的了。

　　从随身的小包里，我取出一个布包，直接打开之后，里面放有我们张家的六件和尸体打交道的专用工具。

　　第一件、探尸针，用于探测尸体的尸变程度。

　　第二件、解尸刀，用于解剖尸体。

　　第三件、黄杨笔，用于在尸体上书写一些特定的符号用于控尸。

　　第四件、契石，用于控尸。

　　第五件、还阳玉，专门用于治疗尸毒和用于驱除尸体上不应该有的一些阳气的工具。

　　第六件、镇鬼军，一个看起来奇奇怪怪的小雕像，专门镇压邪气的。

　　本来来张家的控尸用具总计有11件，目前根据我的修行只得到了6件，后面的需要根据我的水平，到了合适的时候家族才会给我，不过传说后面的几件东西家族内部也已经失去了，但我也不清楚到底如何。

　　看着我亮出那么多东西。柳雨薇好奇的不断的看着，我皱了皱眉头，看着柳雨薇说道：“现在你准备好，先开始写《天雷地缚令》，随时注意我这边，另外记住：一旦开始写，除非是转换去写别的阴书，手千万不要停！”

　　“我知道了，你开始吧。”

　　“好！开始！”我拿起了解尸刀，深吸一口气，看着赵诗涵小腹上隆起的那个包，用刀缓缓的向着哪里伸了过去。

　　看着我拿出阿里的东西，雷横似乎很有兴趣的想上来问问什么，却被一边的冷栓阻止了，两个人一起站在边上，仔细看着我的动作。

　　“你要小心：千万不要毁掉了尸体的容貌，否则出灵堂的时候我可就麻烦了！”在我动手之前，冷栓却想起了什么似的提醒我说道。

　　“师兄你放心。”我点了点头，开始对付我在这个殡葬学里处理的第一具尸体。


第13章 尸曈

　　鬼婴是戾气所致的怪种，虽然母体已经死亡了24小时了，但是它依然活着。

　　这种鬼婴在母体死后会迅速的吸取母体剩下的生气和养分疯狂的成长，所以在我们上午看见赵诗涵尸体的时候，小腹还没有任何变化，现在却开始渐渐隆起了。

　　估计7天之后，这个鬼婴就会直接穿腹而出！

　　看着那微微隆起的好像肿瘤一样的东西，我先是用探尸针在肿瘤的边上很浅的扎了几个小眼。

　　一股黑色的，浓稠的好像血液一样的东西缓缓的流了出来。

　　“第一殿，秦广王蒋，二月初一日诞辰，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升；功过两半者，送交第十殿发放……”

　　柳雨薇默默的轻声诵读《十殿阎罗令》在宣纸上默默的书写了起来。

　　随着黑血的不断流出，那个肿瘤一样的东西开始缓缓的动了起来，看起来就像是什么东西在皮肤底下默默的滚动。

　　拿起黄杨笔，在那个肿瘤的外部皮肤上，我写下了一个封禁咒术。

　　这是我们张家尸控法门中的一种：尸控咒术，用于控制住尸体的尸变程度，如果一具尸体的尸变程度太高是没法用于控尸的。

　　在封禁咒术和柳雨薇的阴书双重控制之下，尸变应该能被完全压制住了。

　　现在就看这个鬼婴到底有多少怨气了。

　　杀死鬼婴有两个办法，第一个当然就是直接给它来了个剖腹产，挖出来直接物理杀死。

　　这种方法不但很恶心，也很危险：虽然鬼婴现在还在非常弱的阶段，但是对于活人依然有很强烈的怨念，就算是活人在他身边也有很大的几率被弄得神经错乱。

　　所以我的办法是把它直接消灭在母体内！

　　“接下来无论发生什么，好好写你的阴书，看都不要看着边，无论发生了什么事，明白吗？”我看着柳雨薇说道。

　　柳雨薇看也没看我一样，只是默默的点了点头。

　　拿起探尸针，我深吸一口气，一下子扎进了那个肿瘤里！

　　一下子，赵诗涵的尸体开始急速的颤抖了起来。

　　锁链虽然崩的很紧但是依然叮当乱响，尸体的手和脚开始动了起来，而且力量大的惊人，尸体的身体也开始剧烈的颤抖了起来，柳雨薇本来捉着笔正在写，一下子吓的手抖了一下。

　　“控制住你的笔，不要管这边的事情！鬼婴会影响你的思维，整个人沉下心来写阴书！”我立刻对着柳雨薇叫道。

　　尸体犹如痉挛一般不断的颤抖，我一只手按住尸体的腹部，一只手用探尸继续往下插去。

　　鬼婴已经感受到了探尸针，这东西虽然没有杀死它的能力，但是能让它受伤。

　　越往里面扎，我就感觉仿佛扎到了铁块上！

　　看了看探尸针大概已经扎进去了一半，估计了一下深度应该足够了之后，我打开了探尸针上面的一个螺帽。

　　一股黑血直接从里面飙了出来！

　　探尸针是一根很粗的金属针，直径0.5毫米，内部中空，采用我们张家特有的“玉钢”，用传统方法造出来的，坚硬无比。

　　估计探尸针应该是插到了鬼婴的心脏部位，开始放出了鬼婴的黑血。

　　这时候，柳雨薇依然低着头不断的在写作，而我则是不断的按住那根探尸针，黑血放的越多鬼婴的实力就会越来越弱，估计几分钟之内，鬼婴的黑血就能被直接放掉，那个时候就已经搞定了一半了。

　　但是一下子，我感觉身边的温度骤然的变低。

　　砖头一看：尸体的头抬了起来。

　　尸体没有像刚才一样再继续扭动，而是抬起头来，看着我。

　　那双血红的死眼也睁开了！

　　赵诗涵是个很漂亮的女孩，这一点谁也不否认，但是那双血红的眼睛看着你，没有一丝生的气息，那种感觉能让人遍体生寒。

　　尸曈！

　　尸曈是尸体最可怕的武器，现在鬼婴发现无法挣脱我手里的探尸针之后，准备用自己的母体来当武器了。

　　“开始写《驱魂散魄令》，快！”我急切的吩咐道。

　　柳雨薇头也不抬，立刻拿出另外一张纸，开始急速的写了起来。

　　“魂者，灵之器也，三魂七魄，皆为人之生火，三魂归天庭，七魄归地府，若人皆亡，三魂七魄皆归元生之处……”

　　随着柳雨薇的书写，尸曈开始缓缓的变色。

　　柳雨薇的阴书其实是一种写给死人，或者说是写给灵魂看的东西，所以每一个字看起来都奇奇怪怪，因为和根本不是给人看的书。

　　现在柳雨薇的阴书不是给鬼婴看的，而是给这具尸体的主人：赵诗涵看的。

　　赵诗涵的死亡时间没有超过24小时，魂还没有离开尸体，现在必须靠着她本身压制住鬼婴！

　　我一面按住尸体，一面捏住探尸针，那个肿瘤内部有一种强大的排斥力，不断的把探尸针向着外面顶。

　　“赵诗涵！你要想好好的离开，就要帮我！不要让你腹部的鬼婴压制住你！”我对着尸体大声地吼道。

　　而那种遍体生寒的感觉却越来越剧烈了。

　　这个鬼婴的厉害程度远远的出乎我的意料！柳雨薇的阴书压制不住鬼婴！

　　因为尸曈会散发巨大的负面能量，柳雨薇写字的手开始不断的颤抖，她一头的黑长直头发开始不断的披散开，就好像摸着负电荷的电极一样。

　　这样下去就算我支持的住，柳雨薇也会受伤的！

　　没办法，只好用最后的办法了。

　　我直接张开了眼睛，看着尸体的双眼。

　　尸体的瞳孔立刻被我吸引了过来。

　　和尸曈正面对抗需要非常强大的定力和耐力，在哪一瞬间，我恍惚看见了什么东西……

　　一个女孩，应该就是赵诗涵。

　　女孩穿着一套性感的内衣，她的身边还有一个看起来模模糊糊的人影，两个人似乎在不断的争执什么，似乎是那个人要赵诗涵做什么赵诗涵不愿意做的事情。

　　“XX，你干什么要这样……不要这样好不好？”赵诗涵似乎在软语相求，但是那个人人影却似乎固执己见，而且最开始赵诗涵似乎念了一个名字，但是那个名字我怎么也听不清到底是什么。

　　虽然赵诗涵在不断的强调自己不愿意，那个黑影依然固执己见，最后赵诗涵似乎在无奈的情况下，伸出了自己的双手。

　　那个黑岩拿出一根绳子，把赵诗涵的双手捆住，然后把赵诗涵给双手吊在半空中。

　　接着，黑影拿出一根东西，似乎是一根鞭子一类的东西，抽打赵诗涵的屁股。

　　“不要……不要……好疼！XX，不要这样！为什么你要这样？”

　　那个黑影丝毫不理会，依然继续疯狂的虐打赵诗涵。

　　这个幻想渐渐的消失，然后又出现了下一个幻想……

　　似乎又是另外一个场景，但是不知道在哪里，赵诗涵犹如受难的耶稣被绑在一个十字架一类的东西上，一个黑影在边上整理东西，看起来像是各种情趣方面的刑具。

　　赵诗涵没有说话，因为她说不出来：她的嘴上带着一个塞口球，似乎双眼还在流泪，不断的摇头。

　　黑影似乎选出了一个什么东西，对着赵诗涵的胸部不断的做着什么，赵诗涵开始不断的抽噎，似乎是疼的在发抖！

　　这是幻象，但肯定是真实发生过的事情！

　　那个黑影就是这个七尸阴煞的主谋！但是无论我如何努力都看不清楚那个黑影的任何细节。

　　黑影把手从赵诗涵的胸口上拿开之后，赵诗涵才停止了颤抖，但是马上，黑影似乎又换了什么刑具，继续折磨她。

　　这个幻想又渐渐消失了。

　　我感觉自己走到了一条黑洞洞的隧道里，隧道的尽头是无尽的黑暗，背后却是光明。

　　“不要……”

　　“不要折磨我了……”

　　“我快死了……”

　　“救救我……”

　　一个女孩的低声的吟诵在耳边不断的响起，我感觉一阵眩晕。

　　“那个人是谁？”我大声的问道。

　　没有任何人回答我。

　　恍然之间，我又回到了现实。

　　尸体的瞳孔已经闭上了，柳雨薇依然在奋笔疾书，我的手依然按在尸体的小腹上。

　　似乎我看到那么多场景，但是只用了一瞬间的时间。

　　现在我才明白：并不是我高估了这个鬼婴的力量。

　　因为《十殿阎罗令》的缘故，赵诗涵的灵魂被激活，她急于和我取得联系，所以才张开了尸曈，这一切并不是鬼婴干的。

　　放了超过两分钟的黑血，鬼婴的力量已经越来越弱了。

　　这个女孩是想用最后的一点点魂力告诉我最后一点信息，但是最重要的一点她没有告诉我：究竟是谁杀了她？

　　随着黑血变得越来越少，我吩咐柳雨薇：“可以了，继续写《十殿阎罗令》”

　　随着黑血的不断放出，尸体的小腹也开始慢慢的塌了下去。

　　边上的冷栓和雷横都没有说话，只是很仔细的看着我们。

　　那个肿瘤一样的东西终于开始不再挣扎了，缓缓的消失在了尸体的小腹部。

　　“好了，可以了。”我吁了口气，直接拔出了探尸针。


第14章 黑色幽灵

　　柳雨薇抬起了头来，整个人打了个趔趄，一边的雷横立刻上去扶住了柳雨薇。

　　“阴书也是很消耗精神的，你没事吧？”我收起了工具问道。

　　“没事，就是头有点晕：鬼婴杀死了？都没事了？”

　　柳雨薇的脑门上全是汗珠，有些恍惚地说道，雷横给她找了个凳子坐了下来。

　　“鬼婴本来就是戾气所成，只要化解了尸体的戾气，鬼婴也就成了死胎了，现在应该没问题了，谢谢你，不过你还需要提高一下心理素质。”我微笑道。

　　冷栓走了上来，看着我的眼睛说道：“你感觉怎么样？看到了一些什么？”

　　我看了看冷栓，显然他已经了解到了一些事情了。

　　“事情很复杂，这只是走完了第一步而已：这个女孩是被人谋杀的，而且在谋杀之前那个人为了给她种鬼婴，对她进行了各种虐待折磨，我看到了一些，但是怎么也看不到那个人的任何细节，也听不见关于那个人的任何名字一类的细节，不知道是因为什么……”

　　“这是在杀死这个女孩之前，施术者对这个女孩的记忆所做的一些反制手段，也许他知道会有人来查这件事。”

　　这个时候，从那个小的监控房间里，一个人走了出来：老宋。

　　“估计是在凶手杀死女孩前对女孩的记忆做了一些处理，让你无法看出他究竟是谁。”老宋笑着说道。

　　“宋教授？您一直在隔壁？”看到老宋出来了，柳雨薇有些惊讶的问道。

　　“我怎么可能放心让你们这两个小年轻来干这件事？所以只好在边上看着了，不过你们都不错，尤其是小张，你们都表现的不错，但是小张，这次这个女孩是为了给你传递最后的信息，并不是要害你，所以你才会没事，下次最好是不要去和尸体对眼神，否则就算你能没事，对你的身体也有非常不利的影响。”

　　我点了点头。

　　冷栓和雷横已经把尸体的锁链给解开，从新放回了太平车上往里面推走了。

　　“宋教授，现在我可以确定这个女孩是被人谋杀的了，现在我们该怎么办？”

　　“怎么办？破解这个七尸阴煞当然要我们自己来干了。”老宋呵呵笑道：“先告诉我你看到了什么？”

　　“你们能不能先等等！”

　　我们还没开口，一边的柳雨薇已经有点受不了了：“什么是七尸阴煞，这个女孩到底是怎么回事？”

　　我和老宋拍了拍脑袋：七尸阴煞的事情到现在其实还没人告诉过柳雨薇呢！

　　“简单来说，这个女孩是被人害死的，她身体上的伤是有人故意折磨她，并且从我看到的幻想上来看这个人不知道是用什么办法控制住赵诗涵的，显然赵诗涵并不愿意接受这种折磨，却身不由己。”

　　然后我给柳雨薇大概解释了一下七尸阴煞的事情。

　　柳雨薇听着听着就捂着自己的腹部干呕了一下，然后苦着脸说道：“我们能不能先出去……我感觉有点不舒服……”

　　女孩毕竟都是母体，听到这种事情会本能的比男人感觉更加的恶心。

　　看到雷横他们已经处理好了尸体，老宋带领我们五个人一起离开了太平间，到了上面集中在了老宋的办公室里。

　　“七尸阴煞的案子很少出现，所以我也没有处理过这一类的事件，现在可以确定的问题有两点。”大家坐下后老宋开始说道。

　　第一、赵诗涵被某个人杀死。但是如果这个人是要做七尸阴煞，那么理论上这个人不应该杀死赵诗涵：如果赵诗涵被杀死那么她肚子里的鬼婴就功亏一篑了，为什么这个人不顾赵诗涵腹中的鬼婴依然要杀赵诗涵呢？

　　第二、赵诗涵身体上的各种伤痕都是被人虐打所留下的，根本不是赵山富和那个李淑琴所说的什么抑郁症，为什么赵山富和李淑琴非说是抑郁症，这两个人到底还知道些什么。

　　“综合这两点，我们要想办法找到这个做七尸阴煞害人的家伙，后面的问题还很多很多。”

　　我点了点头。

　　“我怎么感觉我们不像是殡葬学，倒像是破案的呢？”柳雨薇有些莫名其妙地说道：“我们这个专业到底是干什么的？”

　　“呵呵，要是真是学怎么收敛尸体和给尸体化妆，在中专就可以学了。早在你们来的时候我就说了：我们专门处理这些稀奇古怪的尸体，同时也要找出这些尸体背后隐藏的秘密，这才是我们殡葬学的工作。”

　　“殡葬，就是安葬，想要安葬死者必须要做的就是完成好死者最后的愿望，并且破解到一些尸变一类的问题，怎么对付这一类的问题，才是我们真正要做的事情，雨薇你明白了吗？”

　　柳雨薇点了点头。

　　“好了，回到这个案子。”宋教授拍了怕手：“目前我们得到的证据很有限，所以今天晚上我们还不能休息，我给大家分配一下任务。”

　　“冷栓，你去调查这个女孩的方方面面，各种资料都要，例如最近的网络聊天记录，上网记录，出行记录什么的都要。”

　　我莫名其妙的看看大电线杆冷栓，然后又看着老宋，有点不敢相信：“冷师兄他去调查网络？”

　　这么个捧着大茶杯看着电视剧的老兄去调查网络是不是也太雷人了点。

　　“你们还不了解冷栓吧？”老宋笑了起来：“冷栓，你还是介绍一下自己吧。”

　　冷栓点点头：“我从84年开始接触电脑，94年大概是第一批国内学习视窗操作系统的人，2000年成我成为了中国的第一批黑客。2003年，我和其他几个人成立了‘中国黑客联盟’。”

　　听到这我已经快喘不过气来了。

　　“我组织团队参加了参与2005、2006、2007中日黑客大战，2008年中美黑客大战，我率队攻破的对方网站有上千家，那个时候我的代号是‘黑色幽灵’。”

　　“你是中国黑客两大幽灵之一？”

　　我快不能呼吸了！

　　中国黑客两大幽灵是指两个把自己的网名称为“红色幽灵”和“黑色幽灵”的两个人，这两个人在黑客领域号称绝代双雄，两人都有各自的团队，每次黑客大战的时候都是我国的排头兵和绝对主力，在黑客界无人不知无人不晓！

　　现在，其中一个幽灵居然就出现在了我面前：还是个瘦的像个电线杆，穿着一身工作服拿着大茶缸子看电视连续剧的收尸工人！

　　“哥虽然已经退出江湖，但是江湖上还有哥的传说。”

　　看着我一脸震惊的样子，冷栓用一句在网络上经常出现的俏皮话回应了我一下。

　　但是在这个过程中，他的脸居然都没有露出过一点笑容，依然是冷冰冰的。

　　“听说你们都退出江湖了，红色幽灵还好吗？不会就是……”说道这里我看着雷横。

　　“我除了上网打游戏我啥也不会，你别看我了！”雷横双手乱摇。

　　“我和他还有些联系，不过我们从来也没见过面，现在他已经在国家安全部门供职了，算是个不错的归宿。”

　　我点了点头：这特么真是卧虎藏龙啊！

　　“雷横，日常的工作就交给你了，把尸体处理好，7天之后还要出殡的。”老宋接着说道。

　　“好！”雷横点了点头：“不过那个鬼婴要不要取出来？”

　　“用不着了，现在就是一个死胎了。”老宋摇了摇头说道：“到时候随着母体一起火化就是了。”

　　“这姑娘真可伶，好吧。”

　　“至于小张你，就负责主要调查这件案子。雨薇同学现在在这方面稍显稚嫩，先就跟着你跑跑好了。”

　　“好好好！”

　　不等我回答，柳雨薇先答应了。

　　“今天晚上你们就要先去做件事：知道是什么吗？”老宋看着我笑道。

　　“回那栋别墅去看看有没有什么线索和遗漏的东西是吗？”我很了解的点了点头。

　　“没错，小心一点。”老宋点了点头：“雨薇你要是不需要休息的话就和小张一起去吧。”

　　柳雨薇立刻点头：“是！”

　　分工完毕，我和柳雨薇走出了学院，这时候我才想起了一个问题：这里距离那个别墅开车都有50公里，我们没有交通工具啊！

　　难道去开那辆灵柩车？

　　正在我想办法的时候，柳雨薇看着我奇怪地问道：“怎么了？”

　　“没什么，距离太远了我们只能打个车什么的，不过这深更半夜的……”我正说着，柳雨薇却微微一笑。

　　“我有车！”

　　柳雨薇拉着莫名其妙的我走到人文学院边上的一条马路上，指着一部车说道：“在哪里。”

　　看了看那部车我晕了：居然是一部奥迪TT！

　　“我说我知道你是个富婆，不过也不至于今天就直接买了部车吧？这车少说40万吧？”我指着那部车问道。

　　“差不多吧，我也没注意，现在有交通工具了吧？我们走吧。”柳雨薇笑着说道。

　　“好吧，富婆的逻辑我永远不懂。”我无奈的额摇了摇头：“我们走吧。”

　　上去发动了车，向着那个别墅开去。


第15章 扑朔迷离

　　黑夜里也没什么车，一路猛开，柳雨薇坐在副驾上我劝她睡一会儿。

　　“写阴书也消耗了你很多心里，在那个破别墅里应该不存在什么危险，不过还是先睡一会吧，我可以把车开慢点。”

　　柳雨薇靠在椅子上看了看我，似乎有点犹豫不过还是抵挡不住困倦点了点头，用安全带把自己固定好之后马上就睡了过去。

　　开着车我来到了白天才去过的那个111别墅。

　　这里外面还有警察的封锁带，整个房子一片漆黑，估计赵山富也不太可能再回来这里住了。

　　这里是富人区，不过边上的几个最近的别墅也黑灯瞎火的，估计是知道了这里发生了命案，不打算住这附近都走了，总之就是四周围一片漆黑。

　　我们家族从很早的时候开始就是负责对付僵尸的，对于所有的僵尸作祟的案子都有调查并且记录在案，那些故事是我小时候必读的材料。

　　想了想，我把车停在了一个距离那个别墅200米外的一个小角落里，没有引起任何人的主意。

　　车一停，柳雨薇立刻就醒了，这时候我刚刚熄火把所有灯都关掉了，柳雨薇似乎是睡的有点迷糊，一下子在座位上狠狠的撞一下！

　　“你要干啥？”我奇怪的问道。

　　“对……对不起，一觉睡的好香……而且……而且我还从来没在陌生男人身边睡过觉……额不对……”

　　黑暗中我也看不清楚她的表情，不过肯定很慌张就是了。

　　“好了好了，你消耗了不少心神睡觉当然会觉得很香了，我说要不这样：你在这里等我，我一个人去别墅哪里看看就好了。”

　　看了看四周，柳雨薇头摇的好像破浪鼓：“我才不留在这里呢！我和你一起去！”

　　“好吧，我们走。”

　　我和柳雨薇下了车，向着那个黑洞洞的别墅摸去。

　　别墅的面前是一片草地，就是上午我们抬尸体出来地方，我直接摸到了门边，看了看柳雨薇说道：“你的属相是什么？”

　　“兔，问这个干什么？”柳雨薇奇怪的问道。

　　“兔子……嗯……”

　　我大概算了一下从我的随身包里掏出了一个红色小锦囊，打开以后，里面是一些玉的吊坠。

　　从里面找出一个白色的，我直接递给了柳雨薇：“这个送给你，挂在脖子上吧。”

　　“……张恒，我们才认识一天……这是不是也太快了？你以前也是这样的人吧？”

　　看着那个玉坠，柳雨薇的脸色白中带着红，有些扭捏的看着我说道。

　　“……你的生日是纯阴日，命格太软，这里白天才死过人，白天因为有日光所以阳气还算是充足。到了晚上阴气聚集，对你这种本身是女人、命格又软、生日又是纯阴日的人来说是非常不好的。这块东西是昆仑金刚玉的，能守住你体内的阳气，保护好你自己，还有一定的辟邪作用，所以我才把它送给你。以后在人文学院你最好也带着这东西，对你的身体有好处。”

　　“……谢谢……”

　　柳雨薇很扭捏的总算把这两个字给说了出来。

　　现在的女孩思想都那么复杂么？男孩子送东西给你就是想和你上……哦不对，想追求你？

　　柳雨薇毫不犹豫的把昆仑金刚玉给挂在了自己脖子上。

　　大门自然是锁了的，并且是用那种卡片开锁的门，不过老宋已经事先给我要到了进门卡，我直接打开了大门。

　　打开大门的那一瞬间，我感觉好像有一股冷风吹了进来。

　　现在虽然是9月份，但是南方的气候还是热的出奇，我穿着是一身短袖和很随意的西装裤，柳雨薇是短袖上衣和牛仔裤，打开门的一瞬间，我们两个都感觉到鸡皮疙瘩翻了起来。

　　“这就是阴气？”柳雨薇捏着自己胳膊问道。

　　“这是心理作用。”我呵呵笑道：“这里的阴气远远没有停尸房那里大，走吧。”

　　进去之后先是一间很大的客厅，我低头看了一下说道：“先去赵诗涵自杀那间房间，从哪里开始查。”

　　走过了两截楼梯，我们来到了赵诗涵自杀的那间房间，也就是赵诗涵自己的房间。

　　一切都和原来是一个样子，这间房间的布局比较奇怪：总体来说更像是个开放式的花园：床的三面都连接着楼梯，楼梯上去之后是种的很多花花草草，睡觉的时候大概就在床上放下纱幔然后睡觉：因为种着植物的地方总是有很多蚊虫。

　　在这里睡觉，就像是睡在大花园里。

　　而赵诗涵就是在窗前一更挂帷幔的横杆上上吊自杀的。

　　“到处看看有没有什么值得注意的东西。”

　　柳雨薇点了点头，我们各自捏着电筒开始寻找了起来。

　　床的边上是一些大立柜，我随便打开一个里面都是成堆的衣服，很多大立柜里还有抽屉一类的东西，不过都上了锁，但是那种锁我基本上用探尸针就能随随便便的打开。

　　第一个大抽屉打开一看我就愣了：全是排的整整齐齐的内裤……

　　随便数了数不下百件，这个赵诗涵那么喜欢买内裤么？

　　很多连商标都没有剪掉，到处看了看似乎也没啥可看的，我又打开了第二个抽屉。

　　里面是一些硬皮抄的笔记本，看了一下似乎是一些上课笔记什么的。

　　那些字体非常的娟秀，看的出来是个很细心的女孩，这些笔记从内容上来看应该是小学时代的东西，时不时的会在笔记本里有一张那时候很流行的一些明星：赵雅芝、林青霞或者刘德华一类的人的贴纸，边上还随手画了一些很可爱的符号一类的东西。

　　这哪里会是一个抑郁症患者干的事情？分明就是一个对生活非常的向往，内心充满了阳光的女孩啊？

　　柳雨薇把四周的柜子都翻了一遍似乎也没发现什么能引起她兴趣的东西，转了一圈之后，对我摇了摇头，我点了点头，然后指了指床：“看看床底下有什么东西。”

　　这是一张全落地的大床，撩开了床单，我趴在地上用电筒向着里面照去。

　　里面很干净，我自己看了看，突然发现了有一张小纸条放在床底下。

　　用手掏了出来，上面用铅笔画了几个淡淡的字迹。

　　妈妈回来了……

　　妈妈？

　　看着字体，我肯定这是赵诗涵写的。

　　赵诗涵的妈妈？

　　我记得老宋单独把我叫到办公室去了解这件事的时候，对赵诗涵的母亲只提到过一句：赵诗涵的母亲在赵山富刚刚开始发迹之后就莫名其妙的去世了，当时也没查出原因来。

　　柳雨薇也看了看字条，有点茫然的看着我：“这是什么意思？”

　　我想了想，立刻又去翻了翻刚才的那些笔记本。

　　笔记是从大概二年级开始记录的，一直到了六年级，一直都是我刚才看到的那种风格。

　　如果一个女孩的母亲死了，可能会这样若无其事的轻松的记笔记吗？

　　这中间肯定有什么我没有注意到的东西！

　　把那些笔记本一个个的全部翻出来看，最多的也就到了初中，高中的却一本都不见。

　　可是妈妈回来了是什么意思？

　　她的母亲到底死在什么时候？

　　然后我又想到了一件事：那个叫做李淑琴的女人说给赵诗涵当了4年的后妈，今年赵诗涵20岁，也就是说她是在赵诗涵16岁的时候来到赵山富身边的。

　　16岁，按照一个正常的读书顺序，正应该是初中毕业然后开始读高中的时间节点。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但是我感觉这里面恐怕有什么重大的问题。

　　“再找找别的地方还有没有什么特别的东西。”

　　接下来的一个小时，我们翻遍了别墅的每一个角落，因为这别墅实在是够大的，也只能是匆匆的翻了一遍，最后还是一无所获。

　　看样子赵山富已经把很多东西都搬走了：很多的抽屉内都是空的，有一些柜子里面也是空的。

　　找了半天，一无所获的我们回到了赵诗涵的房间。

　　老实说这个房间设计的确实很好，睡在这里给人的感觉就像是睡在大自然之中，虽然不知道是谁这样设计的，不过这个人应该很有才。

　　“看样子没什么好找的了，我们回去吧？”柳雨薇看着我说道。

　　“嗯……等一下！”

　　我一下子关掉了电筒。

　　这房子的房顶是个巨大的玻璃穹顶，透过这里能看到非常漂亮的星空，并且因为这个房间处在整个别墅比较高的地方，四周围的景色基本都可以一览无余，在我正准备离开的时候，我突然发现玻璃穹顶哪里闪过了一丝灯光。

　　看样子应该是有车到达了楼下。

　　拉着柳雨薇，我走到最顶上的屋顶花园边上，向着楼的外面看去。

　　一部车停在了别墅的门口，因为灯的关系我看不起清楚是什么牌子的车，不过则部车停下之后却没有熄火，而是用远光灯一直照着大门。

　　一个人从车上下来，看起来步伐有些犹豫，但是还是就着大灯，向着车前走过来。

　　那个人走到了汽车远光下，我和柳雨薇都认了出来。

　　那是赵山富的那个老婆，李淑琴。


第16章 亡魂路

　　这个女人来这里干什么？

　　柳雨薇眼神示意我怎么办，我看了看四周，拉着她到了屋顶花园，找了一个角落里蹲了下来：“你在这里藏着，我去看看到底怎么回事。”

　　“开什么玩笑？叫我一个人躲在有人自杀的屋子了！我不！”柳雨薇立刻小声抗议道。

　　“那你就要听我的！”我点了点头。

　　屋顶花园上都是非常统一的长2米，宽度大概1米的塑料泥土槽，里面种植着各种各样的花草，因为没什么光线我大概认出来有香草，兰花、葛藤、君子兰一类的东西，每一个泥土槽里的东西似乎都不完全一样。

　　从底下看她似乎准备进门，我砖头对着柳雨薇说道：“脱掉鞋，只用袜子走路！”

　　虽然不懂是为什么，但是柳雨薇立刻脱掉了她的运动鞋。

　　我把自己的鞋也给脱了下来，抓着柳雨薇的手穿着袜子无声无息走过了两排楼梯，到了客厅上方的楼梯上看到底属怎么回事。

　　进门之后，人还没进来，就是一只手直接往天上洒了一堆红纸，等那些红纸缓缓的掉到地上之后，李淑琴才走了进来。

　　在上面我看不清楚她穿的是什么，先我才发现她穿的居然是一身的白的好像殓服一般的衣服。

　　飘洒了一地红纸之后，她手上捏着一大堆东西：蜡烛什么的，开始在自己身边点了起来。

　　一根一根的蜡烛插在地上左右各一根对称着，慢慢的向着楼梯这边延伸。每往前走一点就在地上洒一些红纸，然后再向着这边走一点。

　　红纸铺路引魂轮、蜡炬如灯照冤魂，亡人莫问前路在，看我红路可出门。

　　“她在干什么？”柳雨薇小声问道。

　　“修亡魂路。”我默默地说道：“只是不知道到底给谁修的。”

　　“难道不是给赵诗涵修？”柳雨薇虽然不是很懂但还是有些奇怪的问道。

　　我摇了摇头。

　　“亡魂路是给死去了很久的人修的，赵诗涵这样刚刚死去的人灵魂已经被带走了，不可能是她。”

　　我们继续看了下去。

　　李淑琴继续撒红纸点蜡烛，在半夜三点看到这样一幅情景，谁都会觉得很诡异。

　　柳雨薇用力的拽着我的胳膊，也许是过于紧张，她一直蹲在我身边保持一个姿势太久觉得有些不舒服，就变了一个姿势。

　　可是这一下却无意触动了边上的一个挂在墙上的随手工具：因为我们身边正好是个酒柜，所以边上的墙上挂着一个葡萄酒的开瓶器。

　　这一砰，开瓶器撞在了木制的墙壁上。

　　“苛！”

　　这一声虽然非常的轻微，但是在寂静无声的环境里，还是显得非常清晰。

　　李淑琴惊讶的手里的东西差点没掉下来。

　　正在我想到底该怎么办的时候，李淑琴却使劲的捂住了嘴，然后做了一个我都没想到的举动。

　　她突然原地跪了下来，毫不犹豫的就是砰砰砰的三个响头！

　　那磕头声音听的我都觉得脑袋疼，她肯定是下了死力的，在寂静的房间中显得格外的刺耳。

　　磕头三下之后，她歪歪扭扭的站了起来，估计是太用力搞得自己眩晕了：额头上一片红，看样子差点没出血。

　　“她这是……难道是她杀了人？”柳雨薇刚以为自己犯了大错，看到还好没惹出大祸来吁了口气，但是看到李淑琴的样子更加疑惑了。

　　“小心看她到底要干什么吧，先别动。”我摇头说道。

　　歇了好一阵，李淑琴似乎又在仔仔细细的听有没有什么动静，在确认了没有之后，她又开始继续撒红纸，点蜡烛。

　　亡魂路不断的延伸，然后开始上了楼梯，向着赵诗涵的房间不断的衍生着。

　　我和柳雨薇藏在黑暗处，看她的样子：全身都是汗水，甚至那一身白衣服都被湿透了，脸上不但惶恐还在这一些焦急，身体已经开始有点虚脱了却在不断的加快速度向前延伸。

　　随着李淑琴的位置不断的向里，我也拉着柳雨薇不断的退后，最后当我们来到赵诗涵的房间，我拉着柳雨薇藏在了一个大泥土槽后面继续看着。

　　如果这条亡魂路是给赵诗涵修的，那么就应该是延伸到床头。

　　但是李淑琴却没有，而是绕过了赵诗涵的床头，继续向前延伸。

　　在经过赵诗涵的床头，也就是她自杀的地方，李淑琴在哪里点燃了一支更加粗大的红烛，又是三个响头。

　　“这是在干什么？”

　　经过了最初的害怕，柳雨薇终于熬过了自己的“神经紧张期”，开始能用比较正常的心态来思考问题了。

　　（所谓的神经紧张期是指：人处在让自己非常紧张的心态上，经过了一段时间之后就开始逐渐适应，让自己能够放松下来，这个时间因人而异，当然也存在一直停不下来和一直紧张不起来两种情况）

　　“那是赵诗涵死掉的地方，她也必须给赵诗涵一盏长明烛。”我大概解释了一下后示意继续看。

　　终于，亡魂路不断的向前延伸，居然进入了花园，最终，到了一个泥土槽的面前。

　　难道是泥土槽里？

　　这些泥土槽每一个都有两米长一米五宽，要在里面埋下一具尸体那是再容易不过了……

　　想到这里我有点惊悚，继续看了下去。

　　李淑琴的亡魂路终于到了这里，我看了时间：她用了整整两个小时，现在已经是凌晨五点了。

　　亡魂路必须在天明的之前才有效果，那么……

　　李淑琴在原地点了两根粗大的长明烛，然后掏出了9炷香，在长明烛上全部点燃，插在地上的一个香台上，在地上鞠躬后嘴里默默的念着什么。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空……”

　　静静的我听的很清楚，她念的是《般若波罗蜜多心经》

　　亡魂路是道家之术，现在居然又开始念佛家的经典了，这算是什么混搭？

　　《般若波罗蜜多心经》算是流传最广的佛经了，全篇就300多字，读起来非常有韵律也很容易背诵，算是最容易的消灾度厄经了。

　　来来回回诵经7遍之后，她似乎是终于定下来神来，缓缓的站了起来，先是看着后面检查了一下亡魂路上的蜡烛：全部都亮着之后，她拿出一把铲子，开始挖掘起来。

　　难道真的是把尸体给埋在这里面？

　　柳雨薇看着我，显然也和我想到了一样的事情：“那个里面藏着尸体么？”

　　“继续看吧。”我也不解。

　　亡魂路的铺设是以前我爷爷交给我的一本书上的一个记录，除了最后诵经7遍之外，李淑琴的做法都是完全正确的。不过其实这个道术算不上什么很严格的道术，缺失了一点也没什么。

　　随着李淑琴的铲子不断的挥动，并且把挖出来的泥土丢到一边，这时候我才发现这个李淑琴是个很强壮的女人：身上的肌肉应为被汗水打湿的身体显得非常明显：肌肉都是呈线条状的，不过应该不是练武的人，只是经常参加体育锻炼的那种人。

　　随着挖掘的不断深入，李淑琴终于挖到了什么东西。

　　这个泥土槽有大概1米多高。李淑琴整个人探身进去，然后拿出了一个什么东西出来。

　　借着亮光，我发现是一个大概人头大小的坛子。

　　坛子类似泡菜缸子，边缘用封泥封的非常好，而且看起来应该是很有年代的东西。

　　“骨灰坛。”我悄悄对着柳雨薇说道。

　　柳雨薇似乎松了口气：要是在里面挖出一具腐尸什么的，估计柳雨薇又要紧张死了。

　　报出第一个骨灰坛之后，李淑琴没有停手，紧接着又抱出了第二个。

　　就这样，一共抱出了五个骨灰坛之后，她总算是没有再挖，而是从怀里掏出了几块黑布，一个接一个的把几个骨灰坛全部包裹了起来，然后在包裹上滴上蜡油封口。

　　做完了这些事情之后，她掏出一个大包，把五个骨灰坛非常郑重的放进了包里。

　　原来她到这里就是移走这些骨灰坛的？

　　现在我感觉事情似乎有些偏差：难道这些骨灰坛放的是她的先人和亲人什么的，自己离开这里了也要把几个骨灰坛带走？

　　但是我马上又否决了自己的想法：如果是迁葬的话，正确的办法是用红布包裹骨灰坛，但是现在为什么成了黑布？

　　并且亡魂路的意思就是叫几个骨灰坛的灵魂随着自己的骨灰坛一起离开，那么这几个骨灰坛到底是什么人的？

　　很郑重的把几个骨灰坛包裹好之后，她似乎是总算了结了一桩大事，拿起那个打包准备离开了。

　　就在这个时候，突然我感觉到一丝奇怪的声音。

　　“嗖……”

　　刮风了！

　　一阵不知道从哪里来的风一下子灌了进来！

　　来的时候我确认过这里的每一扇窗户都是完全锁好了的，并且这房子是非常高端的：所有的窗子都可以用电动控制，为什么窗子会突然开启？

　　但是一阵风带来的效果就是：地上的红纸全部被吹了起来，漫天都是，亡魂路的蜡烛也被吹的几乎全部熄灭了！

　　只有在赵诗涵死掉的床头，还燃着那一根最粗的蜡烛。


第17章 野鬼夺舍

　　从别墅门口一直到这里，李淑琴起码点燃了上百根蜡烛，虽然每一根蜡烛都很小，但是加起来亮度也相当强烈了，这一下子全部熄灭之后，四周围一下陷入了绝对黑暗的环境里。

　　不过还好那根最大的还在，我还能勉强看到李淑琴。

　　一下子四周全黑了，李淑琴吓得一下就跪了下来。

　　这一跪，本来背在背后，有5个骨灰坛的包一下子就磕在了地上，发出哐啷一声，那一声谁都听的出来：骨灰坛破了！

　　这一下子李淑琴也顾不得别的，立刻把背后的背包取出来查看里面的情况。

　　正在我疑惑的时候，突然感觉手心一疼：一直抓着我手的柳雨薇突然用很大的力气捏我的手，我转过去一看，她的牙关正在打颤，看着一个方向，全身居然都抖了起来。

　　模模糊糊中，门口的方向，一个白色的身影站立在黑暗中。

　　因为太远看不清楚任何细节，但是那个白色的身影在缓缓的向着这边移动。

　　虽然在家族里和尸体打过很多交道，但这还是我第一次看见鬼。

　　鬼和僵尸是两个完全不同的体系，两者之间其实没有什么很具体的联系，相互之间最大的区别在于：僵尸其实是微生物范畴的东西，而鬼则完全是玄学范畴的东西。

　　不过眼前顾不了那么多，我仔细的看着那个白色的身影。

　　白色的身影看起来很高，虽然因为没有参照物我估计不了它的具体高度，但是至少也应该在1米7以上。

　　李淑琴所在的地方应该暂时看不到那个白色身影：她和白色身影之间有着那一根还亮着的，最粗大的长明烛，况且她还在关心自己那些骨灰坛的情况，根本没有注意到。

　　那个身影在慢慢的向着这边靠近。

　　“刘恒！那是什么？”柳雨薇用一种极为压抑的声音在我耳边问我。

　　“稍安勿躁，就算是今天遇上了真鬼也不是来找我们的，有我在不要害怕！”我低声的安慰了她一下，继续观察了起来。

　　那个身影用一种极慢的速度向着这边缓缓的走了过来。

　　大致的思考了一下，我突然发现一个问题。

　　那个白色的声影虽然看不清楚细节，但是它出现的那个位置……不对啊！

　　这座房子进门的客厅是一个挑高12米的超高结构，然后用四面的楼梯向上，最高处可以到达这里，现在那个白色的身影出现的位置，按照空间来说应该是在客厅和这个房间之间的楼梯上，也就是说，它的位置应该还比较低。

　　但是先看起来，它的位置居然和我们在空间上是平行的！

　　也就是说，如果她出现在那个地方，那个它现在的位置应该是悬浮在半空中的！

　　难道这真的是鬼？

　　看着那个身影渐渐的清晰，而李淑琴根本没有发觉。

　　她打开了布包，然后把一个个的骨灰坛拿出来看了一下，似乎其中有一个坏掉了，不过骨灰因为有包裹的灰布所以并没有外泄，她又赶快找出了几块黑布继续包裹了起来。

　　这时候，那个身影已经出现在了上来的楼梯口。

　　白色的衣服，或者说根本不像是一件衣服，而是一个大口袋的感觉，看不到它的脸，只有一头看起来很散乱的长发披散着。

　　从这幅样子来看，这个白衣鬼不管是什么人，都应该是个女人才对。

　　仔细的观察了一下这个白衣女鬼：她虽然看起来似乎是在走路，也能从那个白色大袍子下面看的出来应该是在迈步，但是整个人却根本没有给人在“走路”的感觉，更像是在半空中飘动。

　　无论如何，这东西都没给我任何“活着”的气息。

　　这时候，李淑琴终于把破碎的骨灰坛给包裹好了，重新放进了背包里，然后开始重新点燃亡魂路上的蜡烛。

　　亡魂路的蜡烛被吹灭并不算是什么大事，只要再重新点燃就好，但是这一切必须在天明之前做好，否则前功尽弃。

　　就在李淑琴回头又开始点蜡烛的时候，那个白色的身影已经到了她的身边。

　　就在李淑琴回头的一瞬间，白衣女鬼一下子原地消失了！

　　李淑琴根本没有发现情况，继续低着头看着地上点蜡烛，根本就不知道刚才在她背后有一个白衣女鬼。

　　“这到底是……”

　　我还没想的出来这到底是什么情况，边上柳雨薇拉着我说：“为什么那个李淑琴看见了女鬼一点也不怕？”

　　嗯？

　　“你还能看见女鬼？”我惊讶的问道。

　　“你难道看不见？”柳雨薇也惊讶的问我：“明明就在哪里啊！就在李淑琴面前！”

　　我仔仔细细的看了看那边：我只能看见李淑琴在点蜡烛，却没有看见白衣女鬼任何痕迹。

　　脑袋急速的思考了一下，我立刻想到了原因：纯阴日！

　　柳雨薇的生日是一个纯阴日，在纯阴日生下来的人命格比较弱容易“撞鬼”，另外一个特点就是少部分人具有“阴眼”！

　　所谓的阴眼就是能看到一些一般人看不到的东西，现在的柳雨薇似乎就有这种能力。

　　“那现在告诉我你看到什么了？”我接着问道。

　　“那个白衣女鬼现在和……现在和她重合了，等一下，好像在慢慢的变淡，开始消失了！”

　　柳雨薇惊恐地说道，我则点了点头。

　　“野鬼夺舍……”我自言自语地说道。

　　“什么？”

　　“没什么，事情差不多了，现在也不知道和眼前的事情到底有多大关系，继续看下去吧。”

　　现在看看时间：已经5点40了，现在是夏天天亮的都比较早，留给李淑琴的时间可不多了。

　　一路上不断的点蜡烛，显然李淑琴自己也知道时间不多，不断的加快速度。

　　就在快到客厅的时候，天边已经开始泛起鱼肚白了。

　　还有大概20米左右才到门口，但是天亮最多只有5分钟。

　　李淑琴不断的继续点燃两边的蜡烛，全身都在颤抖：一夜的消耗再加上担惊受怕，她的体力大概已经快要耗尽了。

　　终于，在阳光要照到门口的时候，最后一根蜡烛终于点燃了。

　　打开大门，突然一股搞不清楚从那里出来的风一下子向着外面吹去，一路上所有的亡魂路的蜡烛都被全部吹灭了。

　　总算是赶上了，李淑琴背着大包，直接趴在了门口不断的喘气。

　　“这个算是……成功了？”柳雨薇指着李淑琴问我说道。

　　“……一会儿我们离开的时候，你在这里写上一篇《压宅镇鬼令》然后再离开吧，万一这地方以后有人再次入住，也不至于再害人了。”

　　“那么今天晚上我们算是有什么收获么？”柳雨薇好奇的问道。

　　“也算也不算，不过这个李淑琴还真有意思，她自己应该是不会这些东西的，应该是有人教她的。”

　　正在我们讨论的时候，李淑琴已经爬了起来，看了看自己背后的亡魂路，直接关上了门。

　　我和柳雨薇从藏身处站了起来。

　　这一晚上还真够巧的。

　　“我给你找点宣纸和笔，你写一遍《压宅镇鬼令》我们就走吧，这一晚上也够累了。”

　　柳雨薇点了点头，这时候我才发现她也是满脸的汗珠和油腻了，走起路来还有些虚脱。

　　“你真是打赌输了才来这里读书的？”看着她一副虚弱的样子，我摇头问道。

　　“别问我细节了……我很口渴能不能找点水给我喝……另外我很想上厕所但是不敢自己去，你能不能陪我去？”

　　我笑了笑：走吧。

　　赵诗涵的房间有独立的卫生间，我在外面等着柳雨薇上完了厕所之后，到厨房去给她找点水喝。

　　看了看厨房有个很大的双开门冰箱，我打开之后发现里面有不少依云水，直接递给了她一瓶，也给自己拿了一瓶。

　　在我那好水准备关上的时候，我突然发现了一些东西。

　　在冰箱的深处，一大堆矿泉水背后似乎冻了一个什么黑黑的东西。

　　柳雨薇打开一瓶水直接一饮而尽，看我怎么在搬矿泉水，走过来问我怎么回事。

　　我也懒得多说，直接搬开了好几瓶矿泉水之后，拿东西终于露了出来。

　　是个黑色的小盒子。

　　大小大概也就一个饭盒那么大，我抓着那东西直接拿了出来。

　　这东西是铁的，乍一看我觉得应该是个大罐头，周身都是黑色，不过有一个盖子可以打开。

　　还没顾得上打开，我就看见在盖子上贴着一张很旧的纸条，上面有几个字。

　　甲子庚午壬午丙午。

　　这不是赵诗涵的生辰八字吗？

　　想了一下，我有点明白里面应该是什么东西了。

　　“这是什么？”打开第二瓶水正在喝的柳雨薇看的我拿出来的东西，指着问道。

　　“你不会想要知道的。”我面无表情的摇了摇头，然后在边上找到了我要找的东西。

　　一个做工非常好的医用保温箱，直接把那个黑盒子给放了进去。

　　我的话让柳雨薇非常的疑惑，但是今天她受的刺激已经太多太多了，也不想再受什么刺激了，也没有再问我。

　　这时候我看了看外面：李淑琴已经开车走了，我也带着柳雨薇离开了那里。


第18章 国学课

　　回去之后，再也熬不住的柳雨薇立刻回去睡觉了。

　　我则来到了自己的房间，这里有一个配套的冰箱，我直接把那个盒子塞进了冰箱里，然后立刻打电话给我爷爷。

　　电话接通之后，我详详细细把这一夜所发生的事情详详细细的告诉了爷爷。

　　爷爷一直没打断我，直到听完了之后才回答道：“孙子，今天晚上你遇到的事情应该和七尸阴煞么什么关系，从那个叫李淑琴的女人所做的一切事情来看，应该是在利用亡魂路移魄，那5个骨灰坛应该是她的家人，这一点应该没什么问题，不过最后你看到了野鬼夺舍，这就有些危险了，应该要想办法化解才行，否则那个野鬼很可能直接吞噬别的几个随着骨灰坛一起走的灵魂，无论哪个女人如何，这件事你还是应该出手相助的。”

　　“爷爷这个我知道，但是这件事越来越复杂了，还有那个盒子……”

　　“盒子你还没打开吧？里面是什么东西你知道吧？”爷爷很正经的问道。

　　“应该就是还没有成型的鬼婴吧？”我皱着眉头问道。

　　“没错。”爷爷也很肯定地说。

　　“那么收集这个东西拿来干什么？没有成型的鬼婴就是一些死胎，这种东西有什么作用？”我不解的问道。

　　“呵呵，这就很难说了，七尸阴煞属于闇术的一种，爷爷也不是很懂，这种东西太过邪门，我也只是在一些书上听说过，但是处理这种邪魔外道，方法都是一样的，你也不必想那么多，按照以前的方法去做就是了。”

　　“闇术？那是什么东西？”我捕捉到了这样一个陌生的字眼。

　　“闇术是一种现在极其少见的邪术，也是另外两大邪术：降头和蛊术的最初起源，现在到底是什么情况已经不可考，但是现在能用这种技术的人已经很少很少了。不过闇术无论是哪一种，肯定都是非常血腥和变态的，孙子你要千万小心，要是不行的话，我把你八叔派来。”

　　“暂时还用不着，不过那个夺舍的野鬼我想是不是应该先处理了？”我疑惑的问道。

　　“这件事你确实也应该优先处理，我看这事情的主要问题还是出在那个赵诗涵的父亲身上，你还是要重点调查一下这个人的方方面面才好。”

　　“我知道，爷爷。”

　　挂了电话，我也觉得有点困倦，但是想了想，我还是决定先去找宋教授汇报一下昨天晚上的事情。

　　现在是上午上课的时间，现在我才感觉人文学院总算是像个学院了：到处都是来上课的学生。

　　人文学院学习的都是古诗词，国画等等东西，来的学生很多都带着画板，有的手上还拿着古色古香的线装书，看起来挺有意思，还有一些女孩还穿着汉服进进出出，看起来让人觉得很有意思，这地方总算是一改晚上死气沉沉的样子，变得活色生香了起来。

　　“哎！张学弟！”

　　远处一个大肉球又跑了过来，看到我立刻招呼了起来。

　　“哦，雷学长！”我笑着招呼了起来。

　　虽然雷横这个人有些色迷迷的，但是总的来说是个很热闹，也是个很热情的人，脾气性格也非常的好，除了那一身肉看起来有点吓人以外，其实是个很不错的人，我也很喜欢这种性格的人。

　　“昨天晚上调查去了？准备去找老宋汇报？”雷横看着我的样子立刻猜到了我要去干什么。

　　“嗯，宋教授在办公室吗？”我问道。

　　“别叫他什么宋教授！相处久了你就会知道老宋到底是个什么人了，与其叫他宋教授，还不如叫他‘宋大烟’呢！你还没闻过他那杆老烟枪的味道吧？闻上一次保证你一辈子也忘不了！”

　　我笑了笑：想想昨天开车的时候宋教授那杆大烟的味道，我也苦笑摇头。

　　“老宋昨天晚上翻了一晚上的资料，现在肯定在办公室睡觉呢，你也别去找他了。”说完这话，雷横上下看了看我之后说道：“和我来吧，师哥带去开开眼界！”

　　“干什么？”我莫名其妙的问道。

　　“小张你老实给我说，多那个柳学妹你有没有意思？”雷横看着我挤眉弄眼的问道。

　　“这个……师哥，我还没考虑过哪些事情。”

　　“你这小子看着一表人才的怎么那么不开窍！呵呵，来吧，今天师哥带你去看看美女！”说着一把抓住我的手就把我忘另外一个方向拽。

　　不得不说，我的这位师兄的力量远远不是我能抗衡的！虽然我学习家族体术已经到了2级能空手对付僵尸，可他的力量依然给我一种蜻蜓撼石柱的感觉。

　　“干啥？看什么美女？”我莫名其妙的问道，然后突然想了起来：那天把赵诗涵的尸体运回来的时候，好像雷横来专门问了一句：20岁的女孩，漂亮吗？

　　这位师兄不会是想带我去太平间参观美丽女尸吧？

　　“这个……师兄！师弟我对美丽女尸不感兴趣！”我赶紧说道。

　　“美丽女尸？”雷横莫名其妙的看着我不解的摇了摇头，然后把我拉进了一个小房间里。

　　这里面似乎是更衣室，放着一套套挂在墙上的衣服。

　　“谁叫你去参观女尸了？你师兄我有那么重口味吗？师兄我是带你去看我们人文学院的院花！”

　　“院花？”我看着身边这些衣服不解的问道。

　　“别废话了，赶紧找一套衣服换上我马上带你去！”雷横也不多做解释，直接往墙上指了指。

　　我随手拿了一套衣服下来一看：居然是一套汉服。

　　那是一套男式的学子服，还配有冠帽看起来像是准备去拍古装连续剧似的，我更莫名其妙的，但是雷横不断的催促我也至少穿上了这一套行头，试了试还刚好合身。

　　“恩恩……你小子穿上着这身皮还真有点唐伯虎的派头，再那把扇子就更好了。好啦，跟着师哥我来！”

　　不由分说抓起我就跑。

　　“我说雷师兄，到底要看什么花？还非要换了衣服看？”我更不解了。

　　“呵呵，谁说是真花了？我要带你去看看我们的院花：上官馨！”

　　没解释到底是什么，雷横也穿着一身唐装一样的东西，直接把我拉到了一间大教室了。

　　一进去我就愣了。

　　这地方与其说是教室，还不如说更像一个茶楼。

　　里面所有的桌椅板凳都是那种古色古香的类型，每一个学生一张桌子，上面摆着笔墨纸砚，左边是男生，穿的和我一样，右边是女生，个个都穿着汉服，大家都坐在椅子上，听着最前的一个老人讲课。

　　这个老人胡子都有三尺长，皱纹能夹死蚊子，看起来至少70网上了，但是整个人非常的精神矍铄，眉目如电，眼睛扫到哪里都给人一种不怒自威的感觉，我进去的时候，老人正读着一部《论语》。

　　看到这个氛围我也猜出来了：这大概是人文学院的国文艺术课堂。

　　雷横拉着我到了一张桌子边上坐下，然后对着我悄悄的指了指女生那边。

　　“第四排最边上的那个！看清楚！”

　　我们在的是第三排，我侧着头看了过去。

　　第四排坐着一排穿着古装的女孩，顺着雷横的介绍，我立刻看到了那个女孩。

　　在看到她的一瞬间，我有一种心理被震撼的感觉。

　　或许一个人的容貌如何美丽，都不可能给人一种极为强烈的心理冲击，因为无论怎么看人都是两个肩膀架着一个脖子，谁都一样不是么？

　　可是这个女孩给人的感觉却完全不一样。

　　给人一种震撼一般的美感是一件很难的事情，基本只能在一种条件下达到：那就是你突然发现一个人长得和你在心里凭空想象出来的一个人居然是一模一样，基本上只有在这种情况下才有可以感觉一个女孩“美的震撼”。

　　但是这个女孩给我的感觉却完全不是这样。

　　你要说她有多漂亮，我实在形容不出来，但是她给你的那种感觉就是无限的接近于你的梦中情人的那种美。

　　100个男人有100个梦中情人……对不起我错了……100个男人应该有好几百个梦中情人，除去一些爱好奇葩的，以外我估计其中至少90个都会觉得这个女孩长得像自己的梦中情人。

　　她的面部线条一点也不生硬，就好像可以随时揉捏一样，皮肤白皙到让你觉得随时都会化掉，一双媚眼天生带着开眼角的效果，在一张小脸上大小十分的合适。

　　一头黑发系成一根辫子，她的头发并不多，至少没有柳雨薇那么多，但是配合她小巧的头颅却非常的合适。

　　至于身材暂时看不出来：一身的古装全给遮的结结实实！

　　但光是这张脸就已经够让人看的了。

　　一般来说男人看到美女，都会有一种血脉偾张或者心口悸动的感觉，而这个女孩却没有带给我这种感觉：唯一给我的感觉就是希望能好好站在她背后帮助她，或者说是给人一种保护她的欲望。

　　“师兄没亏待你吧？呵呵！”雷横拍着我的肩膀笑道。

　　“那个学生！”

　　这时候，一个威严的声音从讲台上传了出来。


第19章 上官馨

　　循声望去，那个教书的老先生正在冷冷的看着我。

　　“糟了！惹到葛老头了，师弟你顶住，这老头叫做葛丁，是人文学院出了名的不给任何人面子的老顽固，被他当场弄哭的学生男女全算上至少有一个连了！你可千万小心！”雷横在边上小声咕噜道。

　　那个女生我记得刚才雷横说她叫上官馨，在我看她的时候，她也真好抬起头来，和我对了一下眼神。

　　那一瞬间，那种眼神让我觉得不是触电，而是觉得很温馨：就好像对着一池的温水一样。

　　那个女孩的颜色并没有愤怒或者鄙视，只是似乎有一些不解似的表情。

　　我站了起来，上面那个顾盼生威的老头一副冷笑的表情：“这位同学，面生的很啊？”

　　说个话居然都是古风！

　　我笑了笑，站在了教室中间的过道上。

　　穿着一身的古装，走路还真不方便，我向着讲台前走去。

　　看着那个叫做葛丁的老头，我先是双手做了一个揖，然后直接拜了四拜。

　　所有人都不明白我到底在干什么，大家都是左右看着自己身边的人的表情，没看懂我这直接上去作四个揖到底是干啥？

　　葛丁却有些震惊，也站起来，对我回拜了一次。

　　“礼简也。”我低着头，笑着说道，不过声音中没有一丝笑的感觉。

　　“礼以为挚也。受业于师，斯文有继，默契也，心也，何暇？”

　　葛丁说完了这句话，点点头说道：“居然现在还有人懂古礼拜师，这位同学你是谁啊？”

　　他的口气温和多了。

　　刚才的一段话都是古礼拜师的礼节和对答语。

　　学生对老师四拜，然后老师还一拜，学生说：“对不起老师，礼节简陋了。”（礼简也。）

　　老师回答：“礼节不是为了施礼而施礼，我教你学问，是为了学问有人能继承，这是学生和老师之间的默契之心，礼节简陋一些怕什么？”（礼以为挚也。受业于师，斯文有继，默契也，心也，何暇？）

　　这套东西我爷爷从小就教过我，而且我还对我爷爷专门施礼过。

　　这个葛丁教授一看就是个比较古板的人物，用这一套对付他果然一点都没错！

　　“我叫张恒，人文系的新学生，见过老师。”我点头说道。

　　“原来是这样，看样子你有些家学渊源啊？这些古礼是谁交给你的？”葛丁很有兴趣的看着我。

　　“我爷爷。”

　　“既然是这样，能不能写几笔？”

　　看着葛丁老头那张似笑非笑的脸，我心里暗想：这老头果然是个人老成精的。

　　几个礼节看两下就好了，字是绝对不可能零时抱佛脚能弄出来的。

　　我点了点头，直接走上了边上的一个似乎是专门展示字体的地方：上面有一个摄像头直接投影到下面，然后展示在教室的大屏幕上。

　　想了一下，我抓起一支毛笔，沾了沾墨写了起来。

　　“关关雎鸠，在河之州。窈窕淑女，君子好逑。”

　　标准的馆阁体，16个大字写的银钩铁画，写完之后我抬起头来看了看葛丁。

　　“好字，看样子还真不是样子货，张恒同学，你能说说这16个字的意思吗？”

　　正在我准备开口的时候，葛丁却又摆摆手说道：“别给我逐字逐句的去解释什么意思，我就想听你说：这具话到底要表达什么意思？”

　　我想了想，看了看葛丁教授的表情，干脆决定实话实说。

　　“这句话的意思就是：小伙子们别发春了！快点去追姑娘吧！”

　　大概冷场了3秒钟，然后就是……

　　铺天盖地的狂笑！

　　整个课堂气氛被我直接破坏殆尽了：男生们一个个撑着桌子狂笑，有两个直接倒在地上了还在笑，还有几个直接蹲在地上抱着肚子笑。

　　而女生那边比男生还夸张，一群女孩已经毫无古装淑女的架子：其中一个边笑边“梆梆”的锤桌子，还有几个趴在桌子上捂着脸笑，还有几个直接翻倒在了椅子上，甚至还有两个抱着椅子背笑的快断气了！

　　而那个叫做上官馨的女生则是浅浅的笑了一下就恢复了自己的自然神态。

　　说实话，看到全场成了这个样子我有点心虚：葛丁教授会不会直接把我轰出去再说我什么“有辱斯文”一类的？

　　可谁知道我一看：那个葛丁教授不但没有生气，还在和学社们一起哈哈大笑。

　　经过了差不多一分钟，笑声基本才结束，葛丁狠狠的敲着桌子，看着我那样子简直可以用“满脸红光”来形容，仿佛每一根皱纹都舒展来了似的。

　　“张恒同学说的对！诗经的开篇为什么要这么告诉我们？原因很简单！我们的孔夫子也是个至情至性的人，开篇就教育我们这些后世子弟：老婆都找不到的人，还去做个狗屁学问？先去把老婆的事情搞定了才是正经！”

　　这下子，大家不是狂笑，而是瀑布汗了：葛丁教授今天咋也那么奔放啊？

　　“好了，张恒你先回到你的座位上吧，我们继续上课！”

　　我抹了一把汗回到了自己的座位上：还好爷爷给我打了扎实的功底，否则今天还真不好过关。

　　走中间的走廊回到座位上的时候，边上的那些汉服女生们全都非常有兴趣的看着我，其中几个居然还在抛媚眼？

　　我留意看了一下那个上官馨：她也在注意看我，不过和那些女孩不太一样的是她看我的表情是一种疑惑似的表情，似乎对我的什么东西有些不确定似的。

　　回到了座位上，边上雷横看着我惊为天人：“小张！你真是太猛了，居然能把葛老怪物折腾的服服帖帖，你不知道者廖家伙手底下赶走了多少我们人文学院的学生呢！你可真行！”

　　“得了吧师兄，差点就玩脱了……那个上官馨到底是个什么人？”我带着疑惑问道。

　　“感兴趣了是吧？呵呵，师兄这边有独门的资料哦！”雷横呵呵一笑，说了起来。

　　上官馨，今年大二，19岁，本地人，属于一个本地书香世家子弟，据说祖上出过高中状元的人，除此之外还有很多进士，一直到了现代家里也没断了读书人，据说家里有人担任不小的官员，但具体是什么不太清楚。

　　上官馨从小就长得很漂亮，但是是个体弱多病的林黛玉型女孩，从高中开始就有很多人追，但是她对任何追求者都是不屑一顾，只对古诗词，古曲之类的东西感兴趣，还弹得一手好古筝和琵琶，据说吹箫的级别也相当高。

　　上了大学之后，她的追求者也没断过，经常有人当街求婚什么的，结果她只是笑了笑，直接给对方出了一个对子，说只要对的上她就考虑，结果自然是……

　　就这样，追求者无数的她到现在依然没有谈过恋爱。

　　总的来说，就是一个很纯的古风女孩，因为长得实在太过惹眼，一直被称为人文学院第一美女，不过因为她的一切实在是太“高端”，所以这女孩还有另外一个外号：人文学院第一装逼女。

　　久而久之，大家都已经把她当成了“可以远观不可亵玩焉”的花朵了。

　　了解了所有情况之后，我大概知道了这女孩的情况就基本没啥兴趣了。

　　在我中学时期读完红楼梦之后，我最喜欢的是两个女孩：第一个是探春，聪明、泼辣、脑子清楚收放自如，她也是十二钗里面结局比较好的一个（最好的应该是巧姐。）

　　第二个当然就是当家主妇薛宝钗：长得壮实好养，精打细算持家，内外都不吃亏，长得也不差。

　　对于这种林黛玉类型的，我一向敬而远之：这类型的文艺女青年实在不是我的菜，远远看看就好。

　　第一节课上完，我一夜没睡也已经困的快不行了，和雷横打了个招呼之后我就逃出了教室准备去自己的宿舍睡觉了。

　　就在我刚刚走出教室大门的时候，一个响亮的声音突然叫住了我。

　　“张恒同学，请留步！”

　　觉得有点疑惑，我回头一看：一个穿着汉服的女孩站在我身后。

　　“你是？”

　　上下看了看，因为都是穿着一样的衣服我也辨认不出来，只能大概认出这女孩好像是刚才第四排的一个女生。

　　“张恒同学，既然国学功力如此深厚，敢不敢接受我的挑战？”

　　那个女孩大剌剌的站在原地说道。

　　这女孩的身材比较高，面向比较圆，皮肤微黑，一双眼睛类似细长的柳叶，看起来给人一种不是很好相处的感觉。

　　“请问你是？”

　　“我的笔名叫做碾冰！碾冰为土玉为盆的碾冰！你也可以这样叫我！”

　　这女孩的声音还挺洪亮的。

　　“谢谢，我还有事，下次吧！”我立刻拒绝了转头就准备离开：困得不行了没空陪你玩。

　　“没胆色！看样子也是个样子货！”

　　没顾得上背后的声音，我直接走出了教室大门。在走出教室大门的时候，我回望了一眼教室门。

　　因为角度的关系，我看到了走出来一点的上官馨，她正看着我，眼神中露出一种更加奇怪的表情。


第20章 送尸上路

　　暂时没管那么多，先回去睡了一觉，醒过来已经到了下午2点。

　　肚子饿的快扁了，现在才想起来上一顿饭好像还是和赵山富他们吃的，赶紧出去找了个学校里的路边摊填填肚子，回头就去了老宋的办公室。

　　以前还没觉得，走进老宋的办公室我才感觉到：老宋办公室的烟味基本上能保证任何蚊子苍蝇都无法存活！

　　柳雨薇正坐在办公室里面朝着老宋，老宋看见我之后打了个招呼：“昨天晚上的事情雨薇已经和我汇报了，你先坐下吧。”

　　我点了点头在老宋的办公桌前另外摘了一张椅子坐下，正准备和柳雨薇说话的时候我一看她的样子差点没晕过去。

　　柳雨薇带着一副潜水镜一样的眼睛和一副硕大的口罩几乎把脸全挡的严严实实！真可谓是武装到了牙齿！

　　“你这是啥情况？”我吓了一跳。

　　“没啥，我这里烟味大，你要是不习惯你也可以，没关系的。”老宋指着自己桌子上插满烟头活像个香炉的烟灰缸说道：“昨天你们的情况雨薇都已经汇报给我了，不过我还真是第一次听说这种事情，我怎么就从来没见过鬼呢？”

　　“雨薇的命格软，并且带有少有的阴眼，所以能看到鬼也很正常，我也是因为长期和尸体什么的打交道比较多，身体上的阴气重罢了。”我笑笑说道。

　　柳雨薇听到我说我经常接触尸体，有些奇怪的看了我一眼。

　　“哦？雨薇还有阴眼？那倒是意外之喜了。”老宋点了点头有些高兴地说道。

　　“宋教授，我一点没觉得这有什么可高兴的！”柳雨薇抗议似地说道。

　　“呵呵，你有这样的特殊能力，那么就应该善加利用而不是排斥。”老宋笑了笑，不再多说这个，而是说道：“鬼魂这个事情实在不是我们丧葬学的范畴以内，我还需要查找一下资料才知道下一步该怎么办，不过刚才我接到了一个消息，现在告诉你们一下。”

　　“赵诗涵的父亲赵山富打了电话过来，说找法师算了日子，准备提前给自己的女儿下葬，今天下午我们就要给尸体收敛化好妆，然后派灵柩车送到殡仪馆去，这次考虑到你们都比较熟悉，这次就雷横和你们两个一起去好了。”

　　我点了点头：“提前下葬？尸体准备什么时候火化呢？”

　　“应该是后天凌晨的两点钟的时候下葬。”老宋想了想说道：“到时候你们可要盯紧。”

　　“我们是丧葬业的人，不至于也要陪着守灵吧？”一边的柳雨薇皱着眉头问道。

　　“照理说是不至于，但是这次我们需要了解这个案件到底是怎么回事，所以你们就在哪里守一下好了。”老宋笑笑说道：“对了，雷横去了以后就回来，这边的日常事务还需要他帮忙。”

　　说到这里，老宋干脆说道：“干脆以后就这样：你们两个就成为一个工作组，以后就配合搭档工作好了。”

　　“可是教授……我是来读书的啊？为什么到了这里就成了破案的了？”柳雨薇抗议似地说道。

　　“不满意吗，也行，那你就调剂到别的学院好了。”老宋看着柳雨薇，不咸不淡地说道。

　　这下子柳雨薇由萎了……

　　这丫头到底打了什么赌能让她如此执着？那么害怕居然还那么执着的一定来要。

　　虽然不知道这里面到底有什么猫腻，但是我肯定这事情和老宋有什么关系，而且柳雨薇背后的家族肯定也不简单！

　　“应该也差不多了，雷横和冷栓正在下面了解给尸体化妆，对了，把这个带下去给他们，你们两个也下去了解一下具体业务好了。”老宋把一包东西给了我。

　　摸起来软软的，似乎是一包衣服一类的东西。

　　我点了点头，柳雨薇跟在我后面走出了老宋的办公室。

　　走出老宋那个堪比重度雾霾的办公室，我才算是敢大口的呼吸一下新鲜空气，柳雨薇也把口罩和眼睛拿了下来，不过看起来她眼圈充满了血丝。

　　“怎么？没睡好？”我看着柳雨薇的眼睛说道。

　　“你说呢？见了一晚上的鬼，我闭眼就全是那个白衣女鬼，做了好多噩梦……”柳雨薇苦着脸说道。

　　“你是不是把那块昆仑金刚玉给取下来了？”我边走边说道。

　　“是啊，睡觉还带着那东西？那么硬怎么睡啊？”

　　“下次你睡前觉得心神不宁的话就把那东西给戴着：这块玉不但能阻挡邪气，还能气定安神，如果觉得脖子上不舒服的话就戴在手腕上也可以。马上要进停尸房了，你赶紧带上吧。”我随口说道。

　　柳雨薇点了点头，从自己胸口上的衣领里挖出了那块昆仑金刚玉对我笑笑。

　　“戴上一阵玉可能会开始渐渐的发黑，那个时候告诉我，我帮你处理一下就可以恢复了，否则会降低效果。”我点头说道。

　　这时候，我们已经走到了停尸房的门口。

　　“对了张恒，还没有谢谢你呢。这块玉很贵重吧？我白要你的好像也不好啊？”柳雨薇用一种试探似的口气说道。

　　“没关系，送给你好了，不过你记住：玉既然更随了你了，你就是玉的主人，戴的越久就越和你契合，到时候不能随意丢弃，如果玉不小心碎了，一定要好好葬玉，因为那是为你挡灾，总之戴着玉的讲究是很多的，到时候我再慢慢给你说好了。”

　　走进了停尸房，赵诗涵的尸体已经摆在了外面的解刨床上，冷栓正在给尸体化妆。

　　“你们来了？尸体的衣服是不是拿来了？”一边的雷横在给冷栓帮忙，看着我们立刻问道。

　　“应该是这个吧？”我拿出那个布包，打开来一看，感觉很熟悉：“这衣服……”

　　“这不是我们的校服吗？”柳雨薇立刻认了出来：“女式校服啊！宋教授是不是拿错了？”

　　“没错，就是这个。”雷横整理了一下衣服：“你们还不知道啊？这个赵诗涵是我们学校的。”

　　我和柳雨薇相互看了看，都是摇了摇头。

　　“她是经管系的学生，大二的，不过来上课来的比较少罢了。她那个爹说女儿是个学生，就穿着学生服进灵堂，我们也只好找一身女学生的制服来了。”

　　“进灵堂不穿敛服穿校服……好吧，既然家属要求就算了。”

　　这套衣服没有内衣，只有外部的裙子和上衣，裙子穿起来很简单，直接套上去了。

　　柳雨薇站在边上看着尸体冻的硬邦邦的上半身，有些疑惑地说道：“下半身的裙子好办……上半身怎么办呢？”

　　“呵呵，雨薇师妹这你就不懂了，看你师哥我的！”

　　雷横从边上拿起一把剪刀，直接沿着校服的背后剪开然后把校服一分为二，成为了两个半边。

　　接着，左边套左手，右边套右手，在后面拉齐，再扣好扣子，一套校服就穿戴完毕了！

　　“这……后面还是开着的啊！”柳雨薇有点不理解。

　　“雨薇师妹，尸体又不会动，衣服只要表面看着没有问题就搞定了，谁会去看尸体背后的衣服是什么样子的？”雷横呵呵笑道。

　　就这样，尸体基本上整齐了，而冷栓也差不多完成了自己的事情。

　　我怎么也想不出来这个当年的黑色幽灵为什么会到一个大学里来当殡葬工，但是看他的动作，他干这个似乎也相当的娴熟。

　　先是把尸体的脸打扫干净，扑粉让脸部更加白净，然后修理尸体的睫毛，看有没有凹下去的地方要捏的圆润，最后是尸体的头发也要梳理好，把整个尸体搞得就好像正在睡觉似的。

　　“可以了，开车来拉走吧，时间也差不多了。”冷栓拍了拍手说道。

　　“冷师兄，调查这女孩的网络联系的事情如何了？”我看着冷栓问道。

　　“有些复杂，我调查她家里的IP发现她至少有三个QQ号，两个淘宝号，另外还有别的一些东西，并且在她死亡之后似乎所有的联系方式被人清理过一遍，我正在试着恢复她的联系文件和聊天记录什么的，还需要一些时间。”

　　冷栓一般不说话，但是问起业务问题来他的回答都很全面。

　　“为啥调查淘宝号？”我有些不解。

　　“看一个女人买了一些什么东西，你就可以推测出这个女人是个什么样子的人，这是很重要的。”冷栓面无表情地说道。

　　“这倒是。”柳雨薇点了点头：“冷师兄你还真了解女人，师姐现在在干什么？”

　　估计柳雨薇只是随口问了一句，但是冷栓却一下子愣住了。

　　呆立了大概三秒钟，冷栓的眼里闪过一丝荡漾，对我们说道：“送去该去的地方吧，我要去看连续剧了……”

　　说完，头也不回的走了出去。

　　看着冷栓的背影，柳雨薇睁大了一双杏仁眼看着我们：“我说错什么了吗？”

　　我看着雷横，雷横抱着胳膊叹了口气说：“具体我也不是很清楚，不过我们这位师兄从顶级黑客一下子变成殡葬工肯定不是没原因的，但是具体情况恐怕只有老宋那个老烟枪才知道了。”


第21章 入灵堂

　　弄好的尸体放在一块铁板上，然后通过一条传送带从一个窄小的空间送出停尸房。

　　这是送尸体出停尸房的一个规矩：尸体第一次送进来，最后一次送出去，必须和人分开走，虽然不知道是为什么，但是很多地方都有这种规矩，称为“阴阳道”

　　尸体走的是阴道，人走的是阳道，不过尸体如果不是第一次进太平间或者出去了以后还要回来，就没这个规矩了。

　　我们三个人从另外一个出口走进了车库，尸体已经摆在了传送带的尽头，那里是一个透明的冰棺，把尸体装进了沃尔沃的后箱里，用四面的皮带固定好之后，拉上了灵柩车背后的布帘子，雷横开着车缓缓的出了地下车库。

　　“第一次做死者的最后一趟车，你们两个注意一下规矩：除非是看后视镜么否则不准往后看；如果后面有人叫你名字，不要答应；如果感觉有人拍你肩膀或者头发一概不要理会。”雷横很郑重的说到。

　　“如果是晚上出车，发现路边有人搭车不要理会，发现前面或者后视镜里面有一辆和你一模一样的车也不要理会，这一行的禁忌很多，你们可要千万小心。”

　　本来我是想做副驾驶的位置好和雷横聊聊天，多了解一些这个地方的信息，可是柳雨薇却拼命拉着我和她一起坐后排，我也只好坐在后面了。

　　柳雨薇虽然是和我并排坐着，但整个人几乎都是半躺在我身上，听到雷横的话，她更是开始瑟瑟的发抖。

　　“好了，只是一些禁忌，没什么大不了的。”我无奈地说道：“雨薇你能不能告诉我你到底打了什么赌来这里读书？”

　　“雨薇师妹是打赌来的？”雷横有点奇怪的问道。

　　“不管你们的事！”柳雨薇有些赌气地说道：“反正是我自己要来的！”

　　“好吧好吧！随便！”雷横呵呵笑道。

　　经过大概40分钟的车程，我们来到了目的地：本市最大的一家国家殡仪馆。

　　殡仪馆这个东西从来没有私立，全是国家垄断，其中的原因很多，不过对于接触尸体和处理尸体这种行业的特殊性我可以理解为什么要这样搞垄断。

　　开车到了地方之后，雷横给了我一些资料叫我办理一下移交，他自己把尸体给弄了出来，进过一些繁琐的手续之后，我们把化妆好的尸体先推到了存放处，等灵堂准备好了就可以直接过去了。

　　“好啦，事情也差不多了我就先回学校了，小张同学剩下的事情就交给你了。”雷横坐上车说道。

　　“好吧。”我点点头。

　　“殡仪馆这个地方也是个挺麻烦的地方，不过张恒你似乎也应该有不少这方面的经验了，你看着办吧。”

　　说完雷横就开着沃尔沃走了。

　　我大量了一下四周：这里的运尸车不断的进进出出，一具具蒙着白布的尸体被运进来，直接拖到了一些房间里办手续，等待着自己最后的一程。

　　老在这种地方工作，会觉得生命真的很亲：从传送带推到炉子里，40分钟到一个小时后出来就变成一堆灰了，一个生命就这样消失掉，再也没有它存在在这个世界的任何痕迹……

　　我们老张家的控尸并不能复活一个人，只是把一个人留下的尸体边上了一具前线的木偶，而人的灵魂究竟去哪里了，却没有人知道。

　　就在我瞎想的时候，边上一个工作人员举这个牌子：“771号的人！在哪里？”

　　我看了一下刚才办手续的时候分发给我的一块牌子，上面正写着771呢。

　　“在这里，请问什么事？”我立刻问道。

　　“灵堂准备好了，把货送去最上面的翠玉堂。”工作人员给了我一张表然后填写了一个表格打了个钩交给了我。

　　在殡仪馆，不能说“尸体”只能说“遗体”，不能说“死人”，只能说“死者”。

　　不过像这位直接说“送货”的我还是第一次听说。

　　拿着那张表格，我带着柳雨薇到尸体存放处去领尸体。

　　尸体存放处的门口全是太平车，上面都是一具具蒙着白布的尸体，有一些还有血迹，这里并没有多少人，只有一些工人来来回回的拖动着那些太平车送到别的地方。

　　“在这里工作……这些人都是怎么想的啊？”柳雨薇紧紧的挨着我，看着那些尸体问道。

　　“非要在这里读书，你说你是怎么想的？”我撇撇嘴笑道。

　　一个工作人员看了看我的号码和表格后点了点头：“等一下。”

　　一会儿，穿戴整齐的赵诗涵的透明冰棺被推了出来。

　　“这姑娘的家人是个有钱的主啊？最高标准做的，推走吧。”那个工作人员笑道。

　　这会儿的赵诗涵身体上已经盖上了寿被（不一定是老年死者才叫寿被，都可以这样称呼）四面用里外两层花环围绕在身边：里面是百合花，外面是白菊花最外层是一些马蹄莲，看起来非常的清心淡雅，配色倒是配的不错。

　　然后那个工作人员又给了我一块红色的布，上面是用金色四线缝制的一些图案，这块布是覆盖在死者棺材上面的，一般都叫做“红搭头”，大概意思就是招魂，能让死者的魂魄归来看到谁在祭拜她的这个意思。

　　我点了点头收起了布，推着冰棺经过一个专门的电梯，来到了所谓的“翠玉堂”。

　　这个地方大概有超过30个灵堂，大小和陈设都不一样，每一天的价格也更不相同，这个翠玉堂是这里最好的一个灵堂，内部设置可以用相当奢华来形容，据说一天的租金要上万。

　　进去之后我就看到了赵山富和李淑琴。

　　看到我推着冰棺进来了，赵山富立刻冲了上来，看到自己女儿眼泪就留下来了，还一下子整个人虚脱似的跪了下来。

　　后面的几个人估计都是他的手下一类的，赶紧七手八脚的把他拉起来。

　　赵山富据说早些年也是个混子，手下这几个人虽然也是西装革履，但是看起来个个都是五大三粗不像是什么好人。另外一边还有几个坐在一边嗑瓜子的女人，看起来像是这几位的太太。

　　粗看一下这个几个女人个个似乎长得都不错，但是仔细看却给人一种很庸俗的感觉：每一个人都穿着一身各种类型的皮草，看着个个都像是狗熊，每一个人的脸色化妆都是画的剑拔弩张，就是那种拼命想把自己的脸化的好看但是有弄巧成拙的那种感觉。

　　唯一能看一点的还是只有李淑琴：现在她和昨天晚上那副丧魂落魄的样子比起来可精神多了，虽然眼里也是泪水，但是还是拼命忍住了在一边劝说赵山富。

　　折腾了一下，我总算是把冰棺摆在了灵堂的中央，然后插上了电源调整到恒温状态，就拉着柳雨薇到边上坐下观察了起来。

　　赵山富伤心了一整子后坐在边上发了一会儿呆，然后见到我和刘雨薇之后，朝着我们走了过来。

　　“辛苦你们了，你们也在这里过夜么？”赵山富丢给我一根烟，见我不抽就自己点上了问道。

　　“我们负责直到死者火化，一直在这里。”我点头说道。

　　赵山富看了看边上的柳雨薇，点了点头不说话又去找那自己的那几个朋友了，李淑琴却凑了上来。

　　“昨天才吃的饭今天又见面了，你们还好吧？对了，我一直没问：你们两个形影不离的，是不是已经是男女朋友关系了？”

　　柳雨薇脸色发红，我笑了笑说道：“其实我们也才认识两天，只不过凑巧都读这个专业罢了。”

　　“原来是这样，柳雨薇同学你原来是哪里人啊？”李淑琴开始和柳雨薇攀谈了起来。

　　女人之间的话题一般都比较无聊，我也很无聊就站了起来，到处走走。

　　这时候，灵堂里也开始热闹了起来，不断的有人进来献花什么的，看起来都是赵山富生意上的一些朋友什么的，个个看起来都是和他一个类型的人。

　　现在的情况是：如果赵山富身边有一个人就是做这个七尸阴煞局面的人，那么这个人今天也应该出现一次。

　　而且这个人肯定和赵诗涵的关系不一般，老宋叫我到这里来观察，主要就是为了找出一些“怀疑目标”来，我暗暗的观察了起来。

　　正在看的时候，我回头看了看角落里：柳雨薇和李淑琴似乎谈的不是很愉快：李淑琴抓着柳雨薇的胳膊像是极力的在解释什么，而柳雨薇则抿着嘴唇，好像非常愤怒一般的瞪着李淑琴，不过她自始至终都是一句话也没说。

　　最后两人看起来像是不欢而散了，柳雨薇直接跑到了我旁边，非常气愤的坐下了。

　　“怎么了？”我好奇的问道。

　　“世界上怎么会有那么不要脸的女人！”柳雨薇脸色发白地说道：“她她她……”

　　“不是赵山富真准备包养你吧？”我笑道。

　　“……差不多，但是为什么会是她来开口？给自己的男人找女人这是什么鬼？”

　　正在我想说话的时候，门口传来了一阵喧哗的声音。


第22章 真热闹

　　这个翠玉堂本来就是很大的灵堂，现在来的人已经很多，整个灵堂还在放哀乐显得相当的杂乱，但是门口的喧哗声还是引起了大家的注意。

　　一个穿着一身黑西装，打着黑领带，手里捧着一大捧白菊花和百合花的年轻人呼喊着冲了进来。

　　“诗涵！诗涵！诗涵！你不准死！你给我活着！”

　　这个年轻人长得非常高大，冲上去就跪在了冰棺的面前，立刻哭成了一个泪人。

　　老实说，看着这么一个大老爷们哭成这个样子，一点也不好看，身边本来气的快哭了的柳雨薇都顾不上生气了，探头探脑的看着问道：“这是赵诗涵的男朋友来了？”

　　刚刚哭了两下，赵山富沉着脸走了过来：“赵浩成你不是在美国读书吗？怎么回来了？”

　　赵浩成？居然和赵诗涵一个姓氏？

　　“叔叔好。”赵浩成泣不成声的站起来给赵山富点点头说道：“听说妹妹出了大事，我连夜坐越洋飞机回来的！”

　　“不在美国好好读书你回来干什么？也罢，你也回来送你妹妹最后一程吧……”

　　“赵山富还有个儿子？我怎么没听说过？”一边的一个宾客大概没听清楚赵浩成叫赵山富叔叔，在一边议论道。

　　“这小子不是赵山富的儿子，是赵山富兄弟的儿子，不过好像认了赵山富当干爹来着，不过据说是个纨绔子弟不怎么样，因为在国内惹得事情太多赵山富才把他送到国外去，还不准他再叫自己父亲，大概是那么回事吧……”

　　我听的好笑：这个赵山富的亲戚也够极品。

　　“叔叔，妹妹到底是怎么死的？为什么要自杀？妹妹活的那么开心，怎么会……”

　　“给我滚一边去！晦气！”

　　赵山富狠狠的踹了赵浩成一脚，赵浩成这才住了口，灰溜溜的走到了一边。

　　这时候，门口又来了一些人。

　　看起来都是一些年轻的男男女女，和赵诗涵的年龄应该差不多大。

　　“我们是赵诗涵的同班同学，请叔叔节哀。”

　　一个看起来像是学生委员一类的人走到赵山富面前，递给赵山富一束花之后说道，背后跟着几个年轻的学生。

　　“谢谢大家……谢谢各位同学来看我女儿最后一程……”赵山富哽咽着说道。

　　“另外我们还有一个请求：我们汉服社的同学一直是诗涵同学最好的朋友，现在诗涵去世了她们都很悲伤，希望能在她的灵堂里为诗涵唱一首安魂曲，你看可以吗？”

　　赵山富点了点头：“当然可以，你们还有这种活动啊？”

　　“诗涵同学是我们人文学院汉服社的成员之一，所以我们这些同学穿着汉服过来的，请您别介意。”

　　说完，指了指门口。

　　一个穿着汉服的女孩迈着一种轻盈的步伐走了进来。

　　当她走进来的时候，嘈杂的灵堂里的声音全部停下了。

　　汉服当然会引来很高的回头率，但是最吸引人的还是这个进来的女孩本身。

　　女孩穿着一身素白的汉服，系着一根飘带，头发随意的披散着，单薄的身材，一张纯净的瓜子脸，看起来非常的小巧，给人一种想抱在怀里呵护的感觉。

　　但是现在她的表情中又是神圣之中带着一种让人凌然不可侵犯的感觉。

　　我也看呆了：上官馨！

　　几个小时前才见过她，那时候我在课堂上搞了一次笑，一直没表情的她稍微的笑了一下，现在在见到她，那张脸已经凝重的好像要垮下来了。

　　后面还有几个穿着汉服古装的女孩，带着萧、瑟、筝、笛等等传统乐器，在灵堂的中间，几个来的男孩已经给他们摆好了桌椅板凳，几个女孩立刻准备好了自己的乐器。

　　四周围没有人出声，很多男人的目光都被上官馨给吸引了过去，其中眼睛瞪得最大的就是那个赵浩成，当然，赵山富也小不到那里去。

　　几个女孩里，弹瑟的那个我也认识：就是那个大大咧咧的说要挑战我的女孩，叫什么碾冰？

　　几个女孩摆好的东西，试了音之后，开始弹奏起了一群古风乐曲。

　　上官馨站在冰棺的前面。轻轻的抬起一只洁白的手臂，随着音乐唱了起来。

　　一声弹 指浑无语 独自立瑶阶

　　声声催 忆当初辉 新月几疏星

　　露轩影 惆怅离情 落月成孤倚

　　曲阑处 同倚斜阳 一宵冷雨葬名花

　　是梦久应醒矣 倚柳题笺 轻尘在玉琴

　　岁晚忆曾游处 丝雨如尘云

　　风也萧萧 雨也萧萧 泪与灯花落

　　萧萧几叶 风兼雨 为伊判作梦中人

　　朝泪如潮 暗滴花梢 踏遍清秋路

　　帘影谁摇 分付秋潮 幽窗冷雨一灯孤

　　（古风曲《风葬秋暝·夜雨》）

　　我敢保证，这里面能听懂这首音乐的唱词的人除了我以外恐怕没有别人，连我都必须很仔细的才能听出到底唱的是什么。

　　但是上官馨咬字非常的清晰，声音是一种低沉中带着轻柔的那种感觉，这首词我不知道是谁写的，但是确实有着一种悲凉似的曲调，让人感觉非常的悲切。

　　但是除此之外，上官馨的动作却让我觉得有些不对。

　　她并不是一直就站在原地唱，而是边唱边绕着冰棺走，一边走还一边用那只一直抬着的手腕在冰棺上划来划去。

　　虽然我没见过那种指法，但是她划过的那些轨迹并不简单。

　　我们家族的控尸术其中一个方面就是在尸体上画出一些符号用于接收契石产生的生物磁场，那些符号各有各的用处，这并不是道家画出的那些捉鬼符一类的东西，而是真正有用的一些符号。

　　如果要把那些符号画出来的话非常复杂，但是我们家族曾经有一些前辈也进行过研究：那些符号并不是凭空想出来的或者是为了好看而弄出来的：那些符号很多都和人体的脉络完全一致！

　　通过那些脉络下的神经接受契石产生的各种生物磁场，才能产生控尸的效果。

　　但是现在上官馨并没有接触尸体，她的那些指法到底有什么含义？

　　一曲唱完，上官馨刚好绕着冰棺走了一圈。

　　这是灵堂，但是还是有很多人好像根本忘了现在到底在哪里似的，鼓起掌来。

　　这样的古装歌曲表演，现在确实是很少见了，更何况表演的是个美貌少女，这就能难得了。

　　上官馨根本不理会别人的鼓掌什么的，而是走到了赵山富的面前，轻轻的按照古礼做了一个揖：“谢谢你。”

　　“没啥没啥！唱的真好！”赵山富已经不知道该说什么了。

　　“诗涵是我在汉服社最好的朋友，她的死对我的打击很大，我希望您能允许我在这里送她最后一程，并且能目送她化为烟尘，您看可以吗？”

　　“闺女，我是个粗人我也不太懂你意思……”赵山富有点不好意思地说道：“你的意思是你想在这里守灵直到火化？”

　　“正是。”上官馨又再次施礼。

　　“那当然可以啦，怎么不可以呢？”赵山富大喜过望的点了点头：“诗涵有你那么好的朋友还真是难得！”

　　“非常感谢。”上官馨点头说道。

　　奏乐的四个女孩收起了乐器准备离开了，几个学生也都在赵山富面前道了谢之后也离开了。

　　“这个女孩真的是赵诗涵那么好的朋友？居然还要守灵？”柳雨薇一脸不解的看着我问道。

　　“今天晚上和明天晚上都不会太平的。”我摇了摇头说道。

　　吃过晚饭，人开始越来越少。

　　很多人其实都是赵山富的生意上的朋友，来看看也就算是尽了人事了，晚饭前就找事情直接开溜了。

　　不过这还算不了什么：殡仪馆提供的晚饭之后，赵山富居然也开溜了！

　　“小张同学，有点生意上的事情实在是抹不开人家的面子，我要去应酬一下，我知道你是个负责的人，也懂这里的情况，你就帮我照顾一下我女儿吧。”

　　居然有这样的爹？

　　我点点头：“我明白了，您请便吧。”

　　赵山富和李淑琴也开溜了……

　　灵堂里没剩几个人，到了深夜11点，灵堂里居然就只剩下了四个人。

　　我、柳雨薇、上官馨和那个赵浩成。

　　这里有专门的家属休息室，我先让柳雨薇找了个房间躺着休息休息，然后坐在空荡荡的灵堂里看着这两位的情况。

　　赵浩成一直都没走，但是很明显他并不是对赵诗涵有多大感情：自从上官馨出来，他的眼睛就没从上官馨那边离开过。

　　不过坐了那么久，这家伙就一直坐在原地抓耳挠腮。

　　虽然上官馨看起来柔柔弱弱的，但是那股凌然不可侵犯的气场可绝对不是假的，居然让赵浩成这家伙连上去打招呼都不敢。

　　客观上来说，这小子看来也是个怂货。

　　而上官馨从吃完晚饭之后就一直找了一个凳子坐在距离冰棺比较近的地方，好像老僧入定一般一动不动。

　　看着这两位我也不知道该怎么办好，看了看赵浩成，我干脆向着上官馨走了过去。

　　“上官同学，上午好像我们还见过一次面是吧？”

　　“张恒同学，我记得你的名字。”

　　上官馨转过头来看着我，用一种云淡风轻的口气轻轻地说道。

　　“不过你是怎么到这里来的？”


第23章 灵堂惊魂

　　“难道你和诗涵是亲戚？”上官馨淡淡的笑了一下问道。

　　我大概的解释了一下我为什么会出现在这里，上官馨听了以后有些愕然：“你就是那个传说中的殡葬学的学生？听说我们学院下面有停尸房是真的吗？”

　　这一点老宋专门给我解释过：因为殡葬学的特殊性质，所以人文学院下面有停尸房，但是一般的学生都不知道这件事，所以上官馨才会这样问。

　　“呵呵，我也才来两天，这个不是很清楚。不过既然是殡葬系的学生，那么我就当是实习好了。不过倒是你，上官馨同学：你和赵诗涵同学的关系真的很好啊，居然会来给她守灵？”

　　“你是不是觉得我一个女孩居然会自己来给一个朋友守灵很奇怪？”上官馨很敏锐的抓住了我的重点，然后轻轻地说道：“其实你知道吗？诗涵的死我觉得有蹊跷……”

　　“有什么蹊跷？”

　　就在我这样问的时候，突然面前出现了一个黑衣的大个：赵浩成走过来了。

　　“小子，既然就是个工作人员能不能坐边上点！这里是我妹妹的灵堂！”赵浩成没好气的瞪了我一眼，然后用一种“温柔”的目光看着上官馨：“这位同学你叫上官馨是不是？现在时间挺晚的了，你……”

　　“谢谢，我不需要，我想和这位同学说话，请你能不能站远点？”上官馨冷冷地说道。

　　第一次接触就砰了个大钉子，赵浩成有些不知道怎么说，但是看着我的表情已经和公牛看见红布的眼神差不多了。

　　在自己妹妹的灵堂前面泡妞？你还真够可以的。

　　一时间赵浩成走也不是不走也不是，正在尴尬的时候，突然眼前一黑。

　　灵堂停电了？

　　殡仪馆是有备用电源的特殊单位，停电大概只持续了不到3秒钟，备用电源立刻启动了，但是这个备用电源和正规电源并不会一样，只能保证灵堂内的应急照明和冰棺一类设施的电力。

　　整个灵堂一下子暗淡了下来，只有冰棺的边上和靠着墙有应急照明灯的地方比较亮一些。

　　在停电的一瞬间，我感觉有一只小手抓住了我的手腕。

　　那只手感觉小小的嫩嫩的，不过很凉，感觉应该是上官馨的手，一下子用力抓住了我。

　　女孩子突然因为紧张抓住身边男孩的手也是一件很正常的事情，当三秒钟过去，应急电源亮起的一瞬间，我突然感觉全身发凉。

　　应急照明灯平时很少使用，所以闪了几下才亮。

　　但是在闪亮的那一瞬间，我突然感觉到我身边坐着的不是上官馨。

　　而是赵诗涵！

　　赵诗涵双眼圆睁，依然是那种死不瞑目似的状态，穿着我们亲自给她穿上的学生制服，用一只冰凉的手捏住了我的手腕。

　　一刹那间，我感觉头脑里好像有炸弹在炸响，整个人所有的毛孔一下子都打开来，心脏开始狂跳！

　　但这一切就发生在一瞬间，然后我又感觉到眼前的一切好像又模糊了一下，随后又变得清晰了起来。

　　捏住我手腕的依然是上官馨，她看起来也很紧张，还往我这边靠了靠，和一个正常受惊的女孩反应一模一样。

　　但是那一瞬间我看到的是什么？

　　“怎么会停电了？”上官馨抱怨道。

　　我还没说话，就听到边上一声“帮当”，像是什么东西掉在地上的声音。

　　我和上官馨扭头一看：赵浩成居然跪在了地上，向着赵诗涵的冰棺，整个人不停的发起抖来。

　　“喂！”我喊了他一下，赵浩成一下子抬起头来，先是看了看冰棺，然后再扭头看着我们。

　　赵浩成的脸看起来是那么的扭曲：就好像整个脸的肌肉都不受控制了似的，我还第一次见到有人类的脸能做出这样的表情？

　　“你怎么了？”我试探着问道。

　　“你你你……你们……”赵浩成使劲的喘了几口气，似乎站都站不起来了，话也说不利索。

　　虽然他的脸是朝着我们的，但是我能看得出来他的目光并没有击中到我脸上，而是集中到了我背后的上官馨脸上。

　　“呃呃呃……”赵浩成一下子似乎是想要努力站起来却没能成功，然后手脚并用的向后退了好几步，还一下子撞在了一张灵堂里的桌子上。

　　然后他像是一条狗一样，双手双脚并用着，直接爬出了灵堂！

　　“这是？”

　　“真好笑……”

　　我背后的上官馨一声轻笑，这时候整个灵堂的灯光再次全部亮了起来，电力似乎完全恢复了。

　　我再看了一眼身边的上官馨，她和刚才一样没有任何区别。

　　意识到自己捏住了我的手腕，上官馨有点不好意思的放开了我的手说道：“对不起，一下子停电了有点紧张……”

　　我点了点头没说话。

　　我是个从小就在家族里学习体术和控尸术的人，对于自己的意识和神经我有充分的自信绝不可能被人控制。

　　但是那一瞬间我感觉很清楚：我看到了早就死去的赵诗涵坐在我的身边！

　　这绝对不是我的神经恍惚或者是看错了，而是有人在我身边展示了类似幻术的东西。

　　如果不是的话，那么就是有鬼在我身边！

　　而我身边现在唯一的活物就是这个上官馨。

　　“赵浩成那个家伙总算是走了，我们继续刚才的话题好不好？”上官馨笑道。

　　“额……我能不能先问你一件事，上官馨同学。”我吸了口气说道：“你也只是一个普通的女生，为什么居然能就和一个还很陌生的男人一起待在一个空旷的灵堂里？和一具尸体在一起？”

　　“比较奇怪是吧？”上官馨笑了笑说道：“我其实是学法学的，国文课是我的选修科目，而我和诗涵是在汉服社认识的。”

　　坐了下来，她笑着对我说道：“从小我就不怕什么尸体一类的东西，因为我这个人有个奇怪的特点：我的记忆力很好，在法学系背法条我是最快的，因为我有个很变态的学习习惯：我喜欢在坟头一类比较恐怖的地方看书。”

　　“在坟头看书？”我不明白了。

　　“越是在这种恐怖的地方看书我越能集中注意力，在家乡读书的时候从初中开始，我就经常拿着书打着电筒去我家附近的坟丘附近看书，效果非常的好，这个习惯一直沿用到了现在，不过我们学校好像没什么很恐怖的地方，所以我就经常找一些没有人或者极少有人去的地方半夜看书。”

　　“就是因为这样，所以我根本不怕什么尸体或者殡仪馆一类的地方，我是不是有点变态？”

　　我点了点头：“也算不上什么变态，只是一个人的习惯问题罢了。”

　　“谢谢，另外这里是诗涵的灵堂，我和她很熟悉，再说还有你在这里，我干什么要怕呢？”上官馨笑着说道。

　　“好吧……对你你刚才说赵诗涵的死有蹊跷是怎么回事？”我看着上官馨问道。

　　“这要从最开始说起，你有兴趣听吗？而且……涉及到一些女孩子之间的话题。”上官馨有些扭捏地说道。

　　“没关系，反正也没事，你就说说好了。”

　　“嗯……12点了，等一下。”

　　上官馨看了看灵堂里的挂钟，站了起来，我也跟着一起站了起来。

　　在灵堂里每到一个准点，需要给死者烧上三炷香，各个地点的规定都是不一样的，赵山富叫我帮他“照顾”一下女儿主要的意思就是叫我帮他烧香并且照顾长明火。

　　长明火是在观察底下用菜油点燃的一盏油灯，这盏灯按照规定是不能熄灭的，所以要随时注意加油。

　　不过现在很多地方都简化了这些程序：长明火居然成了电灯一类的，也算是一种与时俱进吧。

　　到了12点准点，烧了三炷香之后，上官馨看了看自己的古装有些不适宜地说道：“这身衣服是很好看，但是长期穿在身上感觉还是不舒服，这里有没有房间能换个衣服的？”

　　这个灵堂虽然大，边上也只有一个厕所和一个家属休息室作为附属设施，我看了一下，也只有那间家属休息室，也就是柳雨薇正在睡觉的房间可以用了。

　　“去那里吧。”我指了指边上的房间。

　　“好的，谢谢。”上官馨来的时候带了一个口袋，里面大概装着衣服，走到家属休息室，我往里面看了看。

　　这房间不大，里面只有两张床，其中一张柳雨薇已经占据了，睡得正香。

　　“好的，你稍微等一下。”

　　我会意的点了点头，关上门从新回到了灵堂里。

　　这时候，似乎供电还有一些不稳定，灯又闪了一闪，但是并没有停电。

　　看了看背后那一扇门，我立刻无声无息的冲到了冰棺的边上。

　　因为上官馨一直都没有离开冰棺，所以我们也没机会上去看看情况到底如何，这会儿乘着她走了，我才找到机会。

　　立刻冲到了冰棺的面前，一看里面的情况我立刻头发都竖了起来！

　　尸体开眼了！

　　冰棺里盖着寿被，穿着学生服的赵诗涵居然两只眼睛圆睁着！

　　在冰棺里尸体怎么可能开眼？


第24章 你在撒谎

　　再仔细的看了看几个小时前上官馨在唱歌的时候，围着冰棺转了一圈在冰棺上留下的指痕迹。

　　虽然已经几个小时了，但是那种指痕依然淡淡的印在冰棺上。

　　从纹路上，我看不太懂这种指痕代表着什么意思，但是那种纹路看起来就好像是五线谱的音符，并不是随随便便的画上去的，应该是有一定的规律，但是我从来没有见过这种东西。

　　现在也顾不上这个了，如果开始发生了尸变，并且是这样猛烈的尸变，就必须尽快处理尸体的问题。

　　一般来说，不受任何外力的影响，尸体会在冰棺里睁眼都是很难想象的，如果出现了这种情况，那么只能说明这具尸体内部已经发生了一些惊人的变化。

　　我直接打开了冰柜的盖子放在了边上。

　　尸体的眼睛圆睁着，看起来极为可怖，我先试了试用手来把尸体的眼睛给按下去，没有作用。

　　这样的话就必须使用透明胶来贴。

　　找了找周围实在找不到这东西，我也顾不上这个了：必须先确认尸体内部的尸变程度如何。

　　掏出了探尸针，这下子我必须探查一下尸体的脑子内部的尸变程度如何了。

　　这就必须用探尸针插进尸体的鼻孔里。

　　正在我的探尸针刚刚挨到尸体面部的时候，突然一只手猛的抓住了我的手腕！

　　赵诗涵抬起了一只手，紧紧的捏住了我的手！

　　那只手瘦瘦小小，却充满了力量，而且还越来越紧，让人难以想象这会是尸体的力量。

　　难道尸变已经到了能够运动的僵尸级别了？

　　尸体才死亡不到48小时，经过了冰冻和防腐处理，怎么可能在这种情况下还能尸变到这个程度？

　　这简直已经超脱了我这么多年在家族里面学到的一切！

　　使劲的挣扎，我的力量要挣脱僵尸的抓握应该不是什么问题，但是我却意外的发现我居然没办法挣脱：那只瘦瘦小小的手臂充满了力量，并且从手中间传来一股寒冷无比的感觉，一下子就让我的手臂麻木了起来。

　　不行！这样下去非要出大事！

　　正在这时候，我突然感觉有人拍了我的肩膀一下。

　　眼前的一切一下子又模糊了起来，然后又变得渐渐清晰……

　　我坐在冰棺前面的椅子上，我自己的左手掐着我自己的右手？

　　而上官馨在我身边，拍了一下我肩膀之后用一种询问的口气问道：“你怎么了？坐在这里自己掐自己？”

　　到底怎么回事？

　　我看了看自己的手上被自己掐出来的痕迹，陷入了一种空前的恐慌之中。

　　幻术？难道真是幻术？我看到了很多的幻觉？

　　还是这样有什么我不知道的东西在玩我？

　　“张恒同学，你到底怎么了？”

　　我这时候才抬起头来，看了看上官馨。

　　这一看，让我更加惊异了。

　　上官馨已经脱掉了那一身汉服，穿上了一身平常的衣服：一件轻巧的素白披肩衫，里面似乎是一件吊带的类似肚兜一样的中衣，下半身则是很随意的休闲裤，串着一条小皮带，看起来俏皮又随意，脚上瞪着一双稍微有一些跟的小皮鞋。

　　本来上官馨就属于那种骨架比较小的小个子女孩，一身从头盖到脚看不出身材的汉服脱掉之后，更显得瘦小，看起来柔柔弱弱的，胳膊和大腿都非常的细，看起来非常羸弱，果然是个林黛玉类型的。

　　但是现在我也顾不得欣赏人家的身材，而是不断的摸着自己的脑袋然后问道：“你……你什么时候来我身边的？”

　　“我出来就看见你坐在那里自己捏自己的手一动不动，叫了你两声你也没反应我就过来拍你肩膀了，你到底怎么回事啊？”

　　“对不起……可能有点恍惚。”我稳定了一下心神，站了起来。

　　一定有幻术，但是到底是谁在搞鬼？

　　我吸了口气，仔仔细细的看了看上官馨。

　　看到我的目光似乎有些不善，上官馨很敏捷的感觉到了什么，皱着眉头问：“你怎么了？”

　　从自己的贴身小包里，我摸出了一块黄色的回魂玉带在脖子里，然后笑了笑：“没事，两天没睡好可能人有点不舒服，你坐吧？不困吗？”

　　看起来对我的态度有点怀疑，但是上官馨还是坐了下来，有些奇怪的看着我：“那你还是去睡一会儿好了，我在这里就好，我一般白天睡觉，晚上都是我最清醒的时候。”

　　“没事……对了你不是说你觉得赵诗涵的死有些蹊跷吗？到底是怎么回事？”我笑道。

　　“嗯，你想知道？那我慢慢给你说吧。”上官馨点头说道。

　　我倒了两杯茶来，看了看四周，沉下了心思听了起来。

　　“大一的时候，我和诗涵一起加入的汉服社，那个时候汉服社才刚成立，没什么人也没什么经费，我们社的赞助基本都是诗涵带来的。”

　　“她家里有钱么，很正常。”我笑笑说道。

　　“呵呵，差不多吧。”上官馨笑笑点了点头：“诗涵虽然是我们的主力，不过其实她没多少时间来参加我们的活动，不过汉服她确实很喜欢，你不知道吧？诗涵的手非常的巧：很多汉服是她自己做的或者改过的，非常的漂亮，现在已经很少能看到那么手巧的女孩了。我和她还有别的一些姐妹在汉服社都相处的很好，其中我和她关系是最好的。”

　　“我们的关系好了以后，就会互相说一些女孩子的话题……对了，你会不会觉得我很八卦？”说到这里，上官馨有些迟疑的问道。

　　“没关系，你继续说好了。”我笑着摇了摇头。

　　“诗涵经查给我说她不想回家：每次回家要是不碰到她父亲还好，碰到了总会遇到她父亲带着不同的女人回家，有一些女人非常恶心，甚至还指着赵诗涵问她父亲这女人是谁什么什么的，搞得诗涵非常的苦恼，有时候干脆就到我宿舍去借宿，都不愿意回家！”

　　“后来，她来的越来越多了。有一次，诗涵和我睡在一个被窝里……”

　　“你们两个在一个被窝里？”我笑道：“还有这种事？”

　　“额……其实女生之间很正常啦，我从小就和我姐姐钻一个被窝睡觉，诗涵也特别喜欢抱着我睡，说抱着我和洋娃娃似的……”上官馨面色有些发窘地说道。

　　“恩恩……一个被窝里，然后呢？”我笑着继续问道。

　　半夜的时候，诗涵突然翻过身来抱着我，用一种很怪腔怪调的声音对我说道：“有人要杀我。”

　　我皱了皱眉头：“什么样的怪腔怪调？”

　　“我也不好形容，当时我也睡得模模糊糊。”上官馨想了一下：“就是一种好像……好像根本不是诗涵在说话，而是别人借用诗涵的身体再说话的那种感觉。”

　　我点了点头：“然后呢？”

　　“当时吓了我一跳，我立刻问：谁要杀你？诗涵你做噩梦了吗？”

　　但是诗涵却不理我，当时在被窝里我也看不清楚，但是诗涵却用一只手勒住了自己的脖子，然后又用那种怪腔怪调的声音说道：“这样杀我。”

　　“勒脖子？”我点点头，这确实是赵诗涵的自杀方式。

　　“说完这个之后，诗涵又睡了过去，然后就再也没说话了，倒是把我吓的一晚上没睡着。后来第二天我问她，她却说她自己根本就没有做梦说梦话，还嘲笑是不是我在做梦……”

　　“现在想起来……其实我都不知道当时我是不是在做梦……”上官馨抱着脸有点发窘地说道。

　　“就是这样？还有没有别的？”我点头继续问道。

　　“还有一件事就更加奇怪了……”上官馨想了想说道：“也就是上学期期末，马上要放暑假了，诗涵突然打来电话给我说：她妈妈回来了。”

　　妈妈回来了？

　　我立刻想起来的地上的那张纸条：

　　妈妈回来了。

　　“赵诗涵的妈妈你认识吗？”我立刻问道。

　　“这就是我一直都不懂的原因：诗涵的妈妈不是很早就死了吗？”上官馨疑惑地说道：“诗涵的爸爸在本地是首富，非常有名的，但是因为诗涵自己很低调，并且也在刻意的隐瞒，知道她父亲就是赵山富的人并不多，赵山富的第一个妻子，也就是诗涵的妈妈早在十几年前就死掉了，这是很多人都知道的事情啊。怎么可能她的妈妈突然出来了？”

　　“因为当时我已经回家了，诗涵是在电话里告诉我的。我没懂到底是怎么回事，就给诗涵说：你妈妈不是很早就走了吗？怎么会又回来了？诗涵你是不是喝醉了？”

　　“诗涵却回答：馨儿你不知道：我妈妈没死，我妈妈回来了，真的回来了，我会带她来见你的。”

　　“就这样，说完了就挂了，再打过去就已经没人接了。”

　　我吁了口气，点了点头。

　　看着我的样子，上官馨面色复杂的看着我：“是不是有点惊悚？没吓到你吧？”

　　我点了点头站起来，看了看冰棺后从新坐了下来，思考了一会儿之后看着上官馨。

　　“上官馨，虽然我不知道你到底有什么目的，但是我可以肯定：你告诉我的事情，至少有一半是不折不扣的谎言！”


第25章 又是一个

　　上官馨一下子睁大了眼睛正要说什么，被我按住了。

　　“我们一步一步的来说吧。”我笑了笑，看着上官馨的眼睛说道：“究竟赵诗涵是不是汉服社的人我不清楚，但是你说她很喜欢汉服，还自己做汉服是不可能的：我在她的家里进行过一番寻找，除了上百条内裤我一件汉服都没有找到过。”

　　“另外你说她手巧能自己做汉服和改造汉服，这也是不可能的：在她的东西里我没找到任何针线一类的东西，同时她的手指非常的白皙细嫩，根本不是会做针线活的人：我母亲就是针线活的高手，初学者无论再厉害都会误扎自己的手指，她手上却完全没有任何这方面的痕迹！”

　　上官馨怔住了。

　　“上官馨，我不知道你到底怀有什么目的，但是现在我依然不认为你是个坏人。另外从你嘴里说出来的赵诗涵，是个非常可爱乖巧的女孩，对生活也充满了希望和向往，可是你知道不知道：赵诗涵一直就是个抑郁症患者！”

　　上官馨深吸一口气坐了下来，低下了头。

　　“现在你能不能告诉我，你到底是什么人，怀着什么样的目的？”我盯着上官馨说道。

　　这时候，上官馨一直抱着脸的手微微的抬了起来。

　　我一把就抓住了她的手！

　　“你又很不错的催眠术功底。”我冷笑道：“但是别在我面前再表演了！”

　　“……你到底是什么人，张恒？”上官馨抬起头来，这时候，她已经换了一副面孔了。

　　“或者我就问你一句话：你是希望帮助赵诗涵，还是不希望？”

　　“当然是希望知道这背后的真相！”我丢开了她的手，搬着板凳坐在了上官馨的对面。

　　“好吧……我承认我说了不少谎话，但是我确实是诗涵的好闺蜜，这一点我没有骗你！”上官馨用一种坚定的声音说道。

　　“诗涵死去的时候我就知道肯定有不少的内幕，但是……但是我势单力薄没有办法……”说道这里，上官馨抱着脸，小声的抽噎了起来。

　　“我承认，我会一些催眠术的东西，是我的一个师傅教我的，但是我只会一点点皮毛……”

　　“你每次使用手指来进行催眠的是不是？”我点了点头，看了看上官馨的手指：“你刚才给我催眠过？”

　　上官馨叹了口气：“其实我只是想了解一下你了解到的信息，主要是关于诗涵的尸体方面的：虽然我经常喜欢去恐怖的地方，但是我还没胆子也没技术去解剖尸体！更没有这个技术！但是你的精神力量大大超过了我的预期，所以我拍了一下肩膀把里的精神给拉回来了……”

　　“还有一次呢？停电的那一次你也用了一次催眠术吧？”我笑着问道。

　　“嗯……结果把那个赵浩成给吓走了，不过也好，那个家伙恶心死了……”

　　我叹了口气：结果是身边的这个女孩的催眠术惹的祸！

　　“你这样子的半吊子催眠术很容易出事的，你师父到底是什么人？”我想了想：“对了，我看你唱歌的时候在冰棺上不断的画符号是什么？”

　　我一问这个，上官馨呵呵一笑：“我这次来就是为了调查线索，我也知道肯定会惹很多人注意，所以我就假装用一只手在棺材上画画罢了……至于画了什么？卡农变奏曲第一小节，呵呵……”

　　我不由得也跟着笑了笑：这女孩还算是机智。

　　“好了张恒同学，我都快被你扒光了，你是不是也该告诉我你到底是什么人了？正常人不应该有你这么强大的精神力的，你到底是个什么人？为什么和这里的事情牵扯上关系？”

　　我想了想说道：“我也怀疑赵诗涵的死因而已，所以也在偷偷的调查这件事罢了。”

　　“那么你调查了一些什么出来？也让我了解一下！”上官馨立刻大感兴趣地说道。

　　“你是法学的，准备以后学破案吗？”我笑道。

　　“我是读刑法的，你到底说不说？给我说说尸体状况！”上官馨不依不饶地说道。

　　我就告诉了她赵诗涵的尸体上一些伤痕之类的东西，但是对于七尸阴煞，我还是没有告诉她，我也不知道她对这种事情到底有多少了解。

　　“居然有这种事……以前我还没有注意到！”上官馨点点头有些伤心地说道：“可是诗涵究竟为什么会这样？现场没有遗书一类的东西留下来？”

　　“都没有，整个现场看起来就是一个很普通的自杀现场：服毒后上吊自杀，身体上没有任何别的被强迫的痕迹，不过还有一点：给她验尸的时候发现了她已经怀孕，尽管时间不长。”

　　听到这个结论，上官馨眨着眼有点发蒙。

　　“你和她做了那么多年的朋友，有没有见过赵诗涵和某一个男人走的很近，或者说有没有发现过这方面的痕迹？”

　　“和诗涵走的很近的人很少：男人就更少了，但是当年追诗涵的男孩不少，比如那个赵浩成就是其中之一，别的人的话……”

　　想了半天，上官馨突然拍了拍手：“对了，我曾经见过诗涵接一个人的电话接过很久，而且每次都是背着我专门找个地方去接，为这事我还和她生气说为啥秘密不能分享什么的……现在想起来真傻。”

　　“是吗？是个什么人你知道吗？”

　　“不清楚，有一次我见过诗涵的手机放在桌子上，那个人来电话的时候，来点显示的名字写的是‘若伟’。”

　　若伟？

　　我想了想：似乎没有听说过有“若”这个姓氏，不过如果这个若伟前面加上一个姓氏的话，例如什么王若伟、李若伟就是一个很标准的男人名字。

　　现在想起来，赵诗涵死后我也没有发现过她的任何私人物品，估计都被她父亲或者是李淑琴直接收走了。

　　“好吧，有这样一个名字也是个不错的发现。”我点点头：“谢谢你。”

　　“有帮助就好，我也不想让诗涵死不瞑目，但是张恒，你能不能答应我一个要求：我也想加入你们，去寻找这件事背后到底有什么秘密，你看可以吗？”

　　说这话的时候，上官馨目光炯炯的，显得非常的兴奋。

　　“你还真把我当成了探案的了？这个恐怕我也没办法，我只是个丧葬学的学生，也不是侦探”我想了想，最好还是不要别的人参与这件事，因为这背后的危险现在谁也说不清楚。

　　听到我拒绝了，上官馨撅起了嘴：“我都把秘密和你分享了你却对我藏着！真不够朋友！”

　　我有和你是朋友？

　　“好了，守灵不是个什么好差事，需要的话你还是去休息一下吧，明天还有一个白天呢，我在这里就好了。”

　　尽管不是很情愿，但是上官馨的体质本来就偏弱，说她弱不禁风也不算过分。想了想她只能不情愿的点了点头，走进了家属休息室。

　　莫大的灵堂只剩下了我一个人。

　　想想还真是好笑：这女孩死了，亲人一个都不在，只有我这个她最后的收尸人还在这里为她守护着最后一个完整的晚上。

　　坐在那里感觉有点百无聊赖，这时候，听到灵堂外面有些喧哗的声音。

　　现在是半夜一点多，但是殡仪馆这个地方工作基本上是不分白天和黑夜，所有人员三班倒的，所以外面估计是新来了一家，百无聊赖的我到门口看了看。

　　这一家的人也不多，不过几个家属都是擦着眼泪进来的，工作人员推着一口冰棺准备摆到我这边灵堂的对门另外一个大灵堂里面。

　　冰棺走过我身边的时候，我按照传统的方式，低头默默行礼。

　　（如果在殡仪馆恰好有别家的死者遗体经过你身边，切记两件事：第一、不能视而不见，最好站在边上低头等遗体过去，第二、尸体过去之后不要马上去踩运送尸体的太平车轨迹。）

　　看起来这边也是一个年轻的死者，女性，也不过20多岁的样子，走过我身边的时候，我突然感觉到一丝异样。

　　虽然没办法确定，但是我肯定感觉到了什么东西！

　　家属看到我默立一旁，一个中年妇女对我轻轻的鞠躬一下，然后从口袋里掏出一个黑色的小包塞在我手上：“年轻人，感谢。”

　　黑色小包里我摸了一下，大概是4元钱人民币。这也是这里的规矩之一：对于和死者同龄的人注目默哀，家属会塞一点象征性的钱款，一般就是4毛或者4元，当然也有土豪给的更多的。

　　看着冰棺进了那边的灵堂，我正在思考着这么办的时候，从赵诗涵的灵堂里走出来一个人，直接来到了我面前。

　　柳雨薇看起来睡眼惺忪，揉了揉眼睛说道：“上官馨一进去我就醒了，怎么一个人都没有了？”

　　“想睡就多睡一会儿吧，时间还早。”我点头说道。

　　“我睡不着了，在这个地方我总觉得眼前有很多东西晃来晃去的……”柳雨薇有些郁闷。

　　“忘了你有阴眼这个东西了……对了，你去对面的灵堂看看，那边那个死者的情况。”

　　“那边？怎么了？”柳雨薇还有些不清不楚，有些恍惚的看着我问道。

　　“我感觉到了一丝尸变的气息……”


第26章 卖什么东西

　　“又是尸变？”柳雨薇郁闷的扣了扣自己那黑长直的头发：“为啥你这家伙身边的尸体都要尸变来着？现在那边的灵堂里都没几个人你叫我怎么去？”

　　“好吧好吧，先休息吧。”我呵呵笑道。

　　这一晚上没有再出什么别的事情，第二天中午，陆陆续续的又来了一些人，李淑琴和赵山富也再次出现了。

　　“昨天晚上真是麻烦你和这两位同学了。”赵山富来了先啥也不说，塞给了我和柳雨薇、上官馨一人一个大“白包”。

　　本来这两人都不想要，最后我劝她们两个收下了：这种钱不收下也晦气，虽然我知道这两个女人应该都不是缺钱的人。这两个女孩才收下了赵山富的钱，但是在给她们两个的白包里，都附带着一张赵山富的名片，上面还有赵山富的电话，到底是啥意思大家都懂。不过还好我那包里没有，不然就更头大了……

　　“辛苦你们三个了，要不回去休息一下晚上再来好了，我看你们也很累了。”

　　赵山富认识的人太多，这时候又来了不少前来的，他立刻转过去招呼别的客人了，李淑琴笑眯眯的看着我们说道。

　　我想了想点了点头：“也可以，我们先回去休息一下晚上再来，不过李阿姨，我们可以另外找个地方说话吗？”

　　“阿姨？叫我李姐吧。”李淑琴笑笑说道：“什么事？”

　　我把李淑琴拉到了边上的家属休息室里，然后上下打量了一下李淑琴。

　　应该来说，这女人虽然超过30岁了，但是还是个非常漂亮的女人，怪不得赵山富对她和你着迷，并且她和赵山富在一起的时候应该也就25-26岁。

　　“好吧，李姐，我就照实说了。”我点了点头：“你背后第三根肋骨的内侧，从昨天晚上开始是不是就有一些隐隐作痛？”

　　一听这话，李淑琴愣了，然后不由自主的点了点头：“你怎么知道？你是医生？”

　　“我不是医生，但是我是阴阳学的家族出来的人，不瞒您说，我现在能看得出来：您似乎昨天的凌晨开始身体出现异样，然后会觉得越来越痛，不过这种症状大概2-3天之后会消失，不过那时候，很可能你死去的亲人灵魂已经被吞噬了。”

　　“……你到底是什么人？”

　　听完了这话，李淑琴一下子瞪大了眼睛：“你到底知道一些什么？”

　　“人的背后第三根肋骨是人体最接近心脏的一根肋骨，也被称为‘心骨’，一般来说如果有自己重视的亲人去世，都会觉得背心痛就是这个道理，因为这根骨头有一部分是和心脏连接在一起的，你的这一根骨头疼，其实就是你的亲人：死去的亲人的灵魂正在被吞噬，我能看出来是因为您的左边眼下有一些阴隐，并且你的印堂在发暗似乎洋火不旺。”

　　我这一番话是真话里套着假话：要是我没在别墅里看见她铺亡魂路和移动那些骨灰坛，还有野鬼夺舍，那么我根本不可能说得出那么多东西来。

　　但是李淑琴一下子就吓得直接坐在了一边的床上，使劲的喘气。

　　“李姐，我是为了帮你，如果真是有什么问题，我可以帮助你化解。”

　　“你……你真的是看出来的？”李淑琴等着我，好像正急切的再我眼里寻找我是撒谎的证据。

　　“有些事情避免不了，不要惹出更大的祸端！”我继续用一种威胁似的口气说道。

　　“……好了你小子别给我装什么阴阳先生了！”

　　李淑琴似乎犹豫了一下，但是又下定了决心站了起来：“我不会被你忽悠的！这些话再也别再我面前说！”

　　说完就直接冲了出去。

　　居然会拒绝？

　　我想了想暂时也没办法，出去以后我看了看乱哄哄的灵堂，带着上官馨和柳雨薇走出了殡仪馆。

　　柳雨薇和上官馨本来不认识，今天一早两个人睡醒了才开始互相寒暄了起来，不过这两个女孩的性格都还不错，也都比较善于交际，2个小时以后就亲密的好像一对好闺蜜了……有时候我觉得女人都是天生的外交家……

　　“上官你先回去休息休息，我们晚上十点左右再来。”

　　出了灵堂我们找了一辆出租车回学校，我在车上对上官馨说道。

　　“我说张恒，你就真的不考虑我的建议吗？我是真的想出一份力！”上官馨还是一脸热切地说道：“诗涵是我的朋友我的好闺蜜，于情于理我都应该调查到底！”

　　“上官馨，你的想法是好的，但是这件事内容比较复杂，虽然你有你的催眠术也是很有用的，但是这件事现在对你来说还是很危险，特别是你的体质本来就不好。”

　　说道这里，我从我的那个装玉的口袋里找了找，翻出了一块琥珀色的玉石递给了上官馨。

　　“这又是什么玉石啊？看起来挺好看的。”一边的柳雨薇抓了过去，还拿出来和自己的金刚昆仑玉做个对比。

　　“这其实不是玉石，是蜜蜡，也就是不透明的琥珀。”我微笑着解释道：“你把这东西戴在贴身的部位，这东西会变得越来越小，慢慢被你的身体吸收掉，对于改善体质有很好的效果，还能清热解毒，消除脸上的痘痘什么的，另外对于女孩子来说还能减缓痛经内分泌……只是注意不要丢了就好。”

　　“谢谢！”上官馨很高兴的接了过来，然后小声问道：“这东西很值钱吗？这样是不是不好啊？”

　　“呵呵，张恒这家伙见到女孩就发石头，我这里也有一个，你放心吧，我保证他对你没任何企图！戴着吧，挺有用的！”柳雨薇大剌剌地说道。

　　“……”

　　“原来是这样，真是谢谢你了张恒！”上官馨笑嘻嘻的戴在了脖子上。

　　好吧，我承认我现在对上官馨确实没有什么企图也没有考虑别的，但是也不代表我以后有没有企图……

　　算了，还是先不说吧。

　　回到了学校，上官馨回自己的宿舍了，我们三个约定晚上九点在这里集中了再去之后，我和柳雨薇立刻去找老宋去了。

　　结果冷栓也在这里。

　　老宋的办公室依然是云雾缭绕，冷栓却好像对这种烟雾并不排除，不过我和柳雨薇已经非常驾轻就熟的戴上口罩就进去了。

　　“你们来了？来的正好！昨天晚上没什么事情吧？”老宋开着我们问道。

　　我先大概说明了一下碰到上官馨的事情。

　　“催眠术？这个小姑娘也不简单啊，不过暂时还是不要她掺和进来，对谁都不好。”老宋点点头说道。

　　“李淑琴那边我也和她沟通了一下，不过她似乎不是不相信我，而是有什么难言之隐的感觉。”我想起李淑琴的事情说道。

　　“这东西昨天晚上我也查了查资料，就算是那个李淑琴不配合我们也不能不管：野鬼夺舍本身就说明这个野鬼有不少道行，要是被它完全夺取了另外一个骨灰坛的魂能，那么很可能形成害人的鬼，不过倒也不必急于一时。”老宋说道。

　　“魂能？那是什么？”柳雨薇听到了一个新鲜的名词立刻问了起来。

　　“可以解释为灵魂的能力。”老宋想了想说道：“人死后分为肉体和灵魂两个部分，所谓的野鬼就是灵魂体，这个灵魂体的强大程度就要看魂能的多少，野鬼夺舍的本质就是那个野鬼想去夺取寄生在骨灰坛上的魂能，如果能吸收那几个它就会变得更强大，现在估计它还没有躯体，不过到了一定程度之后，恐怕就能实体化自己了。”

　　“我还是不太明白：为什么一个灵魂到了一定程度就能变成一个实体？这其中到底有什么道理？”柳雨薇眨着问道。

　　“你这丫头还挺爱钻牛角尖的，这个问题有些复杂，回头我专门找一些东西给你看看，现在记住这个原理就好了，我们还是接着来说七尸阴煞的事情吧。”老宋摇了摇，看着边上的冷栓说道。

　　“这个女孩的私生活，远比你们想象的复杂也混乱的多。”

　　冷栓的第一句话就让我觉得有些骇然。

　　“我查了她的淘宝帐号，她购买的最多的是内裤，前前后后大概买了上千条。”冷栓翻开记录说道。

　　“买来干什么？”我想起她抽屉里上百条内裤，好多都还没拆开，不由得点头问道。

　　“她在另外一个地下网络交易中心也注册了一个号，把她穿着泳装没有漏脸的照片贴了上去，什么角度的都有，然后……”

　　“不会吧？”我咋舌道。

　　“她……她到底在干什么？”柳雨薇睁大一双杏仁眼问道。

　　“卖自己的原味内衣。”冷栓淡笑着说道。

　　“什么是原味内衣？难道是……哦，我明白了……”柳雨薇点了点头。

　　“因为她本身的身材好，所以卖的相当不错，我统计了一下至少卖了600多条出去，赚了大概十几万！”

　　“这女孩难道是缺钱的人吗？干啥干这个？”我不解的问道。

　　“并不是缺钱才会做这种事，我估计是因为想找刺激。”


第27章 发装备

　　“找刺激？这有什么好刺激的？”柳雨薇还是不懂。

　　“你这个富家千金估计是不懂这些。”冷栓笑道：“这个女孩在网络上把自己打造成了一个真正的白富美，还兼职当网络主播什么的，很多人给她捧场，还有人高价收购她的内衣，并且这女孩还非常的有商业头脑。”

　　前面的还好，柳雨薇听到冷栓说她是“富家千金”的时候眨了眨眼，有些惊讶。

　　我则笑了笑：黑色幽灵也许在生活上是个有些木讷，甚至无趣的人，但是眼光和智商那都绝对是极高的，柳雨薇看起来并不是标准的白富美，但是那股气质和一身不起眼的名牌却早就被他尽收眼底了。

　　“这女孩把她的内衣分为1天版、3天版、7天版等等几个不同的阶段，分别买差距好几倍的价钱，让很多男人趋之若鹜，她还要求那些买了的男人给她写‘使用心得’或者是‘使用体会’什么的，我截取到她的邮箱了有很多很多这样的邮件，至于内容……咳咳，我实在没兴趣看……”

　　“明白，我理解……”我无语地说道，边上的柳雨薇却一副很感兴趣的表情，似乎想找冷栓要帐号却没有好意思开口。

　　“而她的聊天记录我查找不到：她几乎一直都用语音的方式和别人聊天，语音的录音是完全没有记录的。”

　　“明白了。冷栓大哥，总的来说你找到了一些什么有用的东西了吗？你觉得需要注意的疑点？”我接着问道。

　　“疑点当然有，而且很明显。”冷栓从边上的一个大文件夹里拿出了一个东西递给我。

　　看样子是一张快递单子，收件人写的是赵诗涵。

　　“她在淘宝有两个帐号，都是用自己的名字注册的，也是用的同一个帐号支付宝，但是两个名字所登记的送货地址是完全不一样的：其中一个地址就是那个别墅，购买的都是一些女孩喜欢的东西，看起来完全正常；另外一个就买那些内裤的帐号，这个帐号的送货地址却完全不一样，具体来说是这里。”

　　我看了看那张快递单的邮寄地址，写的是我们学校附近一所小区的一个单元房。

　　“那一栋房产我也进行了调查，房主是一个叫做王巍的男人，不过这个人早就全家移民国外了，房产交给了一个房地产中介在打理。那个中介和赵诗涵签订了一份租房合同，把这个房子租给了赵诗涵，租期直接签订了5年。”

　　“看样子需要到这个地方去调查一下了。”我点头说道。

　　“没错，这是疑点1，然后还有另外一个疑点也需要调查一下。”冷栓又拿出了另外一个文件，上面全是写着各种万维网网址和代码一类的东西。

　　“她卖原味内衣有两年多了，我发现有一个人买的最多，这个人在网络上是匿名的，我查到的注册身份证是假的，名字也应该是假的。不过这个人在2年的时间里买了她至少17条内裤，给她写了上百篇类似‘使用心得’和‘实用体会’一类的东西，算得上是她的最大主顾，虽然我没有查到这个人究竟是谁，但是从他上网的IP来看，本来他是不在本市的，但在大概6个月前IP移动到了本市，最近一次出现就在赵诗涵死前两天，出现的地方是这座城市西区的一个网吧里，我认为这个人也应该值得调查。”

　　“我明白了。”我点点头接过了资料。

　　“这个男人会不会是做七尸阴煞的那个男人呢？”柳雨薇好奇的看着我问道。

　　“都有可能，能变态到这种地步的家伙还有什么事情做不出来的？”我撇撇嘴说道：“事不宜迟，我们现在就先去调查这个送货地址，看看里面到底有什么。”

　　“张恒你等一下。”老宋把我叫住说道：“你的身手我是放心的，但是这件事还是有很大的危险性，你需不需要一些防身的器械？”

　　“什么东西？难道您要给我配枪？”

　　“嗯，也不是不可以。”老宋笑道。

　　“真的？”

　　这可让我喜出望外！

　　在国内，一般平民能用枪的机会非常渺茫，想要摸到枪只能去当警察或者参军，但是我从小就喜欢枪。

　　而且我也不是没有摸过枪。

　　我们家族内部在很早的时候参加过抗日，解放后参加过抗美援朝，我爷爷当年就是从抗美援朝战场上下来的，那时候，他从战场上回来的时候居然带回来一直前苏联的莫辛那甘步枪。

　　我小时候经常玩这把枪，并且还在爷爷的教导下用这支枪打猎等等，可以说我的枪法绝不在一般人之下！

　　而且在我打猎的时候，爷爷曾经说我很有“枪感”，如果是在战争年代，也许我可以当个军队里的神枪手。

　　在高中毕业的时候，我很认真的考虑过是不是去考国防大学，但是最后还是选择了来这个地方。

　　“呵呵，你小子……”老宋笑道。

　　“您给我发什么枪？”我按着桌子兴奋地说道。

　　“水枪！”老宋的笑容戛然而止，一副臭老九的表情说道：“我有啥权利敢给你这个矛头小子发枪？做梦去吧！”

　　“你玩我？”

　　“就玩你！”

　　看我一下子萎了，老宋哈哈大笑，直接从抽屉里拿了一个盒子给我：“好了你这臭小子，虽然给不了你枪，有用的东西还是能给你不少，我给你介绍一下这些东西的用法。”

　　疑惑的打开了箱子，我扫了一眼里面的东西：这都是些啥啊？

　　老宋首先拿出一个类似喷雾器的东西：“这里面是强力杀菌剂，遇到僵尸或者类似的东西，3级以下都会怕这东西。”

　　然后拿起一个类似钢笔的东西，非常的沉重好像是实心的大铁砣子，只要按动上面的一个按钮，立刻从粗大的身体里弹出一大堆各种各样的工具：“这是多功能的万用工具，至于每一样工具是干什么用的自己看看说明书。”

　　“不就是个瑞士军刀吗？”我郁闷地说道。

　　“呵呵，瑞士军刀那货能和它比，而且历史上瑞士军队也从来没打赢过什么仗！”没好气的老宋看了我一眼说道。

　　接下来是个看起来像个砖头一样的手机。

　　“把你的电话给换掉，这是国安人员的专用手机，至于功能如何自己去看说明书！”（本人另外一本书《我在考古系所看到的那些诡异事》中主角的装备之一）

　　看了半天，虽然没有我喜欢的枪，不过这些东西也很不错了。

　　“好吧，这下子我还有点侦探的感觉了。”我点点头说道。

　　“我和你一起去！”柳雨薇也领了一套装备说道。

　　“你看起来怎么那么兴奋似的？我有些疑惑的看着柳雨薇问道？”

　　“没说啥，现在我终于觉得这事情有点意思了！”柳雨薇有点激动地说道。

　　“……难道你也准备去试试干这个？”

　　“你信不信我咬死你？”

　　“好吧算我没说……”

　　“好了你们两个。”老宋收起了笑容，很严肃地说道：“七尸阴煞是非常邪门的东西，既然做了这个局，那么这个家伙绝对不是什么好对付的人，你们两个中间，张恒你也算不上新手，要多照顾雨薇，雨薇我知道你也不是一个非常柔弱的女孩，至少你还是有阴书的本领的，平时也要多注意一下练习，别的我就不说什么了，你们自己要小心！”

　　“我还会继续查有没有什么其他值得关注的地方，另外你们去那个地方调查，如果有电脑的话直接把硬盘拆下来，拿回来给我我可以找到更多的东西，也许会对案情有所帮助。”冷栓在一边说道。

　　“好的，我明白了。”

　　带着柳雨薇我走出了人文学院，看了看地图之后，驾驶着柳雨薇的奥迪TT直接向着那个地方开去。

　　这个地方距离学校并不远，看起来就是个紧挨着学校的住宅小区，看起来半新不旧，估计有个10年左右的历史，看起来外墙还是比较白，整个小区比较紧凑的样子。

　　虽然是个老小区，但是规模还是很大，并且进进出出的似乎都是年轻的学生，看起来相当的热闹。

　　“这地方怎么那么多年轻人？”坐在副驾的柳雨薇有些不解的看着我问道。

　　“很简单：这里放距离学校很近，肯定有很多大学生在这里租房子住，所以才有那么多年轻人。”我笑了笑解释道。

　　“校外租房？原来如此，肯定很多都是玩同居的吧？”柳雨薇皱着眉头问道。

　　“大学了都成年了，谁也没法规定不准同居啊，很正常的。”我看着外面说道：“这种地方往往非常复杂，一会儿我们要小心一点。”

　　小区外面到处都是好吃街，各种不同的小摊贩摆的满街都是，好容易我才在附近找到了一个停车点，而这辆TT显然很吸引别人的目光，和这周围的环境也相当的不搭调。

　　下了车锁好之后，我看了看地图，带着柳雨薇向着冷栓提供的那个地址步行走去。


第28章 奇特房间

　　这个地方不但很大，而且人口众多，根据冷栓给的地址，我们走到了这个小区比较位置比较偏的一栋楼。

　　这栋楼在小区的最后面，高度大概有20层左右，楼的背后是一面比楼还要高的小山，看起来有些压抑，不过和别的楼隔的都比较远，算是比较清静的，不过也许是因为太清静了，和别的楼比起来，这楼似乎没多少住户，显得有些冷清。

　　我正在观察四周，柳雨薇看着地址说道：“应该是中间那个楼单元的第18楼3号，我们上去？”

　　“等一下。”我摇了摇头：“不要贸然进去，先观察一下。”

　　对付僵尸是我们家族祖传的技巧，虽然和对付人不太一样，但是很多道理是想通的。

　　“先从外面观察一下再进去。”

　　先是到一楼观察了一下每一楼的3号房间应该在什么位置，然后再走出来站远了一点之后，我看了看18楼3号所在的窗户。

　　窗户上挂着窗帘，并且是黑色的。

　　看到黑色我就心里有些发沉。

　　一般来说，很少有人挂黑色的窗帘：倒不是因为黑色难看，而是因为黑色的窗帘看着非常的不吉利，或者说：只有死人才会挂黑色的窗帘。

　　“到后面那座小山上去再看看另外一面。”我皱着眉头对柳雨薇说道。

　　啪了一小会儿山，我们来到了房子背后的那个小山上，然后又看了看这一边。

　　有些出乎意料的是这边的窗帘居然挂的又是粉色的？非常女孩的颜色。

　　“这风格是不是也差的太远了点？”柳雨薇不解的看着我问道。

　　“得了，还是别猜了，我们进去吧，你把你的家伙准备好。”

　　“我的家伙？”柳雨薇有些惊奇的看着我。

　　“你的靴子里藏着一把匕首你当我不知道？”我看着柳雨薇穿着的一双长马靴说道：“看着靴子肯定不是什么便宜货，里面那把匕首也不是啥破铁片吧？”

　　“你这家伙眼光可真好……”柳雨薇有些无奈的掏出了一把非常薄，非常锋利的匕首给我看。

　　匕首上有那种一圈一圈的刀花，看起来像是大马士革钢刀的环形纹路，刀身把手是手感很好的软橡胶，整把匕首大概18厘米长左右，最奇特的是几乎感觉不到多少分量。

　　“这靴子是在欧洲定做的，按照我的要求在靴子边上做了这个东西，这把刀也是精工制作的，价值上千欧元呢，怎么样，好看吗？”柳雨薇呵呵的给我展示着她的靴子。

　　可我对靴子一点也不感兴趣。

　　“这是求生刀，可以提供多种用途，相当不错，你最好学点刀法，这样会更加有用。”

　　说完了我把匕首帮她插回靴子里：这把匕首的最后是一个装饰用的像是花环一样的东西，另外一只靴子也有一个对衬的，这样把刀插进去之后，从外面一点都看不出来这里居然有武器，可以设计的十分巧妙。

　　柳雨薇一脸的不愉快：女孩子都喜欢展示自己身上的各种穿者打扮给男孩子看，然后就等着男孩恭维他。

　　可惜我没这个习惯。

　　“你们家到底是干什么的？定做个靴子都上千欧元，看样子你还不是普通的千金大小姐啊？”我有些感慨地说道。

　　“光是那把匕首就要上千欧了！这双靴子比匕首还要贵呢！你怎么就看不到重点！”柳雨薇原地狠狠的跺了跺脚。

　　“呵呵，好吧，柳雨薇大小姐你腿型很好，靴子也很好看，也很具有实用性，真是个天才的设计。这下你满意了吗？”

　　柳雨薇虎着的脸这才稍微好看点。

　　带着她下了小山，我再次绕到房子前面准备进去。

　　这时候，我突然注意到了在房子前面的一个空地上，似乎停了一辆车。

　　之所以说他是“似乎停了一辆”是因为车上盖着防尘布，并且从防尘布脏兮兮的程度上来看，已经放在了有不少时间了。

　　不过这车会引起我的兴趣并不是这一点，而是从外形上看，这车似乎并不是什么一般的车。

　　“怎么了？”柳雨薇看着我对另外一个角落感兴趣，走过来问道。

　　“等一下。”

　　我把防尘布稍微掀开了一个角落，看了看汽车的轮子：上面一个奔驰标志非常的显眼。

　　结合外形，我立刻推断出了这辆车的型号：奔驰G500。

　　这种车可不是一般的车，在国内想要买到这种车，最便宜的至少也要150万以上！

　　这么老的小区，怎么会藏着这样一辆豪车？而且还很久都没人动过了？

　　“怎么了？不就是一辆破吉普么？”柳雨薇不解的问道。

　　破吉普？

　　好吧，奔驰G500的长相确实不怎么好看，但是那是真正男人的车：方方正正好像个集装箱似的，外表不起眼，但是内里绝对霸道。

　　虽然和调查的事情没有关系，但是我总有种感觉：这车和赵诗涵有关系。

　　不过赵诗涵她父亲赵山富开的车我也见过：是一部奥迪A8，和这车基本上是一个等级的。

　　“没什么，我们上去吧。”

　　暂时把这事情放下，我带着柳雨薇继续上楼去了。

　　楼道里非常窄小，墙上到处写着通下水道和办证的广告，要不就是学生妹XXXX和找基友的电话，还有一些报箱塞满了老中医治疗牛皮癣和前列腺炎一类的东西，看起来和别的地方没什么不同。

　　这栋楼既然有18层那么就肯定有电梯，那电梯运行起来发出一阵巨大的嗡嗡声，还伴随着咔咔的声音，听起来简直像是随时都要断了似的。

　　“这地方能住人？”柳雨薇看着昏暗的电梯摇头说道：“环境也太恶劣了吧？”

　　“有电梯就算是电梯公寓，不错了。”我笑了笑：这个大小姐还以为全世界都是花园洋房呢。

　　上了电梯直接到了18楼，我们立刻找到了3号房间。

　　房门是比较老式的防盗门，实验了一下，用哪个类似瑞士军刀的万能工具应该可以打开。

　　“里面现在会不会有人？”柳雨薇有些紧张的问道。

　　“没有。”我摇了摇头，很肯定地说道。

　　“你怎么知道？”柳雨薇惊奇的问。

　　“你看看这里。”

　　我指的是门缝哪里露出了一点点的小纸片。

　　“这是有人离开的时候做的一个小机关：把纸片夹在门缝里，一般人不会注意到，如果门被打开了那么小纸片就会落到地上，做这个机关的人回来时候没有看到这一点小纸片就知道肯定有人来过了，所以现在这纸片还在这里，说明里面没有人。”

　　柳雨薇点了点头表示明白了。

　　用万用工具搞定了锁芯我打开了那一扇防盗门。

　　里面是一个看起来挺平常的客厅：沙发、茶几、电视机什么都应有尽有，并且看起来还很不错，电视机是52寸的等离子，应该是才买的。

　　房间的边上还有透明的低温酒柜，这东西我不是很懂，柳雨薇看了两眼说：“也不算很好也不算很糟，大概都是几千块一瓶那种类型的红酒。”

　　几千块一瓶的还不算很好？

　　我咋舌，柳雨薇家里到底是干什么的？

　　客厅看起来没什么问题，另外有一个玻璃门通向厨房，一眼看过去就没什么值得注意的东西。

　　剩下还有一边一个房门，通向两个房间。

　　思考了一下，我决定还是先去看看那个挂着粉红色窗帘的房间。

　　这已经是室内了，自然没人上锁，一推门就打开了。

　　看了看里面，我扫了几圈就明白了：这里应该就是这位视频主播“工作”的地方。

　　房间装修的很温馨，到处都是粉红色，最中间是一张白色的高脚椅，面对着一台电脑和摄像头。

　　另外一边是一些衣柜，拉开一看都是各种各样执业装：OL、护士、女仆一类的东西，看起来都是她“干活”的道具。

　　“原来她玩这个就是在这里啊？”我看了看四周摇头说道。

　　“冷学长是她搞这个完全是为了刺激，我怎么就没看出来这有什么好刺激的？”柳雨薇一副不解的样子看着我问道。

　　“这种事情很难说清楚，可能属于人的逆反心理的一种：每天都过着一种循规蹈矩的生活，那么你会不会有天突然想要放纵一下，过一下完全没有任何束缚的生活呢？”

　　柳雨薇有些发愣，我检查了一下电脑的鼠标和键盘，看样子都非常的新。

　　说明赵诗涵虽然有这个“副业”但是估计她还是没有多少时间来做这个，都是在这里录制视频然后发送出去的办法来聚集人气，关键还是在于卖原味内裤吧……

　　看了半天没什么值得关注的，我和柳雨薇来到了另外一个挂着黑窗帘的房间内。

　　首先确认了一下没有什么机关一类的东西，我直接推了一下。

　　可我居然推不动？

　　再狠狠的一推，还是推不动！

　　门的对面似乎有什么东西顶着似的，这扇门并不厚重很单薄，我一推就让木门产生了一定的形变，能感觉的很清楚：木门的上半部分没有任何的遮挡，下半部分却被一个低矮的东西死死顶住了。


第29章 封闭的房间

　　除了发型这扇门打不开我还发现了另外一点：这扇门的把手上有很厚的灰，似乎很久都没有人打开这扇门了。

　　并且这套房子似乎很多地方都重新装修过，例如那扇通往演播室的们就是新的，而这扇门还是很老很老的那种木门。

　　无论如何，现在必须先把这扇门打开再说！

　　从小就修炼家族体术，我的体能和力量都远超普通人，我还不信这么一扇门能挡得住我。

　　试了试下面确实推不开，后面有一个至少有好几百斤的东西挡住了门。

　　反正这房子现在也是无主之物了，我把心一横：拆门！

　　稍微退后，我狠狠的一脚踢在了门的上半部分！

　　随着“卡擦”的一声，门的上半部分被我直接踢断。

　　里面黑呼呼的我什么也看不见，柳雨薇在边上摸出电筒想着里面一照。

　　“啊！”

　　我还没看清楚里面到底是啥，柳雨薇已经吓的电筒都丢了！

　　柳雨薇一屁股坐在了地上，一张小脸吓的煞白，甚至腿都吓的软了一下子把我腿给抱住了。

　　手电筒丢在了地上，一下子熄灭了。

　　“张恒！张恒！里面！里面！”

　　柳雨薇的声音都变调了，她的两只手抱着我的大腿，十根指头因为太紧张深深的掐进了我的肉里，那感觉……就好像有两只狗狠狠咬我！

　　我低头一看：柳雨薇的指甲居然有整整3厘米长！还画着各种花里胡哨的图案……

　　我的老天爷！

　　“里面到底有什么？”

　　我先是一把拽住柳雨薇把她从地上拉了起来，不然再过一会儿我怕她能在我腿上直接抠下两块肉来！

　　“里面……里面……有……有人！有人！”

　　我总算是让我的大腿从柳雨薇的“魔爪”下逃脱了出来，捡起了柳雨薇摔在地上的电筒，向着里面照去。

　　这一看，我也倒抽了一口冷气。

　　首先我看到的是那个堵着门的东西。

　　居然是一口黑沉沉的棺材！

　　那是一口非常老的棺材，看起来应该是桦木的，很多地方都已经开裂起翘了。这种老棺材在农村现在还能看见，不过这一口棺材明显很有年代了，棺材上的油漆都快脱落了。

　　然后是比较远的地方，也就是柳雨薇看到的东西：一个黑沉沉的东西立在房屋的中间。

　　第一眼我感觉应该是个上吊的人，但是看不清楚细节。

　　边上还有不少东西我看不清楚细节，并且这个房间空气中似乎有很多的灰尘一般，电筒的光照进去能看到无数的灰尘在手电筒光柱所经过的地方来回飘荡，看样子应该是我刚才踢断门板之后扬起来的烟尘。

　　“里面有人！有人！张恒你看见没有？里面真的有人！”柳雨薇还抓着我的腿用一种打算把我摇散架的力量不断的摇晃着。

　　“我看见了，你能不能先站稳！就算是人也是死人你怕什么？我们再怎么也是停尸房里出来的人你怕啥？”

　　我拍了拍柳雨薇的肩膀让她镇定一下，然后从上面我打烂的口子爬了进去。

　　里面的空气里灰尘极大，搞得我只好找了一个口罩戴上，因为那个棺材实在是太沉重，我只能踩着观察走进了这间神秘的房间。

　　看起来这房间已经被封闭了很久，空气有一种霉尘的味道，我四周看了看，发现这房间似乎是被布置成了一个灵堂。

　　房间的西面是供桌，上面有一个供奉的牌位，不过早就已经沾满了灰了，下首摆着一些贡品的盘子也早就不知道那里去了。

　　房子的四面看起来是空的，但是却有一些奇怪的痕迹，估计应该是花圈一类的东西，不过也早就化为尘土了。

　　中间的那件衣服我看了一下，应该是一件清朝时候穿的“大褂”，属于比较厚实的衣物不过再仔细看看我就明白了：这里还真是一个上吊的人。

　　那个人早就已经化为了干尸：头发很长，面部已经成了完全的骷髅还有一层腐烂的皮连接着，整个人吊在上面一动不动，已经不知道有多少年了。

　　看到这样一幅情形我不知道怎样形容才好。

　　柳雨薇在外面小声说：“张恒！”

　　“好了，没事了，除了一个老棺材和一个老尸体，没有任何能伤害你的东西。”

　　柳雨薇从外面通过我踢出来的那个洞探头进来看了看，看到中间上吊的尸体之后吓的又缩了回去。

　　我又回头看了看这口邪门的棺材。

　　这口棺材看起来非常有年代，我仔细的闻了一下棺材的表面居然还有泥土的味道。

　　如果是这样的话这口棺材应该是被埋进土里一阵子之后又被挖起来的。

　　可是谁会干这种事？

　　我试了一下份量：这棺材至少有几百斤重！

　　这让我更加疑惑了。

　　这可是18楼！想要把一个几百斤重的棺材无声无息的移动到这里，然后放在这里面简直就是完全不可能的！

　　而且在推门的时候，我曾经感觉到这扇门已经很久没有打开过了，如果是这样的话……

　　难道赵诗涵租下这地方的时候，就使用了这里的客厅和那边的那间房子，根本就没有打开过这里？

　　这个结论让我觉得不可思议。

　　观察了一下四周，最后我还是把目光集中在了那个灵牌上。

　　灵牌上已经沾满了灰，把灰擦掉之后，上面写着这样几个字。

　　“故显考王公讳寿昌老大人之灵位”。

　　从这个写法上来看，这个灵位的所有者名字叫做“王寿昌”，而立这个灵位的人从写法上来看应该是他的儿子。

　　儿子给老父写个灵位也很正常，那么这个棺材里面的死者就是这个“王寿昌”？

　　再次回去看了看棺材：这个观察是农村常见的抽拉式棺材，棺材的两面用八个榫卯给铆的紧紧的，看去来榫卯也是非常老式的竹头榫卯，这口棺材被挖起来以后就应该没有打开过。

　　那么现在的问题是：这东西为什么会跑来堵门？

　　这间房间总共也就十几个平方，这棺材至少占了2-3个平方，我在地上仔细的寻找了一下，立刻在房屋的正中间找到了低山一个长方形的痕迹：原来棺材肯定是放在这里的。

　　奇怪之中套着奇怪，我再仔细搜索了一下尸体除了发现这尸体应该也是一具老尸之外，没有任何别的发现。

　　从那个房间里出来，柳雨薇看着我询问到底怎么回事。

　　我摇了摇头，先在沙发上坐了一会儿之后，直接打电话给老宋，把大致的发现给通报了一遍。

　　“这么邪门？”老宋在电话里惊讶地说道：“好吧我知道了，我立刻把冷栓和雷横也派过去，他们到了以后你们还是立刻去赵诗涵的灵堂盯着好了。”

　　我放下电话，看着那个黑洞洞的房间，还是想不通很多事情。

　　“这里是不是还有什么别的鬼？”柳雨薇看着四周围，立刻紧挨着我坐了下来。

　　“肯定没有你不用担心，我脑子现在还有一个问题：你一般穿几条内裤？”

　　本来还以为我准备安慰她，结果我这一问柳雨薇愣了一下，然后提手就准备给我一耳光！

　　我一把抓住了柳雨薇的手：“我没和你开玩笑，你认真回答我的问题：你一般穿几条内裤，你们女生一条内裤穿多久？”

　　“你这是明目张胆的骚扰！”柳雨薇气愤地说道。

　　“……好吧，怪我没说清楚。”我摇了摇头苦笑道：“你想想，这个赵诗涵卖内裤不到两年，也就500多天的样子，她卖掉了600多条内裤，还分什么1天3天7天的，500多天要穿出600多条内裤来，那么她一天要穿几条内裤？穿的过来吗？”

　　“……我……对不起我还真没想过……不过你是怎么想到这一点的？”柳雨薇目瞪口呆的看了我半天才说道。

　　“现在先回答我的问题：你们女生内裤几天一换？一次穿几条？”

　　“这种东西肯定要天天换啊！要是在比较麻烦的那几天，一天换几条也很正常，但是每次肯定只会穿一条，谁能穿着几条内裤到处走的？”

　　我点了点头：“那么结论就只有1个可能……”

　　“什么？”

　　“她不只是一个人在战斗……还有别的女生在帮她穿！”

　　“……你这家伙头脑真不错，可是思想真龌龊……”

　　“我还不是为了搞清楚真相？”

　　“但是我就是觉得你龌蹉，居然能用内裤来断案！”

　　“那你要我怎么办？”

　　“……你接着想吧……”

　　我无语，只能继续思考了起来，然后又进了那个演播室到处看看。

　　这里没有任何能证明曾经有几个女孩存在的痕迹。

　　“现在只有一个怀疑对象，而且我们只能用她当突破口了。”想了半天，我最后总结道。

　　“上官馨？”柳雨薇也不笨，立刻明白了我的意思。

　　“没错！作为赵诗涵最好的闺蜜，这个上官馨知道的事情肯定比我们想象的要多得多。”

　　等了大概半个小时，冷栓和雷横也来了。

　　看了看这里的情况之后，冷栓嘿嘿对雷横说道：“处理棺材和尸体是你的是，我去那边看看电脑里的东西。”

　　我则告别了这两位，带着柳雨薇回到学校去和上官馨碰头。


第30章 陈年旧案

　　让雷横和冷栓自己去折腾之后，我带着柳雨薇走了出来。

　　现在才下午三点，距离和上官馨约定的晚上九点还有好几个小时，并且我们两个中午都还没吃饭，现在都饿的有点发晕了。

　　“找个地方吃饭吧……你想吃什么？”我摸着肚子说道。

　　“随便了……这附近有些啥就吃啥吧。”柳雨薇一副无所谓的架势：“不过别带我去吃排骨或者任何干肉类的东西……我实在是看都不想看到那种东西了！”

　　想想那个房间里吊着的那块老腊肉，我也很有同感。

　　这附近都是一些学生吃的东西，好容易找到了一件看起来还算是看得过去的快餐店，我和柳雨薇走了进去。

　　随点了点东西正在开吃的时候，一个女生路过我们身边突然叫了起来：“这不是张恒吗？”

　　我歪着脑袋看了一下这个女生：身高还算是比较高，脸盘挺圆的，皮肤有些黑，一双细长的柳叶眼倒是给她增加了不少媚态，穿着一身校服，下面是短裙，看起来身材不好不坏，不过也算是标准了。

　　可是好了好一会儿我都没看出这人是谁来？

　　“呵呵，怪不得都不爱理我们，原来都有女朋友了，恩恩……长得还不错怪不得呢！张恒你这家伙才一年级刚进来就配上女朋友了，真是厉害啊……”

　　柳雨薇听的一双杏仁眼圆睁着看看她又看看我，完全没看懂是怎么回事？

　　我也有点凌乱，看着这女孩发愣：“请问这位同学……我认识你吗？”

　　“哈哈！”那个女生听了声音更大了：“张恒你这个混蛋啊，居然才一天了就不认识我了？没想你这家伙换了衣服就不认人啊！太让人愤怒了！”

　　她说话的时候，把那个“换”字说的和“穿”字很像，搞得谁都听成了“没想你这家伙穿了衣服就不认人啊”

　　柳雨薇睁着一双愤怒之瞳看着我，我心里有点发毛：我又不是你男朋友你要干啥？

　　看着我们两个的样子，这女知道玩笑已经开到位了，在我面前坐了下来呵呵一笑：“好啦这位小妹你别生气啦，你男朋友没啥问题。张恒你个脸盲居然换身皮就不认识我了？我是碾冰！”

　　这下子我才想起来：在上国学课，大家都穿着汉服上课的时候，这个叫做碾冰的女孩最后叫住我要和我比较一下国学课的功力什么的，不过当时我没理她。

　　“你是碾冰？”我上上下下的打量了一番之后摇摇头：“这个换身衣服差距还真大……”

　　“记住了？我姓白，叫白碾冰，我的朋友们都叫我百年病，我的名字来自于红楼梦上的林黛玉诗词：半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆。偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂……”

　　“好了好了我知道了……”我急忙点头，然后又想了起来：“对了，你是不是和上官馨很熟？”

　　这时候，白碾冰已经把我和她是如何见第一次面的情况绘声绘色的告诉了柳雨薇，柳雨薇这才点了点头。

　　“什么？我说张恒你这家伙可真是个渣男！当着你女朋友的面问我们文学学院院花的情况，你是不是准备把人家踹了？我告诉你！老娘这辈子最痛恨的就是渣男，这妹妹长得那么漂亮一点也不输给上官馨啊！你怎么可以这样……”

　　“真不愧是百年病，您能不能听我把话说完？”我苦笑道：“这位是柳雨薇，我们一个专业的，只是一起出来办事情，她并不是我女朋友我们认识也才两天……”

　　“什么，你守着那么漂亮的妹妹不追你还想着别的姑娘？张恒我告诉你，虽然常言说兔子不吃窝边草，但是你们也才刚认识也不是没有继续发展下去的可能，那么你就不适合全面撒网重点培养还是应该从身边的女孩交起……”

　　这都什么和什么啊？

　　和这样的人说话真的好累好累，我用了大半天才算把这位“百年病”给拉回到正确的轨道上。

　　“好吧好吧，你们就那么喜欢上官馨？你们到底想知道什么？”白碾冰有些不耐烦地说道。

　　“赵诗涵是不是你们汉服社的成员？”我先问道。

　　“当然是，不过赵诗涵可不只是汉服社的成员，你知道赵诗涵在学校里有个外号吗？”白碾冰摇头说道。

　　“什么外号？”

　　“赵财神！”

　　“神马意思？”

　　“她是……汉服社、管弦社、读书社、古曲社这样好几个社的核心成员，不过虽然是核心但是却很少参与到这些社团的活动中来，她参加这些社团就干一件事：撒钱！”

　　“就拿我们汉服社来说：我们的所以衣服都是她用钱买的，学校给我们的经费很少，当然对我们也没什么要求，但是我们这些穷学生怎么可能玩得起几百上千块钱一套的汉服？赵诗涵前前后后在我们汉服社丢了上万给我花，我们的衣服几乎都是她出钱买的或者是找人订做的。”

　　“她干啥要这样做？”我奇道。

　　“我怎么知道？有钱人的世界我们永远不懂！”碾冰笑道：“我们这里还是少的了，最花钱的是古曲社，我也是古曲社的成员，那些古筝、古瑟一类的乐器动不动就是上万，那才真是高富帅白富美才玩得起的东西，可是我们这里一样充足！”

　　“有人给赵诗涵算过，她读了两年的大学，丢在社团内的钱至少十几万，大家背地里都叫她赵财神就是这样来的，所以一直以来她都是学院内第一白富美！”

　　我和柳雨薇相互看了一眼：这个赵诗涵一边用买内裤的办法攒钱，一边又在这些什么学生社团里到处撒钱，这到底是要干什么？

　　“就是因为她给我们了那么多投入，所以我们才组织人去灵堂吊唁啊，说起来这事情还是上官馨带头的……”

　　说道现在我才想起来主题，赶紧问道：“说起这个上官馨，她和赵诗涵的关系很好吗？”

　　“上官馨？”白碾冰摸了摸下巴：“她算是和赵诗涵走的最近的，有时候赵诗涵还会和她一起去住学生宿舍来着，不过她们两个到底有什么关系我就不知道了，两个女孩钻一个被窝，难道他们两个是传说这的蕾丝边么？这也有可能……”

　　“我说白碾冰同学，你是不是觉得两个男人凑到一起就是基友，两个女人凑到一起就是拉丝，一男一女在一起就肯定是情侣了？”

　　“额，是不是觉得我很八卦？其实还好啦……我也不是什么很八卦的人，就是喜欢乱想……你们两个是不是准备开始一段爱情的长跑了什么的？柳雨薇我告诉你，男人这种东西是很恶心的，女人就是要现实一点……”

　　好容易我拉着柳雨薇拜托了白碾冰这个超级八卦王，从餐厅了出来都快5点了！

　　“好吧，看起来这个赵诗涵比我们想的复杂多了……现在我都不知道该怎么调查了”我挠着头说道。

　　“关键我看还在上官馨哪里，现在我觉得她的谜团最多！”柳雨薇却很肯定地说：“今天晚上我们还要和她一起出殡，我看到时候肯定会有的忙了！”

　　“好吧，先回去休息一下。”我摇头说到。

　　开车回到了人文学院，送柳雨薇回到107之后，我又去了趟老宋哪里。

　　老宋依然在一大堆资料里寻觅着什么，看到我进来后点了点头：“先把门关上。”

　　我关上门之后，老宋抓出了一个档案盒丢给了我：“啥也别说，先看看这个。”

　　我莫名其妙的看了看档案盒上的名字，立刻把我吸引住了。

　　《古河村新墓莫名被盗档案，1965年》

　　翻开里面的资料，我细细的翻阅了起来，老宋什么也没说，而是继续在寻找别的资料。

　　内部的档案并不多，都是用毛笔写的，看去来像是当时的一个村支书一类的人写的东西，估计还是个以前的秀才，写的东西半白不白的，还全是繁体，看了半天我基本看懂了内容。

　　文件的内容大概是，村里刚刚埋下的新坟，第二年发现被盗掘了，并且这个被盗掘的新坟并不是什么有钱人家，按照成分划分最多也就算中农，没有任何的随葬品，只有棺材连同尸体下葬。

　　而这个盗墓奇怪就奇怪在这里：那个年代人都很穷，盗墓主要冲着古董去，被盗的也都是写古墓，谁会对一个才一年的新坟下手？

　　而且这个墓是被直接挖开，然后连整个棺材一起搬走了！

　　这户人家的棺材是给老人准备了十几年的，每年上一遍大漆，棺材用料也是十足，非常的沉重，下葬的时候足足8个小伙子抬着棺材走了两里地卖到事先选好的墓穴里，可是大家在被盗的墓穴边上只找到了一双脚印：还是赤脚！

　　一个人就能挖开坟墓把几百斤重的棺材连同尸体一起抬走？

　　而且要棺材和尸体来干什么呢？

　　因为当时的年代大家都穷也混乱，这件事也没个结果就这样过去了。

　　但是那个被盗墓的人的名字是有记录的：王寿昌！


第31章 僵尸作祟

　　“冷栓他们给我打电话说了情况之后我就感觉似乎听说过这个名字，再一看果不其然，这个王寿昌应该就是当年被盗墓的那个王寿昌。”老宋说道。

　　“王寿昌这个名字算不少很少有，估计重名的有不少，你能确定吗？”我怀疑地说道。

　　“呵呵，你这小子还真是个探案的料，得了，你继续看这份资料。”

　　接着递给我的是一份电脑里打印出来的资料，看起来像个家谱。

　　所有家谱里的人都是王姓，我很快找到了“王寿昌”的名字。

　　接下来这个王寿昌只有一个儿子一个女儿，儿子的名字叫做王兰贵、女儿叫做王兰静。

　　然后女儿这一脉就没有任何资料了，估计是嫁出去了，王兰贵这一脉继续往下有三个儿子分别叫做王保国、王卫国、王振华，都是非常具有那个时代特征的名字。

　　再下去就分的更细了，然后我终于找到了一个有些熟悉的名字：王振华的儿子王巍。

　　我记得当时冷栓调查那套房子的主人，名字就叫王巍。

　　接下来则是一份档案：该人已经移除中国国籍，加入了澳大利亚国籍。

　　证据链已经完全了，我可以肯定，那个棺材确实就是这个王寿昌的。按照这个族谱，这个王巍是王寿昌的孙子。

　　“我了解了。”放下档案我说道。

　　“呵呵，小子，我喜欢你这种质疑的精神，就是要有这种精神，我说的东西不一定是正确的，你只要有理由就可以驳倒我。现在，作为控尸家族的继承人，我想你应该有了一些答案了吧？”

　　我点了点头。

　　这是被操控的僵尸作祟！

　　没有任何人类可能举着几百斤重的棺材行走，如果有，那么只有一种可能：那根本不是人。

　　僵尸到了2级之后就有超越常人的力量，到了3级的跳尸，其力量就会远远超过一般人，扛着几百斤重的东西走起来一点问题都没有。

　　可是僵尸是不回去偷尸体的，会偷尸体只会有另外一种情况：那就是这个僵尸已经被尸控者操纵了，那么尸控者就能操纵僵尸去达到自己想要达到的目的。

　　可是为什么有能操纵僵尸的人去偷这个叫做王寿昌的尸体呢？

　　“我想应该是这具尸体比较特殊，或者说也许有一些尸变的先兆了，一些控尸者看中了这具尸体，于是就操纵僵尸去盗墓。”

　　“我看也是这样。”老宋点了点头：“不过你觉得除了你们张家的人之外，还有谁会去做这种事情的？”

　　我摇了摇头：“这个老实说我也不清楚，我们老张家的人现在击中在卧蝉谷，但是经过了那么多年的时间，我们家族流落在外地的人也非常多，有一些人定期会和我们家族联系一下，有些人干脆直接消失了，现在我也不知道我们家族到底还有多少人还在外地，这个恐怕要找我爷爷问问才能了解到。”

　　“好吧，一会儿他们会把尸体和棺材全部弄回来，你先集中精力了解一下赵诗涵灵堂还会不会有什么异常情况，别的就先不说了。”

　　和老宋说完出来我看时间还早，准备回去躺一会儿的时候，突然手机响了起来。

　　看了看来电显示：赵山富？

　　上次和赵山富李淑琴吃了一顿莫名其妙的饭还交换了电话号码，居然这么快就打来了？

　　“喂？”我接通了电话。

　　“小张同学吗？你现在在哪里？”赵山富的声音听起来似乎有些急切，好像有什么事必须马上说似的。

　　“我在学校准备晚上再过来，有什么事吗？”我问道。

　　“是这样，我有个侄儿叫做赵浩成，你昨天应该见过吧？”赵山富问道。

　　赵浩成？不是那个对上官馨心猿意马的傻瓜吗？

　　“是这样他中午跑到灵堂里来，哆哆嗦嗦的告诉我说昨天晚上守灵的时候，我的女儿……我的女儿诈尸了？而且是他说当时看见我的女儿的尸体坐在灵堂里，身上还留着血坐在你身边对他冷笑，吓的他差点没屎尿齐流！现在闹得灵堂吓走了一大半人，都乱套了，既然你当时在现场，我想问问你到底是怎么回事啊？”

　　赵浩成当时应该是中了上官馨的催眠术，把上官馨看成了赵诗涵才对……

　　“不可能啊？当时我身边是另外一个女孩：就是那个穿着古装唱歌的上官馨，怎么可能遇到这种事？晚上上官馨也要和我们一起来的。”

　　“是吗？我就说这小子肯定是眼花了！好的好的，小张你别着急，半夜3点火化时间还早，我还没感谢你和雨薇昨天晚上帮着守灵呢……”

　　“叔叔不用客气了，这是我们专业的作业而已。”我淡淡地说道：“没别的事情我先挂了。”

　　“好的，晚上见！”

　　收了电话，我不由得苦笑：上官馨的催眠术虽然学的不怎么样，但是对于一些意志不坚定的家伙还是很有效果的……不过说来也奇怪：当时我也一瞬间觉得坐在自己身边的人是赵诗涵，还吓了自己一跳，为什么赵浩成也会把上官馨看成了赵诗涵呢？

　　对催眠术这种东西我实在是完全不懂，只能晚上再问问上官馨到底怎么回事了。

　　晚上9点，我和柳雨薇在人文学院门口等到了上官馨赶过来。

　　这次上官馨没有穿古装，而是一身牛仔裤和小衬衫的打扮，看起来完全是个现代女孩了，三个人一起上车向着灵堂开去。

　　路上，我大概问了一下上官馨当时的情况。

　　“催眠术不能凭空制造一个你从来没见过的东西，只能说是你和他都见到了赵诗涵，但是你们见到的应该是完全不一样的：你们见到的赵诗涵都是在你们的脑子里对赵诗涵最直观的映像，也就是说你在脑子里想起一个人的时候，这个人你第一反应是什么样子，当时你们见到的就应该是什么样子。当然也可能是你想象中的这个人的样子，不一定和现实一样。”

　　我点了点头，这样的解释也说得通。

　　“那么那个赵浩成难道对上官馨的第一映像是流着血？这会不会其中有什么问题？”柳雨薇立刻说道。

　　“这个应该没有什么关系。”上官馨笑着说道：“因为在赵浩成的印象里赵诗涵已经死掉了，自然就会‘脑补’出赵诗涵流血死掉的样子，这也很正常。”

　　柳雨薇有些郁闷的点了点头，我则暗笑：这女孩还当自己是侦探呢。

　　来到了灵堂，第一眼就看到了正在和一个带着眼镜的人说话的李淑琴。

　　“你们的家属在这里胡言乱语，已经严重的干扰了我们灵堂的秩序！希望你们家属要慎重一些！否则我们只能把你们赶出去了！这里可不管你们是不是当地的什么人，如果你们真是有身份的人，那么请你们拿出与身份相匹配的修养来。”

　　一个看起来应该是殡仪馆负责人的眼睛看着李淑琴很严肃地说道。

　　李淑琴则是一脸笑容：“对不起对不起，那个人刚从国外回来估计对国内的情况不太了解，我们保证再也不会有这种事发生了请您放心……”

　　看着李淑琴点头哈腰的样子，柳雨薇有些不解：“这也太掉价了吧？李淑琴在怎么也是赵山富的老婆，赵山富可是这里排的上号的人物啊？”

　　“这完全不一样。”我摇头笑道：“殡仪馆这个地方工作的人，死人看的太多煞气都很重常言说见惯生死也平常，什么显赫一时的大人物，最后还是要变成一具尸体送到这里，他们对什么大人物是完全没有什么敬意的，并且因为这帮人是干这个的，一般也没人赶去招惹他们。”

　　“张恒同学，我发现你好像对这种事情特别擅长似的，我真是不明白你是怎么知道这么多这些事的？”上官馨很好奇的问道。

　　“他家里就是祖传干这个的。”我还没说话，柳雨薇抢先抢在我前面了。

　　“真的？那太有意思了！以后能不能带我去你们家那边看看？”上官馨欢呼了起来。

　　“这还很有意思？真变态！”柳雨薇更不明白了。

　　“好了！好了！你们两个……对了，上官馨我还有一些事想问你。”我摇了摇头让柳雨薇别再吻下去了，然后又盯着上官馨问道：“你昨天晚上告诉我说你和赵诗涵一个被窝睡觉，有一天赵诗涵好像用另外一个声音说自己会被勒死这件事是真的吗？”

　　上官馨点了点头：“肯定是真的，而且就在四个月前，我记得很清楚。”

　　“那么两个月前，也就是刚放暑假的时候，赵诗涵给你打电话说她妈妈回来了，这件事呢？”

　　“这件事当然也是真的！”上官馨有点生气地说道：“难道你还不相信我？”

　　“不是这个意思……现在我们掌握了好几个方面的线索，我却缺少东西把这些线索全部串起来……”我挠了挠头说道：“算了，我们还是先进灵堂去看看好了。”

　　最主要的问题我还没问出口：那些内裤到底是不是上官馨帮着在穿？


第32章 实话实说

　　灵堂里面没有多少人，不过有很惊悚的一幕。

　　赵浩成正跪在冰棺的前面一把鼻涕一把泪的，而赵山富则铁青着脸站在边上，另外还有十几二十个人在看戏。

　　“诗涵！是我的错，你诈尸到底有啥事情要给我说啊？诗涵，我真的看到你了，但是连你爹都不信我……诗涵，你说说话啊！你哥昨晚上真的看到你了……”

　　一群人或者惊悚，或者冷笑，还有不少人抱着纯属看笑话的心态在看，赵山富铁青着脸，一副拿这家伙没办法的表情。

　　看到我们进来了，赵山富立刻站了起来，狠狠的踢了还跪着哭的赵浩成：“你给我看清楚！上官和小张都来了！你给我看看他们哪一个长得像是我女儿诈尸？”

　　赵浩成立刻转了过来，看到我们几个他吓的一下子就跪了下来：“诗涵昨天就坐在他身边！就在他身边！叔叔这个人是妖怪！你们赶紧把他赶走！”

　　我扭过头来看着上官馨：“你那个催眠术能不能解开？”

　　“早就解开了啊，现在他看着我就是上官馨，哪里有能坚持那么久的催眠术？只能说这个家伙的心理素质太差了。”

　　见这家伙还是胡言乱语的，赵山富实在是受不了了，上去就两个大耳光抽的赵浩成一愣一愣了，还想上去揍被后面几个人拉住了。

　　这时候，李淑琴也走了进来。

　　“山富，一会儿精神病院的人马上来，让他去住几天医院好了。这孩子估计还是心理承受能力太差，因为诗涵的死有点不正常了……”

　　“他特么就没正常过！”赵山富骂道。

　　李淑琴点了点头，这时候，她向着我看了过来。

　　我会意，对她点了点头，她直接走了出去。

　　“你们在这里坐一会儿，我去看看李淑琴。”

　　走到外面，李淑琴带着我一直走到了殡仪馆的一个角落里。

　　“张恒同学，昨天……我态度有些不好请你不要介意……因为这件事实在是……这是我自己私人的一个秘密，但是我现在的确觉得背后的第三根肋骨比昨天还疼，按照你的说法……”

　　“还是只有第三根吗？有没有延伸到第四根？”我立刻问道。

　　“暂时还没有，怎么了？”李淑琴紧张的问道。

　　“暂时还没有那就说明还灵魂还没有被吞噬完全。”我摇头说道：“现在您肯相信我了？”

　　“……不由得我不信。”李淑琴叹了口气点了点头：“张恒同学，你的家里到底是干什么的？真的能够帮我吗？”

　　“如果需要我帮你，那么你一定要告诉我实情，否则我真的帮不了你。”

　　“好吧，明天火葬结束之后，我们另外找个地方谈谈如何？”

　　“可以，不过你先要想办法保住你要保住的魂魄。”

　　说道这里，想了想回答：“你的那些亲人的灵魂魂器是什么？”

　　“魂器？你说说骨灰坛么？”李淑琴似乎理解能力还不错，立刻明白了。

　　“应该就是骨灰坛，不过是骨灰坛的话照理应该没有那么快……你检查过骨灰坛有没有破损吗？”

　　一听这话李淑琴脸色更加苍白。

　　当然，我能知道这件事是因为那天那个骨灰坛是在我面前摔碎的……

　　“是……是破了一个。”李淑琴立刻说道。

　　“那就对了。”我点了点头：“因为失去了魂器的保护，所以才被别的东西吞噬的，你现在这样：找一块红色的布包住骨灰，然后我让我和我一起来的那个女孩写一篇阴书，你先用这两件东西把骨灰包起来，能守得住至少七天。”

　　“阴书？那是什么？”李淑琴不解的问道。

　　“现在解释起来比较复杂，我们去那个家属休息室吧。”

　　回到了灵堂，几个粗壮的男人正在把赵浩成直接拉上担架，那个担架上有很多皮带用来固定人的，这帮人不由分说的就把赵浩成给按了上去直接固定好。

　　一个看起来应该是医生的人叫赵山富填写了一张什么手续，和赵山富说了几句什么，就把赵浩成直接抬走了。

　　而赵浩成则看着像个傻瓜一样，估计是被注射了什么镇静药物了。

　　边上的柳雨薇和上官馨看的目瞪口呆，上官馨一副有点害怕的样子：把赵浩成害成这个样子的不就是她自己吗？

　　赵浩成被抬走之后，灵堂总算是恢复了正常的秩序，我则对着柳雨薇点了点头，上官馨也跟着走了进来。

　　把事情大概告诉柳雨薇之后，柳雨薇点了点头：“用那一篇呢？”

　　“《十殿阎罗令》”我说道。

　　阴书其实就是用阴间语言写成的书，不过有没有阴间这个是回头再说的事情，总之这种阴书的字平常认识半个都看的不懂的，但是鬼魂却能看的懂，作用就是让这些鬼魅魍魉的东西不敢靠近。

　　柳雨薇找出来了在外面给人写挽联的纸和笔，用心写了起来。

　　这篇阴书总的来说也没多少字的样子，用不着10分钟就写完了。

　　“你用这篇东西叠成一个船型，然后把破碎的骨灰装在里面，外面再用红布包裹就可以暂时保住你的亲人魂魄不散，到时候我再来帮你搞定吞噬你亲人灵魂的野鬼好了。”

　　“谢谢……谢谢你！”

　　拿到这张东西，李淑琴对我点了点头：“那么后面的事情，到时我再找你，至于报酬方面……”

　　“这些你就不用担心了。我只需要您做到一点：李姐，这一切事情背后的细节一定要告诉我，否则我不着调问题实质就没办法帮你，你要你了解到这一点就好了。”

　　李淑琴点了点头，然后又犹豫了一下还是说道：“可以，非常感谢，但是这件事我还是希望……知道的人能够越少越好。”

　　“最多也就是在这里的我们三个，放心吧。”我点点头。

　　看着上官馨，李淑琴还是有一点犹豫，不过还是点了点头，拿着阴书走了。

　　“张恒，你们到底知道她一些什么内幕啊？”上官馨一副非常感兴趣的样子说道。

　　“这件事既然李淑琴不想让你参与，我建议你还是别问了，另外我倒是有件事想问你。”我想了看，看着上官馨说道。

　　“太不够朋友了！什么也不告诉我！那我也一样什么也不告诉你！”上官馨撇着嘴说道。

　　“你和赵诗涵真的是好朋友吗？”我板着脸问道。

　　“你什么意思？”上官馨立刻跳了起来：“难道你有所怀疑？”

　　“好吧，赵诗涵经常去你那里睡觉。那么你知道不知道她还有另外的一个住所？”我直接看着她的双眼说道。

　　同时，按照我和柳雨薇事先想好的方案：柳雨薇直接控制住了她的双手，不让她施展什么催眠术。

　　“你们两个到底要干什么？”见到柳雨薇捏住自己的手腕，上官馨立刻明白了是怎么回事：“你们难道怀疑是我杀了赵诗涵么？”

　　“不是怀疑，是其中的一些事情我实在是搞不清楚，并且我认为你应该还知道不少事情。”我摇头说道。

　　“张恒你这个混蛋！我最好的朋友死了你居然还来怀疑我？你到底算是什么东西！”上官馨开始破口大骂了！

　　“好吧，既然这样我先问你一些事情，希望你能给我一些答案。”我看了看她的眼神：“否则我实在不敢相信你！”

　　“好吧！你问！不过刘恒我警告你！你会后悔的！”

　　上官馨的双颊绯红，眼睛里面已经有血丝还涌出泪光了。

　　这就是我要达到的效果。

　　“好吧，那么我先问你：你知道不知道赵诗涵除了给你们汉服社捐款之外，也给别的地方撒了不少钱？”我皱着眉头问道。

　　“什么意思？”上官馨大声喊道：“赵财神的名声我怎么会不知道？我还劝她说不要到处撒钱，毕竟都是你挣的……”

　　说到这里，上官馨一下子好像明白了什么似的，猛的捂住了自己的嘴巴。

　　“现在我相信你真的是无辜的了：要是你是幕后黑手才不会那么好榨出来。”我叹了口气说道：“好吧，既然说出来那就干脆全说了好了，反正我们也知道大概情况了。”

　　“你们……你们到底还知道一些什么？”上官馨一下子坐在了家属休息室的床上，身体有些颤抖。

　　“雨薇，放开她吧。”我点了点头，也在另外一边坐了下来。

　　一个人在心神激荡的时候，往往都会忽略自己说的话，我用的这种刺激方式，也是一个道理，而且还一试就试出来了。

　　“上官馨，赵诗涵已经死掉了，而你和赵诗涵肯定一起做过一些不是那么光明正大的事情，所以你自己现在其实也很危险，所以你才会冒着很大的危险来调查这件事，不是吗？”

　　上官馨不说话，只是低着头。

　　“赵诗涵死了。你也希望给她报仇，也希望知道她的死因，这也是我们想要调查的事情，同时也是你不顾一切的想要插进来的目的，只要你能不再有什么戒心，告诉我你知道的事情，那么你就是我们的伙伴了，我们也不会对你再隐瞒什么。”


第33章 不可思议

　　等了大概五分钟左右，上官馨抬起了头来，双眼中不断的涌出了泪水。

　　看着一个像个林黛玉一般的小女孩哭成这个样子，我有些不忍心，柳雨薇已经摸出了手帕递上去了。

　　“谢谢……”上官馨擦了擦眼泪，然后咬着牙说道：“好吧……我告诉你们我知道的一切，但是我真的并不了解很多……”

　　我点了点头：“你说吧。”

　　“我和诗涵确实是汉服社认识的，那个时候我只是觉得她像个大姐姐，有钱又豪爽，所以那个时候我一直跟着她，和她走的很近。”

　　“后来我逐渐的了解了她的身世之后，她开始对我展示一些她不怎么对人说的事情……她在校外租过一间房，地址就在……”

　　“我们已经去过了，并且找到了一个视屏主播的演播室和曾经在哪里发生的一些事情的痕迹，现在我想知道，这件事你有多大的参与度？你在里面做了一些什么？”我看着上官馨问道。

　　听到我知道这件事，上官馨似乎又被震动了一下，圆睁着一双媚眼看着我，一副难以想象的样子。

　　又犹豫了一会儿，估计是知道我已经清楚了很多事，她接着说道。

　　“我没有去做过……视频那些事情，我去帮她化妆什么的，有时候帮她写点稿子，她有时候会穿古装在摄像头面前念一些诗词什么的……”

　　“你真的就做过这些？”我摇了摇头：“你能不能解释一下为什么赵诗涵买那么多内裤？”

　　一听我说这个，立刻低下了头去。

　　看样子我猜中了。

　　“好吧……但是，但是我也只是帮她……帮她……”上官馨憋红了脸，无论如何也说不出口。

　　“行了，我知道了，你能不能告诉我，除了你们两个，还有没有别的女孩参与进来？”我接着问道。

　　“没有……真没有了！”上官馨一下子哭了出来。

　　我看了看柳雨薇，柳雨薇上去把上官馨给抱住了。

　　她一边柔声安慰一边用一种很生气的目光看着我，好像在责怪我把上官馨给弄哭了似的……

　　这能怪我吗？

　　小声的哭了一会儿，上官馨抬起头来擦了擦眼睛，哽咽着说道：“请你们一定要相信我……我……我承认我在里面也分到了好几万块钱，我只是个农村女孩，我也想有很富足的生活……”

　　我点了点头。

　　赵诗涵是个真正的白富美，干这种事情也许只是因为兴趣或者找刺激，上官馨从我第一次看到她就知道她只是个普通穷学生，这理由到也很正常。

　　而且自己有这样一个白富美朋友，上官馨的压力估计也很大。

　　“那么你们两个是怎么……”说到这里我也不好意思说了：你们两个怎么穿出那么多原味内裤的？

　　“这个……很简单……”上官馨扭捏着说道：“每个人都穿好几条，然后去跑半个小时步就行了……”

　　哦……原来那些所谓的原味就是这样来的……

　　“好吧，辛苦你了，还有那些事情我们不知道的你也说出来吧。”我点头说道：“对了，那间房子另外一边有一个房间你们去过吗？”

　　“那间房子？哦，诗涵给我说的那边没人住是空房子，但是很久都没有人打开过了。我听诗涵说的当时找中介介绍这套房子的时候，房主通过中介要租房人不要打开那个房间，说堆得都是主人家的一些杂物，以后要来取走的，我们也没打开过那个房间。”

　　柳雨薇有些骇然的看了看我，我轻轻的摇了摇头。

　　“哪么你还发现了一些什么吗？在那间房子里住着的时候？”我继续问道。

　　“别的……对了，有的时候我会听到隔壁那个没打开的房间里有一种‘擦擦’的声音，好像老鼠在啃东西，不过我也没注意，你们打开了那个房间了？里面有什么？”上官馨睁大了眼睛问道。

　　“以后也许可以给你看看，不过你最好别期待。”我笑了笑说道。

　　“你……好了，这下我真的什么都说完了，可以放过我了吗？”上官馨可怜兮兮地说道。

　　“你的催眠术是谁交你的？”我笑着问道。

　　“那个……是我在学校里认识的一个人，他说我很有天赋就教了我一些皮毛，不过没出现几次就消失了，我连他的名字都不知道。”

　　还有这种事？我皱了皱眉头：“那这个人长的什么样子？”

　　“你还真问倒了我了……”上官馨皱着眉头说道：“你相信吗？现在我已经不记得这个人到底是什么样子了。”

　　“什么情况？你居然不记得一个见过的人的样子？”

　　“对。”上官馨点了点头：“这个人教了我一些催眠术，说一个女孩子可以用来防身，但是后来就没有出现过了，到现在我居然不记得他长什么样子，只记得他最后好像对我说过这样一句话：‘今后你会记得有我这个人存在，但是我会让你不记得我的长相，以后多保重。’”

　　“也就是说，他教会了你催眠术之后，就用催眠术抹掉了你记忆中他的样子？”

　　“我也不知道，应该是吧。”

　　我惊呆了：这简直就是神乎其技！

　　“好吧，上官馨，现在我可以正式的把你纳入我们的成员，现在我只能告诉你这些事情：赵诗涵肯定思雨谋杀，但是这个谋杀搞不好比较复杂，具体情况我现在也正在了解，但是你和赵诗涵在一起那么久，你本人可能也有一些危险，所以你一切必须要小心。”

　　“那么张恒，你到底是个什么人？”上官馨睁大了眼睛问道。

　　一边的柳雨薇也看着我。

　　我想了想，点点头说道：“好吧，那么正式的介绍一下我自己。”

　　“我的家族是湘西赶尸的祖先，全部都姓张，我是家族的正式继承人，赶尸，也就是尸控术是我们家族祖传的手艺，也是我们家族最大的秘密，除此之外，我们家族也在外面行走，对付一些僵尸，尸变等等问题，大致就是这个样子。”

　　“这个世界上真的有僵尸？那么僵尸到底是什么？上官馨睁大了眼睛问道。”

　　“僵尸是存在的，并且有很多的目击证据都可以证明这一点，而僵尸本身其实并不复杂：僵尸的存在只是因为人体死去之后的一些微生物产生了变化，控制住了死去身体的神经系统，代替了原本大脑的作用，于是僵尸就产生了。”

　　“你真的见过僵尸？”上官馨好奇的问道“僵尸是不是电视里那种穿着清朝官服举着手到处跳的样子？”

　　“当然，不过现实中僵尸是很少很少的，几乎很难见到。”我笑道：“僵尸也不是那个样子，那只是香港电影里面的僵尸，真正的僵尸就是一些会动的尸体，但是他们不一定那么可怕，也不一定会攻击人，他们只会按照微生物的习性到处运动而已，其实在自然界，这种事也不是没有。”

　　（在自然界中有一种蜗牛叫做琥珀螺蜗牛，这种蜗牛会被彩蚴吸虫属寄生虫寄生在体内，这种寄生虫能直接侵占蜗牛的大脑，让蜗牛自己爬到树叶的顶端，控制蜗牛的触角，产生一种怪异、肿胀、跳动的外观，以此来吸引鸟类的注意，鸟类就会下来直接吃掉这种蜗牛，然后寄生虫就进入了鸟类的身体里，虫卵随着鸟类的粪便排出体外，开始下一轮循环。这种蜗牛就被称为“僵尸蜗牛”）

　　“那你们家族的尸控术又是什么？这里面又有什么原理？”一边的柳雨薇好奇的问道。

　　“嗯……我们家族的控尸原理和方法是家族的秘密，如果你想知道的话……”我嘴抽了一下，不知道下面该怎么说。

　　“嗯？难道要我去你们家族拜师？拜了师就可以学习怎么操纵僵尸了？”柳雨薇充满了兴趣的问道。

　　“是么？拜师可以学怎么操纵僵尸？能行吗？”上官馨也站起来很感兴趣的问道。

　　“你们对僵尸那么感兴趣？就不觉得那东西特别恶心么？”我皱着眉头说道。

　　“额……好奇而已。”柳雨薇笑道：“是不是我去拜师你们家族就能教我怎么控制僵尸了？张恒你是说……”

　　“对不起，很遗憾，不可以。”我立刻说道。

　　“怎么了？难道不传外姓？真是无聊！”柳雨薇抱着胳膊抱怨道：“你们家族是不是都是很封闭的人啊？现在的世界都讲究交流互通不是么？”

　　“就是就是！能操纵尸体！好神秘，到时候用来吓人还不把碾冰他们那些人给吓尿？”上官馨拍着手说道。

　　刚才还在哭，现在就想着怎么去整人了？

　　“也不是不能传外姓，不过需要一定的条件……”既然说道这里，我决定开个玩笑。

　　“什么条件？”柳雨薇立刻问道，上官馨也凑了上：“什么条件？”

　　“……很简单，你们作为媳妇嫁给张家的人就行了……另外还去要全部改姓张……”

　　沉默了10秒钟，两个人全是个大白眼对着我：“你想得美！”

　　“我又没说叫你们嫁给我……”


第34章 赵山富的困惑

　　总算是初步又搞清楚了一些事情，看看时间也已经十二点了，我带着两个女孩又走了出来。

　　外面还剩几个人了：赵山富和李淑琴自然还在，另外还有几个我不认识的人，看起来都是一些赵山富的合作伙伴或者是亲戚一类的人，赵山富坐在靠近冰棺前的一张椅子上，一根又一根的抽着烟。

　　还有三个小时，冰棺里的女儿就要化为一堆飞灰。

　　无论这两个人之间有些什么关系，但是毕竟是自己的女儿，赵山富两眼呆滞，双眼都是血丝。

　　边上几个人也都在抽闷烟，到了这个时候，已经没人愿意说话了，说什么也是多余的。

　　我在赵山富边上坐了下来，柳雨薇和上官馨找了两个距离这里比较远的位置。

　　“赵叔叔，喝口水吧。”我看了看他，试探着说道。

　　“都这时候了，还喝什么水……”赵山富一股呆滞的表情看着冰棺说道：“我老婆很早就死了，就剩下了这样一个女儿，现在女儿也死了，你知道这是啥感觉吗？我的家都没了啊！我的家啊！”

　　我点了点头：“您不是还有李姐么？节哀。”

　　“呵呵……小子，我现在心里乱的很，我知道你这小子聪明，我想和你说说心里话，但是这话我现在就是说了，我以后也不会承认，你听进去就是了，也别问我啥，好么？”

　　“好。”我点点头。

　　“早年的时候……大概二十多年前的时候我还是个泥瓦匠，给人修个漏水，补个墙什么的，我这人又好赌，手上也没几个破钱，那时候仗着人年轻，一心就想干点大事，心比天高命比纸薄，我那时候大概也就比你大点，你知道那种感觉吗？”

　　“我懂。”我点头说道。

　　“就在那个时候，我遇上了诗涵她妈，说起来你不信：诗涵她妈可是有名的漂亮，是我们那里大户人家的闺女……”

　　说起这事情，赵山富眼眶有些发红。

　　“看看现在的赵诗涵，我也能想的出来。”我很认真的点点头。

　　“对！”赵山富狠狠的吸了口烟：“诗涵就长得十足的像她她。那时候，诗涵她妈劝我好好做事情，然后就嫁给我了。”

　　“结婚之后，我也确实好好的做了一段时间，现在的基础就是那个时候累积起来的，可能也是我运气好，几次接连碰到了几个好活，慢慢的生活就开始变好了，那是结婚后5年的时候，诗涵出生了。这个名字就是她妈起的，起的不错吧？”

　　“很不错，听起来像个大家闺秀一样。”

　　“嗯……就是那时候开始，我就开始变得花了起来……小兄弟你别笑你叔，男人有了钱很多都这样，也就是那个时候……那个时候……”

　　说到这里，赵山富的泪水已经模糊了双眼。

　　“现在很多人都说诗涵她妈死的冤，现在我告诉你：诗涵她妈是怎么死的！”

　　“其实到现在，我都觉得那天的事情像是在做梦……”

　　十五年前，赵诗涵五岁的时候，赵山富已经在城里开创了自己的房地产事业，一切都在蒸蒸日上时候，赵山富在城里买了房子，把诗涵母女也接到了城里居住。

　　虽然这时候赵山富在外面已经有女人了，但是秉承着自己的一些原则，诗涵母女的生活费用和各方面都绝对充足，赵诗涵的母亲也知道失去的东西不可能再回来，但是为了自己的女儿，没有计较别的，依然到了城里和赵山富生活在一起。

　　就在赵诗涵6岁准备读书的当天，正在工地上指挥自己工程队施工的赵山富忽然得到了消息：自己的老婆和女儿出事了。

　　女儿入学的当年，赵山富没有能去学校，因为自己的一个工程正在关键时刻，所以就叫自己的司机开车送老婆孩子去学校。

　　路上，在经过一座桥的时候，不知道为什么车子突然冲下了桥面。

　　在冲下桥面的一瞬间，赵诗涵的母亲拼命把孩子给丢出了车外，赵诗涵飞出车外之后摔在了桥面上晕了过去，而车子则直接掉进了滚滚的江水之中。

　　掉在地上的赵诗涵立刻被送到了医院，因为那一下摔的很厉害，抢救了一天才算是抢救了回来，从那以后赵诗涵的后脑勺就一直流下了一个疤。

　　并且从那次以后，赵山富明显感觉的到自己的女儿6岁以前是个非常乖的女儿，自从那次以后性格都有些变化，变得有些乖张了。

　　而真正让赵山富不明的是：自己的车连同司机和老婆一起掉下了大概30多米高的桥直接栽到了下面的江水中，当时江面上有一些渔船看到了立刻过来救。

　　但是就这样看到掉进江水中的，却怎么捞也捞不到。

　　因为当时还真是20年前，科技的经济都不发达，车掉下去的地方江水湍急并且有二十多米的深度，根本无法阻止打捞，坚持了三天之后，只能放弃了。

　　就这样，赵山富莫名其妙的失去了自己的老婆……

　　因为当时还处在80年代，根本没有监控一类的东西，这个案子就成了悬案，警察找到了一些目击者，都说当时看起来车辆行驶的非常正常，只是不知道为什么到了桥面上车就突然加速失控飞出了桥面。

　　不过当时有一个正走在桥上距离车很近的老大妈说：当时看车后座那个女人用力把自己的孩子丢出了车外，然后对着孩子喊了一句话。

　　“等着妈妈！”

　　然后就连车带人直接掉进了江水中。

　　因为当时的实际情况，这事情最后也就成了个不了了之，但是这一切的事情究竟是如何发生的，到现在赵山富也不明白。

　　从那以后，赵山富从家中把自己的老母亲和老父亲，也就是赵诗涵的爷爷奶奶接出来照顾自己的孙女，一直到5年前赵山富的父母也相继去世后，基本就是李淑琴在照顾赵诗涵了。

　　因为小时候失去母亲的阴影，赵诗涵性格变得有些乖张，她的爷爷奶奶根本管不了她，在外面做了不少荒唐事，知道李淑琴成为了她的后妈之后，赵诗涵的情况才有所改观。

　　“你是不知道你李姐的情况：她是个难得的好女人，和我在一起的时候才26岁，一面当公司的财务，一面当诗涵的后妈，把这个家照顾的井井有条，诗涵经常都会发病，我也没时间照顾，都是淑琴在做这些事情，这个后妈实在是比亲妈做的还好……这个女人……我欠她太多太多了……诗涵走了对她的打击也一样很大……”

　　我点了点头表示理解。

　　赵山富的故事非常的惊人，但是里面似乎有一点没有说清楚。

　　“赵叔叔，当时诗涵的母亲和那个司机一起冲到了桥下江水里，你没有调查那个司机吗？”我立刻问道。

　　“怎么可能没调查，那个司机叫做钟若伟，是我的一个同乡，比我小两岁，手脚灵活人也很机灵，考了驾照之后就给我开车了，当时也是我最信任的人之一。”

　　“当时我不明白小钟怎么会开车开到了桥底下，当时的警察调查了那一段的轮胎痕迹：完全没有刹车的任何痕迹，当时看到的人都说听到发动机的声音突然加大，那就应该是把油门直接踩到底然后冲出去的啊……这到底是为啥呢？我到现在也不懂！”

　　“叔叔节哀吧……事情都已经过去那么久了。”我点点头说道。

　　“是啊……那么久了……两娘母都走了，就剩下我孤零零的一个人还在这世上活着……”

　　这时候，已经是凌晨两点多了。

　　殡仪馆的人已经来了，领头的真是那个带着眼镜的中年人，比起来的时候对着李淑琴大吼大叫，现在他倒是和善多了，不过在这种那地方显然不适合笑，他用一副很认真的表情看着我们说道：“你们家属要求3点准时开始火化，今天的火花排的有点慢，我们现在就直接去火化炉那边才能赶得上时间。”

　　“行，拜托你们了，让我闺女走的顺顺利利的。”赵山富站了起来，点头说道。

　　两个殡葬工抬着一个铁板的担架，他们也知道我是干什么的。我打开了冰棺，从赵诗涵的尸体下面和另外一个工人抬起一个铝板，没有触碰赵诗涵的尸体的任何部分就把尸体放在了铁架子上。

　　然后，另外一个殡葬工弄来了一个简易的棺材：这种棺材是一种暗红色，刚刚能装下一个人的棺材，外表的材料全部用瓦楞纸一类的东西做的，非常易燃，这东西到时候要和尸体一起火化，这东西大概也有助燃的作用。

　　赵诗涵失去生命的尸体看起来依然是那么美丽，但是现在已经没有人有心情欣赏这已经死亡的艺术品了。

　　放进暗红色棺材之后，先盖上了盖子，两个殡葬工一前一后抬了起来，向着灵堂的外面走去。

　　没有任何人说话，甚至哭泣的声音都没有，只有一些走路发出的声音。

　　这一走，就不会再回来。


第35章 火化

　　也许是一种没有回头路的感觉，赵山富的那些朋友哥哥都像是混子，但是这时候却没有一个人再抽烟什么的，每一个人都用一种有些惶恐又带着一些麻木的感觉跟在尸体的后面。

　　我带着柳雨薇和上官馨走在了赵山富和李淑琴的背后。

　　走出灵堂，这次没有再坐电梯，而是从这层楼的另外一个出头，通过一个空中桥梁一样的地方走向了另外一边的火化车间。

　　没错，火化的地方就好像工厂一样，被称为“火化车间”。

　　对于这里的人来说，没有什么感觉：运到这里来的尸体就是“等候处理”的货物。

　　如果说极端点，就是“废品”。

　　这里是这个地方最大的殡仪馆，火化车间也有好几个，我看到了墙上还有一个介绍，有什么“高级火化”、“普通火化”、“正常火化”等等，收费最低的也有好几千，最高的要上万！

　　还真是“生财有道”。

　　“借过……”

　　最前面两个殡葬工推着车向着前面走去，边走边对着前面的人说道。

　　这地方很宽阔，每一具尸体都是和赵诗涵一样被装在暗红色的棺材里，一具一具非常整齐，每一具边上都是一些家属在等着排队尸体火化。

　　不知道为什么，到了这里，没有人哭泣，甚至于一直在哭的人到了这里都会停止，冥冥之中就好像有一股无形的力量笼罩在了这里，让人麻木。

　　这里就是生命的最后终点。

　　赵山富花了最多的钱，用的是最高级的“豪华火化”。

　　火化尸体用的是专门的设备，上面的铭牌写的是“尸体焚烧处理器”，看起来是沈阳那边的一个厂生产的，焚烧用燃料是天然气，看起来这台火化机是专门用于豪华火化的，成色还很新。

　　边上还有一台52寸的大电视，可以用来观察火化的情况。

　　豪华火葬的房间挺大，大概上百个平方，摆满了鲜花还有沙发等等东西，赵山富的几个保镖也在这里，穿着黑西服显得有些不伦不类。

　　红色纸棺材被放到了一个传送带上。一个看起来似乎是做司仪的那种人请所有人起立，开始唠叨了起来。

　　“赵家有女名为诗涵，享阳寿二十载，知书达理，学问通达，有沉鱼落雁之容，绣花闭月之貌，左邻右舍无不夸赞有加，更兼……”

　　也不知道是那个文人写的一篇悼词，听起来让人觉的牙酸，不过居然还是专门给赵诗涵写的，听起来也算是基本通顺，到了后面就全是各种排比句和绯句，写这东西的人到还真用了点心思……

　　念完之后，司仪带着我们，对着赵诗涵的尸体三鞠躬。

　　“诗涵父亲，还有什么要和自己女儿说的吗？”司仪问道。

　　赵山富沉默的点了点头。

　　纸棺材的盖子打开，赵诗涵的脸再次露了出来。

　　“诗涵啊……你这小妮子真狠心……”说了两句话，赵山富的眼泪就下来了。

　　“诗涵父亲，不要把眼泪滴到尸体上，不然妮子上路也不痛快的。”司仪低身说道。

　　后面的李淑琴立刻递上了餐巾纸，赵山富赶紧把眼泪给擦掉。

　　“你娘去的早，本来你爹我后半辈子就指望你了，结果谁着调知道你这狠心的小妮子也走了？就让你老父亲一个人还孤零零的活着……要不是你爹我还有你淑琴阿姨，还有你那么多的叔叔婶婶在，我特么就和你一起走了啊！”

　　李淑琴紧紧的从后面抱住了赵山富，后面的赵山富的家人和手下们也赶快上去劝。

　　我则默默的退后，站到了柳雨薇上官馨的身边。

　　被这个情形感动了似的，这两个女孩也在默默的抹眼泪。

　　“上官馨也就罢了，毕竟和赵诗涵相处过一段时间，柳雨薇你哭什么？”我皱着眉头说道。

　　“没……没什么，我觉得很感动啊……难道你不觉得啊？”柳雨薇一边抹眼泪一边小声地说道。

　　“……好了，差不多也就行了。”我摇头说道。

　　告别仪式很快就完了，最后司仪想了想说道：“对了，您女儿没有男朋友？”

　　“还没有吧？怎么了？”赵山富不解的问道。

　　“是这样，赵先生，按照我们这里的说法：十几二十岁的女孩来这个世界一趟就这么走了实在很遗憾，应该有一个和她年纪相仿，但是没有任何血缘关系的男孩子送上最后的祝福，否则下一世搞不好要寡妇一辈子，并且有一个男人给她送上一点阳气，到了那边，路也走的顺畅一些。如果这个男孩子胆子够大的话，最好可以抚摸一下她的脸，这样效果最好。”

　　赵山富环顾了一下：这里除了我还有别的任何人符合这个条件吗？

　　“小张，你看……”

　　这种事赵山富知道不好勉强我，只能试探着问道。

　　“行。”我很痛快的答应了。

　　中国人办事讲究的是阴阳调和，天人合一，因为十几岁的女孩子并没有经过人事，所以还是纯阴体质这样火化确实不好，需要有人给予一些阳气中和一下，这确实是很多这种地方的规矩。

　　但是在我们这些心知肚明的人眼里这就是扯淡了：赵诗涵连孩子都怀上了，怎么可能是不经过人事的？

　　但是现在，我也确实有义务送她一程。

　　穿过众人，我找到了赵诗涵的棺材面前。

　　伸出一只手我抚摸到了赵诗涵冰凉，甚至是僵硬的脸上。

　　“我知道你最后为我传达的信息，请你放心，你的仇怨我会帮你报，请你安心离开。这个世界上总有那么多让人意想不到和让人痛苦的事情，安心的走吧。”

　　默念完这几句话，我走到了边上。

　　“行了！赵小姐上路！”

　　司仪把棺材盖子盖上，按动了传送带上的一个按钮。

　　传送带开始发出声音，赵诗涵的棺材被缓缓的送了出去。

　　随着噼里啪啦的声音，边上的几个工作人员拧开了几个大概是用压缩气体为动力的纸花喷桶，在漫天的纸花下，赵诗涵的棺材缓缓的随着传送带进入了火化机里。

　　火化机相当的大，在我看来，就像是一只吞噬人的怪物，一口把棺材给吞了下去。

　　随着纸棺材全部进入了火化机之后，一个叠合型的盖板封闭了起来，司仪指着电视机看着我们说道：“需要不需要观看火化的情况？”

　　“……不需要了。”赵山富犹豫了一下，拒绝了。

　　“好的，火化时间大概要40分钟到一个小时，请大家在这里等待一会儿吧，需要捡骨灰的时候我会来通知你们的。”

　　这间豪华的火化室里有不少沙发一类的东西，大家就随便坐在了这里，等着火化完。

　　“一个人就这样直接烧掉了？”柳雨薇有些发愣的看着火化机，这时候，里面已经传来的轰轰的声音，但是却看不见一点火光。

　　“你们两个跟我来。”我看着两个人说道。

　　带着她们，我看了看边上的一个小门，应该是通向火化车间的。

　　“去干什么？在这里乱走不好吧？”柳雨薇有些害怕地说道。

　　“就是为了让你加强一下胆量，敢去看火化的场景吗？”我看着柳雨薇问道。

　　柳雨薇的脸白了白，但是还是点了点头：“敢！”

　　“你呢？”我再看着边上的上官馨。

　　“当然！”上官馨一副信心十足的样子：“我可是在坟头上都敢看书的人！你可别小瞧我了！”

　　我点了点头。

　　好吧，这也算是一次震撼教育，希望你们这两个女孩别吓的连做上好多天的噩梦才好，不过想在这个殡葬学混，这恐怕是必须要过的关。

　　火化车间大概是一个对称的结构：两排火化机背对背的摆放，都对着一个传送带，一般的家属是不会进入这里的，并且这里的火化机也是全自动的，只有两个工人在这里。

　　看到我们，他们有的诧异，我摸了两包烟递上去笑道：“带两个妹妹来练练胆，两位大哥通融一下。”

　　看了我掏出的烟，两个人点了点头：“刚开炉的不要凑上去，非常烫的，注意别碰到任何东西！”

　　我点点头：“谢谢两位大哥。”

　　每一个传送带进来的那一头都对着一个小窗口，尸体就从窗口里传送进来，家属们能看到的最后情景就是尸体消失在这个小窗口里。

　　我看了看：附近有一个纸观察又被传送进来了，我带着柳雨薇和上官馨走到了那台火化机边上。

　　每一个火化机都有一个厚石英玻璃做的观察窗可以看见里面的情景。

　　棺材被传送到了一个好像床一样的地方就停住了，炉口开始自动缓缓的关闭。

　　“我先告诉你们，无论看到了什么，不要大喊大叫！”我抓着两个女孩说道。

　　“你真的当我们那么受不了吗？”上官馨一副充满了兴趣的样子盯着观察窗看起来，而柳雨薇则稍微退后了一点，然后伸手直接拉住了我的手，还下死力气似的死死的拽着。

　　四面的喷火孔被点燃了，一共八个火孔喷出了极其强力的火焰，点燃了焚化炉。


第36章 捡骨灰

　　喷出的火焰瞬间从各个方向点燃了纸棺材，估计天然气是用很高的压力直接喷出来的，再结合纯氧，混合后的温度直接超过了800度以上，瞬间就烧穿了纸棺材。

　　然后在火焰中露出了尸体的一只手。

　　那只手瞬间就被烧的皮肉全无，和以往被大火烧死的人的都是发黑不太一样，这里被火烧的尸体一点也不黑，反而非常的明亮，尸体皮下的脂肪也被瞬间点燃，立刻被烧的只能看见白骨。

　　因为火焰的温度还在持续变高：从暗红色（大约700度）变成了橘红色（大约1000度），看起来喷在纸棺材上的感觉就好像纸棺材瞬间就被直接气化了似的。

　　然后，恐怖的一幕开始了。

　　被烧的尸体好像在挣扎一样在纸棺材里开始扭动起来。

　　我看了看两个女孩：柳雨薇一下子捂住了自己的嘴，而上官馨则变得一下子脸色煞白。

　　然后……尸体一下子坐了起来！

　　尸体的脑袋已经烧得只剩下颅骨，整个个人一下子坐起来，脑袋狠狠的撞在了焚尸炉的顶上，发出了“当”的一声！

　　同时，尸体的两只还在剧烈燃烧的手也开始挥动了起来，看起来就好像一个人在拼命的挣扎求救！

　　早知道会有这种情况，我一下子就捂住了两个女孩的嘴！

　　柳雨薇一下子跳了起来，被我直接从半空中拉了下来。她本来一只手是拉着我的手的，被我直接拉着手捂住嘴狠狠的抱住，她一双杏仁眼死死的瞪着我，另外一只手拉住我的胳膊，似乎想说什么。

　　而上官馨则是完全不同的表现：我的一只手一直虚放在她腰上随时准备拦住她，她的反应也和我想的差不多：整个人一下子瘫软了，两之手捂在自己嘴上，好几根手指直接塞进了自己的喉咙里，仿佛要把自己手指头给吃了似的。

　　柳雨薇抓着我的手，另外一只手一会儿指着火化机一会指着我，仿佛整个身体都不受控制了，嘴里不断的想说话却被我的手捂住发不出声音来。

　　“我知道你要说什么：里面那个人早就死了，这是身体神经受到高温刺激的一些反应罢了，不是里面那个人还活着！烧尸体经常都会遇到这种情况，一点也不奇怪，现在我放开你，记住千万不要在这里大吼大叫，明白了吗？”

　　整整愣了10秒，她似乎才反应了过来，很迟钝的点了点头。

　　我小心的放开了她，转过身去看了看上官馨。

　　要不是我揽着她的腰，估计她早就滚到地上躺着了，整个人好像傻了似的还咬着自己的手指。

　　我拉住了她的胳膊，废了不少力气才把手从她自己的嘴里弄了出来，然后再拍了拍她的被，她才开始大声的喘息起来。

　　她的两之手上全是清晰的牙印，不知道用了多大力气咬自己的手指！

　　两个女孩的反应大概都如我所料：柳雨薇本身的身体素质就很好，遇到这种刺激的场景，她的身体会直接过度反应让全身的神经受到刺激，所以会跳起来。

　　而上官馨则完全不一样：因为她本身身体就比较弱也没有进行过身体方面的训练，所以遇到这种事情就是神经先直接崩溃掉，所以才会全身脱力直接倒在地上。

　　带她们两个来其实就是为了让这两个女孩见识一下什么是恐怖。

　　顺便也有另外一个目的：试一下上官馨的具体情况。

　　到现在，上官馨的身上还有太多的谜团，我现在还无法了解清楚，我也不知道上官馨是否还隐瞒了什么东西。

　　所以我希望测试一下她的反应，如果她对这种情况一点也没反应，那么我只能怀疑上官馨背后还有很多不为人知的东西。

　　不过现在看来，上官馨的反应和我想的也差不了多少，应该是个正常的瘦弱也有些胆小的女孩应该有的反应。

　　“好了，你们还想继续看吗？”我看着她们问道。

　　柳雨薇摇了摇头，上官馨干脆呆了。

　　两个人身上都是汗出如浆，整个人好像都是从水里捞出来的一样。

　　我带着他们来到了火化车间外面的一个小角落里，这里有个花台，我让她们先坐下，然后递给了两人一人一瓶水。

　　柳雨薇毫不犹豫的扭开就喝，而上官馨似乎也想喝，但是试了好几次都扭不开矿泉水的盖子。

　　我帮她打开了盖子，她狠狠的直接灌了半瓶，然后又一下子全吐了出来。

　　“慢点吧……是我没考虑好，也许不该带你来看这个。”我摇头苦笑道：“你们有什么感觉？”

　　两个人都不说话，过了大概十分钟，柳雨薇才狠狠的又喝了一口水说道：“……我再也不想看到这些东西了……”

　　“对不起，我不想再玩下去了……”上官馨脸色惨白地说道：“这个……一点也不好玩……我……我以后死了绝对绝对不要去烧……我……我就算给人剁成肉酱我也不愿意被这样烧死！”

　　“人早就死了，被烧掉的指示尸体而已。”我笑笑说道。

　　“我老家现在还有土葬，我死了以后一定要土葬！我绝不进焚尸炉！”上官馨一边喝水一边碎碎念道。

　　我摇了摇头：“上官馨，带你来这里可能是对你来说太刺激了点，我就是想告诉你：和我们在一起做的事情绝对不是一件什么好玩的事情，同时也是为了测试一下你的反应，现在你明白这件事有多么可怕了吧？”

　　“我知道，我明白，我退出！”上官馨喘着大气说道：“我不玩了，真的，我……我转学去别的学校，我再也不想呆在这个地方了，我要把这里的一切全部都忘掉……张恒你个混蛋居然叫我来看这种东西……你真是个混蛋……”

　　我苦笑着摇摇头：“好了。那边的赵诗涵火化的也应该差不多了，我们过去吧。”

　　带着两个女孩，我回到了豪华火化间。

　　这里还是刚才的样子，赵山富呆呆的看着火化机的方向，这时候火化机已经没有声音了。

　　“这个……烧完了？”赵山富看着我，呆呆的问道。

　　“可能刚完，要等炉子冷却一下才能去捡骨灰。”我摇头说道。

　　“……张恒，叔叔实在是不想去了。你去帮叔叔捡骨灰吧……”赵山富呆呆地说道。

　　“行……”我点了点头。

　　边上的李淑琴擦了擦眼泪，递给我一个陶瓷的骨灰坛，这个骨灰坛看起来很贵重，外面雕梁画栋的画了不少十殿阎罗，地藏菩萨一类的东西，估计这骨灰盒怕是也要上万。

　　这时候，那个司仪又出现了：“家属可以捡骨灰了。”

　　“你们去吗？”我看了看柳雨薇和上官馨。

　　柳雨薇的脑袋很用力很认真的摇头，一头黑长直甩的好像泼墨一样，而一边的上官馨进来就靠在沙发上一动不动，好像骨头都被人抽掉了似的。

　　我点了点头，自己抱着骨灰坛走了进去。

　　火化机的后面远没有前面那么豪华，一个工人正在用一把大扫把扫火化台上的白色粉末。

　　也许读者们不会有这样的经历：给一个人捡骨灰。

　　工人把灰扫到了一个很大的铁框子里，然后递给我了一双劳保手套：“捡的时候小心一点，还比较烫，不用太多，够装就好。”

　　我点了点头，把骨灰坛放到了一边，带上手套。

　　其实一个人火化之后的骨灰还是很多的，基本骨灰盒是装不满的，一个人剩下的骨灰体积不一定，大致在3公斤左右，有的人多有的人少，看骨架大小而定。

　　另外一些情况就是一些粗大的骨头可能烧不掉：例如大腿骨等等，会剩下，不过这种情况基本可以用锤子敲碎，非常的脆。

　　笔者的一位亲人逝世的时候，笔者亲自进去捡骨灰，发现了几块看起来有些恶心，像是西兰花一样的骨头，上面长满了一个个坑坑洼洼的东西，笔者有些不解，就问火化工这东西到底是什么？

　　火化工回答：“死者应该是患有骨癌，这就是骨癌的癌瘤，这东西非常的厉害，不但医生治不好，连火都烧不掉。”

　　笔者捡起了一个“菜花”捏了两下，根本捏不动，而别的骨头已经全是一捏就碎的粉末了……

　　癌症就是如此可怕！

　　我底下头，小心翼翼的捡起骨灰。

　　骨灰盒不是随便放骨灰的，而是用一个塑料口袋专门装，装满之后用红线扎紧，我捡了一些骨灰之后，突然发现骨灰里有个奇怪的东西。

　　那是一根看起来大概十厘米左右的小棍，两头一样的粗细，隔着手套摸起来还有些烫手，我把那东西捡出来仔细看了看。

　　材质摸不出来，似乎还有些软，捏着有一点点弹性，外表的纹路很粗糙，看起来像是一截老树根似的，但是什么烟的老树根能经得住上千度的火焰烧灼之后还没事的？

　　想不出来，我吹了吹让它的温度下降了一些之后，悄悄的装进了我的口袋里。

　　大概捡了不到一斤的骨灰，骨灰坛一斤装满了，我用红线封住了口，捧着骨灰坛回到了豪华火化间。


第37章 上官馨的秘密

　　看着我捧着骨灰出来，赵山富立刻走上来，非常珍重的捧起了自己女儿的骨灰，老泪纵横。

　　别的几个人也都上来劝说节哀什么的，别上的李淑琴也是泪流满面。

　　联想到第一次我和赵山富一起走到停尸房下面，赵山富说的那些话，我总觉得很矛盾：当时的赵山富的感觉是对自己的女儿非常的愧疚，但是她女儿的死肯定和他有一些直接的关系，但是现在的样子又表现的和一个正常的父亲没有任何不同。

　　想起这件事我又突然想到了另外一件事：在停尸房的时候，赵山富曾经想看看一个叫做王思雅的女人的尸体，后来我在台账上找到了这个女人的尸体是5年前送到停尸房的，在人文学院下面停尸房的44号冰柜。

　　本来我准备赵山富走了之后打开来看看，结果后来事情太多阴差阳错的就忘了这事情了。

　　看样子还是要回去看看这具奇怪的尸体，然后再找老宋他们了解一下当时的情况为好。

　　赵山富哭得差不多了，用一个盒子把骨灰坛装了起来，又摸出三个大“白包”直接塞给我们三个，然后说道：“谢谢三位陪我女儿到了现在，三天后诗涵下葬也请你们一起来可以吗？”

　　我看了看后面两位，点头说道：“上官馨身体太弱了需要好好休息，到时候她可能不来了，我和雨薇一定来。”

　　“好，就在龙居上的龙眼第7号，大概上午10点下葬。”

　　交代完毕之后，大家陆陆续续的准备离开了。

　　李淑琴拉了拉我袖子，我会意的和她走到了一边。

　　“小张，我的事情你看怎么办？”李淑琴看着我说道。

　　“这两天你有时间的话就约我好了，到时候我们一起去解决那个鬼就好。”我点头说道。

　　“行……另外还有一件事我想给你说说。”李淑琴想了想，似乎是做了什么决定似的，看着我小声地说道：“我这里有一些资料想给你看，我知道你参与这件事不只是为了给诗涵送终那么简单。这些事的背后有一些秘密，但是我也不是很清楚，但是我可以告诉你：赵山富背后还有很多你不知道的东西：他的崛起，他的成功背后没有那么简单。”

　　我点了点头：“我明白，我会全力帮你解决您的问题，到时候也请您帮助我。”

　　李淑琴笑着点了点头。

　　“对了……既然赵山富那么危险，你在他身边的话……”

　　“我和他好几年了，他这个人我还是明白的，这一点你可以放心，好了，详细情况我们回头再说吧……这几天我都会很忙，你那个阴书护魂不是可以坚持七天吗？这样吧，诗涵下葬之后我再通知你，到时候我们再好好的谈谈。”

　　“好的。”我点头说道。

　　火葬的事情就这样结束了。

　　赵山富把赵诗涵的骨灰先寄存在了殡仪馆之后带着他的人离开了，我也开着柳雨薇那部车，带着柳雨薇和上官馨向着学校走去。

　　“现在宿舍早就关门了，你们把我弄回去也没用……”上官馨看着外面的黑夜，缩着脖子说道。

　　“……这倒也是。”我拍了拍脑袋：“雨薇，你和上官馨开个酒店房间睡觉好了，估计上官馨现在也不敢一个人睡。”

　　“就是就是……雨薇你陪陪我好不好？”上官馨立刻抓住了柳雨薇的胳膊。

　　“行行行！”柳雨薇呵呵笑道：“给我找个好点的酒店！”

　　“所谓的好点的是什么标准？”我有点心虚：柳雨薇根本就是个豪门富家女，什么样的酒店能够得上她的标准？

　　“等一下！”

　　柳雨薇直接用手机上的一个酒店APP搜索了一下后说道：“原来这里还有香格里拉？行！就这家！”

　　香格里拉？

　　我是完全不懂这些酒店的，在导航上搜索了一下就按照地方开去了。

　　路上，柳雨薇直接给酒店打电话：“我叫柳雨薇，我的VIP贵宾号码169，我要开一间豪华套间？什么？好吧，那就总统套房！叫房间准备好热水！我来了就要和朋友洗澡！在套房里准备一些宵夜！”

　　挂了电话，柳雨薇看着我们说：“半夜3点多了估计酒店里不会有多少能吃的东西，你们到时候将就一点……你们都看着我干什么？”

　　发现我和上官馨都看着她不说话，她莫名其妙的看着我们问道。

　　“香格里拉的总统套房，一晚上多少钱？”上官馨弱弱的问道。

　　“好像2万多吧？怎么了？”

　　“没什么……土豪……”我无语地说道。

　　到了香格里拉门口我才发现：这特么是酒店？纯粹就是宫殿啊！

　　“张恒你也来吧，总头套间有4个卧室，你现在回去也没啥意思啊。”

　　本来我是准备送她们两个人到这里就直接离开的，柳雨薇却转过头对我说道。

　　想了想，我也不好意思拒绝：“好吧。”

　　三个人直接做观光电梯进入了酒店最高层的总统套房。

　　准确地说，我本人其实就是个乡下土包子，酒店什么的也没进去过，看到了这个所谓的“总统套房”我才知道有钱人的生活实在是超过我想象。

　　套房里有十几个房间，各具不同的用途，而且我们进去以后里面早就有人了：四个提供所有服务的仆人，一个按摩师，一个厨师随时为你服务，如果你需要还可以找来发型师、化妆师等等专门职业的人，就算你要找人照顾你的狗酒店都能给你找来宠物医生。

　　全方位的服务，让你有宾至如归的感觉……

　　柳雨薇看了看就叫别的人都离开了，到处看了看之后说：“馨儿你先和我去洗澡吧。张恒你不准过来，自己去客厅找点东西吃好了。”

　　“好吧。”我苦笑道。

　　两个女孩到那边的蒸汽浴室洗澡去了，我则坐在豪华的客厅里，慢慢的思考最近发生的这许多的事情。

　　算算才来这个学校一个星期不到，我已经感觉自己经历了好多事情似的。

　　赵诗涵虽然已经火化，但是这件事情还远未结束，围绕在她身上的谜团还有很多很多，其中最大的谜团就是她的那个“妈妈”到底是怎么回事。

　　细细想起来，到现在我都还不知道赵诗涵的母亲到底叫什么名字，到底有着怎么样的故事。

　　从李淑琴的话里来看，赵山富的发迹恐怕还真的有某些问题。

　　这时候，我背后的房间里传出声音。

　　回头一看，柳雨薇和上官馨洗完澡一起走出来了。

　　本来看着这两个人也没什么特别的感觉，但是洗了澡穿着浴袍，两个人的差距就非常的明显了：柳雨薇的身材更高，宽度也比上官馨宽一些，属于非常正常的体型，而上官馨则看起来更像是洋娃娃了：手臂细、腿也细，整个人又窄又薄，脑袋就显得比较大，再加上头发的衬托，看起来还真像个洋娃娃的那种感觉。

　　虽然是穿着浴袍，但是柳雨薇似乎还是有点不好意思：“好了你可以去洗洗了，馨儿过来，我们吃点东西把头发吹干了就去睡觉！”

　　不过上官馨却视乎要淡定的多，洗了个澡之后显然精神也好多了，看着我笑了笑：“你去洗澡吧，从那个地方回来整个人都晦气的很。”

　　我点了点头，走进了浴室。

　　这样的浴室我还真是头一次见：光是浴室就有超过20个平方，我估计进来十个人洗澡也有余，里面还有一个至少能装好几吨水的大浴缸，还在不断的冒着泡，另外边上还有一个小房间用玻璃隔开了，看起来应该是洗桑拿的地方。

　　真不愧是总统套间啊……连个浴室都这样子！

　　看了看这间房间，我真准备脱衣服洗澡来着，一个人突然闯了进来！

　　“谁？”刚刚准备开始解开皮带，进来一个人把我吓了一跳。

　　再一看：这不是柳雨薇么？

　　“你进来干啥？”我脸色有点发绿：这是什么情况？我洗澡你进来干什么？莫非是……

　　还没等我瞎想，柳雨薇一看我的表情就知道我在想什么，狠狠的等了我一眼说道：“别七想八想了！我要告诉你一件事！”

　　“……哦，什么事？”老实说我挺失望的……

　　“刚才和上官馨一起洗澡，我看了看她的身体：她的身上也有一些类似于赵诗涵身上的那些痕迹，不过我不太确定……”

　　听到这话我立刻皱起了眉头。

　　赵诗涵身上的痕迹是因为对方要做“七尸阴煞”折磨她造成的，如果上官馨身上也有同样的痕迹的话……

　　联想到上官馨那么的想寻找真相，我认为很可能上官馨还隐瞒了我们很多的事情！

　　但是现在对她提出来，恐怕并不合适。

　　特别是如果她也受到了虐待的话，那么就只有一种可能：她也已经怀了鬼胎！

　　这么小小的一个女孩，看起来如此瘦弱，体重估计也就80斤不到，谁让她这时候怀孕……除了佩服这个家伙还真干得出来以外，我简直不知道该如何形容这个畜生不如的家伙了！


第38章 厚衣之下

　　了解到了这个情况之后我点了点头：“暂时就当我们什么都不知道，这两天发生的事情太多，我们明天回了学校和宋教授汇报一下再看怎么处理吧。”

　　“好吧，但是上官馨……我觉得这实在是太吓人了。”柳雨薇摇头说道：“这个做七尸阴煞的人到底是个什么混蛋啊！”

　　“今天晚上你看着上官馨吧，有什么不对就叫我。”我也没办法，只好这样说道。

　　洗好澡之后，我去另外一个房间睡觉了。

　　一觉起来已经是中午了，叫醒了还在睡大觉的两个女孩，我们一起回到了学校。

　　把上官馨送到了宿舍附近，上官馨下了车之后，脸色还是有些惨白，看着我说道：“张恒，柳雨薇，我现在明白了：恐怖实在不是个什么好玩的事情……我对这件事的参与也就到此为止了，我再也不想和这件事情粘上什么关系了，谢谢你们。”

　　“这样最好。”我点点头：“以后有什么打算？”

　　“谁知道……也许转学去别的地方吧……诗涵也死了，我也不想再待下去了。”上官馨脸色惨白的点了点头，然后和我们道别之后，向着宿舍走去。

　　看着她心事重重的背影，我知道，这事情没完！

　　一路杀回了人文学院，走到门口的时候保安告诉我们：“你们那个宋教授叫你们回来了就‘下去’找他们。”

　　我会意的点点头：下去？不就是去停尸房吗？

　　拉着柳雨薇上了电梯，直接进了停尸房。

　　老宋和雷横、冷栓都在这里，停尸房的一张铁床上真躺着一具尸体，老宋正在指挥着冷霜想办法把尸体的衣服给扒开。

　　我看了看：这就是赵诗涵租下来那屋子里的那个吊死鬼。

　　把他横着放着我才感觉到这家伙挺高的，大概有1米8以上了，穿着的那身东西有点类似于长袍马褂，但是看起来又不像，冷栓正在一层层的好像剥蚕茧一样的弄开那身衣服。

　　“你们回来了？找到了什么有用的线索没有？”老宋看到我们进来了，立刻打招呼问道。

　　我把我知道的所有事情盘托而出，现在最关键的就是上官馨很可能有危险。

　　“这个小妮子居然也干了这种事？”老宋有些不敢相信地说道：“看样子这背后这家伙手段挺高……哦……我大概明白了。”

　　“您明白什么了？”

　　“昨天翻了一下资料：七尸阴煞需要七个女孩受孕，并且必须是处女受孕的投胎，所以这些女孩一般都是比较年轻，涉世未深的年轻人，赵诗涵和上官馨这个年龄的正好就是最危险的年龄。”

　　“很可能是这个家伙是个情场高手，用骗的办法让这些女孩受孕，并且还控制了这些女孩的心理……”

　　“宋教授，我觉得这不大可能吧？”柳雨薇摇头说道：“那个女孩会怎么蠢？那么年轻就怀上了孩子还被人虐待，我认为这些女孩肯定是被强迫的！”

　　“这一点不可能。”老宋却摇头说道：“七尸阴煞的一个特点就是用这些女孩当做祭品，这些女孩必须是心甘情愿的，否则做出来的七尸阴煞就不会完全成功，这也就是七尸阴煞至今流传不广的原因：条件实在是太苛刻。”

　　“您的意思是，这家伙必须拐骗七个女孩甘心为他做这事情，否则是不成的？”我目瞪口呆地说道：“这家伙起码也要是个情圣级别的家伙才行啊！”

　　老宋点点头：“大概就是这个意思。”

　　“我不理解！除非赵诗涵和上官馨是标准的脑残！否则谁会在这个年龄就给人怀孩子还愿意受人虐待？张恒你说呢？”柳雨薇摇头说道。

　　联想起驱除鬼婴的时候，赵诗涵曾经想我展示过一些她受到虐待的场景，从哪些场景看来赵诗涵是不愿意的，但是依然被半强迫着接受了……

　　“呵呵，柳学妹你可千万别那么天真。你觉得这些女孩脑残是因为你见的脑残太少了！人文学院几年前就出过这样一件事……”雷横在边上说道。

　　几年前在人文学院，一个学国文的20岁女大学生和自己40多岁的老师谈上了恋爱。

　　那个老师的孩子都快和她差不多大了，却被那个老师用自己的才气再加上甜言蜜语给哄骗住了，最后还怀了那个老师的孩子。

　　结果那个老师的老婆带着人找上门来，不由分说的就对着那个女孩一顿揍，把那个女孩直接打流产了，悲惨的是那个女孩被打流产是在一个僻静的地方，女孩躺在地上血流满地哭着给那个老师打电话，那个老师却怎么也不肯来，还把电话给挂掉了，而那个女孩也没有力气再打120差点死掉，最后是被偶尔路过的人发现，帮忙打了急救电话才转危为安。

　　为这事情，女孩的家人也找上门来，直接把老师的老婆和帮凶全部送进了监狱，然后去找那个老师说要阉了他，那个老师东躲西藏了好一阵也没敢路面，还被学校给开除了。

　　本来这事情到了这里也就差不多该结束了，可是最极品的是，没过多久，大家发现那个老师在别的一个民办学校代课，那个女孩居然又回到了那个老师的身边，又怀上了孩子！

　　然后在怀疑3-4个月的时候，那个老师又和民办学校的一个女生好上了，直接把那个女孩打出了门……

　　这件事在整个学校传的沸沸扬扬，所有的人都是一个看法：这女孩脑子里装的估计都是狗屎。

　　而不少人则在打听那个老师到底是什么人物？

　　有人搜索出来了这货的照片之后，大家都晕了：头发没几根、一张蛤蟆嘴、整个脸都是歪的、身材不到1米7……

　　总的来说就是个臭搓穷的典型代表！

　　这样的人居然有女孩喜欢，还给他打了两次孩子？这女孩的口味得有多重啊！

　　听完这个故事，柳雨薇半晌无语，最后来了一句：“这已经不是脑残了！是脑子里装狗屎！”

　　“还有这样的？那个老师现在在哪里？”我怀疑地说道。

　　“呵呵，这个你不用考虑了，肯定不是他。”雷横呵呵笑道：“那货三年前对人家有夫之妇动了心思，结果一时失手被人家老公撞上了，直接个打了个生活不能自理，民办学校也不要他了，三年前就回老家了。”

　　我点了点头：“好吧，现在什么也不能假设，我们恐怕要找人跟着上官馨，一边保护一边寻找线索……”

　　“跟踪我们院花？这种事情舍我其谁？”雷横呵呵笑道，从边上抽出一个莱卡单反相机：“这事情就包在我身上了！”

　　“……雷学长你跟踪就跟踪保护就保护，你带个相机干啥？你又不是陈大师？”我笑道。

　　“有什么证据就好拍下来啊！张学弟你怎么那么说你了学长我呢？真是太过分了！”雷横一副不满的口气说道，不过那张挤眉弄眼的胖脸上的表情，显然是一个“你懂得”的表示……

　　这时候，边上的冷栓开口了：“打开了。”

　　我们一起看了过去。

　　冷栓好像抽丝剥茧一般的把整个尸体的外衣全部解开了，虽然我不知道他为什么要这样，但是当他打开尸体外衣的时候，我们大家都吓了一跳！

　　尸体本来看起来鼓鼓囊囊的，不知道身体到底有多肥，不过我们没有在意，但是打开来里面的情景让柳雨薇一下子就藏在了我的背后，差点没吐出来。

　　我也是个见惯了尸体的人，看到这样的场景也觉得匪夷所思。

　　一层层的衣服打开之后，在尸体的表面上，有一个看起来大概七八岁的小孩的尸体，抱在尸体的腰上。

　　光是一个七八岁小孩的尸体也就罢了，可是那尸体的恶心程度让人吃惊：小孩的尸体看不出男女，紧紧的抱在尸体的腰上，尸体早就已经变成了干尸，但是尸体上却有一个个不知道是什么东西的瘤子！

　　那些瘤子一个叠一个的长在小孩的尸体上，从背后看简直像是正在产卵的癞蛤蟆一般，有些地方估计是已经脱落了，留下了一个个好像蜂巢一样的孔洞……

　　整个小孩尸体上长满了这种东西，看起来让人觉得头皮发麻。

　　“这到底是什么啊？”柳雨薇藏在我背后，扶着我肩膀的手都在略微的发颤。

　　“这孩子的脸……”冷栓皱着眉头指着孩子的脸说道。

　　因为我们的角度不一样，我只能看到童尸的后背，想走过去却发现背后还有个大累赘，只好拖着柳雨薇走到了冷栓的角度看过去。

　　这一看更让我倒吸一口凉气。

　　童尸趴在尸体的身上，双手抱住了尸体的腰，脸微微的抬起似乎是要看着尸体的脸，因为已经都已经成了干尸，所以那个童尸的脸被非常好的保存了下来，看起来栩栩如生。

　　那张童尸的脸居然是笑着的。

　　没错，童尸的脸虽然风干了但是保存的比较好，他的脸微微嘴角微微上翘，眼也眯成了一条小缝，看起来是一副十分诡异的笑容。


第39章 开馆见宝

　　“都这样了居然还笑？这到底是什么啊？”柳雨薇看了一眼就不敢再看了。

　　“这应该是鬼婴。”老宋摇头说道：“居然真有这样的东西……看样子这个上吊的人应该是鬼婴的同命人。”

　　“什么意思？”我看着老宋问道。

　　“所谓的同命人就是和鬼婴粘连在一起的人，或者说是制作这个鬼婴的人，现在看来，应该是这个人被鬼婴反噬了。”

　　反噬？

　　我仔细看了看，那个尸体已经看不出表情，但是从动作上来看他的两只手是用一种按住似的办法按住了鬼婴，似乎是不想让它爬上来，而鬼婴则是不断的冷笑着想爬上去。在这种情况下，这个人用很厚很厚的衣服把自己和鬼婴包裹住，然后上吊自杀了。

　　“我再看看有没有别的东西。”冷栓摇了摇头，继续在衣服里翻找了起来，很快就找到了一张看起来已经发脆的纸。

　　纸面上看起来已经是模糊不清了，估计轻轻的一碰就要碎裂，在纸上用很淡的墨迹写了几个看起来很奇怪的符号。

　　“应该是阴书的符号，雨薇你看看是什么内容？”老宋扫了一眼立刻说道。

　　柳雨薇看了看上面的符号，想了想说道：“应该是四个字：黄泉引路！”

　　黄泉引路？

　　老宋摸着下巴有些不解：“你的理解应该是什么意思？”

　　“阴书就是写给亡者世界的书，这四个字应该是希望自己死的快一点，痛苦少一点的意思吧。”柳雨薇想了想说道。

　　“倒也符合逻辑……好吧，这具尸体先不动了，一起放进冰柜，我们现在来想办法打开那个棺材吧。”老宋说着，指了指边上的那口棺材。

　　那也是在那栋房子里找到的那口堵门的棺材。

　　“这东西你们是怎么弄到这里来的？”看着棺材的体积和大小，我再想了想那个房间的门，有些好奇的问道。

　　“很简单，半夜的时候把窗子拆掉，从窗子里用简易吊车吊出去的，忙了三个钟头呢！”雷横笑道。

　　居然从窗户，还真有创意。

　　这口棺材已经非常的老了，很多地方都开裂起翘了，不过从榫卯上来看应该是从来也没有开启过。

　　本来是不用打开的，但是为什么这棺材会自己来堵门这一点我们一直没想通，所以还是要打开来看看。

　　“里面会不会有尸变？”老宋看着我问道。

　　“没有什么尸变的征兆，也没什么特别的感觉……保险起见还是打开看看好了。”我点头说道。

　　“没关系，里面最多有个三级的跳尸，我一个人单挑都没问题！雨薇学妹，你要是害怕的话就藏在我背后。”雷横殷切地说道。

　　“谢谢……我在张恒背后就好了……”柳雨薇小声说道。

　　“真没意思！”

　　我看了看棺材的结构，对老宋点了点头。

　　“那小张你就来负责开馆把，让我也看看你这控尸家族传人的手艺。”老宋笑道。

　　“好。”我从边上的工作台上找到了我要的工具：榔头和老虎钳。

　　找到棺材边上的榫卯，我试了一下还比较结实，于是先用老虎钳钳住榫卯的一头，用榔头在另外一边轻轻的敲击。

　　没砸几下，榫卯就开始松动，被我用钳子直接拔了出来。

　　如法炮制，我又非常顺利的拔出了其余的几个榫卯。

　　一般来说中国的棺材比较平常的都不是这种榫卯而是抽拉结构，更简单的就是棺材盖子盖上去之后直接用棺钉钉上去就好了，如果是使用这种榫卯结构的棺材，那么就说明下葬还是比较讲究的。

　　按照那个灵堂的排位，这个观察应该是属于那个叫做王寿昌的人的，现在就看看这里面到底是什么情况好了。

　　双手捏着棺材，我猛的向上一提。

　　因为闭合的太久，棺盖和棺材之间已经粘合在了一起，我这一提发出了“啪”的一声，棺材盖顺利打开了。

　　我把棺材盖子翻到了一边，大家一起往里看去。

　　大概整整10秒钟，大家眼睛都没动过，然后又抬起头来相互看着。

　　“这到底是些什么？”柳雨薇目瞪口呆地说道。

　　“不管是啥……我看我们发财了！”雷横呵呵笑道。

　　老宋皱着眉头看着，然后望着我：“小黄，看样子我们肯定有什么地方想错了……”

　　我要了摇了摇头，不知道怎么说好。

　　棺材里没有任何恶心或者是恐怖的东西。

　　一边的角落里摆着一些用似乎是油纸包裹着的东西，拿出来一看似乎是一些烂铁条，还好我是个标准的武器迷，没费多大力气就看出来了：这居然是德式M18的古董枪！

　　德式M18，在中国被称为“花机关枪”，是德军在一战时候使用的武器，一战之后大量生产过，不过很快就因为性能上的缺陷被淘汰了，这款武器的设计思路就是简单：整把枪就37个零件，制作起来非常方便，不过既然那么省成本，那么坑爹就是肯定的了：这把枪只能连发不能单发，只要一开始打就停不下来的节奏！

　　不过这种枪在中国可谓是赫赫有名：当年北伐军陈炯明叛变的时候，叶挺就靠着这样一把枪掩护怀孕的宋庆龄杀出了重围。

　　然后是另外一边的角落，这里放着的是一些发亮的东西：珠宝首饰。

　　对这些东西我不太懂，不过柳雨薇却很了解，我从棺材里抓了一些出来给她看，她立刻鉴定出了其中的一些黄金和宝石是绝对的真货！

　　而另外的一些东西就有些模糊不清，看不出来到底是什么了，但是整个棺材的中间用有一种软的好像泥一样的东西，闻起来有一些异样的味道不知道是什么。

　　老宋常年抽那种怪烟嗅觉早就快没了，冷栓闻了闻后疑惑地说道：“好像是云土。”

　　云土，就是烟土。

　　当年从云南私入进来的烟土一般都被称为“云土”

　　看着棺材里这些东西，我不由得感慨：“这根本就是宝箱啊！”

　　“可是为什么棺材里没尸体，却有这些东西？”老宋摇头不解地问道：“而且棺材为什么会自己移动？”

　　“现在说不清楚，但是这口棺材肯定不是装尸体的，而看来是解放前用来走烟土的障眼法，可为什么这东西会在这里？王寿昌的尸体和棺材现在又在哪里呢？”

　　谜团！

　　本来以为打开棺材就能见分晓了，结果打开以后却看到了更大的谜团……

　　“算了，暂时先不要理会了，这些东西可能还有一些危险，先放到最里面的那间房间里。我们恐怕需要去调查一些别的东西了……”老宋自言自语道。

　　“别的东西？”我突然想到了一件事：“对了宋教授，上次我和那个赵山富进去看赵诗涵尸体的时候，赵山富曾经说这里还有一个叫做王思雅的女人和他有关系，我查了一下应该是第44号冰柜，这具尸体有什么奇怪吗？为什么会在这里？”

　　“你说那个啊？”老宋点了点头：“我记得。那具尸体是5年前我亲自收的，死于车祸。至于收这具尸体的原因，我只能说因为这具尸体的死因很诡异。”

　　“简单来说，这个女人当时是赵山富的手下员工之一，但是到底和赵山富有没有关系我们也不好妄加猜测，这个女孩大学刚毕业工作还没有两年。”

　　“当时的车祸是这样的：王思雅在赵山富的公司加班之后，开着一辆轿车半夜回家，路上和一辆运渣车产生了擦挂，运渣车当时装的东西太多，因为一擦挂头重脚轻整个车翻到了过来，车斗里的建筑垃圾直接砸在了轿车上，因为那些垃圾至少十几吨重几乎把轿车给直接压扁了。”

　　“这个车祸当时很惨烈，运渣车的司机也受了重伤，王思雅更是直接被砸死了，等警察和医生赶到的时候，那个运渣车的司机也死了，现场没有任何的目击者。”

　　“听起来也就是一场很正常的车祸，也就是惨烈了点，为什么要把尸体运到这里来？”我依然不解的问道。

　　虽然赵山富在我面前亲口承认过王思雅是他的女人，不过一个刚工作两年的女孩就能开车上下班，这个女孩如果家里不是土豪的话那么和赵山富的关系好像也不难猜。

　　“当时的事发路段比较偏僻，半夜根本没有人经过，但是恰好哪里有一个刚刚安装的摄像头，直接拍摄到了车祸的全过程，整个车祸的过程看起来很惨烈但是……你们还是过来看看吧，用嘴也说不清楚。”

　　宋教授直接带着我和柳雨薇进了那个有监控屏幕的小房间，调出了一部电脑里存储的视频。

　　视频应该是在拍摄一段道路，因为是五年前的监控拍下的，那个时候的监控探头质量还非常不好，只能勉强看清楚大概的情况。

　　从监控探头下面显示的时间来看，应该是五年前的一个夏天，半夜大概1点多。

　　然后，监控中出现了一辆大卡车，应该就是所谓的运渣车了。


第40章 压抑爆发

　　运渣车开公路上行驶着，虽然是严重超载但是看起来走的还是很稳的，就在这个时候，一辆轿车进入了监控的视野。

　　因为太模糊所以也看不出轿车的具体型号，我感觉应该是一辆普桑一类的车，轿车比运渣车开的快得多，很快就追上了运渣车。

　　就在这个时候，我感觉轿车似乎突然开始加速了。

　　不但是加速，轿车还开始偏离了自己的车道，向着运渣车靠了过去。

　　运渣车一点反应也没有，估计是根本没有想到轿车怎么会冲着自己来？

　　轿车提速之后向着运渣车的腰部直接撞了过去，然后似乎又猛然的清醒了，立刻把方向盘打回来，又开始偏离运渣车。

　　但是这一打已经太晚了：轿车的车头一边直接擦到了运渣车的腰上。

　　虽然在监控上看着很轻描淡写，但是从视频上来看，这一擦立刻造成了运渣车开始歪斜，估计是运渣车的司机也发现了问题也在猛打方向。

　　就这样，两辆车一下子挂在了一起，好像两个喝醉酒的人相互搀扶着，在公路上蛇行了好几圈之后，运渣车终于因为本身的头重脚轻，一下子翻倒了过去。

　　车头里成吨的建筑垃圾一下子全部倾倒在了轿车的头顶，几乎把轿车给整个埋了！

　　而那辆运渣车一下子倒出了那么多东西，也已经完全的失去了控制，直接翻到在地还滚了两圈才停下。

　　虽然只是画面，没有声音，但是视频的内容还是给人一种惊悚的感觉。

　　“看着，关键在这里！一分钟后！”老宋指着被垃圾埋掉的小轿车说道。

　　都这样了还能怎么样？我和柳雨薇都在仔细的看着。

　　快速前进到1分钟后，从被卖掉的那一堆建筑垃圾里，突然冲出了一个黑影。

　　那个黑岩速度极快，我估计从被埋掉的建筑垃圾到路的边缘大概有至少30米的距离，可是这个黑影之用了不到四秒钟就移动了过去，看起来就好像是一条疯跑的黑狗。

　　“这是什么？”我看着老宋问道。

　　“我也不知道，因为当时的视频太模糊。专门有技术警察对这一段视频进行过处理也看不清楚，你们看到的这一段都已经是经过了反复处理的了。”

　　我摇了摇头：经过了反复处理，在视频上看上去也依然是几个不断变幻的像素点……

　　“当时的监控质量太差，这也没办法，但是后来我们在被埋掉的车里又找到了一些线索。”老宋接着说道。

　　“在瓦砾堆里我们把尸体挖了出来，人自然已经死了，而且死的很难看：几乎半个脑袋都碎了，不过我们却注意到一个情况：尸体是在副驾驶座位上找到的：而主驾驶位置上却空无一人。”

　　“您的意思是：轿车上应该还有另外一个人？”我立刻明白了老宋的意思。

　　“应该是这样，并且还在车内找到了一个烟头，据调查，王思雅是不抽烟的，那个烟头熄灭没有多久时间。”

　　“可是从得到的视频资料里，我们只找到了这样一小段，实在是看不清楚到底是个什么人，然后就是这具尸体本身的问题了：因为是夏天，车祸发生了大概5个小时后才有人发现，7个小时后救援才赶到现场，等把尸体挖出来以后已经出现了尸僵和尸斑，尸体腐败的程度非常快，所以就送到了我们这里。”

　　“不过送来以后就没人管了：赵山富说这个女人是自己的员工和他本人没有关系拒绝来认尸，王思雅的家人知道了以后除了积极找赵山富和哪辆渣车所属的工地索赔之外，也没有人来处理尸体，就这样，这尸体在这里一放就是五年。”

　　随着老宋的介绍，我总算是明白了这个女人和赵山富到底有什么关系。

　　“尸体有没有经过解剖？肚子里面有没有鬼婴？”我几乎立刻想到了这个问题。

　　“我们当时进行过全面的尸检：她没有怀孕，但是不是处女。”老宋回答道。

　　“五年前……”我点点头。

　　“要不要看看那具尸体？”老宋呵呵笑道。

　　我还没说话，一边的柳雨薇已经脸色发白了：“不用了！死了5年还脑袋碎了，你们干啥不赶紧处理掉啊？”

　　“没有结论前肯定是不能处理的，至少要这件案子破获才能处理掉尸体。”老宋摇头道。

　　这时候，冷栓和雷横也回来了。

　　“我们上去回办公室里开个会吧，把下阶段的事情给讨论一下。”

　　回到了老宋的办公室，老宋把目前的线索整理了一下，分为以下两个点。

　　第一、必须保护也可能被种了鬼胎的上官馨。

　　第二、需要去调查那个在赵诗涵进行网络主播表演的时候，买了赵诗涵（也有上官馨）的17条内裤的那个最近到了本市的IP的情况。

　　分配下来的任务自然是由雷横去保护上官馨，我和柳雨薇去调查那个IP的情况。

　　“目前那个IP我已经落实到了QQ号，号码上的资料是个男人，个人资料全部都没有，QQ的名字叫‘爱渺’，QQ等级只有8级，估计是专门注册给赵诗涵捧场的QQ。”

　　“爱渺这个名字有什么意义吗？”我想了想说道。

　　“赵诗涵在当网络主播的时候，自己给自己取了个名字叫做‘飘渺美人’，爱渺这个名字，我想应该就是从这个名字来的吧。”

　　“真是个变态……这到底有啥意义啊？”柳雨薇觉得恶心。

　　“网上搞这些事情的人，谁也说不清楚到底是怎么回事。”冷栓摇头说道：“虽然我研究了很久的网络，但是有些事情是技术上说不清楚的。在以前当黑客的时候，我接到过很多单业务是要求我破解某个主播IP，想要找到这个主播本人的，愿意出的价钱吓死人……包这个女主播也绰绰有余了，但是他当面在网络上对人家提要求的时候，人家根本就不干。”

　　“网络上干这种事的女人……都是出卖肉体的吧？”柳雨薇撇撇嘴说道。

　　“不是。”冷栓摇头说道，然后说到这里，他似乎有点不好意思：“我申明：我没别的想法只是好奇，那个时候我也年轻，所以我还真的破解过一些很红的女主播IP，结果发现这些女孩都是一些有着很好的工作，或者是一些名牌大学的学生，平时都是成绩超好，或者是业务上的骨干，可以说是白领精英类型的女孩。”

　　“那她们到底为什么？难道就不怕被人认出来？”柳雨薇惊奇的问道。

　　“那个倒不是，她们大多数的时候做这种事情都是为了缓解本身的压力：在网络上看到很多人给自己捧场，恭维自己是一件非常有成就感的事情，这些女孩大多也是因为学业、事业上的压力不堪重负，所以用这种方式减压。”

　　我点了点头：“人性是个很复杂的东西，赵诗涵估计也是因为不堪忍受一些压力，才会偷偷摸摸的搞这种事……会不会……”

　　听到这里，我猛的想了起来！

　　“没错，我也想到了这一点。”冷栓笑了笑：“并且也做了一些调查。”

　　“什么意思？”柳雨薇没听懂，看着我们说道。

　　“要说清楚还挺复杂，这样说吧。”我想了想说道：“这个做七尸阴煞的人，我们假定他是个男人，这个人要做七尸阴煞，必须做的第一件事就是选择七个合适的女孩。”

　　“这些女孩的要求非常苛刻：必须是涉世未深，必须是处女，也许还必须长得漂亮，但是其实还有一个非常重要的条件：就是在性格方面会有一些变态……或者说是一些缺陷。”

　　“例如赵诗涵，她也许从小缺少母爱，然后又经常目睹自己的父亲带不同的女人回家，这就造成了她心里上的一些变化，所以她明明非常的富有到处丢钱，却在网上当视频主播还卖原味内裤什么的，而能做到这些事情的女孩，这种性格上的缺陷就很可能被这个男人利用。”

　　“这……我不懂，怎么利用呢？”柳雨薇还是不太明白。

　　“比较复杂，涉及到一些心理学的内容。”冷栓想了想说道：“人性被压抑之后，总有一种爆发的过程，就好像那些日本人：平时看起来道貌岸然，见人就鞠躬作揖，彬彬有礼，到了晚上往肚子里灌几杯酒之后，整个个人就变成了另外一个人：醉酒打架、当街撒尿、耍流氓什么的，做出各种各样让你瞠目结舌的变态行为，都是因为这种压抑然后爆发的后果，这些女孩都是一些优秀的女孩，但是在她们的背后一样有很多的心酸和疲劳，就会通过各种各样匪夷所思的方式来发泄，或者叫做找刺激。”

　　“而这种找刺激的心里如果被一些别有用心的人利用，就很可能会出大事。”

　　柳雨薇还是觉得非常的匪夷所思。

　　“有时候，网络上会有一些刚刚有了一些名气的女主播突然就消失了，绝大多数都是因为这种情况：自己越来越出名，怕被人知道了自己的真实身份影响了自己的现实生活，于是干脆直接消失。”

　　“所以您调查了一下最近消失的女主播？”我笑道。


第41章 闵柔雷横

　　“不仅仅是最近的，一年内失踪的女主播我都调查了一下，排除了不在本地的，已经找到本人的之外，只有3个女主播符合条件：两个是学生，一个是白领，都是在近一年内在本市或者周边地区消失的，我也没有在网上能找到这几个女孩的现在的情况，不过因为都是在网上调查的，所以到底是什么情况现在还不清楚，最好是实地了解一下再说。”

　　我点了点头：有个顶级黑客就是方便。

　　“好吧，那么还是按照原定计划：张恒和雨薇去调查那个最近移动到了这里的IP，雷横你负责保护那个上官馨，她的举动和与谁有任何接触都必须记录！”老宋吩咐道。

　　“放心吧！”雷横举起摄像机兴奋地说道：“我会事无巨细的记录她所有的资料！所有的！”

　　看到我想笑又不敢笑出来，柳雨薇撇了撇嘴，想说话却没说出来。

　　“雷横你这家伙，明明家里……哎，懒得说你了。”宋教授狠狠的瞪了雷横一眼，雷横似乎有些害怕似的，笑了笑不说话。

　　“冷栓你还是继续在网上找资料，我也继续去翻阅文字资料看有没有什么可以用的，无论如何，必须赶紧把这个搞七尸阴煞的混蛋给连根拔出来！否则还不知道有多少女孩被害！”

　　散了会出来，我拿着冷栓给我的地址正在研究，柳雨薇面色古怪的看着人文学院的大门，看我没注意就捅了捅我。

　　抬头一看，一个人正从学院的大门里往里走。

　　第一眼看到这女人，我被震撼了一下。

　　她穿着一身红色的旗袍，面目姣好，一头长发梳了个非常古典的发髻。用一根翠竹步摇固定，一张瘦长的瓜子脸拥有着一条接近完美的弧度，尖细的下巴，饱满的嘴唇，长着一双非常灵动的眼睛，眼仁很大。

　　那身材是绝对完美的“三曲九翘”，甩着一种韵律和节奏向着我们走来。

　　虽然身材修长手臂也不粗，但是这女人居然左手拎着一个硕大的保温桶，右手是一个手提的笼屉，两样东西看起来都和她非常的不成比例，也非常的不协调。

　　走到面前我才发现：这女人并不是什么妙龄少女，而是一个稍微年龄大点的女人，从一些特征上来看应该是已经30岁以上了。

　　“这位同学，请问人文学院的雷横在吗？”

　　她的声音也很好听，低沉，略带沙哑，形成了一种非常柔美的感觉，像极了江浙一带女人的“吴侬软语”。

　　“雷学长？”我挠了挠头转头一看：雷横刚好走在我们后面转了出来。

　　“在哪里。”我用手一指。

　　“谢谢。”女人点了点头看着雷横。

　　雷横也刚刚走过来，本来一直在低头摆弄相机，这才刚刚抬起头，立刻发现了这个女人在看着他。

　　那一瞬间，我感觉雷横一下子整个人好像见了鬼似的：那双胖眼睁的很大，好像被人突然揍了一拳似的向后退了两步，甚至还有点瑟瑟发抖的模样。

　　而那个女人的面目也瞬间变了。

　　刚才她的样子看起来非常的柔美，可以说是一个标准的温柔美人的模样，可是就在眨眼的功夫，整个人的气质居然一下子变得如此可怕：双眼好像要喷出火来，脸上的肌肉开始变硬似乎是在咬牙，拎着硕大的保温桶的手上青筋都开始暴露了出来。

　　柳雨薇吓的直接藏在了我背后，我都被这眨眼的变化吓得后退了一步。

　　“你个死胖子，是不是不打算回家了？”

　　那声音再也没有刚才吴侬软语一般的香软，而是一下子就转化为了厉鬼的咆哮。

　　“你……你……你怎么来了？”雷横连话都快说不清楚了，只是看着那个女人冒汗。

　　“你这个混蛋，跟我来！”

　　二话不说，美女大挎步走上去，先是把硕大的保温桶直接从左手换到了右手，一条细细的手臂居然就那么轻轻松松的提着两件硕大的东西，空出一只右手直接捏住了雷横那胖胖的耳朵！

　　“哎哎哎啊……疼疼疼！”

　　就这么拎着耳朵，那女人直接把雷横给拖走了！

　　“我不是见鬼了吧？”柳雨薇神魂未定地说道：“简直就是太丧尸了，这女人是不是妖怪啊？”

　　“她不是妖怪。”

　　我们回头一看，冷栓和宋教授正好也走了过来。

　　“那个女人是雷横的妻子，叫做闵柔，我们这里人文学院的老师。”冷栓笑道。

　　“啥？”我还没说话，柳雨薇一副不敢相信的模样：“这么漂亮的美女……是雷横的老婆？这这这……这怎么可能？”

　　“闵柔和雷横是青梅竹马，从小就在一起，长大以后尊双方父母之命结婚的，这期间雷横好几次想要解除婚约，但是闵柔怎么都不干，最后两人才成婚的。”老宋笑道。

　　“雷横要解除婚约闵柔不干？教授，您确定你不是说反了？”我也不敢相信！

　　“我确实没说反，事实就是这个样子的：当然，我理解你们的想法：不过你们知道为什么雷横不想娶闵柔吗？”老宋笑道。

　　“为什么？”我和柳雨薇一起问道。

　　“很简单……因为雷横打不过闵柔。”老宋哈哈大笑，一边的冷栓也浅浅的笑了一下。

　　打不过？

　　雷横的力气我试过，我根本不是对手，可那刚才那个身材那么好的美女居然能把大胖子雷横打趴下？

　　这女人是人吗？

　　“闵柔是我们学院的国文老师，以后你们也可以认识一下。好了，还是继续去执行任务吧。”

　　稀里糊涂的从人文学院出来，想起刚才的那一幕我只能感叹：这个世界真的好奇妙。

　　开着车，我们向着冷栓给我的地址而去。

　　这个地址是城西的一家网吧的地址，也是这个IP最后出现的地址。

　　城西是这个城市的老工业区，有几个很大的国营大厂，不过因为90年代的关停并转，这里已经失去了活力，很多地方都已经停产很久了。

　　但是因为这里还住着国营厂的很多居民，这里失去活力之后，自然也失去了冉冉生机，成了这个城市里的不发达地区。

　　开车到了这一片，到处都是很老的厂房，一栋栋的老家属楼等等，看起来都非常非常的老了。

　　按照地址，我找到了这家叫做“钢城网吧”的地方。

　　虽然这片地方不怎么样，但是这个网吧倒是占地很大，因为附近有一个中学，所以这个网吧相当的红火：整整上下两层楼，加起来至少400-500台机器。我们到的时候是下午三点左右，照理说学生应该都在上课，可是钻进去一看，里面却到处都是穿着学生制服的人。

　　“这地方这么大怎么找一个变态呢？”柳雨薇在外面看着这网吧的规模，皱着眉头说道。

　　“这个人跑到这种地方来上网，如果他不是本市的人的话，那么就是在这附近租了房子住，既然在这附近住那么就说明这人的经济条件不怎么样。”我看着外面说道：“我们只需要钓鱼就是了。”

　　“怎么钓？”

　　我笑了笑，递给了柳雨薇一个帐号密码。

　　“这是什么？”

　　“黑色幽灵在我们带回去的硬盘，上找到了赵诗涵开设的那个QQ视屏聊天室的帐号密码，现在我需要你来装成赵诗涵，打开聊天室把这家伙给钓出来！你这里有笔记本吧？”

　　“原来是这样……可是他一看就知道我不是赵诗涵啊。”柳雨薇从自己的后座背包里拿出一台小巧的苹果IMAC，看着我不解地说道。

　　“你忘了？赵诗涵搞视屏主播从来不露脸，你也不露不就完了？”

　　“那用摄像头拍哪里？”柳雨薇扭捏地说道。

　　“……拍你头部以下好了……”

　　“去死！”

　　虽然是那么说，但是柳雨薇还是直接打来了电脑上了QQ连接到了视频主播聊天室。

　　登陆到了自己的赵诗涵的QQ之后，立刻发现收件箱里居然有600多封未读邮件！

　　我们立刻打开看了看。

　　这些邮件都是一个人的：爱渺。

　　从赵诗涵死到现在也就不到3天的时间，这家伙居然写了600多封邮件！

　　最开始的邮件比较长，都是一些爱慕一类的语言，在大概1天之后邮件基本你都变成了：渺渺你在哪里？渺渺我想死你了！我到你的城市了你能不能出来见我？我好想好想你一类的。

　　最近的一封是5分钟前发送的。

　　“这家伙到底是什么鬼啊？爱一个脸都没见过的人爱成了这个样子？”赵诗涵摇头叹息道。

　　然后，赵诗涵的好友列表中，爱渺的头像开始闪动了起来。

　　“这家伙在线！”柳雨薇打开了聊天窗口，啥也没说对方先来了两个窗口抖动，然后就是一个要求视频的视屏请求。

　　“先同意，看看这家伙在什么地方，你想办法和他周旋，我来找他！”

　　柳雨薇点了点头，同意了视频要求，然后把摄像头调整了一下角度，只能看见自己的脖子以下。

　　视屏信号一接通，柳雨薇还没顾得上说话，对方先来了一句。

　　“渺渺！我要死了！”


第42章 欧阳家根

　　第一句话就把我们吓了一跳！

　　“渺渺！我好想你！我真的真的好想你！你怎么好几天都不上线啊！我好几天都吃不下饭了！渺渺！”

　　那个声音要形容的话简直就和破锣似得，然后清晰的人脸出现在了屏幕上。

　　第一眼看到这家伙，我就一个感觉：赵诗涵，你的口味真的好重啊！

　　屏幕上那位老兄：一张国字脸，眼睛很大但是眼仁很小，看起来非常可笑，脸色全是皱纹，下巴上和嘴边上全是胡渣子，叼着一根看不清楚什么牌子的烟，最搞笑的是还带着一顶半新不旧的，70年代比较流行的瓜皮帽，不过我看那顶帽子多半都是为了遮住脑袋：估计他头顶上也没有几根头发。

　　总的来说，这位老兄年龄绝对不会低于40岁！

　　这可是大叔等级的家伙了！赵诗涵居然和这样的家伙视屏聊天？

　　那边大概也看到了这边的画面，那哥们的声音又响了起来：“渺渺！你这段时间去哪里了？你在哪里呀？怎么从来没见你穿过这衣服？”

　　柳雨薇看了我一样似乎是在问我说不说话，我还没说话她却想了想，立刻说道：“我有事情出去了几天，爱渺你在哪里啊？”

　　一听回话了，那边立刻兴奋了起来：“我已经到了你在的城市了！我现在在西区！你终于肯见我了吗？”

　　“可以见你啊，你现在在什么地方？”柳雨薇立刻回答。

　　我点了点头。

　　看了看这家伙的背景：应该就是在一家网吧里，背后全是一排排的电脑桌和椅子，还有很多坐在上面的学生，看了几个学生的制服，我可以肯定这家伙就在这个网吧里。

　　“拖住他！我进去找他！”我立刻下了车，奔向了网吧。

　　一进网吧的大门，里面那股混合着脚臭、汗臭、狐臭、各种零食和正餐，还有各种各样稀奇古怪味道的混合空气就差点没把我熏倒！

　　这地方是人呆的地方吗？简直连我张家藏尸体的尸窖都不如！

　　捂着鼻子，我只好祈求能尽快寻找到他。

　　虽然网吧很大，不过我还是很快的找到了目标：在一大堆中学生中，这位大叔实在是太醒目了！

　　他穿着一身不太符合自己年龄的黑衬衫，带着耳机不断的对着话筒喊叫着，那声音大的周围的几个学生都对他侧目。

　　“渺渺！我告诉你啊，上次找你买的货实在是让我觉得这辈子没有白活啊！你知道吗，我现在正穿着……”

　　我从背后拍了拍他的后边。

　　那位大叔猛的一回头看见我，有些不知所措：“你要干啥？”

　　“想见缥缈美人就和我来。”我也不废话，然后不理他直接向着出口走去：这里的空气实在是让我无法呼吸！

　　那位大叔愣了三秒钟，立刻丢下了耳机跟着我一起走了出来。

　　走出网吧后我直接走向了车的那边，车里的柳雨薇刚刚把笔记本合上。

　　“喂喂喂！你走啥啊！”

　　那个大叔直接杀出了网吧大门，大步流星的向我走来。

　　看到我在一部车旁边，他立刻看到了车里的柳雨薇。

　　“渺渺！渺渺！我终于看到你了！”

　　一看车里的人，那位大叔立刻一个箭步直接冲了过来就想去把车门打开。

　　我也懒得和他废话，直接抓住他胳膊一个反关节技直接把他按在了车上：“现在听我说！那个女孩不是你的飘渺美人！我们是来……”

　　我一动手那个大叔给吓愣了，才听我说了两句话，他立刻好像明白了什么似的，吼了起来：“你……我知道了！你是不是黑沙？”

　　“黑沙？”我没听懂。

　　“你这混蛋！休想和我抢渺渺！”

　　花了大概一分钟，我总算让这位春情蓬发的大叔完完全全的冷静了下来。

　　“我的名字叫做欧阳……欧阳家根，我是我们那小地方的，我是……工地搅拌水泥的……”

　　这位大叔坐在车里，老实的交代起来。

　　“您今年多大了？欧阳大叔？”我好奇的问道。

　　“31……”

　　我吐了口气，坐在前面的柳雨薇一副难以理解的表情。

　　“你怎么认识渺渺的？”我决定还是先不告诉他赵诗涵的真实身份。

　　“我还不是和一群工地上的小年轻去上网，学着他们打游戏，后来有人给我说可以去看什么视屏主播，我就随便找了一个点进去看，正好就是渺渺的……”

　　他说起渺渺这两个字的时候，那个话音里带着的那种“娇羞”似的感觉，就好像说的是自己的初恋情人似的……

　　“你和她视屏过多少次？买过多少次她的……产品？”

　　“没几次，渺渺不常来。但是来了每次我都要捧场的，她卖的东西，我买了很多，前前后后加起来有好几万了吧……这几年出来打工娶媳妇的钱都进去了……”说道这里，欧阳家根低下了头。

　　“……你也别太难过了……但是你是怎么找到这里来的？渺渺说过她的真实地址吗？”我看着他问道。

　　“没有，这地方是黑沙告诉我的。”欧阳家根摇了摇头说道。

　　“黑沙是另外一个最给渺渺捧场的人，但是他根本就没有买过渺渺的任何东西，但是他……他比我有文化，说的话渺渺很爱听，他经常给我说他和渺渺单独说话来着……把我气的！”说到这里欧阳家根狠狠的拍了拍大腿。

　　“那个黑沙你见过吗？”我问道。

　　“从来没见过，他单独和我聊天的时候给我说渺渺在这个城市，我就跑到这里来了，结果几天前我到了这里给渺渺说我在这里，她居然吓的直接下线了！现在你们能不能告诉我：渺渺她到底在哪里啊？”

　　我想了想，还是决定告诉他实情。

　　知道了赵诗涵的死讯之后，这位看起来至少40好几，其实才31的“大叔”眼泪流了出来。

　　“老哥，差不多梦就该醒了。”我劝说道。

　　“是啊……该醒了，我也知道为这些破事丢了那么多钱不值得……究竟是谁干的？”

　　“请你告诉我那个黑沙的资料，我想无论如何都应该和这家伙有关系。”

　　“我已经没有他Q号了……你们在渺渺的Q号上应该能找得到他……”

　　我和柳雨薇相视苦笑。

　　赵诗涵的QQ上已经完全被洗过一遍，连黑色幽灵都找不出来任何痕迹……

　　这条线索看样子是断掉了。

　　“你和那个黑沙聊过天，能不能说说他的声音如何？是男是女？”

　　“肯定是个男的，很标准的普通话，没啥口音，老实说说话挺好听的，听起来也蛮有道理……”

　　“他为什么要告诉你这个城市让你来呢？到了这里他没有再找过你吗？”我想了想问道。

　　“我上次和他吵架，我说他说谎，渺渺不会和你单独说话的，结果他说她知道渺渺是谁，还说自己和渺渺见过面，把我气死了！我还是不信，结果他就说我给你说一个城市的名字，说你到这个城市之后随便找个网吧和渺渺发信息，让渺渺自己说是不是真的好了！结果他就给我了这个城市的名字。”

　　我想了想，还是不太明白这个黑沙为啥要告诉他这个城市？难道只是一时冲动吗？

　　现在我们唯一能找到的和赵诗涵生前交道打的比较多的人就只有上官馨了，看样子最后的线索还是要在她哪里想办法。

　　“好吧我明白了，老哥，说实在的，为了一个你面都没见过的女孩，你这样做真的值得吗？我劝你还是多赚点钱，回去好好娶个媳妇吧。”我拍拍他的肩膀说道。

　　“我也知道，我这就是个无底洞，可是我还是禁不住想她，结果她居然自杀了……她在那个墓地？我要去祭拜……”

　　柳雨薇再也忍不住了：“你现在最该做的就是赶紧离开这个城市该去哪里去哪里！一个女人的内裤值得你花那么大的价钱去买？简直就是变态中的变态！”

　　“我……我……”欧阳家根羞愧的低下了头，但是好像突然想起了什么似的，一下有抬了起来：“对了，我有件事情想问你们：渺渺她……有没有可能被鬼害死？”

　　我和柳雨薇互相看了看，都是莫名其妙。

　　“你什么意思？”我问道。

　　“是这样……大概半年前我有一次在她聊天室里，那时候只有我们两个人，那天渺渺好像也很有空，和我聊了很久，虽然我就看得到她的身子看不到脸，但是……大概是聊到半夜两点的样子，我突然在视频里发现了别的东西……当时我没注意，聊到三点钟的时候渺渺说她想睡觉了就下线了。”

　　“每次我和他聊天我都要录下来回去反复看，后来隔了几天我有把那段视频放出来回味的时候，突然发现了让我吓一跳的东西！”

　　“什么东西？”我问道。

　　“我也说不清楚……那段视频我保存在我的网盘里，你们要的话我可以给你们，但是求你们告诉我渺渺的墓在哪里？另外她的真名叫什么？至少给我一个想念吧……”欧阳家根又开始絮絮叨叨了……


第43章 恐怖视频

　　“既然你怀疑她是不是被鬼杀死的，就不怕杀死她的鬼来找你？”我摇头说道：“先把视频给我们看看，雨薇你把笔记本给他。”

　　柳雨薇把笔记本递给了欧阳家根，接过这货根本不会用苹果本的操作系统，只好让柳雨薇帮他操作，接过这货脸色有些发红：“这个……能不能我回头传给你们？”

　　“有什么问题吗？”我奇怪的问道。

　　“我那个……网盘里……有不少别的东西……给这位姑娘看到了好像……”

　　我大概明白了，柳雨薇也明白了，脸一下红到了脖子根：“你们这些宅男能不能别那么猥琐！”

　　“好了好了！我们又不管你收藏了些啥！我们只要我们需要的东西！”我笑道。

　　最后终于打开了他的网盘，我扫了一眼目录就快晕了：这家伙的网盘里居然整理的很细致：大体来说分为欧美、东南亚、日韩、国内几个大部分，然后内容就五花八门了，但是看看名字就能让人知道到是一些什么东西……

　　柳雨薇直接把电脑丢给我们：“下完了还给我！”

　　终于找到了一个专门的“渺渺”目录，下面有七八段视频和至少70多个文本文档，还有几十张照片，因为他不熟悉苹果的操作系统，我干脆直接把这个目录下所有的文件给直接下载到了柳雨薇的电脑里。

　　“你说的视频是那一段？”我问道。

　　“最近的这段：就是这一段。”他指着最后的一个容量最大的视频说道。

　　我直接打开了播放，这时候柳雨薇也凑了过来。

　　视频打开就是一个视频主播的QQ聊天窗口，窗口里是一个穿着比基尼，只露出脖子以下部分的女孩。

　　从背景来看，一看就是那个被我们找到的地方，视频里的人从身材来看我也可以确定就是赵诗涵，然后从视频里传出来两个人的对话声音。

　　这还是我第一次听到赵诗涵说话。

　　赵诗涵的声音非常的甜美，确实有一种视频女主播的那种勾魂的感觉，再加上美好的身材，确实能让欧阳家根这样的宅男趋之若鹜。

　　“直接拉到你说不对头的地方！”一边的柳雨薇不耐烦的说到。

　　“在大概第47分钟的时候。”

　　我立刻拖动视屏到了第46分钟。

　　这时候，赵诗涵听起来已经有点困了，说话似乎都是应付着再说，而欧阳家根依然是精神百倍的问着赵诗涵各种丧失问题，例如你有没有男朋友，你有没有看过某某视频，你有没有见过谁谁谁的写真之类的，听的我都觉得恶心。

　　“就为了让你多买几条内裤，这也真够拼的……”柳雨薇吐着舌头说道。

　　“我买了好几万的东西啊！难道渺渺还不想和我说话吗？”欧阳家根又在歪歪了……

　　“鬼扯！什么好几万，你也就买了不到20条罢了！最多几千块钱！人家卖了……”

　　说道这里我只好给柳雨薇做了个眼色：柳雨薇这个傻丫头怎么就那么没有眼力劲呢？

　　“啥？渺渺还卖给了别的人很多？”

　　“别说了，到底怎么回事？”我打断了他们，指着屏幕道，现在已经是第47分钟了。

　　这时候欧阳家根还在滔滔不绝的给赵诗涵背诵古诗，赵诗涵坐着没动，只是偶尔的抬起手动一下，似乎是在揉眼睛什么的，但是因为看不到她的脸也不清楚。

　　“看！就是这里！”

　　欧阳家根指着屏幕左上角。

　　因为赵诗涵没有开大灯所以那个角落比较暗，但是基本还是可以辨认的，那个地方应该是房间的墙角，什么也没有放，空空如也。

　　一秒钟之后，在哪里果然出现了一个东西。

　　因为太黑暗，看不清楚到底是什么只是感觉又一个什么东西跨进了屏幕，然后，另外一个和前面那个一模一样的东西也进入了屏幕。

　　虽然很不清楚，但是我还是看的出来：这是一个人的一双脚！

　　因为实在太暗，看不出那双脚的细节，但是看起来像是穿着皮鞋或者是别的什么黑色的鞋，看起来很诡异。

　　有一个人在半夜三点，站在赵诗涵的背后？

　　画面里的欧阳家根还在滔滔不绝的念她给赵诗涵写的“情诗”。

　　尽管画面如此诡异，但是听着欧阳家根的“情诗”还是有一种让我笑破肚皮的冲动，而画面里的赵诗涵虽然看不见脸，但是从腹部的不断抖动，双手一会儿叉腰一会儿撑着桌子的情况来看，赵诗涵估计也在狂笑。

　　大概是因为这样，让两个人谁也没有在当时注意到视频后面的这双脚。

　　那双脚原地站立的了大概两分钟左右，然后开始有了下一步行动。

　　那双脚向着画面的中间走了几步，从画面上来看就是从赵诗涵的肩膀部位走到了接近脖子的地方，然后原地站定，但是双脚似乎还在不停的扭来扭去，似乎是在原地干什么。

　　接着大概30秒之后，最诡异的画面出现了。

　　那双脚本来是在地面上站着，这时候却开始缓缓的上升……

　　先是脚后跟垫了起来，只有脚前掌着地，接着是只有脚尖着地，到了最后，两只脚都浮空了。

　　这时候，两只脚似乎开始剧烈的在半空中抖动了起来。

　　就好像那种上吊自杀的人突然后悔了，拼命的想求生的时候，两只脚在不停的抖动的时候那种感觉。

　　那两只脚抖动了大概20秒左右，就不再抖动了，似乎那个人已经断气了。

　　然后……两只脚开始缓缓的上升，最终消失在屏幕的正上方……

　　看这段的时候，我和柳雨薇都感觉气都踹不上来！

　　半夜三点，有人在赵诗涵正在和这家伙聊天的时候，在赵诗涵的背后上吊自杀？

　　我捏了捏自己的虎口穴让自己清醒一些然后看着欧阳家根说道：“这段视频的事情，你还有没有告诉别的人？”

　　“从来没有！”欧阳家根立刻说道。

　　“我知道了，欧阳哥谢谢你提供的这些资料。”

　　“老弟，这到底是什么？还有你能不能能告诉我渺渺的真名？”欧阳家根还是不依不饶的继续央求。

　　“你给我你的邮件地址，等这件事尘埃落定之后我会告诉你她的墓地和真名，还有你需要的一切。”我很诚恳地说道：“总的说来，渺渺其实是个可怜人，除了你以外，也许这个世界不会有人再记得她了，但是你要记住，一个人该干什么事还是应该去干什么事，而不是把精力浪费在这些事情上！”

　　“我……我知道……”

　　“现在我要你立刻离开本地，不要再回来，如果那个黑沙又上线了，你立刻通知我并且告诉我他的QQ号，这对你还是渺渺都很重要，明白了吗？”我说道。

　　“知道了，我……我还给渺渺写了很多的诗，到时候我要烧给她看……”

　　“虽然不知道你们到底是干啥的，拜托你们了！”

　　记录下了彼此的电话之后，欧阳家根下车离开了。

　　我把笔记本还给了柳雨薇，立刻发动了车子狂奔起来。

　　“现在去哪里？”柳雨薇问道。

　　“立刻回去那个事发现场！看看那个角落到底有什么！”

　　一阵风驰电掣我直接开到了那栋楼楼下。

　　冲上十八楼，这里还贴着警察的封条锁着，我只好再次用探尸针给直接捅开了大门。

　　打开大门，不知道为什么，第一次来这里的时候什么感觉也没有，这次我打开了大门却给我一种阴冷无比的感觉。

　　直接走过客厅进入了赵诗涵的演播室，我立刻看着那个视频拍下来的小角落。

　　这个角落是个房间的门后死角，上面有一张类似挂窗帘的横梁，这个地方有好几张不同的幕布可以放下来，是给赵诗涵做主播的时候当自己背景用的，有什么花田、海边、太空之类的，有点类似摄影棚的感觉。

　　用一个板凳我踩上去试了试那根横梁：非常的粗，要吊一个人绝对没有任何问题。

　　可是有人会在这里吊死？还是在那种时间，用那种办法？

　　并且最后还缓缓的上升了是怎么回事？

　　又放了一边视频，我对比了一下那个位置，发现要是真有人吊死在这里，那么就应该是在这个点上，然后我再在横梁上摸了一下。

　　横梁是一根很粗的木制，在横联上面，我摸到了一点点的凹陷！

　　也就是说，确实曾经有一个重物用绳子或者是别的什么东西，曾经被吊在这里！

　　从上面下来之后，我坐在凳子上，看着上面的横梁和整个屋子的陈设，我想不清楚应该是怎么回事。

　　用最怪异的逻辑来理解：赵诗涵半夜还在和欧阳家根聊天，有一个人走进了屋子，在背后看了看赵诗涵之后，在她背后上吊自杀。

　　整个过程赵诗涵都没有察觉。

　　从客厅里沙发上的枕头来看，赵诗涵偶尔住在这里的时候，是在客厅的枕头上睡觉的，那么也许真的存在这种可能：赵诗涵聊完天之后关上电脑就直接打开门出去洗澡睡觉了，根本没有注意到自己的身后。

　　PS：欧阳家根情诗，摘抄一首如下

　　《诗涵》

　　啊！

　　诗涵，

　　诗句的诗！

　　涵养的涵！

　　你有诗句的韵味；

　　你有涵养的观澜。

　　你是当空的明月；

　　你是低诉的温软。

　　遇到你，

　　我是全世界最幸福的男人。

　　我愿为你浪迹天涯；

　　我愿为你四海为家；

　　我愿为你披荆斩棘；

　　我愿为你披肝沥胆；

　　我愿为你勇闯天涯，哪怕埋尸黄沙；

　　我愿为你夺关斩将，哪怕血溅城下；

　　我愿为你斗破苍穹，哪怕人神共愤；

　　我愿为你祈求万年，哪怕化身桃花；

　　我很庆幸，我能和你出生同一个星球；

　　我很庆幸，我能和你成为同一个物种；

　　我很庆幸，我能和你呼吸同一个大气；

　　我很庆幸，我能和你公用同一个时间。

　　诗涵。

　　我爱你。

　　那怕你关上屏幕之后。

　　永远不会记得有一个男人在一个污秽的出租房里默默的流泪说爱你。


第44章 鬼摄像

　　坐在下面，我看了一下距离：如果一个人要在这里吊死，那么这个人的身高肯定不会很高，至少要比我矮10公分以上才可能，考虑到上吊用的绳子的长度……

　　我还是觉得不大可能。

　　“张恒，你觉得到底是怎么回事？是不是别的鬼也在这个地方？”柳雨薇看着我头顶说道。

　　“我不否认这个世界上是真的有鬼，但是能碰到鬼的几率是很少很少的，就算是你这样命格那么弱的人也是一样，所有的这些怪事都发生在赵诗涵身上，我觉得这件事没那么简单……但是这里面最复杂的问题是：这个人无论是谁也无论是什么，我们假定他是上吊自杀的，而赵诗涵用的也是上吊自杀这种办法，而且现在除了意外怀孕这个理由之外，我没找到赵诗涵任何需要自杀的更确切的理由。”

　　“还有那个‘妈妈回来了’是怎么回事？难道赵诗涵的母亲当年没死，现在又回来了？”

　　想来想去没有一件事能够说得通，现在我真后悔那么快就把赵诗涵火化了，如果尸体还在也许能找到更多更终于的线索。

　　“我们现在先回去给冷栓大哥看看这段视频，是不是能处理的更加清楚一点，现在能着手的目标也就只有一个上官馨了。”

　　于是我们开车回去，直接来到了老宋的办公室。

　　老宋正在一大堆资料里，整个办公室自然又成了火灾现场，我们把情况告诉了老宋之后老宋点了点头：“你们去找冷栓好了，他就在你们边上的101号房里。”

　　告别了老宋，我们来到了101号房敲响了房门。

　　过了一会儿，冷栓把门打开了。

　　我们大概说明了一下情况之后，冷栓一副稀奇的表情：“还有这种事？把视频给我看看。”

　　这还是我第一次进了冷栓的房间，一进去我就感觉一股寒意。

　　当然，不是什么阴气，是空调的冷气。

　　“我的房间温度常年保持在20度左右，可能有点冷，你们进来吧。”冷栓说道。

　　进去一看我就傻了：这房子的格局和我那套没有任何区别，但是我怎么都感觉好像是踏入了另外一个世界。

　　首先是房间的整整一半放置着四台比我还高的服务器，每一台上都插着密密麻麻的线路，看起来非常的高端，每一台上都有无数的灯在闪烁，然后就是房间的另外一半就像个科幻小说里的场景：从上到下一共9个29英寸的大屏幕在显示着不同的内容，下面的座位面前放着六个键盘和鼠标，桌子底下是一排机箱都在闪着光，这大概是冷栓的工作地。

　　只有角落里放着一张单人床和轻便的卧具可以算是唯一不“高端”的东西了。

　　看着这里的陈设，我才感觉到：这里应该才是“黑色幽灵”应该在的地方。

　　得知了我们的来意之后，冷栓从柳雨薇的笔记本里把那段视频拷贝了出来，放进了自己的电脑里，然后用一个我从来也没见过的播放软件，直接在9个屏幕一起播放。

　　9个屏幕播放的方式并不一样：有的似乎色调偏蓝，有的色调偏绿，有的还是反光的，有的又是类似黑白照片的效果。

　　“这是通过不同的滤镜来分辨视频真假的，现在我们来看看这段视频到底有什么问题。”

　　视频再次快进到了第47分钟，那双脚显现了出来。

　　看着9个屏幕，我发现9个屏幕显示出来的并不一样。

　　其中有4个屏幕能看见那双脚，在另外5个偏向不同颜色的屏幕中，是看不清楚那双脚的。

　　冷栓又调整了一下屏幕，似乎是对哪一点点的画面做了清晰度放大的处理，经过一番调整之后，那双脚算是比较清晰的出现在了我们眼前。

　　那是一双看起来比较老旧的皮鞋，应该是男人的皮鞋，开起来似乎没有擦鞋油所以灰蒙蒙的，距离很远看不出式样来，但是肯定是比较老式的那种，细节也看不出来。

　　然后进度继续前进，一直到那双腿停止了抽动然后缓慢的上升完，冷栓做了一些操纵之后，似乎有些不解的在想些什么。

　　不等我问，冷栓又站起来在自己一个工作台上的一堆杂货里翻出了一件东西，仔细看了看之后笑了。

　　“冷栓大哥，怎么了？”

　　“这是在赵诗涵那个演播室里弄回来的摄像头，本来我没怎么关注，现在我才发现，这东西是个宝贝啊呵呵……”

　　“到底怎么回事？”我和柳雨薇都好奇的问道。

　　“具体解释一下吧。”冷栓点头笑道。

　　人眼是用感光细胞来感觉光线，而所有的光线其实都是电磁波，人体只能感受一定波长范围内的电磁波，这个范围大概在400～760nm之间。

　　而一些我们看不见的东西之所以我们看不见，就是因为这些东西并不在我们的可视波长范围以内。

　　不过有一些人天生拥有着比较奇异的感光细胞，能看到更长或者更短的波长范围内的光，这种人就像柳雨薇一样被称为拥有“阴眼”。

　　而在另外一些比较特殊的情况下，我们也能看到一些平时看不见的东西。

　　光波在穿过一些不均匀介质的时候，波长就会改变，例如我们看的3D电影用的偏振光眼镜，就是用两块不同介质的镜片分别过滤掉另外一种光波后，让双眼看到不同的画面而产生立体的效果，如果你不戴眼镜那么看3D电影就是双影。

　　而这个摄像头恰好相反：偏振光眼镜是挡住了某一种波长，而摄像头却让某一种波长在经过摄像头的时候被转换成了可见光，于是被录了下来。

　　也就是说，这个摄像头变成了一个鬼摄像头。

　　这种摄像头是任何技术都做不出来的，只能在一些机缘巧合下偶尔出现一个，而出现的几率也极低，估计几十上百万中也许才会出现一个。

　　而赵诗涵的这个，正好就是其中之一。

　　听到了这个消息，我和柳雨薇都惊呆了。

　　“这个摄像头只是一个很普通的摄像头，只是摄像头用来过滤的玻璃介质存在某些不均匀才造成了可以看到这些东西，但也不是说这个摄像头就能看到所有的鬼魂，应该说，这个摄像头只是在非常偶然的情况下才录制到了这样一点东西，但还实质是什么我现在也不清楚，最大的可能是：这是在重现一段曾经在这个房间里发生过的事情。”冷栓说道。

　　“您的意思是曾经有人在那个地方上吊，然后这个摄像头在非常偶然的情况下再次重现了这段影像？”我想了一下，大概理解了他的说法。

　　“只是我的猜测。”

　　我点了点头，看着那个摄像头，现在我也不知道这段视频到底和赵诗涵的悲剧之间是否有什么联系。

　　“你们也累了，先休息休息吧，这件事情也不急于一时。”冷栓笑道：“鬼案子都是这样，无头无尾，经常要靠着想象力来破案，先冷静一下回头想想，也许会想到你还没有想到的东西。”

　　“还有我没想到的东西？”我想来想去却没想到还有什么我没想到的东西啊？

　　“你毕竟还是年轻了点。”冷栓笑道：“还有一样最关键的东西你一直都忽略了。”

　　“什么东西？”我立刻问道。

　　冷栓笑嘻嘻的举起了一个手机。

　　“赵诗涵的电话？”我一下子跳了起来！

　　对啊！我怎么没想过去查赵诗涵的电话？

　　“这两天我基本都在忙这个事情。”冷栓笑道：“赵诗涵的手机号码我查过了，没有任何奇怪的通话，都是比较正常的。”

　　“那就是没找到线索？”我莫名其妙的问道。

　　“但是在她的朋友上官馨的身份证上，我找到了两个登记手机号码，其中一个是上官馨自己再用了，另外一个的电话却都很奇怪……”

　　“这个电话基本只拨打了两个号码，第一个是一个本地的座机号码，地点是在边上的一个城乡结合部的公用电话，另外一个号码是一个网络上的虚拟拨号，这个比较难查，应该是一个高手干的。”

　　“那我们现在进去找那个城乡结合部的公用电话！”我立刻说道。

　　“你们先好好休息一下。”不料冷栓却拒绝了我们：“我们这一行必须保证旺盛的精力，这样连续作战不是好办法。等我查到另外一个虚拟电话之后，你们再一并调查好了。”

　　柳雨薇看着我，我想了想，似乎也只能这样。

　　“好吧。”

　　“小张，人年轻肯干事当然是好事，但是还是要多注意观察和积累。对了，那几个视频女主播我也再次落实了一下，其中一个女学生和一个白领我已经找到的下落，另外一个女学生现在还没有消息，你们等我的消息再行动吧。”

　　从冷栓哪里出来我也感觉自己有点恍惚，柳雨薇在边上看着我笑笑说道：“张恒，你是不是压力有点大了？”

　　“不是……我都搞不清楚我是来上学的还是来当侦探的。”我默默头笑道。

　　“那我们就去过点学生应该过的生活吧。”


第45章 凯瑟琳

　　学生该过的生活是什么？

　　上网、聚餐、晚自习、包夜……

　　说实在的，从来没上过大学，我也不太清楚大学到底应该是什么样子，但是在一些人眼里，大学基本上就是这个样子。

　　柳雨薇虽然是个千金大小姐，不过这个大小姐活的还算是比较“接地气”，并没有什么刁蛮、娇贵这些大小姐应该有的毛病，反而一举一动都像是和很普通的女孩，其实对我来说，她也是一身的迷。

　　走出人文学院，柳雨薇叫我和她一起参观校园。

　　对啊，到这里好几天了，其实我都没好好看看这个大学到底是什么样子。

　　好吧，那就好好看看好了。

　　和柳雨薇花了2个小时在这个大学里大致的走了一圈，我现在才发现：这个学校真的很大！

　　整个校区全部人员加起来据说超过了5万人，而且这都还只是第一校区，后面还有第二、第三校区，另外还有几个实习基地什么的地方，加起来总共超过了十几万人。

　　并且在这里走了几圈我就能看出来：这个大学其实已经形成了一个非常完整的生态体系：在大学内部和周边，你能找到任何当学生的人所需要的一切，无论是哪方面的需要：上网、兼职、找工作、社团活动等等等等都是如此。

　　走的差不多累了，两个人都觉得饿了，打听了一下之后，我们跑到了学校后面的一条街道上找地方吃饭。

　　这地方大概是整个学校最热闹的地方：现在已经是初秋，可是这条街上到处都是穿着各种各样夏季装束的男男女女，并且这里是步行街，沿街到处都是吃饭的地方，并且各种档次都有：从星巴克到路边摊一应俱全，热闹无比。

　　“我们找个地方吃饭吧，我都快饿死了！”柳雨薇看着这里有些兴奋地说道。

　　“好啊，你想吃什么？”我笑道。

　　柳雨薇放眼看了过去，挠了挠头说道：“其实在这种地方吃饭我不是很熟悉，你熟悉吗？”

　　“你平时吃东西的地方档次都不会很低吧？”我看着柳雨薇那一身的名牌笑道。

　　“别觉得我是什么富家女，虽然……虽然……算了，你觉得这里有什么好吃的？”柳雨薇似乎是想说什么，但是又忍住的没说出来。

　　至于有什么好吃的？我看了看：“和我来吧！”

　　本校学生晚间套餐：

　　主食：烤土豆、凉拌面。

　　副食：各种各样的烧烤。

　　饮料：酸梅汤、可乐等等，但是最受欢迎的还是烧烤摊上的冰啤酒。

　　本来我以为面对这些“美食”柳雨薇可能要适应一下，可谁知道她居然立刻就进入了角色：吃起串来熟练至极，凉拌面里放起辣椒让我感觉她是不是准备喷火，一大口冰啤酒下去她还很满意的直接一个饱嗝……好吧美女，虽然我不是你男朋友不过你这样很毁形象好不好？

　　看到我在注意她的吃相，她一副无所谓的架势夹起一根面直接从头到尾吸进嘴里，看着我笑道：“看什么？我可不是上官馨，表面装淑女背地里和赵诗涵一起卖内裤，我是什么形象就是什么形象。”

　　我笑了笑：“好吧，这个我不介意……”

　　“这里的东西还真挺好吃的，张恒，其实我一直想问你，你到底出生在一个什么家族，为什么会这么多稀奇古怪的东西？”

　　“只是我家族的一些家学罢了，没什么好奇怪的，很多事情我现在也没办法说给你听。”

　　“真无聊！”

　　就在柳雨薇碎碎念的时候，隔壁一桌的几个男孩说话声引起了我的注意。

　　“子奕，你追求上官馨的任务完成度如何啦？”

　　几个男孩都是那种小帅哥类型的，不过很容易看得出来最核心的是坐在桌子北边的一个男孩，另外一个男孩正在问他。

　　几个男孩都属于那种韩式帅哥：瘦弱，修长，把有限的一点肉给勉强练成了肌肉的那种类型，每一个人都穿着练功裤，黑衬衫，有的头上扎着头带，看起来像是一群跳街舞的。

　　被称为子奕的那个是这帮人里的领头人物，这时候似乎正闷闷的喝着啤酒。

　　听到别的人问他，子奕狠狠的把喉咙里的啤酒咽了下去，抱着胳膊说道：“别提了，那个人文学院第一装逼女，我真是服了，上次请她去跳舞，居然出对子给我对？说对上来就考虑！我靠！”

　　“哦？出了个什么对子？”几个男孩很感兴趣地说道。

　　“半月卷云林澈，雾胧晚秋寒舍。思远静听溪，声隐残花疏侧。执色，执色，墨画不拘平仄。”

　　这句一出，估计几个人都没听懂到底啥意思。

　　柳雨薇虽然也有不少国学的修养，但是也没完全听明白，我笑了笑，掏出笔记本把这段话给写了下来。

　　“这个好像……不是对联吧？”柳雨薇皱着眉头说道。

　　“这个应该是词牌：如梦令。这个上官馨也真够酸的，现在还有几个年轻人能写的出对应的下半阙来”我笑道。

　　那个子奕摸出来了一张纸条，纸条上正写着这句话，字体娟秀，看起来应该是上官馨写的。

　　“我靠……你怎么不去人文学院找个人对上？那样也许能有一次约会机会啊！”那个男孩笑道。

　　“算了，上官馨我实在惹不起，这女人的逼格实在太高都快到天上去了：对上这一个她后面搞不好还有多少……”那个子奕闷闷不乐地说道。

　　“老大，几个学院的女生你都征服过了，就剩下人文学院了。不过上官馨确实难度太高，要不然另外找一个吧？今年新进来的女生里面就没一个你觉得合适的？”另外一个男生笑道。

　　“你们还别说，我今天看了看人文学院新进来的登记表还带着照片的，其中有一个女生看照片还不错，叫什么柳雨薇，就是专业有点吓人：是殡葬学的新生，你们说长得那么漂亮为啥去读这个专业？”那个叫做子奕的兴奋了起来，然后掏出手机，估计是照了一张照片给别的人看。

　　一听到这里，柳雨薇的嘴正在撕扯一根裹了一堆辣椒的鱿鱼，听到这话她含着一根鱿鱼瞪圆了眼睛。

　　不过柳雨薇做的地方正好是背对着他们，他们并没有发现自己讨论的人其实就在身边。

　　“呵呵，你才来学校几天就挺出名的。”

　　柳雨薇狠狠的瞪了我一眼，把嘴里的鱿鱼用足以嚼碎的力量狠狠咬了几口小声说道：“以前我就听说过大学里有专门的这种人：照着登记表找漂亮女孩专门去追的，这些家伙肯定就是这种人！”

　　几个男孩子起着哄抢着手机看，每一个人看着都发出一种哦哦的声音，那个子奕得意的要命，好像柳雨薇已经成了自己女朋友似的。

　　“我靠老大！虽然不知道身材，不过这长相绝对极品啊！看样子人文第一美女的头衔要移位了！”

　　“就是就是，看着比那个上官馨有味道多了！老大！加油！”

　　“呵呵！太有眼光了！你看看着脸！特别那张嘴，呵呵……”

　　“你看着人家嘴干什么？难道你喜欢女人用嘴……”

　　“嘿嘿，你个傻瓜，难道你没叫你们娟娟用过嘴？”

　　“我看你个混蛋太邪恶了？怎么调教你家小萍用嘴的？教教我？”

　　“回头告诉你好了，不过你看这个柳雨薇，要是她用嘴的话，嘿嘿……”

　　几个人都在发出一些猥琐的笑容，讨论着一些不堪入耳的话题……

　　柳雨薇手捏着筷子已经发白，那张脸也已经白的吓死人，银牙狠狠的挫着那一根鱿鱼，好像对于那根鱿鱼有着莫大的仇恨一般。

　　“需不需要我干涉一下？”我看着柳雨薇说道。

　　“……不用了，你又不是我的……你没必要给我出头。”柳雨薇冷笑道：“几个只会讨口头便宜的傻瓜罢了……”

　　我点了点头，还没说话的时候，突然那几个男孩都不说话了，而是向着一个方向张望着。

　　我看了看他们几个看的方向：那里有一家看起来在这里档次算是最高的西餐厅，这条街都很热闹，但是哪里却一直很安静，显然没多少客人，门口站着一个欧洲老头似乎是负责拉门的。

　　这时候，那个欧洲老头突然把门拉开，很恭敬的对着里面一鞠躬。

　　从里面走出了一个高鼻深目的老外，身后跟着一位黑衣美女。

　　“凯瑟琳出来了！”几个男孩相互说道，向着那边看去。

　　虽然距离比较远，不过我还是看的很清楚。

　　那个黑衣女孩身高比边上的老外矮不少，但是至少也应该在1米65以上，虽然这帮人叫她“凯瑟琳”但是这女孩显然是个中国人，整个人要是用语言形容就是“仙气无比”，虽然穿着一身黑衣但是走起路还却好像自动带风的样子，全身上下的衣服都在滚动，一头黑色长发看起来属于比较细的直发，非常的看起来非常的细腻可以给飘柔做广告了。

　　女孩走出来，附近有不少男生都在看着她。


第46章 老校区

　　那个凯瑟琳丝毫也不理会边上那些学生的目光，而是和边上的老外笑语嫣然，一起向着外面走去。

　　“别提了，上官馨才是人文学院第一装逼，这货可是整个学校第一装逼货凯瑟琳呢。”那个叫做子奕的远远的看着，咽了一口口水说道。

　　“这就是那个今年刚来的外语学院助教？”另外一个男孩说道：“早就听说了，不过今天才看到真人……果然很带感，可是为什么叫做凯瑟琳？”

　　“据说是个中国和挪威的混血儿，精通欧洲地区7国语言，现在给外语学院的外教当助教呢，追求她的人据说能从外语学院排队到机电工程学院去，是个厉害角色……”子奕舔着嘴唇说道。

　　“得……看样子早就被那个老外给捷足先登了……”另外一个人摇头说道。

　　柳雨薇也远远的看了看那个叫做凯瑟琳的女孩，皱了皱眉头说道：“衣服是Burberry（巴宝莉）的，算不上什么好货有什么好装逼的？”

　　“那么远你也认得出来她穿的衣服牌子？”我无语道，这眼睛是扫描仪么？

　　“当然不可能看得出来什么牌子，但是那个款式我见过，当时我没要觉得穿起来显不出身材……再说Burberry这个档次还差了点……”

　　“能不能问一下……这个牌子衣服一件大概多少钱？”我有点弱弱的问道。

　　“几千块吧。”柳雨薇随意地说道，然后又转头瞪了我一眼：“……我没别的意思，随便说说……”

　　好吧，富婆柳雨薇，你能……

　　吃得差不多了，我们站起来准备走回人文学院。

　　走到学校的林荫大道上，给人一种非常清爽的感觉，这时候，我的电话响了起来。

　　雷横？

　　“师兄，什么情况？”

　　“小声点！”雷横的声音透露着一丝紧张：“你们赶快到学校后面的狮子山来，我跟着上官馨来这里之后发现她钻到狮子山的一个古墓里面去了！”

　　“什么？古墓？里面有没有别的东西？”我小声说道。

　　“早就是个空坟啥都没有了，但是就是因为啥都没有才古怪！我感觉她是在等什么人！你师哥我虽然是个屠神灭佛的所在，但是俗话说好汉也架不住人多！万一人家来了一个加强排的僵尸，你师兄我也要费一番功夫！”

　　说那么半天不就是求援吗？

　　估计是上午被我们看见了被自己老婆拎着耳朵拖走感觉自己有点没面子吧？

　　“走吧，雷师兄求助。”我笑道：“你的功夫没有问题吧？”

　　“我正等着有个人给我揍呢！”柳雨薇撇撇嘴说道。

　　这个学校的背后有一座小山，因为有两个山峰所以就叫做“狮子山”（插天山、狮子山、鸡冠山、四姑娘山、五指山分别对应山头数量，全国用这五座山峰为名字的大概有上千）

　　说是山，其实也就是个从现在的地面算起大概100多米高的小山峰，不过山后面还有大片的深林。

　　这座山来学校的时候我就见过，后来找到了这里的地图研究一下之后我就基本明白了：那个所谓的是狮子山其实像个元宝，应该叫做元宝山，站在学校的背后，意味着镇财。

　　而在学校偏西的方向还有一座小山，看起来像个“状元帽”。

　　这就是福禄的格局都有了，其实国内很多大学附近你都找得到类似的风水设置。

　　带着刘雨薇一路冲到了狮子山附近，按照雷横的指示，我们在山下的一个凉亭里找到了她。

　　“你们来了！太好了！”雷横举着相机点头说道：“上官馨今天的情况我都记录下来了，没什么异常，只是现在怎么跑到上面一座古墓去了？”

　　说着把他的记录本给了我。

　　“您记得还真详细。”我看了看记录本：这才几个小时雷横就记录了好几页：包括上官馨去了那里，和谁说话，午饭和晚饭吃了什么东西，上了几次厕所等等等等。

　　估计这详细程度能让医生根据这些记录，推算出上官馨今天在食物里摄取了多少卡路里的热量！

　　“上官馨有在一些恐怖的地方看书的习惯，是不是她准备去看书？”我问道。

　　“不可能！我看到她接了个电话就到这里来了，一直就在古墓那边坐着似乎在等什么人，我们现在过去看看吧。”

　　跟着雷横爬了一会儿山，这时候天色已经暗下来了，随着雷铜的手指，我看到了上官馨和那座古墓。

　　古墓规模不是很大，具体来说就是一个直径5-6米的坟丘，面前似乎有一块碑但是太远了什么也看不见，上官馨就坐在墓前的一块石头上，不时地左顾右盼，似乎真的在等什么人。

　　“这是个什么人的墓穴？”看了看那个坟丘我看着雷横问道。

　　“是个当地的地主坟，应该是清朝时候的东西了，早就被盗成了一座空坟了，经常有学校里的学生晚上跑到这里来‘练胆’的，没有什么危险。”雷横说道。

　　天色越来越黑，上官馨要等的人一直都没有来，她时而站时而坐，似乎有点坐立不安的。

　　“上官馨也真是厉害，这时候一个人在一个古墓外面等人，她难道真的不怕？”柳雨薇站在我边上看了看四周说道。

　　就在我们有点不耐烦的时候，上官馨哪里突然亮了起来：看样子是手机响了起来。

　　上官馨是背对着我们的，她举起手机放在耳朵边听了两下，然后就是整个人一顿：虽然看不见她的样子，但是显然很高兴。

　　因为距离太远我们听不清楚，上官馨也一直没有说话，只是不断的在听，然后边接电话边打开了一个电筒，开始朝前走。

　　她走的方向是距离学校更远的方向，也就是大片森林的方向。

　　“难道是她要找的人叫她到更远的地方去？”柳雨薇看的莫名其妙。

　　“跟上去！”雷横立刻说道。

　　黑夜的山上，想要无声无息的跟踪一个人是很困难的：到处都是枯枝落叶一踩就会发出叽叽嘎嘎的声音，不过还好前面的上官馨一直举着电筒，无疑给了我们一个指向标，我们三个向着上官馨的手电筒灯处继续前进着。

　　追了大概几百米，雷横猛的一下停了下来：“不对！”

　　“怎么了？不是还在前面吗？”柳雨薇指着前面那个若隐若现的灯光说道：“再不去就要跟丢了！”

　　“不对！”雷横还是摇了摇头。

　　我仔细看了看四周：我们大概已经到了狮子山非常里面的地方了，四周都是乱七八糟的树木和杂草。

　　“我们被鬼迷了！”雷横原地蹲下说道：“那个不是上官馨！是灵火……我们到了……老校区！”

　　“老校区？”我不解的看着他。

　　“在那边！”雷横指着我的身后说道。

　　我和柳雨薇转过身去，在依稀的月光下，那个我们一直追逐的灯光，走进了一片建筑物里。

　　黑暗之下看不清楚具体情况，但是那片建筑物看起来是一片两层或者三层的小楼，最大的一栋看起来像是一座三层的教学楼，整个建筑物群死气沉沉，没有一点活人存在的痕迹。

　　“你看到了什么吗？”我看着拥有阴眼的柳雨薇。

　　“现在没看到什么。”柳雨薇摇了摇头。

　　“师兄没注意，连累你们两个了。看样子我们是上当了，不过……既然来了，我们不妨就看看这个老校区的秘密好了！”雷横用一种抱歉的口气说道。

　　“师兄不用这样说，老校区到底是怎么回事？”我看着那片距离我们不远的建筑群问道。

　　雷铜缓缓的说了起来。

　　这所大学的前身是一座工科学校，培养的都是理工科的人，在抗战时期，这里的学生在学校的密林深处建立了一座隐藏的校区，学生们各自在这里发挥自己的本领，为抗日军队制造武器和研究新的武器。

　　因为怕这个地方暴露，当地的抗日守将专门派遣了一个连的部队守在这里，同时请了一个当地有名的术士，在附近用特殊的办法，以树木为原材料制造了一个阵法，用来保护隐蔽校区，让知道了这个地方的日本人多次搜山都无功而返。

　　但是后来，日本人找到了一个精通这种阵法的中国人，结果此人变节投靠了日寇，带着日本人破解了这里的阵法，找到了老校区。

　　面对着整整两个中队的日本兵（380人），守卫的士兵和学生们奋起反抗，用刚刚刚从生产线上下线的武器和日本人作战，但是最终因为武器不足和缺乏经验，全部被日本人消灭，最后日本人屠杀了所有的学生，据说部分女学生遭到虐杀。

　　但奇怪的是，这两个中队的日本兵毁掉老校区后曾经用电报机给日军总部发报：“已捣毁支那兵工厂，准备回返。”

　　大本营则回电：“可以回返，武运长久。”

　　可是最终，这两个中队的日本兵完全消失了，再也没有人见过他们。

　　至今，老校区只剩下了一个传说，但是却偶尔有人会因为机缘巧合闯进老校区，今天我们大概就是遇到了这样的机缘巧了。


第47章 闯荡鬼域

　　看了看黑沉沉的老校区，我点了点头：“既然是机缘巧合，那么我们就去看看好了。”

　　“死过那么多人的地方，那不就是鬼城吗？”柳雨薇害怕的看着我：“里面岂不是到处都是鬼，我们这样进去……”

　　“柳学妹，不要对鬼有所偏见。”雷横用一种比较严肃的口气说道，我这还是第一次听他那么正经的和柳雨薇说话。

　　“里面肯定有不少你说的孤魂野鬼，但是他们都是抗日志士，这样的鬼，你可以称他们为‘英魂’更加确切一些，他们是不会害人的，只是有可能需要我们的一些帮助，既然来了，我们就应该去见见他们。”

　　“需要我们的帮助？难道鬼……英魂也需要帮助？”柳雨薇更加不懂了。

　　“回头再给你普及这里面的事情吧，我们先进去看看。”我摇头说道。

　　三个人向着老校区走去。

　　四周都是浓密的树林，草上没有任何昆虫一类的东西，一片死寂。

　　这也是我第一次进入这种地方，通常这种地方被称为；“鬼域”。

　　以前爷爷曾经告诉我，鬼域在这个世界上到处都存在，一般都是灵魂徘徊的地方，他们和我们老张家要对付的僵尸并不是一个系统的，但是比僵尸还要危险。

　　因为通常进入鬼域的只有你的灵魂，而你的肉体现在依然在鬼域以外。

　　正常人是进不了鬼域的，一般鬼域也不欢迎正常人进来，但是在一些机缘巧合下，偏偏就有些人能够进入这些鬼域。

　　现在我们所看到的，其实都是幻象，真正的老校区也许早就不存在了。

　　渐渐的，我们终于走到了老校区的门口。

　　首先是看到门口的两块木牌子。

　　其中一块是“抗日振武杨威学堂”，另外还有一块是“民国三十年五月”

　　民国三十年换算成公元纪年就是1941年，这应该是这个地方成立的时间。

　　一道锈迹斑驳的铁门看起来随时都要垮掉，我轻轻的推了一下，铁门发出了吱呀的声音，缓缓的打开了。

　　进到铁门之后，里面是一片高低不平的建筑物，一个人也看不见，也看不见刚才引诱我们进来的举着灯的那个人，我吸了口气看着柳雨薇：“现在看到了什么没有？”

　　“还是看不到……”

　　“我们并不是用肉体进来的，柳学妹的阴眼已经没有用处了。”雷横摇头说道。

　　“那么我们现在怎么办？雷学长，不瞒您说，其实我也没什么和灵魂打交道的经验……”

　　“呵呵，没关系，通常进了这种地方，先给主人家打个招呼是很有必要的。”

　　说罢，不等我再问，雷横高声说道：“请问是哪位引我们进来？可否现身相见？”

　　雷横的声音不大，但是声音的穿透力很强，整个老校区都是他的声音。

　　稍微等了一会儿，柳雨薇突然指着前面：“有……有东西！”

　　我顺着看了过去。

　　因为没有任何照明设备，到处看起来都是雾蒙蒙的，在距离我们不远处，雾中似乎有一个人在对我们挥手。

　　“引魂者……走！”

　　雷横带着我们向前走去。

　　在鬼域里走路的感觉很奇特：我几乎感觉不到自己在走路，一切都像是在做梦，我们经过了不少用木板一类的东西搭成的简易房屋，当然也有一些砖土结构的，这些房屋在外面看起来都是空空荡荡，但是经过每一个窗口，我都有一种被什么东西看着的感觉。

　　前面那个身影一直就在雾气中对我们招手示意我们跟着他，虽然感觉他就在眼前，但是怎么看也看不清楚这个身影的任何细节。

　　“雷学长，我们这样跟着他……会不会有什么问题？”我看着前面的引魂人，有些担心地说道。

　　“有人在学校后山，也极少见的听说有过老校区，但是只要进去了基本上都平安出来了，这个的英魂不会害人，恐怕是有什么要求。进了鬼域，最好的办法就是听这里主人的吩咐，完成了这里主人的要求他就会让我们出去了。”雷横小声说道。

　　继续向前走，我们终于来到最大的那一栋教学楼的面前。

　　这座教学楼高三层，整个楼房的长度我估计有上百米，是老校区的主体建筑物，那个引我们来的人影到了这里就直接不见了。

　　“就是这里有什么不对？雷学长我们……雷学长？”

　　突然我左右一看，吓的整个人都跳了起来！

　　雷横不见了！

　　再往自己的右边看：柳雨薇居然也不见了！

　　环顾四周，这里只剩下了我一个人了！

　　深吸了口气：看样子这里的英魂需要的只有我？

　　强迫自己先冷静了下来，我仔细的看了看这个地方：砖石结构的房屋上面满是一些斑驳的坑洞，看起来应该是枪打的，这里似乎曾经发生过激烈的战斗，悄悄的付下身子，我还在地上找到了一些弹壳一类的东西。

　　这些英魂既然引我到这里来了，那么就是希望我为这里做一些什么事，既然这样，我就看看到底怎么回事好了。

　　我们面前是一个通向上面的楼梯，这一楼别的房间门都紧紧的关着，于是我干脆直接上楼。

　　走过一个两段折叠的楼梯，我来到了这个地方的二层。

　　楼梯里到处都是杂物：虽然鬼域里全是幻想，但是很真实的还原了当时的情况：楼道里到处都是一根根的枪管，还有一些木头估计是准备做枪托了，还有一些堆积的东西我也看不出是什么，但应该都是当时使用的一些物资。

　　到了第二层之后，向着第三层的楼梯也有一个铁门锁着，看样子要我去的地方就在第二层。

　　一个门一个门的向着前面探索，终于，我找到了最后的一个门，门是虚掩的。

　　我缓缓的推开了门。

　　里面依然是雾蒙蒙的，但是基本的情况还是看的很清楚。

　　这里大概是个储藏室，堆了不少东西，但是让我倒抽一口冷气的是地板上的情景。

　　地板上横放着一块木板，木板上仰卧着一具尸体。

　　尸体的上半身穿着那种典型的民国服饰，就是在影视剧中经常能看到的上衣下裙的服饰，尸体已经完全白骨化了，但是在头的地方依然有头发，并且是明国比较流行的那种一字式盖头的式样，很明显，这是个女生。

　　简单检查了一下尸体，我皱起了眉头。

　　女尸仰躺在木板上，两只手掌用一个非常别扭的姿势紧紧的贴着木板，稍微摸索了一下我立刻明白了是怎么回事。

　　这个女孩是被日本人奸杀的！

　　女尸的两只手掌中间，都有一颗粗大的铁钉，女孩是被人把双手钉在了木板上，然后……

　　我大概明白了他们想让我做什么了。

　　不过有些奇怪的事情：钉着她手掌的铁钉摸起来一点锈迹都没有还非常的光亮，而且铁钉异常的粗大，感觉和一根细点的手指差不多了。

　　必须把铁钉给拔下来。

　　四周没有工具，就算会是有也不会有用处，我用两只手指捏住铁钉的一头，狠狠的向外面一拽。

　　纹丝不动！

　　再试了试，还是一样纹丝不动！

　　就在我想办法的时候，似乎从别的地方传来了一个什么声音，只有两个字：“用心。”

　　我知道这是有人在提示我，再次捏住了铁钉，先没有拔，而是仔仔细细的捏稳，然后深吸一口气，在心里默念道：“驱逐日寇！”

　　那根铁钉立刻有了一些松动！

　　反反复复试了几次，我终于一把把铁钉拔了出来。

　　拿在手上看了看，那根钉子居然有整整10厘米长，1.5厘米粗，在钉子上到处都是一些奇特的花纹一类的东西，看起来像是钉子上防滑的纹路，但是实际上又不是，但是那些花纹我没有见过，不过我可以肯定，这一定是某种棺钉一类的东西。

　　然后，我如法炮制的拔出了另外一个手掌上的钉子。

　　随着那一根钉子被拔起来，女尸立刻好像化成灰一般的消失了。

　　拿着两根棺钉，感觉非常的沉重，比一般的铁沉重的多，并且两根钉子上似乎沾不上一点灰尘，也没有一点锈迹，无论是坚硬程度还是重量都不是一般的份量。

　　走出了那扇小门，我一下子看到楼下的情景惊呆了。

　　这个主体建筑的外面是一个小的广场，本来什么都没有，但是现在居然站满了“人”！

　　放眼望去，小小的广场上全是人头，每一个人都穿着或者民国造型的服装，或者是军服，有些人似乎还扛着枪，他们都在举着头看着我。

　　我看不清他们的脸，但是我能感觉到：他们似乎很高兴的样子。

　　只有人群中有一张脸我看的清楚：一个留着一字式盖头头发的女孩对着我笑着。

　　我对她点了点头。

　　然后，所有的人影都开始渐渐的变淡，消失，然后我感觉身边的所有一切都在慢慢的消失。

　　空气中，似乎有人在唠叨着什么……

　　富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡妾，

　　归来夹道万人看，朵朵鲜花掷马前。

　　门楣生辉笑白发，闾里欢腾骄红颜。

　　国史明标第一功，中华从此号长雄。

　　——抗日战争时期，新一军军歌节选。


第48章 英魂引路

　　一切都开始变得模糊，最后一切都似乎没有了。

　　“张恒！张恒！”

　　耳边传来一个声音，然后感觉自己的肩膀上一阵剧痛！

　　我被僵尸咬了？

　　用家传的体术我下意识的一把抓住了捏住我的东西，挺腰，翻身，直接一个过肩摔！

　　那个咬我的东西一下子被我举到了半空中，还挺沉的！

　　“我靠张恒你个混蛋！”

　　这下我终于听清楚了：这不是雷横的声音么？

　　把那个巨大的“包袱”放下来我才看清楚周围的情况。

　　依然是在树林里，月亮正在天上，四周围都是树林并且还雾蒙蒙的，我自己则站在一棵树边上，柳雨薇正在我旁边担心的看着我，而雷横则是一脸不满的捏着自己的腰。

　　“我说张恒学弟，你张家体术练的不错啊，居然能把我举起来？”

　　“刚才……到底发生什么事情了？”我有些莫名其妙的看着两个人问道。

　　“说实在的我也不是很清楚，只是和你走到教学楼哪里之后我就一下子感觉身边全是雾蒙蒙的，什么也看不见，只有柳学妹在我身边，又过了一会儿身边的雾就散了，然后向前走了几步就发现你在这棵树下面发愣，现在我还想问你呢：到底是怎么回事？”

　　我看了看柳雨薇，她又是紧张又是莫名其妙，我大概告诉了一下他们我看到的东西。

　　“你说有两颗奇怪的棺钉？你摸摸在你身上吗？”听完之后雷横立刻问道。

　　我在自己的衣服口袋里摸索了一下，果然找到了那两颗粗大的钉子。

　　就这月光，我发现这钉子的表面确实有一层奇怪纹路，但是到底是什么现在也看不出来，并且给我的感觉这两颗钉子的份量比同样大小的铁制造的钉子要种的多，而且一点锈蚀都没有，真不知道这材料到底是什么？

　　“为什么你真的会得到这个东西？难道是那些鬼……英魂送给你的？”柳雨薇知道这东西曾经用来干什么之后，根本不敢碰，小声的问我道。

　　“不是。”我摇了摇头：“那个女孩是被日本人奸杀的，但是这两颗钉子明显就不是日本人的东西，按照传说，有一个叛国的混蛋给日本人带路，最后帮助日本人清理掉了这里，那么这两根棺钉很可能就是那个人的东西！”

　　“没错，其实他们是想给你这个线索，想让你帮他们找到当年出卖他们地点的那个带路人。”雷横点点头说道。

　　“可是……那是民国30年的事情，也就是1940年了，到现在都好几十年了，这个人要是不能长生不老，那么早该死掉了吧？”柳雨薇摇头说道。

　　“事情肯定没有我们想的那么简单……那是什么？”我正在思考，却发现远处的树林里又出现了什么东西。

　　那个把我们迎来的灯光一样的东西又出现了。

　　“看样子是准备带我们出去！走吧！”雷横点头说道。

　　“可是上官馨现在到底在什么地方？我们不是来找她的么？”我皱着眉头说道。

　　“我们现在误入了这里主人的地方，那么就必须听主人的，否则搞不好在这里一辈子都出不去，不过我们现在可以确定已经不在鬼域里了，还是听从主人的安排吧。”

　　于是，我们继续跟着那个鬼火一样的灯光向前走去。

　　走了并不远，我们突然看到一片废墟一样的地方。

　　已经被很多草一类的东西全部覆盖了，但是在手电的照射下我还是认了出来：这里是真正被毁掉了老校区！

　　那盏鬼火一样的灯光在不远的地方站住不动了。

　　“小心！”

　　雷横一下子把我和柳雨薇护在背后，小心的向着那个鬼火走去。

　　看到这里，我还有点感动：这个雷师兄看起来有点色色的还有些放荡不羁，但其实是个真正的好人，在这种关键时刻是绝对自己冲锋在前的。

　　“雷师兄小心！”柳雨薇也明白。

　　雷横没有回答我们，走了两步后他突然停住了，看着远处似乎有些不解，然后摇头说道：“不会吧……真是上官馨！”

　　我们从他宽阔的后背伸出头去一看：可不就是上官馨吗？

　　上官馨穿着一身白色的上衣和牛仔裤，整个人因为穿的比较紧身显得非常瘦弱，背对着我们举着电筒，一动不动。

　　“上官……嗯！”

　　我们正准备说话的时候，上官馨突然整个人软倒了下来，前面的雷横立刻把她扶住了。

　　看起来，上官馨脸色白里带着青黑色，闭着眼睛一动不动，似乎早就晕过去了。

　　“晕过去还能走那么多路……等等，这是什么？”雷横指着上官馨刚才站立的地方。

　　哪里有个石板，石板上似乎还刻着字迹。

　　“我看看，你们看能不能把上官馨给弄醒。”我对两人说道，然后在边上找了一个树枝条，把表面上的苔藓给翻开之后，就这灯光看着石板上的字迹。

　　“唐元和九年，岁在甲午，八月己亥，卞念先生孟氏卒。”

　　这是一篇墓志铭的开头，意思是一个叫做孟卞念的人在唐朝的元和九年（元和是唐宪宗的年号，元和九年为公元815年）八月死亡，简单来说，这是一个墓志铭的开头，后面还有一些小字是说明这个孟先生的生平的，草草读了一遍，大概就是这位孟先生私生活精彩之极，还写进了墓志铭里。

　　大概看了一下我就可以确认了：这是一个古墓！

　　看了看四周：到处都是断壁残垣，显然当初日本人估计是把这里全部给炸掉了，但是为什么这里会有一个古墓呢？

　　这时候，上官馨悠悠转醒了。

　　柳雨薇用随身带的矿泉水给她喂了一些水，上官馨猛的咳嗽了几下才睁开眼睛。

　　看到我们，上官馨有些不明白的睁大了眼睛：“我在那里？”

　　柳雨薇给她大概解释了一下现在的情况，我也懒得搭理她，而是在这个地方到处走了走，看了看那些断壁残垣之后，我大概明白了这里是怎么回事。

　　“我就是感觉越走越远，恍然间有个人扶着我的手在拉着我走，我也不知道为什么就好像做梦似得由着他拉着我走……然后一下子醒过来就看见你们了。”

　　“上官同学，看样子你还是有很多事情没有告诉我们。”我在周围看了一圈之后，回来看着上官馨说道。

　　“我……应该告诉你们的我都说了啊！”上官馨摇头说道。

　　“那你来这里干什么？你的电话是谁打来的？”我抱着胳膊问道。

　　“……这和诗涵的事情没有关系，是我……是我男朋友叫我来这里的。”上官馨有些扭捏的回答。

　　“你有男朋友？上官同学你可太让我失望了。”边上的雷横一脸遗憾地说道。

　　“……雷学长，怎么说你也是有老婆的人……这样好吗？”柳雨薇有点生气地说道。

　　“我又没说我对上官馨同学有啥企图，只是纯欣赏而已：上官馨这样的女孩应该是林黛玉那种谁也不鸟的性格才是最好的不是吗？”雷横振振有词。

　　“你那个男朋友叫你去古墓和他见面？”我摇头说道：“这个好像也过分了吧？”

　　“……对不起，这是我的个人隐私，到古墓见面是我选的，他并不喜欢这个地方，只是为了将就我而已，至于他是谁我不能告诉你们，总之和诗涵的事情完全没有关系，这样可以了吗？”上官馨一脸严肃地说道。

　　“……好吧，既然是你自己的私事我们也管不了，现在先听我说一件事吧：我大概明白这里是怎么回事了。”

　　“怎么回事？”柳雨薇立刻问道。

　　“如果我估计的没错的话，当年给日本人带路的不是一个人，而是一个把自己伪装成活人的僵尸。”我摸着下巴说道。

　　“僵尸？僵尸能带路？”柳雨薇不明白。

　　“三级以上的僵尸就有智力了，只是不能开口说话，稍微做一下伪装，把自己装成哑巴就可以做到。”我回答。

　　“那么一个僵尸为什么要带日本人来这里？”雷横也没听明白。

　　“因为这个老校区，就建立在他的坟上！”我回答。

　　在柳雨薇给上官馨解释情况的时候，我在这里走了一圈，然后在那些断壁残垣中挖了几块砖出来之后就大致明白了当年这个老校区是怎么样修建起来的。

　　因为当年是在这样的一个地方修建一个勉强能用的地方，所以估计是在这找到了这个古墓，于是就依托着这个古墓地面建筑的架构再拆掉了一部分的古墓建筑修建了老校区。

　　这样的修建，自然是让这里原本的主人，也就是下面埋着的老僵尸孟卞念不满。

　　但是应该有别的高人也在修筑这个老校区的时候做了一些阵法让日本人找不到老校区，但是却没留神脚底下的问题。

　　这个老僵尸估计是发现了上面这批人带着枪，特别是还有一个连的守卫士兵，一样也不好惹，于是把日本人给带来，屠杀了这里的士兵学生们。

　　细节也许我猜不到，但是大致过程肯定就是这个样子。


第49章 死不承认

　　而我手里这两根钉子，应该就是这个老僵尸的棺材钉子。

　　用这么大的铁钉来钉他的棺材，那么就是死后可能给他做殡葬的人就已经发行他有尸变的征兆，所以采取了一系列的措施，但是看看来还是没能阻止这位孟卞念先生变成了僵尸。

　　“还有这种事情……”雷横摇头叹息道：“那么这个孟老僵尸现在就在我们底下了？”

　　“没错，那些英魂们用上官馨作为引路者带我们到这里来，恐怕就是请我们消灭这家伙的。”我回答道。

　　“既然这样就行了！”雷横嘿嘿笑道：“才三级僵尸！还不够你雷学长我一个人收拾呢！我来对付这家伙！”

　　“雷学长，先等一下，事情可能没那么简单。”我摇了摇头说道：“你还记得吗？最后那两个中队的日本人也消失了，这中间应该还有别的问题，我们还不能草率的处理这个事情。”

　　“张恒学弟，你这个就是三观不正了！”雷横摇头道：“带着日本人来杀抗日的学生，还让日本人奸杀女生，这家伙必须是个混蛋啊！难道你还觉得他后来又良心发现了，在日本人帮他处理完事情之后又把日本人也处理了？”

　　“现在什么都只能靠猜测，但是现在我们必须先下这个古墓看看。”我蹲在那个石板哪里回答道。

　　“古墓？”柳雨薇显得似乎有点激动又有点害怕：“这个古墓会不会很大？有什么机关什么的？”

　　“从墓志铭来看，这个孟卞念应该就是个当地的地主老财，有个儿子科举殿试中过进士而已，然后就是后面的一大堆绯闻艳文什么的，他的墓不可能很复杂，估计也就在这石板下面不远。”

　　“得了，既然知道目标了，那么赶紧开始好了！”雷横呵呵的乐道。

　　这块墓志铭之所以在地上肯定是因为当初这些学生们为了修筑老校区，把人家的墓碑给砸了当了铺路石，所以真正的墓穴入口并不在这里。

　　虽然我们老张家盗墓不是本行，但说我们是外行估计也没人信……现在我必须找出墓道口来。

　　唐朝古墓的特点并不明显：因为唐朝这个时代本来就很开放国家也不怎么管这种事，你喜欢弄成什么样子都可以，不过这个陵墓既然还有不小的地上建筑，从这一点看来这个孟先生也不是个一般的地主老财。

　　在断壁残垣中走了两圈之后，我发现这个墓应该和西周时候的对耳墓差不多，墓道口应该在后面一些的位置。

　　带着所有人转悠到了老校区后面，我搜索了一下之后，立刻找到了土中的一个黑洞洞的洞口。

　　“这应该是从里面钻出来的，看样子是僵尸自己钻出来的地方。”我看了看外面的浮土说道：“雷师兄，你看呢？”

　　“呵呵，小张你们家族对于这种事情当然也很在行，但是你雷师兄我可是专门对付僵尸的灭尸人家族，这种事还是要你师兄来才好。”雷横笑道。

　　“灭尸人？那是什么家族？”柳雨薇好奇的看着雷横问道。

　　“灭尸人是一个专门对付僵尸的家族，对于如何处理僵尸方面的问题比任何人都专业。师兄我记得你们好像是太极八卦的一个偏门？”我看着雷横问道。

　　雷横从脖子上拿出了一个八卦符笑着说道：“其实你们家族和我们一直有一些联系，不过到了近现代，我们家族的人口和祖传的手艺开始失传，后来渐渐的失去了联系。不过没想到到了我们这一辈居然又聚在了一起……”

　　“呵呵……”我笑了笑不置可否。

　　“孟老僵尸现在不知道在不在里面。不过现在没带家伙也没办法进去抓他，这个地点能标记一下吗？”雷横问道。

　　我拿出了手机用卫星定位，发现这个位置其实距离学校后面并不算太远，只是被藏在狮子山后的一个比较隐蔽的地方。

　　有了很多现代化设备，让一些传统的东西都无所遁形，有时候你必须承认：现代化的东西确实很好用。

　　“好了，我们离开这里吧，明天再来处理这里的事情。”

　　我们四个人靠着卫星定位系统，只用了大概1个小时就回到了古墓哪里。

　　“上官馨，既然是你的私事我们本来不该说什么，但是我希望你明白：赵诗涵的情况就在眼前，你也是亲历者之一，你难道就能保证你自己完全不会出危险？”

　　看着狮子山下夜色中的校园，我对上官馨说道。

　　“……对不起，我不知道你说的到底是什么意思，诗涵的事情我不想再参与了，我可以说的也全都说了，不过我倒是很奇怪你们怎么会出现在这里？难道你们在暗处监视我吗？”上官馨看着我们说道。

　　柳雨薇看了看我，示意说不说自己在和上官馨洗澡的时候看到伤痕的事情。

　　“那么好吧，希望你不用用自己的生命来开玩笑，走吧，我们回学校了……对了，今天晚上发生的事情我希望你也别告诉任何人。”

　　“放心吧，反正我再也不想见到你们了。”

　　走到后门，上官馨立刻与我们分手向着宿舍走去了。

　　看着她的背影消失在夜色里，雷横看着我说道：“这丫头是王八吃秤砣啊，心都铁了，那个男孩会带女孩去那种地方约会的？还从头到尾都不出现？我还是继续跟踪保护这丫头的好。”

　　“学长也不用那么着急……等一下……”我正想说话，却瞥眼看到了路边上的一件东西。

　　学校的后门是一条比较僻静的马路，马路这边是校园，另外一边就是我们刚刚下来的狮子山，附近除了一些农民之外没有什么人住，但是因为这里距离学校的教职员工宿舍和学生宿舍都不远，所以这里成了一个学校的非正式停车场，到处都是学校里老师和学生的车。

　　正在我想说话的时候，却瞥见了在路边停着的一辆被防尘布遮盖住的车。

　　我走过去先是确认了一下轮子：没错！奔驰G500！

　　这和上次找赵诗涵租下的那个房子面前停的那辆车一模一样。

　　当然，我也认不出这辆车是不是就是那辆：因为车没有车牌，我也看不到车的车架号一类的基本信息，但是在学校这种地方，这种级别的豪车出现的几率不会很大，如果是赵山富那个别墅区那还差不多。

　　“怎么了？小张你准备偷车啊？”看到我在检查一部车，雷横不解的问道。

　　我大概解释了一下之后，雷横皱了皱眉头：“是这样，那把这车打开看看不就好了？”

　　“你有钥匙？奔驰G500的门锁我可搞不定，而且这车肯定是用中控锁的，根本就没地方给你撬锁啊！”我无奈地说道。

　　“我靠……难道一扇玻璃窗子能栏住我？”雷横呵呵大笑，还不等我反应过来就狠狠的对着玻璃窗子一下！

　　只听到咔咔的碎裂声音，我打开防尘罩：侧挡风玻璃整个碎了，然后直接掉了下来。

　　好吧，这辈子我干过的最大的坏事估计也就是上树掏鸟蛋什么的，砸人家车这种事我还真没干过，可我这位彪悍的师兄居然直接就上爪子……

　　不过车载报警器却一点声音也没发出来。

　　“好了！这些铁家伙大洋马我是完全不懂的，剩下的事情全是你的了。”

　　无语的从里面打开车门，我溜了上去看了看。

　　这部车肯定是有人刚刚开过。但是车内收拾的非常干净，几乎什么也没有，翻了半天我居然一片纸头都没有找到，好像有人刻意的打扫过似的。

　　找了半天，我突然在车载音响那里发现有个U盘插在USB接口上。

　　通常这应该是拷贝进去一些MP3和CD一类的东西，然后再用音响播放的设备，我想了想，叫柳雨薇把笔记本电脑拿了过来，看看U盘里到底有些什么内容。

　　读取之后，凑着屏幕一看：里面是大概几十首MP3。

　　《风起天阑》、《不见长安》、《伶仃谣》、《忘川》、《天字十三杀》、《姻缘劫》、《烟雨曼萝》……

　　看着这些歌名，柳雨薇有些不解地问：“这都是一些什么歌啊？”

　　“全部都是网络上的古风曲。上官馨在赵诗涵的灵堂上唱的就是其中比较有代表性的一首《风葬秋暝·夜雨》，这种曲风听的人不是很多，不过肯定是上官馨这种女孩的最爱。”

　　“你的意思是……这车就是上官馨的那个所谓的男朋友的？”柳雨薇睁大眼睛说道。

　　“只能说是有可能吧……”我摇了摇头：“回去应该调查一下这部车的信息才行。”

　　寻找了一阵之后确实没有什么别的多余的东西了，既然是砸了车那么我也把那个优盘给取走了，拿回去交给冷栓说不定能找到别的什么已经删除的信息也说不定。

　　然后在前挡风玻璃的下面，我抄到了车的车架号，不过这个号码其实没有什么很大的作用：必须要能进入奔驰的内部数据库里才可能查得到这部车的来龙去脉，我估计冷栓也不太可能办得到。

　　折腾完了之后，雷横继续去保护上官馨，而我和柳雨薇则一起回了人文学院。


第50章 柳雨薇的感情

　　回到自己人文学院，冷栓这时候肯定已经睡了，去打搅也不好，让柳雨薇去休息之后，我回到了我自己的房间，拿出了最近我在这个奇怪案子里收集到的所有东西。

　　冰箱里的那个盒子。

　　赵诗涵骨灰里的那个奇怪东西。

　　两根棺钉。

　　一个优盘。

　　几个东西看似没什么联系，但是我总觉的今天居然会在跟踪上官馨的时候遇到这种事情非常的不符合逻辑。

　　上官馨那个神秘的男朋友究竟是什么人？恐怕这事情还要雷学长去寻找答案了。

　　看了看那两根棺钉，我想了想，突然想起了一个主意。

　　在房间里翻找出了一张纸和一瓶墨水，我把墨水均匀的涂在钉子上，然后用两根钉子在纸上滚了一圈，纸上的淡淡的墨迹立刻映出了两颗钉子上的图案。

　　居然图案是个圆形，中间是一个镂空的文字，两个文字都是完全相同的，但是那个字我却怎么也认不出来到底是什么，这种根本不属于任何的已知文字，完全看不懂到底是什么意思。

　　未知的谜题越来越多，但是我并不认为上官馨的事情和突然发现的这个唐朝老僵尸没有任何联系。

　　中国有句古话：常在水边走那能不湿鞋，上官馨的问题其实比想象的更加严重。

　　她从小就喜欢去坟地一类的地方看书，造成了她在那些阳气极为不旺的地方吸收了大量的阴气，所以才造成她这种弱不禁风的身材，如果我没猜错的话，她估计还有手足冰冷、体温常年偏低等等阳气不旺的典型症状。

　　而且更麻烦的是，她的身体阴性体质太强，非常容易吸引一些不干净的东西，也就是说，她可能经常都会“撞鬼”。

　　但是我们老张家并没有对付鬼魂一类东西的有效办法，所以现在我也想不出办法如何帮助上官馨。

　　所以，我感觉她的那个“男朋友”到底是个什么东西实在是很让人疑惑。

　　大半夜的我也睡不着，干脆走到了外面的花园里散散步，想想这事情后面到底应该怎么办。

　　夜里的花园非常安静，到处都是一些虫鸣一类的东西，我随意走了走，突然发现了挨着花园的一扇窗户里有灯光。

　　看了看附近的情况，我立刻认了出来：这扇窗户隔壁就是我自己的105房间，而这灯光是107房间，也就是柳雨薇的房间里传出来的。

　　柳雨薇现在……是不是还没睡觉？

　　好吧，我承认，我脑子里立刻出现了一些不是很健康，但是任何一个男孩都有的那种反应。

　　四下无人……我要不要……

　　偷看一下？

　　这个念头涌现了之后，立刻好像恶魔一样的钻进了我的脑海里！

　　这个……看一下也没问题吧？

　　怀着巨大的好奇心，我藏到了丛林里，悄悄的看着那扇窗户。

　　柳雨薇。

　　柳雨薇穿着一件橘黄色的小吊带，在外面只看的见她的上半身，细致的锁骨看起来让人觉得非常美好，一头的黑长直洗的非常顺滑还湿漉漉的，估计一会儿准备用电吹风吹干，现在她正在把自己白天穿的两件衣服洗好之后晾晒在阳台上。

　　我还是第一次看见这样的柳雨薇。

　　请原谅，我不是柳下惠，虽然这样很猥琐，但是……男人不都这样吗？

　　晾晒好衣服的柳雨薇似乎准备吹头，然后偏着脑袋似乎看到了一个什么东西，从桌子上举起来拿在了手上。

　　是一部手机。

　　柳雨薇也换了和我一样的那个特殊手机，但是我们都换了一个在本地用的号码，这个手机大概还插着柳雨薇自己的私人号码。柳雨薇似乎翻看了一下什么，然后皱了皱眉眉头，转过了身去靠着桌子，背对着我一只手举着手机操作另外一只手放在胸部托着自己的胳膊。

　　从我的角度刚好看的见柳雨薇操作手机：原来是在打开微信。

　　微信打开之后又操作了几下，柳雨薇似乎是看到有一个通话上有一些流言，柳雨薇先是长按之后准备删除那个通话，但是犹豫了一会儿还是没有按删除键，而是打开了。

　　里面似乎是一则语音留言，柳雨薇犹豫了一会儿，还是按了下去。

　　我距离柳雨薇大概也就几米，夜深人静，我很清晰的听到了留言。

　　“雨薇，我是大卫（David），我在普林斯顿等你两个星期了。”

　　那个声音是一个声音相当有磁性，并且低沉的男人声音，听起来很好听。

　　“我不知道你为什么没有来，我问了赛琳娜（Selina），她说你不会再来了，也不告诉我任何关于你的消息，只是说你决定在国内读书了，不来美国了。”

　　“雨薇，我知道上次在酒吧的事情让你很伤心，但是请你相信我是真心的。我是一个在美国长大的人，和几个女孩约会这种事在美国非常的常见，真的，如果你来这里一次你就明白了，我真正爱的人永远都是你。”

　　“赛琳娜不肯告诉我你到底在哪里，但是我真的已经不能等了，我决定回到中国来找你，不用怀疑，我会用任何手段找到你，只要我能想的到的，相信我，我绝对不会让你离开我的！”

　　“好了，我已经买好了机票，如果你愿意接受我，请给我留言告诉我你在那里。”

　　“爱你的大卫。”

　　柳雨薇听完之后，放心了手机，把头埋了下去，双肩在微微的耸动着。

　　哭了？

　　正在我有些不知所措的时候，柳雨薇又举起了手机。用一种非常平静的声音，按住了微信的录音键。

　　“现在你给老娘听清楚：老娘我不想再见到你，永远也不想！永远有多远你就给我死多远！最好滚出地球飞向宇宙进入黑洞永远不要出现在我面前！”

　　“然后，我在给你说个消息：我已经有男朋友了，我很爱他，如果你要来找我，也可以，我会天天和他滚床单然后收集满一盒他用过的套子送给你当纪念礼物，上面还有我的体液你高兴吗？你肯定很满足对吧？你这个用下半身思考的蠢驴！”

　　然后，柳雨薇把手机丢在了床上，站在原地一动不动。

　　柳雨薇回来读这儿殡葬学专业本来就是一件很恶搞的事情，并且老宋肯定在里面做了什么工作，不过她居然还有这样的情况实在是有些让人出乎意料，听起来是为了和劈腿男友分手所以才……

　　不过她说有男朋友了会是谁？

　　数来数去她到这里接触过的所有男人，最有可能性的应该也许可能差不多是我吧？

　　虽然知道柳雨薇只是威胁对方，但是她说这话的时候，脑子里转过的应该是一个叫做张恒的名字……

　　美女人人爱，YY无罪！

　　柳雨薇似乎是想了一会儿之后就走进了里面，然后传来了电吹风的呜呜声，估计是吹完头发准备睡觉了。

　　再看下去估计也没意思了，我也觉得有点困了，直接回房间睡觉了。

　　一觉睡醒之后，我先去找了冷栓，冷栓用恢复软件恢复了里面以前被删除的文件之后发现都是一些流行歌曲的MP3，没有别的东西了：这个优盘似乎只是装歌用来在车里放的，没有别的什么用处。

　　“这个优盘是新买的，除了MP3别的什么也没装过，我也没办法。”冷栓摇头说道。

　　回头就冲到了老宋哪里，把两颗棺钉和拓片出来的图案，还有昨天晚上的经历详详细细的报告了一遍。

　　老宋先是看了看这两个字后皱起了眉头，然后又看了看那两个拓片之后，敲了敲脑袋说道：“这种文字我也不知道是什么意思，但是我知道谁能翻译的了。在我们一所合作大学中有一个考古学的国家级教授就曾经发现过这种文字，据说命名为‘碎体文’还出过一则权威性的报告，是这些年古代文学最重要的发现之一，我需要把这些资料传给他看看才能有定论，这个老教授经常不在不是很好找，这个事情需要一些时间才能搞定。这两颗钉子肯定就是棺材钉，我估计是用来封禁的，既然是这样，今天晚上我们就击中力量搞定这个老僵尸。”

　　“击中力量？您也去？”我好奇的问道。

　　“你小子瞧不起我？”老宋很不高兴似的看着我说道：“嫌我老了？”

　　“我没那意思……您老人家壮实着呢，我来的第一天就知道了。”我心虚的赶紧说道。

　　“呵呵……你个小混蛋：雷横要看着上官馨，晚上肯定来不了。今天晚上也就我你还有柳雨薇那个丫头一起去，你叫她准备好纸笔，今天晚上就给这个老棺材板收尸！”

　　晚上，先是给雷横打了个电话，雷横说：“上官馨今天的表现非常正常，一点奇怪的举动都没有，现在在人文学院学弹琵琶呢，你们放心去吧，不过你们老的老小的小可千万小心！”

　　我挂上了电话，老宋点了点头：“行了！开始行动！”

　　带上必要的工具，我们用卫星定位系统来到了老校区的原址上。


第51章 十二女鬼

　　“原来这里就是老校区啊？”

　　看了看老校区的断壁残垣，老宋感慨道：“我在这个学校读的大学，然后读的硕士博士，直接留校后来评的教授，在这个学校待了整整半个世纪，这还是我第一次见到老校区。”

　　“您在一个学校待了半个世纪就不烦么？”柳雨薇好奇的问道。

　　“怎么会烦？呵呵，好了，准备抓这个唐朝老僵尸吧。张恒，你还是主力啊！”老宋抽着他那要熏死人的烟说道。

　　“您不是老将出马么？我今天晚上还想和您好好学点东西呢。”我笑道。

　　“有你这个控尸家族的传人在这里，我这个老将就居中策应好了。”老宋一股无耻的模样笑道。

　　“……宋教授，宁不觉得您这样特别的无耻么？”

　　“小子你放心我牙口好的很，怎么可能无齿呢？”老宋露着一个被烟熏的大黄牙呵呵笑道。

　　好吧，教授都那么不靠谱，这个世界真是让人失望……

　　不过老宋有一点是说的没错的：对付僵尸是我们家族的老本行，这方面倒还真不需要谁来指导我。

　　找到那个类似盗洞的大洞，我先是丢了一个冒险用的发光管进去，发现这个洞并不深，里面是一个斜着的洞，最里面已经能看到一些墓砖墓石，这个墓的地下部分看来距离顶上也就5米左右，算是比较浅的墓。

　　了解了这个情况之后我差不多明白了，现在就要先做第一步：驱除戾气。

　　按照我们老张家的做法，驱除戾气需要开香坛做一些法事，但是这一部我现在可以忽略了：有柳雨薇这样写阴书的人才在，这一步让柳雨薇来做就是。

　　“我写哪一篇呢？”柳雨薇看着我问道。

　　昨天晚上偷窥了一次柳雨薇，还知道了一点她本身的秘密，现在在看到她我还有一点不好意思的感觉。我想了想说道：“先写《驱魂散魄令》，看看这附近有没有别的鬼。”

　　“好！”柳雨薇正要动笔我想了想对她说道：“你从来没有在这种地方写过《驱魂散魄令》吧？”

　　柳雨薇点了点头：“肯定没有啊，我平时又不会去野外。”

　　“这个阴书在书写的时候应该会招出一些亡灵，有些可能还比较恐怖，写的时候记住不要抬头看，如果看到了什么也不要紧张，知道了么。”

　　柳雨薇点了点头，开始书写了起来。

　　“魂者，灵之器也，三魂七魄，皆为人之生火，三魂归天庭，七魄归地府，若人皆亡，三魂七魄皆归元生之处……”

　　随着柳雨薇的笔法，我注意的观察着四周。

　　四周开始渐渐的出现了一些变化。

　　《驱魂散魄令》简单来说就是驱鬼灵，专门驱逐一些阴魂不散的魂魄的，这里先书写这东西主要是考虑这附近以前死过很多人，阴气太重，对我们一会儿要抓那个僵尸不利，所以先做个准备，也可以理解为准备打仗之前先构筑对自己方有利的工事。

　　柳雨薇的《驱魂散魄令》写到三分之一的时候，终于有别的东西出现了。

　　在我脚边的土里，一只洁白的手伸了出来。

　　那只手抓住了我的脚踝，但是我没有一点感觉：这只手只是幻象而已。

　　然后，一个红色的淡淡的人影从土里钻了出来。

　　显然是一个女人的魂魄，穿着红色的服装，垂着两只手，一头长发随风飘洒着。

　　虽然是从土里钻出来，但是其实整个都是一个虚影，根本就没有动土层。

　　然后，不远处又是一个一模一样的红衣女人魂魄钻了出来。

　　我看看着老宋，老宋也诧异的看着我。

　　“这个唐朝老僵尸的墓里为什么有那么多的年轻女鬼魂魄？”老宋一幅完全不懂的样子，我也是纳闷。

　　难道这个孟老头的墓里有什么不为人知的秘密？为什么会有那么多女鬼的灵魂在他的墓里面，而且都是年轻的女鬼！

　　灵魂出现时候会穿完全不同的服饰：一般来说18岁以下就是红色（例如著名的灵异事件“台湾红衣小女孩”）

　　如果是18岁以上到40岁的，一般会是白衣，如果是更老年的，则是灰衣。

　　至于为什么会是这样？我估计是年轻人的阳气还比较旺盛，年龄越来越大阳气就越来越低的缘故。

　　随便数了一下，这里已经有了12个女鬼魂魄，而且居然全是红衣！

　　为什么这个老僵尸的坟墓里有12个不到18岁的年轻女孩魂魄？难道是这个老东西下葬的时候搞了人殉？

　　唐朝时期是绝对不准人殉的，但是民间看不到的地方肯定还是有人会偷偷干这种事，但是同时用12个不足18岁的女孩殉葬这件事不是人干的出来的事！

　　“也不要多想，这家伙如果是个老僵尸的话，抓女孩到自己的陵墓里折磨死也是有可能的，现在先给这些魂魄超度吧。”老宋叹了口气说道。

　　这时候，柳雨薇的驱魂散魄灵也写完了，我立刻说道：“不要抬头！写《十殿阎罗令》！”

　　柳雨薇没有抬头，立刻换了一张纸开始写了起来。

　　虽然柳雨薇一直没抬头，但是我估计她也已经看到了附近的情况。

　　那些女鬼魂魄有些站在原地不动，有些则向着柳雨薇缓缓的飘动过去：因为柳雨薇是女孩，所以他们本能的靠近自己的同类。

　　柳雨薇估计是也发现了，写字的手开始缓缓的抖动。

　　我立刻走了过去，摸出一个小雕像放在了柳雨薇的纸上。

　　那是一个看起来怪模怪样的小雕像，像是一个人在用一种非常古怪的笑容笑着：这东西是我们张家的震鬼军雕像，专门用来让邪恶之物不敢靠近的。

　　有了这东西在这里，那些女鬼立刻往后退，没鬼再敢靠近。

　　柳雨薇的手终于不抖了。但是另外一只手在空中虚着似乎是想抓住什么东西，我会意的直接把手递了过去，立刻被她紧紧的抓住了。

　　柳雨薇手心里全是汗，把我的手捏的死死的，我只好两只手握住她的手，安慰她一下。

　　终于把《十殿阎罗令》也全部写完了，那些红衣女鬼的魂魄开始变淡，最后终于完全消失了。

　　这些魂魄被送走之后，这地方似乎比刚才亮了一些，也没有那么多阴森森的感觉了。

　　“雨薇干的不错！”老宋夸奖地说道。

　　柳雨薇抬起头来，满头都是细密的汗珠，掏出一张纸抹了抹自己的汗水问道：“刚才那些都是魂魄吗？”

　　“是的，而且都是这个唐朝老僵尸陵墓里的，现在我们要看看这个鬼墓里到底有些什么了。”老宋笑道。

　　“那要进到墓里面去才行？”柳雨薇接着问道。

　　“肯定啊，难道我们还能请他出来？”我笑道。

　　“可是那里面……多恶心啊？”柳雨薇看着自己的衣服有些不好意思地说道。

　　“放心，这种事交给我就好了。”我翻出了自己带来的东西：在第一次去停尸房的时候穿的那一种劳保胶衣一样的东西。

　　“……还有这衣服吗？”看着我正在穿戴，柳雨薇突然说道。

　　“……有是有……你穿吗？”我好奇的问到。

　　“我也可以穿！”看着那一堆散发着怪异味道的胶衣，柳雨薇从给自己包里直接翻出了……一瓶古龙水！

　　“你已经准备好下去了？你就不怕吗？”我更奇怪了，老宋也饶有兴趣的看着柳雨薇。

　　“我只是……有点好奇古墓的里面是什么样子的，再说你不是在前面吗？”柳雨薇有些兴奋地说道：“我还从来没下过古墓呢！”

　　我明白了：柳雨薇估计是那种比较喜欢冒险和挑战的那种性格，所以才会专门准备下去。

　　而且和我在一起几次，估计她也对我比较了解了，还算对我有信心，然后又抵挡不住好奇心的驱使，也想下去看个究竟。

　　“好吧，跟在我后面，一切小心不要动任何东西。”我点了点头对着柳雨薇说到。

　　“我就在上面等着你们，一切小心，反正你们家族就是对付僵尸的，这点我还是放心的。”然后老宋又凑在我的耳朵上说道：“柳雨薇这丫头多注意培养她的胆量，让她多接触一下这些事情。”

　　我点了点头之后，带上了塑胶头套和口罩，带好了自己的工具，带头钻进了那个洞里。

　　洞非常的窄小，我钻进去基本上刚好合适，土质还算是坚硬，测试了一下估计不至于塌方把我和柳雨薇活埋在里面。顺着洞的走向，我向前趴着前进了十几米之后，摸到了第一块墓砖。

　　唐朝的墓砖形制基本上也没个谱，我仔细看了看手里这块是一块青砖，上面雕刻有日月星辰一类的东西，虽然这种东西肯定都是用模具（那个时候叫做“范”）成批量的制作的，但是能用这样比较豪华的墓砖，说明这个孟先生肯定算是富豪之人！

　　这里应该是对耳墓的一个角落，我往里看了一下后，双脚先进去，然后跳进了墓室里面。

　　后面的柳雨薇也爬了过来，我帮着她把她弄了下来。


第52章 穿越有风险

　　对耳墓的耳室里一般放的都是随葬品，这里也堆了不少东西，但是因为年代久远并且非常的潮湿什么都没剩下，只有在地上的一层黑乎乎的东西，我估计可能在这里存放了一些粮食或者是丝织品一类的东西，早就霉烂掉了。

　　看了看附近没什么响动，我带着柳雨薇离开耳室，向着中间的主墓室走去。

　　走到了主墓室中间，我立刻被这里的情况给愣住了。

　　因为墓室比较浅，墓室的顶端全是一些树根盘在了一起，看起来让人觉得无比纠结，而在墓室中间，是一口看起来威风凛凛的大棺材。棺材涂成黑色，看起来十分的诡异。

　　黑色棺材长度大概在3米以上，宽度至少也有1米5以上，不知道用什么东西做的，但是让我惊悚的是边上居然已经被钻出了一个洞。

　　显然，那个唐朝老僵尸就是从这里钻出来的。

　　正在观察这个家伙到底藏在哪里的时候。柳雨薇却一下子拉住了我，指着边上的对我说道：“张恒！你看那边！”

　　我转过头去一看，不由得皱了皱眉头。

　　在墓室的一边墙壁上，有整整5具女尸！

　　那些女尸都已经成了鞣尸状态了（鞣尸是一种比较特殊的尸体，具体来说就是尸体在酸性的沼泽一类的地方浸泡，由于酸性物质作用，抑制细菌生长、繁殖，尸体腐败停止发展，皮肤细致如鞣皮，呈暗色，肌肉、器官的蛋白质溶去，体积缩小的那种样子）

　　那些尸体一溜烟的站在墙根高举双手，柳雨薇看到这个样子已经整个人都软了。

　　我先让柳雨薇先坐下，把一盏战术电筒递给了她，然后上去检查了一下那些尸体。

　　检查了一阵我就大概明白了：这个混蛋真的在做惨无人道的人殉！

　　估计这些少女们是在棺材封掉之后，就被带到这里，然后全部被双手用钉子钉在了墓室的墙壁上。

　　被每一个人都是双手被钉住的，显然，这里被封闭之前她们都还活着，每一具尸体都是一副极为痛苦的死状，应该都是墓室被完全封闭之后，在里面因为缺氧致死的。

　　每一个少女都不足十八岁！

　　我走到了柳雨薇身边，大概告诉了他我观察的结果。

　　“唐朝不是盛世吗？为什么会出现这种事情？”柳雨薇不敢相信的看着我。

　　“唐朝当然是盛世，但是盛世你以为就没有这种事情了？”我撇了撇嘴说道。

　　现在似乎很流行穿越小说，特别是很多女孩都希望穿越到古代去，和古代的一些帝王将相们来一场非常浪漫刺激的恋爱什么的，这里面清朝似乎是热门地点（四阿哥很忙），唐朝也是很多女孩们希望去的地方，因为这里也出过杨贵妃和武则天。

　　但是一个无权无势，无门无路的漂亮的年轻女孩到了唐朝大概会是个什么样子呢？

　　小黄写这本书并非是叫大家看个乐，同时也希望大家能了解一些真实的历史：唐朝时代无门无路的贫家少女们的情况。

　　“十载春啼变莺舌，三嫌老丑换蛾眉。”

　　这两句诗的意思是：我家里养的家姬，每过三年多，我就嫌她们老了丑了，又换一批年轻的进来，经常换新鲜货色，十年间换了三次了。

　　进一步解释就是：这位诗作者家里养了不少15岁的家姬，过了3年等她们18岁的时候我就觉得她们又老又丑了，就把她们弄走又换一批15岁的进来，10年里换了3次了。

　　至于家姬是什么，大家直接理解为女奴就可以了。

　　有这种行为的，大家觉得这货算不算是头畜生？

　　此公就是伟大的唐朝诗人白居易，这首诗局摘自他的诗《追欢偶作》。

　　唐朝的官员们最喜欢的就是蓄养大量的家姬，并且还形成了制度：哪一级别的官员可以养多少个，并且还有交割程序：下野之后要把这些家姬交给下一任官员，把女人直接视为财产。

　　如果有年轻女孩穿越到唐朝大概是什么情况大家估计也清楚了，而且还不仅如此，对于家姬这个东西，大家的用法和玩法都不一样。

　　唐朝的岐王（李隆基的弟弟李范，就是杜甫诗句“岐王宅里寻常见”的那位岐王），天寒地冻的时候不喜欢用手炉取暖，喜欢直接把手伸到漂亮的家姬怀中摩挲取暖，称之为暖手；另外一位王爷申王每到冬天风雪苦寒，就让家姬密密地围坐在旁边，以御寒气，称之为姬围；大司空李升有钱，吃饭不用桌子，让家姬每人托一个盘子团团地站在旁边，称之为肉台盘……

　　所以敬告各位想去唐朝的女读者：你要是不直接穿个公主什么的，那估计就是这个待遇，而就算你运气好直接穿成了公主，搞不好也的搞到边塞去和亲。

　　穿越有风险，投胎须谨慎！

　　看了五个少女的情况，这五个女孩肯定不可能再成为僵尸了。

　　这地方已经有了不少瓶瓶罐罐的陪葬品，但是我不是来摸金的，现在我急需要找出那个孟老僵尸究竟藏在什么地方？

　　柳雨薇这时候也缓过力气来了，我拉着她到了棺材的边上，用电筒照了一下里面。

　　里面已经是空空如也，不过有些灰色的东西，我用指头沾了一点用鼻子闻了一下：是石灰。

　　再观察了一下棺材的情况，发现这个观察是一棺一椁（里面叫做棺，包在外面的一层叫做椁）外面的椁看起来应该是楠木的，倒也没什么奇怪，里面一层敲起来却好像金属的似的，但是仔细看一看又不是金属，不知道是什么材料做的。

　　看情形和我预料的差不多：这个孟老僵尸在下葬前应该就有很多尸变的征兆了，所以下葬的时候有人用石灰、结实的棺椁一类的东西为他做了防止尸变的处理，但是最终还是没有能够阻止尸变。

　　可是这个老僵尸到底在不在家呢？

　　“我们现在需要把这家伙给引出来，这样做太危险。”我看着柳雨薇说道。

　　这时候柳雨薇已经完全的冷静了下来，正好奇的看着四周，我发现柳雨薇一直有这样一个奇怪的本领：在经历了一些极度的恐惧之后，又会立刻物极必反一般的安静下来，上次在停尸房处理赵诗涵的鬼婴她也是这样的表现。

　　“怎么引出来呢？”

　　“当然是用阴书啊！”我笑道。

　　柳雨薇会意的找了个地方摊开了纸：“这次又写什么？”

　　“《地藏招魂令》。”我点头说道：“这篇阴书是和《驱魂散魄灵》差不多的意思，但是《驱魂散魄令》基本上是针对邪气和阴气进行的驱逐，而《地藏招魂令》则是专门引导这种非人非鬼的僵尸的。”

　　“好吧……那把那个东西迎出来了我该怎么办？”柳雨薇提起笔准备写，但是又有点担心的看着我问道。

　　“你立刻躲到边上，我来对付他，如果你还有空的话也可以在边上写一篇《十殿阎罗令》帮助我。”我笑道。

　　“好！你小心！”

　　柳雨薇皓腕一抬，立刻提笔写了起来。

　　“地藏菩萨妙难伦，化现金容处处分。三途六道闻妙法，四生十类蒙慈恩。明珠照彻天堂路，金锡振开地狱门……”

　　随着柳雨薇的轻声念诵和写字，我蹲在她的身边，闭上了眼睛。

　　在地下，有时候耳朵比眼睛有用的多。

　　仔细的分辨每一个可疑的声音，随着柳雨薇的不断书写，我终于听到了一种类似脚步声的东西，从另外一边的耳室传了出来。

　　那脚步非常的沉重，听起来像是个体重非常重的人在用力踏地，并且正在缓缓的接近这里。

　　我用缓缓的蹲下，用一种类似短跑起跑的姿势，从怀里摸出了一把匕首。

　　这把匕首没什么特点，是老宋发给我的，其实我们老张家一般来说都是徒手格斗。

　　感觉差不多了，我猛的一下子扑了上去！

　　我和柳雨薇在棺材的一侧，而那个家伙正在另外一侧。我直接从它的正面掠过去，匕首在空中直接划出一道刀光。

　　这时候，我才看清楚这家伙的样子。

　　总的来说……不算太难看。

　　因为他曾经扮演过人，所以估计这个三级僵尸还是有几分像人的，从我这一撇的角度来看，这家伙的样子类似一个流浪汉：身高大概1米8左右，身体非常的宽阔，身上穿着不知道是什么地方捡来的一下破布，层层叠叠的把自己裹了起来，头上还扣着一顶大草帽，看起来就是……嗯，僵尸中的犀利哥！

　　我第一刀直接从他的脸边上划了过去，它淬不及防的让我的匕首直接从它面部一割。

　　那家伙的下巴整个掉了下来。脸色只剩下了上排的牙齿，显得有些搞笑。

　　还好，和我预计的差不多，也就是个三级左右的家伙。

　　三级僵尸算是有智力的僵尸入门等级，估计这个家伙比三级还要略微高一些，被我一刀砍掉了下巴，这家伙也毫不示弱举起两只胳膊就向着我撸了过来！

　　没错，就是“撸”过来的！


第53章 守魂尸

　　之所以说他是撸过来，是因为这家伙的两条胳膊看起来就好像两根蜈蚣，而且看起来似乎被人打断了又接起来似的，两只胳膊都没办法弯曲，好像两根弯曲的大棍子一样撸来撸去。

　　在家里的卧蝉谷内，我曾经模拟和各种类型的僵尸对战过，但是这号的我倒是还真没见过。

　　一来就先被我砍掉了一个下巴，这位僵尸中的犀利哥肯定很不满意，不过这地方的瓶瓶罐罐太多也不好前进，这家伙居然用类似香港僵尸跳跃似的方式向我杀了过来。

　　趁他跳到了半空中，我狠狠的一个穿心腿就向着他胸口踢了过去。

　　正在半空中，自然是无法抵挡，这位老兄被我直接蹬到了另外一边的黑暗里。

　　在这里打架最不方便的就是必须用手电筒照明，这一脚我感觉这家伙并不是很强，直接扭头对柳雨薇说道：“帮我用电筒照着！”

　　柳雨薇开始被这东西杀出来吓了一跳，但是看到本人如此勇猛（也许吧……）心下大定，打着电筒就冲了出来：“好！”

　　就在柳雨薇冲到我身边之后，我已经到了主墓室的另外一边，看了看这里我又是心里一紧。

　　墓室的墙壁上也是一排一共6个女尸被钉在墙壁上，个个都和刚才的那5个一样，死状恐怖。

　　“你这个老混蛋！吃我一脚！”见到这些东西我更加愤怒。

　　那个窝心腿直接把孟老僵尸给踢到了一边的墓室墙上，从那一脚的感觉上来看，这家伙的身体强度不是很强，我估计刚才那一脚一脚已经让他够受了，估计脚也已经被我踢断了。

　　那家伙倒也顽强，好容易站了起来，我这才基本看清楚他的脸。

　　下巴没了，皮肤都是一种尸体的青黑色，两只眼睛都是白的，眼仁是一种灰蒙蒙的，他的身高很高，肩膀也很宽阔，但是力量并不是很强，收拾他应该不用费什么力气。

　　“把那个强力杀菌剂拿出来直接喷他就搞定了，没想到这么菜……”我笑道。

　　柳雨薇立刻从装备里掏出来了老宋发给我们的那个类似喷雾器的东西，向着还没完全爬起来的老僵尸就是一阵狂喷。

　　空气中立刻充满了大蒜的味道：原来所谓的杀菌剂就是大蒜液？

　　大蒜确实有很强的杀菌效果，不过柳雨薇第一次用这种东西一下子喷的太多了！整个墓室都是大蒜的味道柳雨薇还不停！

　　她还一边喷一遍碎碎念：“喷死你个老变态！”

　　“行了！这里本来就窄你再这样喷我们两个都要变蒜蓉排骨了！”空气中全是大蒜的辣味，我一下子给辣的都睁不开眼睛了！

　　闭着眼睛一把抓住柳雨薇的手，我赶紧说道：“这家伙早就死了，你这也就是让他再死一次而已！别喷拉！”

　　呲拉呲拉的声音这会儿才算是停下，柳雨薇捏着我的手抱歉地说道：“对不起……我有点小激动……这还是我第一次杀僵尸呢……我眼睛睁不开了，那东西死了没有？”

　　我勉强的睁开了一只眼睛看了看：除了大蒜味道以外，空气中多了一种好像烧蘑菇的味道，那个孟老僵尸躺在那里一动不动，他的皮肤表面就好像被硫酸泼过了似的全在起泡，犹如沸腾的开水一般不断的噼啪作响。

　　“行了，死的不能再死了。”我仔细看着说道。

　　“辣死了……”柳雨薇在我身边，手拉着我的手有点无语地说道：“为什么强力杀菌剂能杀死僵尸？”

　　“因为僵尸的本身是由于一些微生物造成的。”

　　我们的背后出现了一个声音，听起来是老宋。

　　“老将您总算是进来了？”

　　“还有我呢！”

　　另外一个声音也响了起来：居然是雷横！

　　我这时候基本能勉强睁开眼睛了，老宋和雷横也穿着防护服下来了，这两位也被空气中的大蒜味道熏得睁不开眼睛，雷横郁闷地说道：“进了我家的大蒜冷库也没这地方厉害！”

　　“雷学长你怎么来了？不是去跟踪上官馨了吗？”

　　雷横摸了摸脸：“人家回宿舍睡觉了。我难道还在外面等着她出来？还不是不放心……”

　　说道这里，雷横和老宋刚刚快走到我面前，然后看着我猛的一下发呆了。

　　“怎么了？”我看着他们两个莫名其妙的问道。

　　“张恒……你牵着谁呢？”

　　我手里还捏着柳雨薇的手，这时候突然往着侧面一看……

　　我靠！

　　因为带着胶皮手套我根本没感觉出来，这一侧脸我才发现：我牵着的根本不是柳雨薇！

　　那是一个裹着一层奇怪服装，全身都是白色的女人，一头的长发几乎把整个脸都遮没了。

　　她的一只手被我捏在了手心里，那一丛头发里，似乎有一只白色的眼睛正在看着我。

　　柳雨薇正在我和这个白女人的另外一边，这时候也才刚睁开眼睛，看到面前这东西吓的一下子跌坐在了地上举起手上的强力杀菌剂又是一阵狂喷！

　　“你们都给我冷静！”老宋用一种和他完全不相称的矫健步伐冲过了我和那个白女人，一把夺走了柳雨薇手上的强力杀菌剂，而雷横则立刻来到了我身边。

　　“你是四级僵尸了是吧？还有记忆吗？”老宋看着那个白女人问道。

　　白女人居然微微的点了点头！

　　既然有智商，那么就肯定是3级以上，而且这女人根本不怕杀菌剂，那么就是4级了！

　　四级已经是相当强大的僵尸了，为什么这里会有个四级的僵尸呢？

　　“你们不要惊慌，她要杀你们你们早死了，你有什么事情需要我们帮你吗？”老宋看着她问道。

　　她似乎没有说话的功能，只是先指了指孟老老僵尸的尸体，然后掏出了一个东西塞到了我手上。

　　老实说，看着一具尸体在你面前做动作，那种感觉是绝对让你头皮发麻，虽然我从小到大都看惯了正在做动作的僵尸，但是依然觉得够惊悚，而柳雨薇则坐在地上连起都起不来了。

　　塞在我手里的东西是个圆圆的东西，仔细看了看，我发现是一个徽章。

　　一个非常老旧的日本菊花章。

　　“这是日本兵的东西？”我看了看觉得有些惊异：“两个中队的日本人是你弄死的？”

　　本来以为会是个肯定的回答，不料她却摇了摇头。

　　我看着老宋，老宋皱着眉头仔细打量了一下女鬼：“你是这墓里陪葬的家姬？”

　　女僵尸立刻点了点头。

　　这时候我才响了起来：两边墙壁一边上是五个一边上是六个，在上面我们超度了12个亡魂，那不就是少1个吗？

　　“那么你要我们做什么事？请明示。”老宋接着说道。

　　女僵尸不会说话，却拉着我的手，带着我向着另外一边的耳室走去。

　　她走路和平常人差不多，只是全身都是白色，看起来很奇怪。

　　走进了另外一边的耳室，这里居然有一个小一些的棺材，看来就是她的了。

　　老宋跟在我们后面。雷横去把柳雨薇扶了起来，也和我们一起走了进来。

　　和外面的家姬不同，这个女人居然还有棺材陪葬这倒是有点出乎意料，仔细看了看这个小棺材，我发现棺材上写着一篇东西，看起来倒是和柳雨薇的阴书很相似。

　　“雨薇你来看看这是什么？”我对柳雨薇说道。

　　柳雨薇现在脚还有些发抖，走到棺材上看了看说：“不认识，不是我学过的任何一篇阴书，但是看意思似乎是守灵……还有什么铸魂……”

　　“明白了。”老宋说道：“你和另外一个家姬的灵魂被禁锢到了这里，成为了这个孟老僵尸的守灵对不对？”

　　那个白女人立刻点了点头。

　　“老宋到底怎么回事？”我问道。

　　“还有一个家姬的尸体在哪里？”老宋没理我，接着问她。

　　她立刻指了指棺材里面。

　　老宋点了点头：“大概明白了。我会帮助你们解脱的，我们就是做这种事的。”

　　“不过你本身已经是四级僵尸了，你是愿意解脱，还是愿意继续留在这里？”老宋接着问道。

　　白女人指了指地。

　　“好的。”

　　见我们大家都莫名其妙的看着他，他想了想说道：“用纸和墨水把棺材上的东西拓片下来，我们可以先离开这里了。”

　　虽然不太明白他的意思，不过我们还是按照老宋的吩咐，拓下了上面那些奇奇怪怪的文字，而那个白女人似乎也交代完了自己需要说的事情，坐在角落里就不动了。

　　跟着老宋走出了陵墓，天黑沉沉的似乎要下雨了，老宋叹了口气：“我们先回去吧，到办公室我再给你们说到底怎么回事。”

　　带着一种有些沉重的心情，我们回到了人文学院，来到了老宋的办公室。

　　“我们看到的那个白女人，其实是孟老僵尸死前挑选的一个活殉守墓人，大概是一个武艺比较高超的家姬，孟老僵尸在死前用12个家姬的魂魄融合在了她的身上，所以她大概在陵墓里活了很长时间，这种僵尸的名字叫做守魂尸，灵魂被困锁在了尸体内，所以才有这个名字。”


第54章 酷吏传说

　　回到人文学院之后，我们再次集中在了老宋的办公室里。

　　“这个叫做孟卞念的老僵尸其实是做了一个局：用十二个年轻女孩的魂魄给他做了个一个活尸，也就是那个守魂尸，唐朝到现在过了上千年，那个守魂尸从第1级僵尸一直进化到4级僵尸，其中的过程我们也不清楚，现在她既然自己选择继续留在那里，那么我们就遵从她的选择吧。”老宋说道。

　　“怎么做呢？”我问道。

　　“今天晚上错过了最佳的时间，明天带上工具，我们打开那个棺材，把里面最后一具尸体弄出来然后烧化就可以了，具体的事情就让张恒和雨薇负责就好，现在我们要考虑的是另外一件事。”

　　说道这里老宋磕了一下烟灰：“本来我没想到这一点，但是今天进入了这个古墓之后我才想明白这件事其实和赵诗涵的七尸阴煞这件事有很多相同的地方。”

　　“虽然不知道这到底是不是，但是我基本可以肯定这个守魂尸的制作方式和七尸阴煞都同出一脉，都属于邪术，并且这种邪术到底是什么还不清楚，但是共同特点还是很明显的……”

　　“都是折磨年轻的女孩来达到目的！”柳雨薇恶狠狠地说道。

　　“没错，结合着这个特殊的年代这些邪术恐怕需要在唐朝的历史上来找。”老宋说道。

　　唐朝在中国号称盛世，但是却似乎没有人提过，唐朝其实也是中国历代中折磨和整人艺术最为发达的朝代。

　　众所周知的武则天收拾王皇后和萧淑妃的办法：砍去手脚，挖掉眼镜，割掉舌头，剃光头发放在酒缸里淹死大概就是其中你的代表。

　　而武则天时期也是唐朝统治最为恐怖的一个时期：为了政治斗争和别的一些目的，武则天用了许多酷吏：例如著名的周兴、来俊臣等人发明了种种酷刑来折磨政敌。

　　但是如果仔细的读唐朝的历史，你会发现所谓的酷吏和酷刑最早都来源于一个人。

　　索元礼。

　　仔细翻阅这位老兄的档案，你会发现这位老兄是个典型的三无人员：没有籍贯、没有出生日期、没有户口，唯一对他身份的描述是他是武则天男宠薛怀义的干爹这一个不着调的身份。

　　而对这人的相貌描写还算比较详细：深目高鼻，满脸胡须。

　　也就是说，这人根本不是唐朝人，而是一个胡人，也就是少数民族，但是到底属于那个民族就不太清楚了。

　　索元礼仗着自己的干儿子，借着镇压一宗叛乱发迹，成为了洛州推使（洛州就是现在的河南，推史可以认为是当地的司法长官）之后，开始了他创造发明各种酷刑。

　　最开始他发明出了逼供的两大原则：狱持和宿囚（狱持就是酷刑逼供，宿求就是如何监禁囚犯取得供词）

　　于是只要是进了他洛州司法大堂的人（那个时候洛州牧院）基本就是进入了人间地狱。

　　举例一下他发明的两大酷刑。

　　第一个叫做“铁笼子”：只有头颅大小，上面有好几个不同的圆洞对着你的五官，然后用一些木楔子从这些圆洞里顶进去，让犯人直接颅脑爆裂而死。

　　第二个叫做“晒翅”：用一块木板上打四个洞，然后把人双手双脚全部固定入四个洞里面再吊起来不停的旋转，通常还在脖子上吊一块石头。

　　他的另外一个特点就是“穷根柢”：被审讯的犯人必须交代同党才可以缓刑，但是这一交代就没个底，往往一件案子交代了数百同党都还没完没了。

　　从他开始，酷吏们都开始学习索元礼，后来就出现了来俊臣、周兴等人，不过更重要的是他的狱持和宿囚两大理念都被各位酷吏热捧，后来还诞生了哪一部在中国历史上前无古人，后面估计也无来着的刑讯逼供的教材，取名《罗织经》。这本书也成了唐朝之后历朝历代刑讯的教科书，里面的各种词汇都成了后世某种酷刑的代名词。

　　“唐朝有着非常丰富的整人技术，但是这一切其实都是索元礼开始的，这个人到底为什么要做这些事情？只是为了名利吗？”老宋皱着眉头说道。

　　“宋教授，你的意思是这个索元礼很可能就是这种专门折磨人的邪术的发明者？”我想了一下问道。

　　“我只是有这样一个想法，但是这两件事虽然看起来没有联系，却有着一些相同的性质，我想可以联系到一起处理。”

　　大家都没说话。

　　因为这个结论实在是很难下。

　　“大家都累了先到这里吧，先去休息一下，雷横里还是继续监视上官馨，一定要搞清楚她那个男朋友的身份，张恒和雨薇负责处理唐朝古墓里面的事情吧。”

　　完了之后，大家都分别回房睡觉了。

　　走出办公室，柳雨薇一直默默走在我身边，在我到105停下来的时候，柳雨薇突然转过头来看着我说道：“张恒……我有件事……想拜托你……”

　　“什么事？”我问道。

　　柳雨薇脸有些发红，憋了两下没憋出半个字来，努力张了张嘴，最后却说道：“没……没什么了……晚安……”

　　然后就快步回到自己的房间去了。

　　虽然她没说，不过我大概猜得到估计是和那个劈腿男有什么关系，不过柳雨薇没说出口我总不能上去说其实我知道吧？

　　没办法，我也只好回房休息了。

　　自从来到了这个殡葬学，我感觉我整个人都过上了美国时间，白天昏昏沉沉晚上精神的要死，结果一睡睡到了上午11点，还是被一通电话给吵醒的。

　　来电显示居然是李淑琴。

　　“张恒吗？我是李姐，我给你打个电话主要想告诉你，明天上午9点52分诗涵下葬，你和雨薇能来吗？还有上官馨？”

　　我想了想说道：“我和柳雨薇应该没问题，不过上官馨那边可能有点问题，来不来得了我可不保证，诗涵的死对她的触动好像蛮大的。”

　　“哦？是吗？上官馨同学还有这种顾虑……那好吧我给她打电话好了。明天要不要我派车开接你们？”

　　“不用了，我们会赶到的。另外你的那件事您准备什么时候让我帮你办呢？”我又问道。

　　“呵呵，我就是想给你说这件事，张恒没想到你还有这样的本事，居然能懂得如何驱魂。这样吧，诗涵下葬之后我再联系你，估计就在后天吧。”李淑琴说道。

　　“行，但是你要先告诉我你那边到底是什么情况，我才能采取相对的办法。”

　　“……好吧，明天诗涵下葬之后，下午我们找个地方说这件事。”

　　听起来李淑琴似乎不是很愉快，但是我现在也没办法照顾她的心情。

　　放下电话之后，我总觉得的有哪一点不对。

　　刚才的李淑琴给我的感觉就是：似乎对自己继女死掉了并不是如何伤心，反而在语气中有一种解脱似的感觉……

　　然后我又想了想：这电话里还有一个疑点！

　　李淑琴说她自己给上官馨打电话？可是她应该没有上官馨的电话才对啊！

　　上官馨虽然一直就在灵堂里，但是我没见她和李淑琴有什么联系。虽然赵山富在给她的白包里附赠了自己的电话，可是上官馨也不至于……

　　到现在我也不知道我究竟了解上官馨这个女孩多少，但是她总能给我一些捉摸不透的感觉。

　　现在想起来，真的让我不懂的，其实还是上官馨到底了解多少事情？

　　这时候，我的门被人敲响了。

　　打开门一看，柳雨薇一脸不耐烦的看着我：“你还要睡多久？都中午了！”

　　“对不起，晚上没睡好……你精神还不错啊？嗯？”我有点抱歉地说道，然后仔细看了看她的脸，却发现她居然戴了一副硕大的墨镜。

　　“我一晚上都没睡好，老是做噩梦，两个眼睛都肿了。”柳雨薇解释道。

　　“做噩梦？为什么？”

　　“我也不知道，想象那些被钉在陵墓里面的女孩，我闭上眼睛仿佛就能看见她们的样子……我在家里也学过不少历史，可是为什么就没有见过这样的历史呢？”柳雨薇摇头说道。

　　“历史这个东西从来都不是什么好玩的东西，那些躲在历史边边角角里的黑暗多得很，只是大多数都不为人知而已，那些什么酷吏的传闻都好歹有历史记载，这个孟卞念搞的这些东西连个历史记载也没有，那才是最恐怖最让人恶心的东西呢。”

　　“好了，今天我们是不是要去打开那个棺材取出里面的尸体？”柳雨薇似乎不想讨论下去了，看着我说道。

　　“嗯……准备好东西我们就走吧。”

　　先去找了一下老宋，在老宋那里找到了担架，尸袋等等我们殡葬学的专用收尸装备，老宋嘱咐我小心在意之后就没说什么了，然后我又去了一下冷栓哪里，冷栓说正在调取赵诗涵的QQ聊天记录和好友名单，这东西必须到腾讯的服务器里面去找看看有没有。

　　“本地找不到就只能去腾讯的服务器里面找了，顺便说说，腾讯的服务器里的内容之丰富远超你想象。”冷栓笑着说道。


第55章 魂归何处

　　带着需要的东西，我和柳雨薇再一次回到了老校区的原址。

　　这还是我们第一次白天来老校区，现在我才发现这个地方之所以很难有人发现是因为他的地点就在是狮子山背阴一面的反斜面上，照理说这个风水并不适合埋人，比起山上那个空古墓的风水环境差多了：不但在山谷内容易囤积雨水，还因为在背阴面容易被腐蚀。

　　不过联想到那些女孩的尸体，也许孟老僵尸就是专门找的这种地方下葬，结果把自己弄成了僵尸了。

　　走在路上，柳雨薇有些闷闷的问我：“张恒，其实我还是不太明白，所谓的僵尸到底是怎么回事？到底是如何形成的？为什么用大蒜能杀死僵尸呢？”

　　“这个应该是这样解释：其实僵尸作祟并不是尸体本身，而是在尸体死亡之后，在尸体上形成的一种奇特的微生物，一般来说可以叫做‘尸菌’。这种细菌大概是死亡之后的某种微生物通过了基因突变所产生的奇特物种，这种微生物会控制人的大脑和整个躯体，这样就会出现能动的僵尸。”

　　“而僵尸是由微生物而来的，自然也会保持微生物的特征：用杀菌的大蒜水就可以杀死它们就是这么回事。”我笑道。

　　柳雨薇点了点头：“原来是这样，那么僵尸和鬼之间到底有没有什么联系？”

　　“一个是肉体，一个是灵魂，其实是没有什么联系的。”我笑道：“鬼是人死了以后出现的，僵尸则是微生物堆积而成的，这两者之间其实没什么联系，我们老张家的主要都是为了对付僵尸，而对付鬼我们家族并没有什么很好的办法。”

　　柳雨薇对于这些话要消化需要一个过程，我也没多做解释。

　　过了一阵，柳雨薇又问道：“那么一个人是真的有灵魂吗？灵魂到底是什么？”

　　“这个问题就太复杂了。”我笑笑说道：“那天我们看李淑琴在铺设亡魂路的时候，你看到的那个野鬼夺舍的野鬼，你觉得那应该是个什么东西？”

　　柳雨薇抬头看着我，使劲的摇了摇头：“我不知道。我知道了还需要问你？”

　　“我这样问你吧。”我笑了笑，继续引导她：“如果当时我们两个人的身边有另外两个东西：一只猫和一只狗，你认为猫和狗会不会看到那个野鬼？”

　　“猫和狗？”柳雨薇更不懂了：“我听不懂你的问题到底什么意思？”

　　“当年我趴在我爷爷的膝盖上，爷爷也是这样问我的，当然是我也不懂爷爷到底是什么意思。到了现在，我大概明白爷爷的意思是：如果你不是人类那么你会不会认为人类有灵魂。”

　　柳雨薇已经被我彻底搞糊涂了，我笑了笑也不解释了，这时候我们已经到了那个洞外面。

　　“你就在这里等着我我进去搞定就是了。”我看着柳雨薇说道。

　　“好吧，我在这里等你。”本来她估计是想和我一起进去，但是想想那些女尸，她还是有些两股战战。

　　“但是……我还是不懂你刚才说的那些话到底有什么意义？人到底有没有灵魂？”看着我穿戴装备，柳雨薇坐在一块石头上似乎是在反复思考我刚才说的话。

　　“柳雨薇，其实到现在我也没有标准答案。”我叹了口气说道。

　　“在我的理解就是：灵魂是一种找不到物理存在的东西：它是什么构成的？有多重？有什么物理性质？这些东西完全都没有。但是我们却可以看到它们，而对于别的一些非人类的物种，人类的灵魂是否存在对他们没有任何的意义，也就是说：灵魂是否存在只有两种可能：第一、它们只是我们脑子里的臆想，第二、它们存在但是和我们毫无关系。”

　　穿上装备我准备下去了，看到柳雨薇依然在哪里冥思苦想，我笑笑说道：“柳雨薇，这些形而上学的东西通常不要思考的太仔细，给自己一个似是而非的答案就好，然后自己去小心求证就是了，这样想破脑袋也是没用的，你当你参禅呢？”

　　“你们这些人就是喜欢故弄这些玄虚！”柳雨薇撅起了嘴巴说道。

　　笑了笑，我钻进了墓里。

　　因为要在这里待个一下午，我准备了一盏长时间照明的露营灯，下去之后，我立刻看见了守魂尸：她正坐在棺材边上，一动不动。

　　也许在这1200年的时间里，她绝大多数时候都是这样坐在边上一动不动吧？

　　来到了另外一边的耳室，我开始准备打开这个小棺材。

　　其实那些在外面被钉在墙上的女孩连随葬品都算不上，只能算是做法的器物，这棺材里的人，才是真正的随葬品。

　　先是仔细看了看棺材，这个观察比较简单，应该就是直接盖上棺盖，再用钉子给钉死棺盖就搞定的，要打开也很简单。

　　先找到了一共十颗已经朽烂没头的棺钉，在木头里被我挖出了一个头来之后，用老虎钳一一拔了出来，在确认了没有别的机关之后，我拍了拍棺盖，直接把棺盖翻开了。

　　里面是一具穿着非常华丽的女尸：唐朝标准的襦裙装，下身出拿着长裙，佩披帛（披肩），加半臂（就是短袖）全部都是日用常服，不过因为时间太长都已经是灰蒙蒙的看不出眼色，并且这个棺材看来已经漏水，很多部分都已经发霉损耗了，也不具有什么文物价值。

　　里面这个女人看起来应该就是守魂尸的本相。

　　这具尸体甘心贡献出了自己的灵魂与另外十二个女孩的灵魂，用其中一个女孩的身体做成了守魂尸保护陵墓，虽然不知道这女人和孟卞念这个混球的关系，但是既然这个女人肯这样忠心耿耿的为孟卞念守灵千年，两个人的关系自然是非同一般。

　　检查了一下没什么别的东西了以后，我开始收敛这具尸体。

　　我们这个殡葬学也真是苦命，要是现代的尸体也就罢了，至少还新鲜，最麻烦就是这种过了上千年的老僵尸，搞不好一身都是宝收拾起来非常麻烦，我一边想办法不扯破尸体身上的衣服，一边想办法别把尸体给弄断了。好容易折腾了半天，总算是把尸体完整的和棺材分离，放在了尸袋里面装好。

　　固定在担架上之后，这事情也就算是搞定了，这具尸体还真轻。

　　我一个人抬着单机走到外面，守魂尸依然坐在原来，我来到了她的身边说道：“你的灵魂本体我会处理好的，既然你选择继续在这里修炼，那么我就封闭掉洞口，以后也不会有人来打扰你了，那些女孩的灵魂也已经全部超度了，您看这样可以了吗？”守魂尸微微的点了点头，然后摸出了一个东西给我。

　　一块玉石，看起来应该是蓝田青玉。

　　蓝田玉，应该分为古蓝田玉和现代的蓝田玉，现代的蓝田玉都是铲子西安的蓝田，而古蓝田则不是。

　　“所谓蓝田，即葱岭（昆仑山）出玉之别名，而后也误以为西安之蓝田也。”这句话出自宋应星的天工开物，所以古代的蓝田玉就是指的昆仑玉。

　　这块玉石看起来应该是一个佩玉，也就是戴在胸前的玉石，青玉是昆仑玉中不是很常见的玉石，不过这也一块古玉也相当的不错了，这大概是这位守魂尸给我的一些报答。

　　我点了点头，把玉石收下，带着尸体钻出了古墓。

　　这一折腾就折腾了整整两个多小时。

　　古墓外面。柳雨薇依然坐在原地不知道在想什么，看见我出来了，帮助我把尸体抬了起来。

　　“接下来只要把这尸体火化掉，然后封闭这里就可以了。”我看了看装着尸体的尸袋说道。

　　“刚才我想了半天你说的那些话，我还是有些不明白，但是有些又明白了。”柳雨薇从手包里掏出了一把木梳子梳了一下头发说道：“其实你这家伙绕来绕去都是一个意思：灵魂有没有这东西没意义，只是在于你心里怎么想，对不对？你觉得有就有，你觉得没有就没有，大概就是那么回事吧？”

　　“嗯，女施主颇具慧根，善哉善哉。”我呵呵笑道，拿起了铲子。

　　用边上的土回填了一下，我很快就把那个洞给全部堵住了。

　　“她愿意继续修炼，以后究竟会成为什么呢？”看着填平的洞，柳雨薇看着我问道。

　　“现在她是四级僵尸，以后可以可以成为五级隐尸，但那也会是许多年以后了，可能我们都不在了。好了，不打搅她了，我们离开吧。”

　　最后对陵墓三拜之后，我和柳雨薇抬起尸体，离开了老校区。

　　老校区的英魂们都被超度了，孟老僵尸也死掉了，最后还剩下一个四级僵尸藏在最里面，这里大概也不会再闹鬼，也不会再有人进入鬼域了。

　　这里的这件事，也就算是彻底结束了。

　　回到了家里，我们先把那具尸体直接放进过了停尸房的冷库里，然后上去找老宋。

　　冷栓也在这里，看着我们笑着说道：“正好要找你们：黑沙我已经找到了。”


第56章 黑沙的身份

　　“找到了？”我立刻坐了下来：“是个什么人？”

　　“是通过了腾讯服务器上留下的一些资料找到的这个人，他的名字叫做莫麒麟。”

　　莫麒麟？我点点头，这个名字倒是挺奇怪的。

　　“看他的档案今年应该是40岁左右，无父无母，是我国的一所建筑大学的高材生，设计过不少非常精巧的建筑，然后在30岁左右的时候去日本深造，取得了博士学院，在深造期间认识了一个叫做织田霞的日本女人，和这个日本女人结了婚但是没有孩子。”

　　“后来过了5年，按照日本的归化法案，莫麒麟取得了日本国籍，然后就和这个日本女人离婚了，判断他大概就是想取得日本国籍罢了。”（因为国土窄小资源匮乏，日本政府不接受移民，反而鼓励国民移民出去。想要取得日本国籍必须嫁个日本人或者娶一个日本女人，然后在日本生活工作五年不间断，提供纳税证明之后才可以申请“归化”取得日本国籍。）

　　“取得了日本国籍之后，这个家伙又回到了中国，现在似乎在一个设计院挂牌但是自己去承揽设计项目，不过这个人不在本市，而是在距离这里几百公里远的C市。”

　　接着，他递给了我一张照片。

　　照片上这个家伙看起来肌肉非常的发达。穿着一身运动服摆了个POSS，看起来很酷的样子，只是头上系着一个日本旗帜的头带，摆了个日本相扑的造型，看起来总让人觉得很傻比……

　　“这个人上网非常的小心，不过从目前的IP来看基本都是在C市，所以要找这个人的话，还要去C市找才行。”

　　我皱了皱眉头：这个家伙就是报给了欧阳家根，赵诗涵生活城市的确切位置的那个黑沙？

　　“小张，这个家伙不是一般人。建筑系的博士都是一些相当牛逼的家伙，这个家伙并不是设计什么桥梁或者高楼大厦一类的东西著称，而是专门设计一些小的别墅、洋房、花园一类的地方，设计的相当精致且实用，为超过10个顶级富豪设计过别墅，在这个圈子里算是个小有名气的人，另外我搞到了他曾经设计过的一些东西你可以看看。”

　　冷栓把另外一些照片摆在了我面前。

　　都是一些A3的大幅彩照和整个布局的图片，我把这些照片和图纸扑在了地步上，和柳雨薇一起看了起来。

　　应该说，这个家伙的设计风格本身就很“日本Style”，虽然整个别墅并不小，但是几乎没有一个很大的房间，每一个房间都被布置的非常的小巧精致，让人看着图片就非常有入住的欲望，而且在设计中凸显了不少人文理念：下坡防滑带、防滑瓷砖，边角的角度折弯，室内的采光等等，甚至在家里预留下给宠物行走的空中天桥等等，每一处都体现着一种日本式的细致入微。

　　对于这种风格，我的评价就是：格局太小，精致有余而大气不足，用俗话说就是“螺狮壳里做道场”。

　　不过冷栓肯定不是叫我看这个的，我立刻就注意到了：这家伙设计的东西无论是什么，都在暗合一些风水上的布局！

　　风水是任何阴阳学的人都必须学习的东西，我们老张家也不例外。仔细看了看之后我就能确认：这些别墅都是故意布置的旺宅之相，看起来这家伙相当的精通这种布局。

　　看了好几副，我终于注意到了其中一栋别墅似乎有点不同。

　　仔细研究了一下我大吃一惊：“这是给谁设计的？”

　　柳雨薇正看着那些设计别墅的图津津有味，奇怪的看着我手里那张设计图，有些奇怪的仔细看了半天说道：“这有什么很奇怪的？不是设计的挺好吗？”

　　这幅图是一座依山而建的别墅，上大下小非常的精致，分为左右两个小楼，中间用封闭的天桥相连，设计的特点是中间有一道山涧洒出一条瀑布奔流而下，看起来相当的壮观。

　　“这房子有什么问题？”柳雨薇不解的问道。

　　我看了看老宋。老宋显然也看出了端倪，点了点头示意由我来说。

　　“风水分为阴宅风水和阳宅风水，自然是分别给死人和活人用的。一般来说，活人的住宅要求排水在内，而死人的阴宅则是要求排水在外，所以这里的一道瀑布从住宅内直接排出这事非常不利于活人的。”

　　“另外就是根据地图，这里的两个小楼分别是北楼更高，南楼更矮，这也不符合风水的要求：这所别墅所在的位置是在中国南方，南风一般比北风猛烈，所以按照‘藏风界水’的要求，应该是南楼更高，北楼更矮，并且南楼应该比北楼更加高大，这也才能保护北楼。所以这个风水是设计完全错误的，住在这里面的人，恐怕要出问题。”

　　“还有这些讲究？我不明白，难道设计成一个这样的风水就会不利于人？”柳雨薇皱着眉头问道。

　　“这栋楼的主人是一个著名的房地产商，自从住进去以后，接连的出现了决策失误，导致了自己的房地产公司去年倒闭了。”冷栓说道。

　　“难道还真是？为什么呢？一栋房子会给人什么样的影响？我不懂……”柳雨薇皱着眉头表示不解。

　　“这不是什么玄妙的东西，这其中也有科学的解释。”我想了想还是给这个风水盲解释一下其中的道道。

　　（各位读者也请好好听一下小黄的风水讲座，当然，听完了我保证你还是不懂……大家别忙着抄家伙！中国的风水学是一门非常实用的学问，只不过因为商业化的太严重使得很多人都觉得这东西太玄，其实这东西一点都不玄，到底有没有道理我就听我说说好了。）

　　风水学其理论在于天人合一，万化自然，最讲究的就是在亿万年之间，大自然形成了现在的大山大河的风水格局，这是自然的选择，人要改变格局，那么就必须顺应自然。

　　比如某地有一个山谷，风可以直接吹过山谷向外，这个格局已经有了上万年。

　　某一天，你准备在这山谷里面修个房子，那么等你的房子修起来，原来可以直接吹出山谷的风就被你的房子拦腰截断了，这就叫做破坏了风水。

　　破坏了风水会有什么结果呢？

　　风到了你的房子面前就会变得速度更快，风力更加强劲，你的房子必须经年累月的承受强风。

　　山谷陡峭，但是因为风的压力两边的石头都保持在稳定状态，而你的房子让风压骤然改变，山谷两侧的石头变得不稳，就有可能不知道什么时候直接砸你头上。

　　你改变了风水，就必须承担风水所造成的代价。

　　能不能改变？当然可以也很简单：在你的房子面前多种点树，树叶可以抵挡风，这样就可以让吹进谷的风力保持和原来一样平衡，但是会不会有别的影响就谁也不知道了。

　　这就是所谓的风水学，并不扯淡也并不玄，是一门真正实实在在的学问：深奥且复杂，但是真的有用。

　　“拿这房子来说：南北楼层的高低和大小不对，那么就会在两座楼中间形成风压，风压自然会带来很大的响动，这种响动长时间内就可以让住在里面的人心烦意乱，做出的决策就有可能失误。这些都是有道理的，并不是什么玄之又玄的东西。”

　　“当然，现在懂这东西的人太少太少，在外面摆摊的所谓‘风水大师’基本都是些读了两本《藏龙决》、《易经》就出来逍遥撞骗的家伙。”

　　柳雨薇有些骇异的点了点头：“居然是这样，原来还真不是故弄玄虚的？”

　　“如果是故弄玄虚，能流行那么久吗？”我笑道。

　　“可是这种向着外面排水的方式……故宫不就是这样的排水方式吗？”柳雨薇不服气地说道。

　　“嗯……脑筋急转弯：中国第一凶宅是哪里？”

　　“答案是：故宫。光是皇帝就死了几十个，你说凶不凶？”

　　（以上纯属玩笑，各位不要当真……）

　　“这个家伙是故意整人才给人家修了这么个破东西吗？”我指着那张照片到。

　　“这里面到底有什么内幕我就不知道了，但是至少可以说明一点：这家伙不是什么好人，也许他就是那个幕后的凶手。”冷栓说道。

　　“那……岂不是还要去C市一趟了？”我皱着眉头说道。

　　“该去就要去，不过你们还是先把眼前的事情摆平：赵诗涵的葬礼，还有给李淑琴解决野鬼夺舍的事情，你还可以尽量的多打听一些资料，然后我们再准备去C市吧。”老宋说道。

　　“上官馨那边还是没什么消息吗？”我看了看雷横并不在，就看着老宋问道。

　　“上午打了个电话，说是正常没有什么情况，这可是个苦差事啊。”老宋笑道。

　　“对了，你们两个晚上负责把那个守魂尸的真身烧掉，我已经联系好了火葬场了。”

　　“行。”我点头说道。

　　走出老宋的办公室，我有一点高兴：总算是找到了一个重要的线索。

　　黑沙，莫麒麟这个家伙到底会是个什么人呢？


第57章 五年老尸

　　虽然知道了莫麒麟这家伙有心肠肯定不怎么样，不过柳雨薇却挺喜欢那些别墅的设计图的，反正也没人要了就全给了她，她看的津津有味，一副准备去请莫麒麟给她设计房子的感觉。

　　而我则在思考另外一件事。

　　赵诗涵的死因到现在依然是扑朔迷离，到底是自杀还是他杀都没有任何结论。

　　尸检报告上赵诗涵的致死原因，按照简单得点说法就是勒死的，同时似乎还有服毒的表现，但是对于她服用的毒药到底是什么却只解释了一个有机磷农药，并且在她那个花园式睡房里也找到了喝剩下的农药，所以对赵诗涵是自杀这一点我一直都没有任何疑问。

　　但是随着这个事件不断的深入下去，我却发现事情远远没有自己想的那么简单。

　　这时候我突然想到了那个编号44，在停尸房里放了5年的王雅琴的尸体。

　　因为我总有种感觉：从种种迹象来看，赵山富在赵诗涵的死这件事上肯定还有很多我们并没有掌握的隐秘！

　　于是我决定，先去看看这具已经保存了五年的遗体。

　　想了想我还是决定别带柳雨薇得了，这几天她受的刺激也够多了。

　　回到了老宋的办公室我说了一下我的想法，老宋点了点头把停尸房的钥匙给了我：“赵山富确实是这件事最关键的地方，你找李淑琴打听消息的时候也需要着重这方面的信息。”

　　拿着钥匙，我下了楼，向着停尸房走去。

　　这还是第一次我一个人来这个地方。

　　尸体对我来说没有什么好恐惧的，但是对于这里的诸多怪尸，我还是有些觉得头皮发麻。

　　一具在冷柜里放了五年的尸体是什么样子？

　　这样形容一下吧：整个外表皮都已经冻成了一层坚硬的蛋白质壳，五官和皮肤褶皱都已经完全凝固，可以用手直接掰碎，整个尸体与其说是尸体还不如说是更像一尊怪模怪样的雕像，并且整个尸体都已经成了一种带着反光的玉石一样的一整坨……

　　我们老张家对尸体有专门的尸库进行保鲜，对于这种尸体我还真没见过，乍一看让我的觉得有点恶心。

　　虽然已经成了这个样子，但是还是可以分辨出来这个女人生前肯定是长得不错的，虽然一张脸已经因为长期的冰冻变得平平的，脸色还莫名其妙的塌下去了一块，但是整体轮廓依稀可见。

　　从侧面看了一下我发现：这个女人虽然正面还算是完整，但是整整半个后脑勺都没有了，估计这就是她当时被砸死的原因，仔细看了看四周，没找到什么相关的线索。

　　但是第一次我和赵山富来这里的时候，赵山富却莫名其妙的想“看看”这具尸体。

　　他到底准备看什么呢？

　　老宋他们当年肯定也仔细的研究过这具尸体，但是他们没有研究出任何有用的东西，但是我是个控尸术的传人，那么我能不能找到一些不一样的东西呢？

　　想了想，我先摸出了探尸针，从死者的鼻孔向着死者的大脑里面探索了一下。

　　探尸针虽然是探索尸变程度的装备，但是还有很多别的用处，我把探尸针扎进去之后显示感觉里面有些硬，大概是刺到了鼻梁上，然后再试探了一下之后里面边就软了，我直接把针取了出来。

　　针头上有一些黑色的液体。

　　在附近找了一个小的瓶子，我把这些黑色的液体给装了起来，然后在死者的腹部又戳了一下，这一下却捅了篓子：居然把尸体的小腹部给捅了一个洞出来！

　　整个尸体都脆了！

　　再仔细看了一下也没什么别的值得注意的情况了，我把尸体放回冰柜里，在外面的实验台上找到了一些我想找的药剂。

　　用一个培养皿，滴了一滴黑色液体在上面，然后用我找到的一种生物分离剂滴在了里面，稍微震荡了一下。

　　黑色的水成为了一种浅蓝色。

　　基本可以确定：这具尸体在死前就已经死掉了，并且还感染上了尸毒菌。

　　尸毒菌到底是什么现在还没有定论，只能说是一种基因突变的产物，如果你注意地图的话，中国发生僵尸的地方绝大多数都在南方的云贵川地区，广西广东也偶尔发现，在寒带地区就很少有。

　　当然，并不是说寒带就没有尸毒菌，尸毒菌是一种非常顽强的厌氧细菌，在非常冷的条件都能以休眠的方式存活，例如这个王思雅脑子里的尸毒菌被冰封了五年我依然能找的到。

　　只是寒带地区的尸毒菌的活性变的很低，所以很难出现僵尸，但是只要出现了，那么等级就绝对不会低！

　　那么现在又可以确认一点：这个赵山富当年的秘书也感染了尸毒菌，在她坐在车上的时候，其实已经死了，而开车的那个人，则是装着一具尸体在半夜开车前进……

　　还是迷，都是迷！

　　现在看来只能看李淑琴能不能带给我一些有用的东西了。

　　晚上，我开着那一辆灵柩车，载着守魂尸的尸体直接去了火葬场。

　　接待我们的火葬工什么也没问，直接把我们运来的尸体连同尸袋直接塞进了火化炉里，显然他早就很习惯火化这种来源不明的尸体了。

　　看着火化机里熊熊燃烧的烈焰，我衷心的希望没有人再打扰她了。

　　可谁知道，这都是幻象，没过多久老校区又闹出了更大的动静。

　　此事以后小黄在写。

　　第二天，我和柳雨薇起来之后，直接去了龙居山公墓。

　　在公墓口，一辆别克商务车正停在这里，赵山富正在这里等我们，而在他车后排下来了一个人：上官馨。

　　上官馨今天没有穿古装，而是一身崭新的女士西装，胸口上带了一朵白花，赵山富和李淑琴则是手臂上带着黑纱，看到我们后点了点头，立刻有人帮助我们也带上了白花。

　　上官馨看到我们之后并不理会我们，而是默默的站在后面。

　　既然上官馨在这里，那么估计雷横应该也在不远处吧？

　　今天给赵诗涵下葬的人不少，看了看估计有上百人，除了在灵堂见过的一些人以外，还有一些估计是赵山富别的方面的朋友，大家都穿着肃穆的黑色服装，等着下葬的时刻。

　　这时候，一个穿着黄麻衣，手里捏着拂尘和罗盘，带着太极帽，有几缕山羊胡子的老头出现在了队伍的最前面。

　　“这是诗涵的父亲请来的全卦真人，就是他算的今天9点52分下葬最好，张恒我知道你也是这方面的行家，有没有什么意见？”李淑琴靠近我问道。

　　我看着李淑琴小声说道：“难道您觉得他算的不对？”

　　“只是想找你验证一下罢了。”李淑琴问道。

　　“这种事情我也没有专门学过，其实几点下葬什么的根本就没什么可讲究的，我们去看看下葬的地点就好。”我笑笑说道。

　　李淑琴点了点头，因为她是赵诗涵的继母也没空一直在我们身边，就立刻到了队伍前面去了。

　　9点半左右，那个全卦真人在队伍的最前排敲起了一面小铜锣，一边唠叨着什么一边带着队伍向前走去。

　　这个所谓的什么龙居山我还是第一次来，不过看起来占地倒是很大很大，各种各样价位的坟都有，上次我记得赵山富给赵诗涵买的是这里最好的“龙头穴”，这我到是很想看看到底是个什么情况。

　　沿着山势向上走，经过了几百米的距离之后，我们总算是到了这个所谓的“龙头穴”这里。

　　这个龙头穴是在一座小山脉的山坡向阳面，由低到高每一座坟占地都有十几个平方，看了看大概有几十个这种所谓的龙头穴，很多都已经标志着“已经出售”，看样子还卖的不错。

　　按照赵山富的说法，这里每一个穴位都是价值百万，那么加起来光是这一片龙头穴都价值好几千万了。

　　“你不是会看吗？这里的风水好不好？”一边的柳雨薇悄悄问我说道。

　　“不好不坏，不过在向阳面这一点还是不错的，应该是个恩泽后人和还活着的人的布局，也花了心思。”我指着坟前的一片小树林说道：“故意留下这一片小树林不砍，做这个事情的人还是比较懂行。”

　　这时候，最前面的赵山富把赵诗涵的骨灰放了下来，那个全卦真人在坟前点燃烛火，敲着小铜锣，开始不断的唱词。

　　因为这位老兄的方言非常的严重，我也听不懂他到底在唱些什么东西，大概就是道教的送葬的一些经文什么的。

　　对这些东西我也没兴趣，而是静静的看着最前面的上官馨。

　　上官馨的位置非常靠前，几乎就在赵山富的边上，这个位置照理说应该是亲友才可以去的地方，可是不知道为什么却没有人说什么，李淑琴也站在她的身边。

　　这时候，我突然发现了一个似乎有些与众不同的人。

　　这个家伙站在赵山富的而后面，以前我也没见过，但是非常的高大，和边上的上官馨站一起简直是不成比例。

　　全身穿着黑色西装，带着一副黑色墨镜遮掉了大半张脸，正在大家都在看着前面的时候，他却似乎感觉到了我在注意他，缓缓的回过了身来。


第58章 莫麒麟

　　那个人迟缓的转过了身子，这时候我才发现他居然还带着一顶和头发的颜色差不多的帽子，加上那副墨镜整张脸都被遮的严严实实。

　　看了我一眼之后他似乎有些疑惑，但是没说什么又继续向前看了。

　　从这家伙的高大和身材的宽度来看，我总觉得他很像是莫麒麟。

　　难道这家伙就在这里？

　　不停的在背后观察他，不过我感觉他似乎也能感觉到我在留意他。

　　前面那位全卦大仙总算是念完了让人昏昏欲睡的唱词之后，抓起一只公鸡，在公鸡的翅膀上拔了三根还带着血丝的鸡毛贴在了赵诗涵的墓碑上。

　　“9点52分！吉时已到！下葬！”

　　赵山富把赵诗涵的骨灰坛放进了一个小小的地穴之中，边上有工人立刻把已经准备好的混凝土直接倒进去，封闭了整个地穴然后再抹平。

　　这就算是下葬了。

　　从赵山富开始，每个人取下胸口上的小白花，依次放到了赵诗涵的坟前。

　　每次放下一朵花，赵山富就会在边上鞠躬答谢，李淑琴也站在边上作陪，而他们两个的身后就是那个遮掉了大半张脸的壮汉和上官馨。

　　为什么上官馨在如此重要的地方？

　　轮到我和柳雨薇上前献花之后，赵山富对着我们点了点头，我却观察了一下上官馨，她只是抬起眼睛看了我一眼然后就瞟向了别处，不再理会我们。

　　这时候我发现：她居然伸出了一只手，那只手被那个壮汉捏在手心。

　　壮汉戴着墨镜我根本不知道他的眼色如何，但是在那黑色墨镜的反光之下，我总觉有一双犀利无比眼眼神在看着我，而且更多的目光似乎还在盯着我身边的柳雨薇。

　　出于一丝警觉，我顺手就把柳雨薇的手也握在我的手里。献花之后，我拉着柳雨薇为后面的人挪开位置，离开了赵诗涵的墓碑。走出两三步以外，我猛的回头看了一下。

　　那个壮汉果然还在盯着我们看，不过发现我猛的转身他又转了回去。

　　有问题！但是我还是无法确认这家伙是不是就是那个莫麒麟。

　　但是显然，这个家伙应该就是上官馨所说的什么“男朋友”了。

　　大家都献完了小白花之后，那个全卦真人又唠叨了一大堆听不明白的东西之后，这个下葬仪式就算是正式的结束了。

　　看了看那块黑色的墓碑，赵山富百万元买的墓就是不一样：居然还有一个石头雕刻的赵诗涵头像。

　　看着那个头像，我叹了口气，继续的看着那个壮汉。

　　他也悄悄的在看我，愣了两下之后，他似乎和赵山富说了什么，就独自一人向着龙居上的下面走去。

　　“你看着上官馨，我去看看这到底是个什么人。”吩咐了柳雨薇两句之后，我立刻跟了上去。

　　“小心点！”柳雨薇在背后说道。

　　龙居山整座山基本上都是墓园，除了来下葬和扫墓的人以外是基本不会有人来这个地方。

　　那个家伙不断的向着山下走去，我紧紧的跟在了后面，走到山下一个联排的坟墓边上，这里已经没有任何人了，壮汉转过了身来，冷冷的看着我。

　　“小子，你跟着我干什么？”他的声音听起来很阴冷。

　　“没什么，只是好奇我们学校的人文学院院花的男朋友会是个什么人。”我笑笑说道。

　　“知道太多事情对你没啥好处，我认识你，你是叫张恒对吧？”壮汉冷笑道。

　　“对啊，你叫什么名字？”我笑笑说道。

　　“别觉得我是傻瓜，我知道你是谁，也知道你们背后的张氏家族是干什么的，而且我还和你们家族中的一个人相遇过，不过这个人也许你没听说过……”

　　我皱了皱眉头。

　　知道我叫张恒这个很简单：问问赵山富和李淑琴就可以了，但是知道我背后的家族，那么问题就比较严重了！

　　“你到底是什么人？你见到过我们老张家的其他人？我们家族的人我都见过！他的名字叫什么？”

　　“呵呵，虽然他是老张家的人，但是很早就从你们老张家分裂出去了，你也不可能认识他，说出来名字也没有意义。总之，大家井水不犯河水，谁也别管谁的事情就好你说是不是？”壮汉呵呵笑道。

　　“对不起，赵诗涵已经被一系列的诡异事杀死了，而现在我怀疑上官馨是不是也有危险，所以我还真不能不管！”

　　“张家也会出你这么个轴脑袋啊？好吧，那么只好让我自己出手了。”

　　说罢，他摘掉了帽子，脱掉了墨镜。

　　果然就是莫麒麟！

　　不知道是不是和日本人呆久了，我感觉他的面目也很有一些日本味道的感觉。

　　看到我看着他的脸并没有什么反应，他笑了笑说道：“原来你也不是很了解么……好吧，听说你们张家的体术相当的厉害，上次我在日本遇到的那个家伙确实够猛，现在让我看看你的情况如何？”

　　终于遇到个要上来打架的了！

　　我摆出了架势：“和任何一个张家人打架你都会后悔的！”

　　“呵呵……”

　　莫麒麟闪电一般的就冲了上来！

　　那速度简直让我觉得好像一个妖怪，还没等我反应过来，一只皮鞋就直接印在了我的脸上。

　　我的二级张家体术啊！

　　那一脚的速度和力量让我感觉这家伙的力量绝对和三级僵尸不相上下，我直接给他踢的飞了出去！

　　还好最后关头张家体术还是救了我，让我一下子缩了一下脖子，否则光是这一脚就能让我脖子脱臼。

　　在天上飞了1米多才倒在地上，我算是明白了：这家伙是我从来没有见过的硬手！

　　刚刚躺在地上，就看见一个皮鞋直接向着我脸上踩了过来，我赶紧向着边上一滚才堪堪躲过去，我刚才躺着的地方地上的青砖都被卡擦一声给直接踏碎了！

　　“你这小子还太年轻，就这点本事居然还敢出来管闲事？”莫麒麟笑道：“算了吧，不和你玩了。”

　　“你……”

　　就在我想说话的时候，莫麒麟两只眼瞪着我的两只眼，用一只手在我面前一晃一晃的，我立刻感觉到了一股强烈的眩晕。

　　“催眠术……上官馨的催眠术……”

　　“呵呵，小子，算你走运，我不打算杀你，现在给我好好的睡吧，醒过来以后你就会把我的事情全部忘掉！”

　　就在我竭力和那股困倦感抗衡的时候，突然另外一个声音传进了我的大脑。

　　“张恒学弟，打架不带上你雷师哥可是很大的失误哦！”

　　雷横来了！

　　我一下子整个人就清醒了过来。

　　莫麒麟的手臂停止了晃动，吃惊的看着身边穿着运动服举着相机的一个大胖子。

　　“雷学长，他……”我赶紧说道。

　　“这位同志，我不管你是谁，敢对我学弟动手的我雷横一律打的他娘都认不出他来！所以我郑重的向你宣布：我要打你！”

　　雷横是个粗中有细的人，估计是监视上官馨的过程中发现我单独去找这个家伙了所以就跟来了。

　　“雷学长，这家伙很厉害你小心点！”我立刻说道。

　　“呵呵，别忘了我雷学长是干啥的，小张你也是练家子，赶紧站起来和我一起上！”雷横笑道。

　　“一起上？雷学长你不和他单挑？”我有点莫名其妙的问道。

　　“靠，你还以为我很喜欢什么骑士精神？趁他病要他命才是老子最喜欢的风格！”雷横哈哈大笑：“快点！和我一起进攻！”

　　莫麒麟看着雷横皱起了眉头：“你是灭尸人？”

　　“眼光不错！来来来！好久没打架了先来上两个回合！”

　　看我站了起来，雷横也懒得废话，直接扑了上去。

　　这还是我第一次看到这位师兄出手。

　　虽然身材是个巨大的肉球，但是雷横一旦动起来那速度让人吃惊：几乎是瞬间就冲到了莫麒麟的面前，狠狠的一拳就向着莫麒麟的脸上砸了过去。

　　大概是雷横的速速大大的出乎了莫麒麟的意料，莫麒麟有些淬不及防，双手一起提起来封挡然后又急退两步才算是堪堪挡住了雷横的拳头。

　　而我则在侧面对着莫麒麟的背后一脚。

　　这一脚直接踢到了莫麒麟腰上，把根本来不及防守的莫麒麟踢了个趔趄。

　　“对啦！这才是正确的打法！你个白痴你横啊！”

　　昨天我已经把莫麒麟的事情用手机短信发给了雷横，所以雷横其实知道自己的对手是谁。

　　“你们这两个混蛋，居然以多打少！”腰部被我踢了一脚不过没有对这家伙造成多少伤害，莫麒麟捂着腰恶狠狠的看着我：“我要你们两个都不得好死！”

　　“呵呵，那你就过来试试看谁死好了！”雷横哈哈大笑。

　　“哼……算了，今天先放过你们好了，上官馨先还给你们反正对我没有用处了！”莫麒麟看着我们笑道：“这种女人……特么有什么用处？”

　　“什么？”我没听懂他是什么意思。

　　“你觉得你走得了？”雷横哈哈大笑。

　　“你们看来对我一无所知。”莫麒麟冷笑道：“那么就给你们一点提示……”

　　说罢，他拿出了一个东西对着我笑了笑。

　　“这是，我们老张家的探尸针！”看着拿东西我惊讶道。


第59章 带你装逼带你飞

　　“惊讶吗？看招！”

　　看不清楚他是怎么样发射的，只是在手上转了一下用了一个奇怪的手法，一点银芒就向着我飞了过来！

　　“小心！”雷横眼疾手快的在边上狠狠的踢了我一脚，把我踢到了另外一边，撞在了一块墓碑上，而那点银芒直接扎进了边上的一块墓碑里！

　　能用探尸针甩出来插到石头里？这家伙难道是个僵尸？

　　看我倒在地上发愣，鼻血都流出来了，雷横以为我中了什么招数赶紧过来查看，而莫麒麟居然以及跑到了几十米以外了。

　　“小张！你怎么样了？”雷横也顾不上去追莫麒麟了，一把拉住我问道。

　　“没事……我没被扎到……倒是雷学长您那一脚的问题更严重……估计我腰都青了！”我捂着鼻子苦笑道。

　　“啊？哎呀对不起我只是救人心切。”雷横赶紧把我扶了起来，这时候莫麒麟已经跑的都没影了。

　　“雷大哥谢谢你了，不然今天还真不好办……不过可以确定莫麒麟和这事情绝对有关系了。”我皱了皱眉眉头说道。

　　“长跑不是我的长项，先回去看看上官馨那个丫头的情况吧。”雷横点了点头说道。

　　走回到龙头穴哪里，基本上已经没什么人了，只有赵山富、李淑琴还有柳雨薇和上官馨几个人在。

　　上官馨坐在一个石凳子上一言不发，李淑琴坐在她边上似乎在劝说着什么，而赵山富却一脸笑嘻嘻的在和柳雨薇说啥，柳雨薇有些不耐烦但是还是听着，不远处是十几个西装大汉，应该是赵山富的保镖团。

　　一个刚刚死了女儿的家伙居然还能有这幅表情，实在让人觉的有点恶心……

　　“张同学，额……这位是？”

　　赵山富看见我了立刻和我打了个招呼，不过看到雷横他愣了一下，搞不清楚雷横是什么来头。

　　“是我们殡葬学的师兄，赵叔叔我有件事想问你……”

　　还没等我说完，边上的上官馨一下子站了起来：“你把我的麒麟弄到那里去了？”

　　“你的麒麟？”我差点没喷出水来：“那个莫麒麟真的是你的男朋友？”

　　“对！”上官馨一下子站了起来，两只眼好像要喷火了一般：“那个就是我男朋友！你给弄到哪里去了？刚才发个信息过来说要和我分手！到底是怎么回事！你……你是不是对他说了……说了……”

　　看着上官馨那个样子我大概明白了：以为我把她和赵诗涵卖内裤的事情抖给了莫麒麟听，所以造成了她和她的麒麟分手？

　　这都什么逻辑？

　　李淑琴也站了起来，看着我有点发愣：“小张你受伤了？到底怎么回事啊？麒麟去哪里了？”

　　“这还是我想问你们的。”我看着赵山富问到：“赵叔叔，这个莫麒麟究竟是什么人？”

　　赵山富还在和柳雨薇叽叽歪歪，看到我问他他有点摸不着头脑：“麒麟是我请的一个设计师，你也知道我是做房地产的，怎么了？你们发生了什么冲突吗？”

　　“只是你请的设计师？你知道这个设计师曾经和你的女儿有来往吗？”我冷冷地说道。

　　听到这一点，赵山富的脸色一下子白了。

　　“张恒！诗涵才刚刚下葬你就在这里搬弄是非？什么意思！”赵山富脸上的肌肉都在颤抖：“我女儿是清清白白之身！你特么敢这样说是不是想死？”

　　“这位老兄你给我轻点声，别看你家财无数，我现在一样能让你血溅五步你信不信？”雷横在边上咧嘴冷笑道。

　　听到雷横这样说，赵山富的保镖团立刻围了上来。

　　“肉丸你是不是也想死？”赵山富恶狠狠地骂道：“念着你们还是给我女儿送葬的人，我今天不想和谁计较！但是敢毁我女儿清白，老子也不是吃素的！”

　　“也喝！准备打架是吧？太好了本大爷正不爽呢！”雷横也沉下了脸来。

　　眼看着一场坟前大战就要打起来了，柳雨薇站到了中间：“都给我住手！”

　　柳雨薇气鼓鼓的看着两边说道：“这里是陵墓！今天还是诗涵下葬的日子就那么想见血？都各退一步吧！”

　　“雨薇小妹那么说，那今天就算了！”赵山富立刻借坡下驴。

　　“雨薇师妹那么说，那今天就算了！”雷横也立刻打蛇随棍上。

　　明明是都不想打，两边都够无耻……

　　“好了，我们走！姓张的，我不想再见到你了！”赵山富恶狠狠地说道，带着自己的保镖团直接走了下去。

　　上官馨也站了起来准备跟着下去，我立刻叫住了她。

　　“上官馨！你先别走，你和那个莫麒麟……”

　　上官馨猛的回过了头来狠狠的瞪着我：“张恒！你也别让我再见到你！否则我咬死你！”

　　我还准备说话，一边的李淑琴却抓住了我。

　　“恋爱中的女人你还是别惹，不会有什么好结果的。”李淑琴苦笑道：“张恒，下午我们找个地方好好说说，等着我的电话。”

　　说完立刻冲下去追赵山富的队伍去了。

　　看着那一队人缓缓下去，我叹了口气：“我们也走吧。”

　　最后看了一眼赵诗涵的坟墓，我们也向着山下走去。

　　走了几步，我边走边看着柳雨薇问到：“赵山富找你说什么呢。”

　　“你猜呢！”柳雨薇虎着脸说道：“我算是见够了，一个父亲能在自己女儿的坟前泡妞，这特么是什么禽兽才能赶出来的事？”

　　“啥？那个赵山富骚扰你？雨薇学妹你别怕，老子这就回去揍他个生活不能自理！”

　　“好啦好啦，雷学长你看你现在准备怎么办？既然莫麒麟说把上官馨还给我们，那么我们现在估计不用担心上官馨的安全了，但是这事情到底该怎么办？”我看着两个人说道。

　　“既然事情都集中到了上官馨这里，那么只能对上官馨做一个彻底的调查了。”雷横摇头说道：“我建议，找个机会搜查一下上官馨的宿舍，看看有没有什么特殊的东西，也许能发现一些线索。”

　　“雷学长，这几天你都跟着上官馨，从来没有发现过莫麒麟吗？上官馨还有什么值得注意的地方没有？”我想了想问道。

　　“没有。上官馨安静的和一个正常的女学生没有任何区别，我都在怀疑她到底有没有男朋友了，我也没有发现任何在她身边的男人，也没有发现过莫麒麟。”雷横说道。

　　正在这时候，我们已经走到了山下，赵山富的车队已经离开了。

　　“现在我看也只能这样了。雷师兄我看你还是继续跟着上官馨看看有没有机会搜查一下她的东西，我和雨薇下午去见见那个李淑琴。”

　　“我也去？”柳雨薇不解的问道。

　　“你也可以说你也懂这些东西啊，下午这个装逼我可以教你怎么做，呵呵……”我笑了笑说道。

　　“装逼？”柳雨薇更不解了。

　　“到时候你就知道了……”我笑道。

　　下午，按照李淑琴的电话，我带着柳雨薇找到了她的会面地点：一家高级咖啡厅。

　　进入了李淑琴指定的包厢，看到柳雨薇也在李淑琴一愣。

　　和上午送葬的时候穿的那一身的黑色商务装不一样，现在的李淑琴穿着一件低胸的旗袍，还特意整理了一下头发，画了一个看起来挺耐看的妆，那旗袍的侧面开叉居然已经到了大腿中线以上了，配合她的身材那确实是非常的不错。

　　虽然要说身材，上官馨也是个缩小版的娇小美人，却完全没有李淑琴的这种大气的感觉，在加上李淑琴确实是个相当漂亮的美人，并且有着一种成熟风韵，对于一般的小男生估计杀伤力超高。

　　我暗地里舒了口气：还好多了个心眼带着柳雨薇来了，不然今天估计就麻烦了……也不知道赵山富和李淑琴这两口子平时究竟是怎么过日子的？难道是传说中的你玩你的我玩我的？

　　看到我带着柳雨薇来，李淑琴本来站起来摆了个相当诱人的姿势，但是看到我身边的柳雨薇之后一下就僵住了，不知道这到底是怎么回事，那双眼睛里全是莫名其妙，看着我发愣。

　　“雨薇的家族是这方面的行家，比我还精通，所以今天我才把她找来的，请您不要见怪。”我微笑着说道。

　　“张恒……我是信任你我才给你说我的一些秘密，你把柳同学带到这里来是想干什么呢？”李淑琴的脸立刻垮了下来：“这里面涉嫌着一些非常私人的事情，我也只同意了和你一个人说的！”

　　见她有点生气了，我立刻摆出一副抱歉的架势。

　　柳雨薇却笑了笑，自然而然的坐在了满脸怒容的李淑琴面前：“李姐，我想您应该是一直带着您的五个家人的冥器在身边对不对？无论您走到哪里都会把他们带到哪里，我说的对吗？”

　　这句话一出口，李淑琴的嘴就张大的合不拢了！

　　“你……你怎么知道？”李淑琴擦了擦头上的汗问道。

　　“你的身后一直有5个淡淡的魂影笼罩，虽然我看不清楚都是一些什么人，但是我能感觉的出来。”

　　我正把衣服挂在包厢的衣架上，听着柳雨薇说的话暗笑道。

　　这个逼装的还可以……


第60章 李家往事

　　装神弄鬼基本都有这样一个套路：很多事情其实是我事先知道的，不过我要装作我不知道然后用来忽悠你罢了。

　　我们要是哪天没有目击李淑琴在别墅里铺设亡魂路，挖出了5个骨灰坛，我们怎么可能知道这些？

　　为了让李淑琴接受柳雨薇的加入，我就教了教柳雨薇我们这些职业神棍装神弄鬼的一些套路，柳雨薇学的倒也不错，那个语气和神态，还有自信的模样都让李淑琴一下子就给唬住了。

　　真是优秀的演员……

　　“李姐，那几个魂影我实在是看不清楚没办法帮你，其中一个的魂影已经越来越淡了，现在是靠我那次给你写的阴书包裹住了灵魂才没有被吞噬，现在请你告诉我这几个到底是什么人，和您有什么关系，我们才能施法拯救。”

　　其实柳雨薇是知道李淑琴的事情的，并且柳雨薇上次是在她面前写的阴书，所以李淑琴自己也明白这事情估计是绕不过柳雨薇，只不过她更希望我一个人来罢了。

　　“好吧……这几个人其实算不上我的亲人，只是我李家祠堂上的几个先祖，我之所以带着这几个骨灰坛是有原因的……”

　　李是中国第一大姓，全国大概有上亿人，每一个省市镇子你都找的到姓李的人，每一个地方都会有一些祖祖辈辈都在一起居住久了的人，为自己的先祖修个祖屋，然后摆上排位香案给自己的祖宗上香磕头许愿什么的，全中国到处都是也不奇怪。

　　李淑琴是山东人高密人，这里的李氏家族人口不少，香火不觉，但是大概在日本入侵之前，在李氏祖屋内发生了一件大事。

　　当年的一个李家的后辈，具体名称不太清楚了，在娶妻10年没有后嗣的情况下，选择纳了两房小妾给自己生儿子，这种事情在当时也很正常，那个后辈的大老婆因为自己一直生不出孩子，也被迫同意了。

　　两人10年没有孩子，自然要为这种事到底是男人不行还是女人不行而发生争执，谁知道两个小妾进门之后，在两年之内人品爆发似的给他直接添了三男一女四个孩子！

　　这下子大族长的老婆压力巨大，到处都是闲言碎语，家里的人都在背地里指指咄咄，甚至因为这件事家族里传出来准备要把她扫地出门的传说。

　　不过他们都小看了这位大老婆的厉害。

　　某天晚上，这位大老婆失踪了，大家都以为是受不了舆论的压力自己跑了，她丈夫也懒得理会，都去照顾自己新添的三子一女了。

　　就这样，过了大概1个多月，又到了祭祖的时候。

　　因为平时祖屋是关闭的，只有到了每年祭祖和有一些特殊需要的时候开启，而这次开启祖屋，所有的人都被吓呆了！

　　一具早就高度腐败的女尸自缢在祖屋最粗的一根梁上！

　　因为当时是夏天，女尸早就懒得尸水都干了，地上一摊内脏腐烂的污迹，身上的肉全部一块块的掉了下来，整个祖屋到处是苍蝇臭不可闻。

　　最奇怪的是：女尸的身上穿着一件白色的旗袍却异常的干净，上面用血写着几个鲜红的大字：咒你历史祖先不得安宁！

　　自杀的孜然就是那位性格刚烈的大老婆！

　　这下子李家整个炸锅了，好一通收拾之后总算会死把祖屋给折腾干净了，又给祖宗上香赔罪什么的以为就没事了，可是谁知道这才是噩梦的开始。

　　李家开始经常闹鬼。

　　经常有人说在家里发现一个穿着白色旗袍的女人来回走动，那个女人不哭也不闹，但是专门找有小孩子的家里钻，只要她出现过，那一家的孩子立刻就会生病，甚至还有几个李家的小孩莫名其妙的病死。

　　还有一些李家人纳的小妾也说看见了这个白衣的女人，有还几个小妾被吓疯。

　　发现了这种情况后，李家人也知道肯定是有大问题，于是请来了法师，把前因后果告诉了那个法师，请法师想办法。

　　法师算了半天之后叹气说道：“这位夫人的幽魂不散，在家里到处作恶，怨气太大很难驱除，要驱除这个幽魂只有一个法子，但是这个法子有伤天理人伦，我不敢用！也不敢说！”

　　然后无论怎么开口求这位法师都不肯再说什么，直接离开了。

　　后来有个李家的人想办法请那个法师喝酒，在酒后，那个法师终于透露了方法：杀死那两个小妾和四个孩子！

　　这种事李家自然不可能做到，李家长老只能在祖屋边上开了另外一个小的祠堂专门祭祀这位自杀的大老婆，不过这个法子居然挺灵的，后来就很少看见这位夫人再出现。

　　然后，日本人打进了山东。高密当时还只是个县，但是却举县动员参加抗战，李家人也和任何一个普通的中国人一样上了战场。

　　七年的硝烟过去之后，李家人再次重聚，当年兴旺的李家只剩下断壁残垣，李家后人只有几个人尚在，整个家族都被毁掉了，但是大家到了祖屋哪里却惊奇的发现：正堂祖屋已经被日本人给拆掉了，可是边上修建的这位大老婆的单独祠堂却依然原封不动，案桌上甚至还有日本人祭祀的痕迹！

　　后来听本地的一个人说，因为李家的祖屋很大，所以被日本人征用作为了驻屯军司令部，但是这个司令部每隔一阵子就要出事：不是几个哨兵死的不明不白就是驻屯军司令一早起来发现自己睡在房梁上，还有很多传说说晚上总有一些日本兵发现一个穿着白色旗袍的女人来回走动，很多日本兵吓的晚上不敢执勤。

　　最后在没办法的情况下，日本人找当地的一些汉奸了解的情况后，驻屯司令决定拆了这个小祠堂，但是就在当天，出主意这个驻屯司令就七孔冒血的死于自己的司令部里。

　　从那以后，日本人再也不敢惹这位白衣旗袍女鬼，反而日日夜夜给这位女鬼上供祈求她不要出来。

　　李家的后人得知了这个故事之后，其中一个人感慨的来到了祠堂给这位白衣女鬼的灵位下跪，叫她“大娘”。

　　这个孩子就是当年小妾所生的三个男孩之一，他的两个兄弟和一个妹妹，再加上他的父亲和两个母亲都已经死在了抗日战争之中。

　　他带回来了六个亲人的骨灰坛放在祠堂下面，求大娘看在满门忠烈的份上，消除怨念转世投胎。

　　当天晚上他就睡在了那座小祠堂里，模模糊糊中，看见一个白衣女人来到了自己面前，说道：“前世之怨恨我以化解，你父亲就留在这里陪我，另外五个你带走，因为我已经下了怨念，他们的灵魂都在骨灰坛内无法超生，要你们这些后人背上这些骨灰坛化解戾气70年，70年之后，亡魂皆可超度。”

　　醒过来之后，他发现自己父亲的骨灰坛已经消失了，剩下的5个1字排开的骨灰坛。

　　从那以后，这个李家的后人娶妻生子，都会把这五个骨灰坛带走身上，到现在，一直穿到了李淑琴的手上。

　　听完了整个故事，我默然不语，柳雨薇抹了两滴眼泪。

　　“李姐，谢谢你能信任我们，我终于明白是怎么回事了。”我点点头说道。

　　“本来我把这些骨灰坛埋到了诗涵房间的花坛里，但是因为诗涵的去世，赵山富不打算住哪里了，我又只好深夜去取走5个骨灰坛，因为太慌乱……又发生了一些别的事情，其中一个骨灰坛打破了！现在你们能不能告诉我，下一步该怎么办？今年正好就是70周年了！我不想功亏一篑！”李淑琴惶急地说道。

　　“李姐你放心，我估计你是遇到‘野鬼夺舍’了：那5个骨灰坛被你和你的先人们背了70年，都有了超度的资格，很多没有超度资格的野鬼想来抢也是很正常的，我们需要做一些准备……这样吧，准备好东西之后我告诉您，到时候依计行事就是了。”

　　“好吧……我知道你们想问的并不只是这个对不对？”李淑琴敲了敲脑袋：“你们还想知道莫麒麟的事情对吗？”

　　“是的，请李姐说一说这个人吧。”

　　还好李淑琴自己提出来了，我也就顺着说道。

　　“莫麒麟……这个建筑师是2年前赵山富带回来吃饭的时候认识的，因为那个时候诗涵的抑郁症还在间歇性发作很难控制，结果那个莫麒麟说自己有催眠术的本领，也许可以试试催眠治疗的办法，当时我们也是没办法，就让莫麒麟试一试。”

　　“结果莫麒麟还真的让诗涵安静下来了，并且恢复的比较像个正常人，当时我们都很高兴，但是过不了多久，诗涵又开始变得疯疯癫癫的，我们请教了莫麒麟，莫麒麟说是诗涵可以中邪了。”

　　“中邪了？”我摇了摇头：“李姐，现在我很想知道，诗涵的精神情况到底是如何的？不瞒你说，我们知道赵诗涵在死前的最后两年会很清醒非常有逻辑的去做一些事情……”


第61章 变态莫麒麟

　　“我就对你们说全部的实话吧。”李淑琴苦笑着说道：“其实这件事对我来说也是个迷。”

　　“诗涵在15岁左右的时候开始出现了各种精神病一样的症状，就像我第一次给你们说的那样，但是在大多数情况下，她是完全清醒的，说话做事都很正常且思维逻辑非常清晰，否则她怎么可能上完高中还能高考上大学？当时我们觉得不是很严重所以进行了一些保守治疗。”

　　“但是到了高中之后，就突然开始严重了起来，就在这个时候，莫麒麟就出现了。用他的催眠术把诗涵恢复到了和原来差不多的状态，那个时候莫麒麟几乎就住在我们家，也和我们成了朋友。”

　　“大概用了一年多的时间。莫麒麟做完了在这里的工作离开之后没有再住在我们家里，诗涵那时候的病也几乎好了似的，我们当时很高兴。为了这件事，赵山富还专门答谢了莫麒麟。”

　　“但是后来，诗涵的病又开始犯了。不过也不是很严重，莫麒麟来了之后说诗涵应该是中了什么邪，正在寻找办法的时候，诗涵就自己上吊自杀了！”

　　“这就是我知道的全过程。”

　　我点了点头。

　　“那么对于莫麒麟这个人本身，您有什么看法吗？”我继续问道。

　　“莫麒麟这个人除了给人感觉有些阴暗以外，我并没有别的什么感觉，只是……只是……”说道这里，李淑琴皱着眉头，似乎在犹豫到底该说不该说。

　　“李姐，我们都是为了诗涵好，您不要有什么顾虑……”我立刻说道。

　　“好吧……其实我不知道这之间有没有什么联系：莫麒麟这个人，其实有些变态！”

　　“怎么个变态呢？”我立刻问道。

　　“他在我们家的时间里，曾经有一次，他接到施工那边的紧急电话说设计上有什么问题，就慌慌张张的去了，他的电脑并没有关闭，出于好奇我打开了他的电脑看了看里面的内容……”说道这里，李淑琴有点不好意思。

　　“这种行为当然有点不好。但是我可以理解，你看到了什么？”我问道。

　　“说实在的，至今我都不知道那些东西算是什么。”李淑琴皱了皱眉眉头，继续说道。

　　“里面有很多视频资料，都是一些内容非常奇怪视频：例如残杀一些小动物：猫和狗一类的东西被斩首、解剖、五马分尸等残酷方法屠杀，动手的都是一些年轻的美女。有东方人也有西方人，还有各种集体屠杀和各种虐杀：直接把猫放在火上烤，或者把狗一刀一刀的割死，扒皮等等……”

　　“另外的一些就更让我不知道怎么说好了：都是一些很年轻的女孩，被捆绑起来，一些男人对她们实施各种折磨和虐待，也是有东方也有西方，看起来让我觉得整个人都在发抖……我真的不知道那些片子到底是怎么回事，怎么拍摄出来的？”

　　我吁了口气，看样子这个莫麒麟越来越接近我们的预想了。

　　柳雨薇听的目瞪口呆：“还有什么？”

　　“还有就是一些很恶心的电影，各种各样的恶心场面，而且看起来还很正规：有导演，有演员表，有各种各样的字母，只是我不懂英语。而且那些片子很多也不是英语的……总之那天我在他的电脑面前坐了两个小时，他的电脑里全是这些东西，我真的不知道那些东西到底是什么……”

　　“你有看到那些视频的名字吗？”我皱着眉眉头问道。

　　“有一部特别恶心的我照了个名字。”

　　说道这里她拿出手机翻出了手机里的照片库。

　　一个显示屏上的名字映入我的眼帘：《Philosophy of a Knife》。这部片子的片名直译的话应该叫做《刀的哲学》

　　可能很少有人看过这部片子，如果你听说过什么十大禁片之类的东西，或者亲眼观赏过，笔者也不建议去看这部片子。曾经看过这部片的一位观众的评价我原封不动的放在这里：“所谓的什么狗屁十大禁片，跟这个比都是儿童片！”

　　这个片子不是电影，而是一部用半拍摄半真实的手法所拍摄的伪纪录片，俄罗斯导演AndreyIskanov指导拍摄，反映着抗日战争时期，日本731部队在中国做的一系列人体试验的记录和真实场景，片子采用的是一些当事人的采访回忆然后穿插布景拍摄的当时场景还原。

　　整部片子都用黑白的方式回放场景还原，因为找不到中国演员，全部都用俄罗斯演员充当。内部的场景用笔者的话来说就是；看完之后，你会对日本这个种族是否应该存在持怀疑态度。

　　不建议大家去找这部片子看，估计也很难找到，这部片子长达4个小时。分为很多个部分，在这里我列一个目录给大家管中窥豹一番：

　　1、介绍731成立背景，2、采访俄国军事翻译，3、解剖孕妇，4、射线照射，5、拔牙试验，6、水蒸气试验，7、制作骨骼标本，8、武器性能试验，9、头部细菌侵蚀试验，10、体内埋置生物实验，11、锯四肢试验，12、冷冻试验，13、切除子宫试验，14、切割脸皮试验，15、炭疽菌试验，16、脊柱反应试验，17、电流试验，18、真空低压试验，19、介绍原子弹爆炸及日本投降，20、原部队成员自杀，21、烧毁731实验大楼。

　　大致内容就是如此。

　　看到这个名字，我的心揪了一下，点了点头。

　　“后来他快回来了，我怕他知道我看过他电脑就把别墅的电停了一下再恢复供电让他的电脑强制重启了。”李淑琴有些心有余悸地说道。

　　“李姐，这样的人你居然还能和他住在一个房子里？”柳雨薇有点不敢相信地说道：“这个莫麒麟纯粹是个魔王啊！”

　　“他在我们家里住了几个月。表现的非常正常，并且一直彬彬有礼，要不是我看过这些会一直觉得他是个好人……”李淑琴苦笑道。

　　“关于莫麒麟我也就知道那么多了。希望能对你们有些用处：诗涵我看了整整五年，我一直把自己当成她的妈，我和她的感情是真挚的，这一点请你们一定要相信我。”

　　我点了点头，然后又想起了一件事。

　　“李姐，你和赵山富在一起五年了？那么你知不知道五年前有个叫做王思雅的女人的车祸？”

　　“我当然知道，那时候我也在公司财务部，王思雅也是，当时那个车祸相当的吓人，后来我们都去给她送过葬呢。你问这个干什么？”

　　“没什么，你觉得这个女人如何呢？”我继续问道。

　　虽然不懂我什么意思，但是李淑琴还是说道：“人挺好的，业务能力也不错，就是人比较爱打扮，喜欢化妆什么的，也不是什么奇怪的，在正常范围之内。”

　　“好的，谢谢李姐了……对了现在莫麒麟在本地有地方住吗？你和赵山富现在住在哪里？”

　　“我和赵山富现在住在城东的海棠晓月别墅区11A栋，莫麒麟在本地好像没有住所，现在应该是住在城里的威斯丁酒店里。”李淑琴回答道。

　　我点了点头：“谢谢你李姐，不过最后我还是想问一下：你觉得赵山富这个人究竟如何？您和他之间……”

　　想了想，我还是把这个问题给问了出来。

　　赵山富才是这一切的核心，但是问他妻子这个问题，是否合适我也不知道，乘着这个机会，我还是问了出来。

　　“我和赵山富？”听到了我的问题，李淑琴苦笑道：“我只是个农村来的女人，十几岁就来了，靠着自己打拼才奔到了上流社会，其实我和赵山富结婚的原因并不全是钱，有一半是因为赵山富对我的追求，还有一半是因为小诗涵：我第一次到赵山富家里就看到了诗涵发病疯疯癫癫的样子，我就好像看到了我自己女儿一样全力去照顾她。”

　　说到这里，李淑琴又是泪如雨下。

　　“您是否有发现赵诗涵和上官馨有什么来往呢？”我试探着说道。

　　“她们两个？是有些来往，据说两个人还一起睡在宿舍里，不过别的我就不清楚了。”

　　“好吧，李姐，谢谢你信任我们告诉了我们那么多事情。”我点点头说道：“你的事情我们会全力办妥。”

　　“张恒，其实现在我还是不明白，是不是你对诗涵的死有所怀疑？”李淑琴看着我说道。

　　“说实在的，是有一些，但是现在还有很多事情说不清楚，等到了一切事情水落石出的时候，我会告诉您一切的，既然您曾经当过诗涵的母亲，那么您有权利知道。”我点头说道。

　　“……好吧，如果真的有什么问题，请你们一定要告诉我真相。”

　　“另外还有一点。”我想了想，还有一个问题。

　　“赵诗涵是不是经常提到自己的生母？”

　　“你是说赵诗涵的生母？”

　　听到我这样问，李淑琴有些不明白：“她不是早就死了吗？哦，对了，我想起来了：赵诗涵似乎是经常提到自己的母亲。”


第62章 有人失踪

　　“她提到过自己的母亲？是在什么时候？”我立刻问道。

　　“一般都是在她发病的时候，就会好像神经质一样的不断的呢喃：妈妈来了。妈妈来了，这时候我就只能使劲抱住她，我觉得可能是她的一些错觉吧。”李淑琴想了想说道。

　　“明白了，谢谢你李姐。”我没有别的问题了。

　　送走了李淑琴，已经到了晚饭时间，我看着灰蒙蒙的夜空，有些不知道说什么好的感觉。

　　李淑琴虽然说了一大堆东西，但是除了莫麒麟的信息之外，别的几乎就没有什么有用的东西了。

　　“张恒，要是你今天是一个人来的，你觉得李淑琴会怎么样你？”柳雨薇脸色有些郁闷地说道。

　　“怎么了？”我笑笑看着她：“我还不是为了避免意外所以才叫你陪我一起来的啊。”

　　“要是我不来的话。你会不会……上钩？”柳雨薇用一种不怎么开心的口气说道，那张脸更是好像吃了苍蝇很恶心一般。

　　“你很在意这件事吗？”我笑笑说道：“好了，现在我们要落实我们的诺言了。到底怎么对付那个野鬼夺舍，这事情还要回去问问老宋才好，毕竟答应了人家的也不能忽悠对不对？”

　　柳雨薇脸色很不好看的摇了摇头，随着我一起走出了咖啡厅。

　　坐上车的时候，柳雨薇突然转过了头来对着我说道：“张恒，下次遇到这种事情你自己来，别叫上我！”

　　“怎么了？”我有点摸不着头脑。

　　“不怎么，反正我不喜欢！怎么帮那个姓李的你自己去问宋教授吧，我很累了想早点休息！”

　　也不知道这位姑奶奶到底是犯了什么病，我有点诧异但是也没说什么，回到了人文学院柳雨薇头也不回的直接回房间了。

　　联想到她昨天说有事情想找我帮忙，我还是不太明白为什么她会一下子生那么大的气？

　　到了老宋办公室门口我也懒得敲门：云雾缭绕和着火了似的老宋绝对在里面！

　　果然，进去之后就看见老宋正在吞云吐雾，见到我之后把烟头按灭说道：“有什么收获？等等你先别说，我刚刚接到了一件事，需要赶紧有人去处理，既然你来了那正好，就让你去了！”

　　“我去！老宋，我们殡葬学人力太少了吧？啥事情都要我们上！我们迟早要被累垮的！”我抱怨道。

　　“才干了多少事情就怕自己累垮了？”老宋呵呵笑道：“先说说你到底找到了什么线索！”

　　大致把事情说了一遍之后，老宋想了想不置可否却丢给了我一个硬面抄笔记本：“一直忘了给你说，以后做的工作都要做记录！回头还有一本你拿给柳雨薇那个丫头，好了。你说的我大概都知道了，现在你先别管这个事情，先解决另外一件迫在眉睫的事情。”

　　“到底出生什么事了？”

　　“一个女助教和一个外教在学校后山上幽会，结果去了一趟外教回来了，女助教失踪了。现在警察和校工正在组织搜山，我估计这事情应该和老校区有关系。那个地方实在是太隐蔽他们不一定找得到，你去老校区看看有什么情况没有好了，要是没有你就回来吧，只要和老校区没关系这事情还是交给警察和校工他们去解决就好。”

　　“老校区？那个女助教干嘛去那种地方？”我皱着眉头说道：“是个什么人？”

　　“叫什么凯瑟琳，一个混血女助教。”

　　一听到这个名字我想了起来：不就是上次和柳雨薇去学校后面那条街道上吃饭的时候，曾经见过的那个和老外在一起的黑衣女孩吗？

　　不过凯瑟琳这个名字实在是太有欺骗性的，她明明没有一点外国人的样子。

　　不过没办法，事情既然涉及到老校那还真的要我自己去了。看了看外面天空已经开始变得阴暗了，我收拾了一下装备，想了一下之后我还是没有去叫柳雨薇，而是自己披上了雨衣向着后山走去。

　　走到后山的时候已经开始淅淅沥沥的下起小雨了，地面上变的湿滑无比，不过看得到上山的小路上到处都是被人踩过的痕迹，显然搜山的队伍就是从这里上去的。

　　狮子山很大，但是要藏一个人并不容易，唯一能想到的地方也确实只有那个老校区了。

　　老校区不但位置隐蔽，而且当年有高人在边上部下了一些什么迷惑人的阵型很可能也是真的，只不过经过了那么多年。这些东西也早就失效了，但是依然能让普通人不容易走进去。一旦误打误撞的走进去，就很难自己走出来。

　　走到林子里，我发现事情有点不妙：起雾了。

　　树林里开始出现一些淡淡的薄雾，很快面前的景色就有一些看不清楚了。

　　当然，并不是我会迷路：现代的高科技让人根本不可能在人口稠密区迷路，我担心的是这样的雾气一上来我要找人就比较困难了。

　　好不容易摸到了老校区的原址，瓢泼大雨下的哗啦啦的，地面上的路已经全成了稀泥很容易滑倒。我随手弄了一根树棍当拐杖，在老校区走了两圈，似乎并没有发现这里有人来过的痕迹。

　　“凯瑟琳！”我喊了两句，依然没有人回答我。

　　这在我左顾右盼的时候，我感觉到了一丝异样。

　　因为这里的雾越来越浓，我基本上用肉眼很难看清楚四周的情况。但是我却能看到距离我不远处的雾气中，似乎有一个模模糊糊的人影在看着我。

　　“谁？”我小心的蹲下来，向着前面问道。

　　那个身影一动不动。

　　我猛的一下冲了上去！

　　几步就跨过了接近10米的距离，那个身影立刻清晰了起来。

　　一个全身赤裸，青黑色皮肤的家伙站在雨里呆呆的看着我。

　　僵尸，只有1-2级，看着这样子我立刻下了判断。

　　可是为什么这里突然冒出一个僵尸来？

　　看样子应该是男性。身上一点衣服也没有应该是一具老尸，看到我之后它突然拔腿就跑。

　　我立刻追了上去。

　　到处都是泥泞，我几乎是连滚带爬。可前面那个僵尸却在雨里跑起来一点不受影响，居然比我还快！

　　每年的暑假和寒假，我都会回到卧蝉谷学习张家的各种家族技能。要是我爷爷和家里那些人知道我居然僵尸都跑不过，还不笑死我！

　　这下子也顾不上别的，我直接发力狂奔，不停的向前猛冲。

　　也不知道跑了多久，前面那个僵尸突然一下好像断了电的机器人一样直接倒在了地上一动不动了。

　　我立刻追了上去，在那具尸体倒下的地方不远处，是一个山洞。

　　拿出手机看了看，我居然已经离开狮子山很远了，几乎已经到了这个城市的远郊，这里距离学校至少有10公里以上了。

　　低下头来查看了一下那具僵尸，我也不明白为什么他会突然倒下来，看了看四周，我突然看见那个洞口边上，有一个人坐着。

　　走近了一看，这不就是那个凯瑟琳么？

　　不同于上次看到她时候穿的那一套黑色，这次她穿着一身职业OL装束，整个人好像傻了似的坐在洞口前的一块石头上一动不动，双眼闭着就好像睡着了似的。

　　整个人都淋湿了，我先摸了一下她的脉搏和心跳都没什么问题，然后看了看她掌心。

　　有一团浅绿色：中了尸毒！

　　我看了看四周，最后我的目光还是落到了那个洞。

　　现在最要紧的不是怎么救治凯瑟琳，而是那个下手的僵尸在哪里？还有这一切到底是怎么回事？

　　“到底是谁！既然会尸控术就不要躲躲藏藏！我知道那个僵尸是被你控制住故意引诱我到这里来的！出来！”

　　四周围没有任何的声音。

　　四周的雨依然很大，我摸了摸凯瑟琳的手已经是冰冷的了，再这样下去恐怕她要被冻坏，不可能再再这里折腾下去了。

　　救人要紧，我正准备背着凯瑟琳先离开这里的时候，浓雾中，另外一个人出现在了大雾之中。

　　那个人穿着一身黑色的斗篷，看起来应该是一件奇怪的雨衣，整个人看起来和我差不多高，在大雨中默默的走了过来。

　　而他的身边，站着一个非常高大的，也穿着一个斗篷的家伙，看起来和他非常的不成比例。

　　看的我有点发愣：只两个是什么鬼？

　　“张恒，南派控尸家族继承人，对吧？”

　　小个子开口说话了，听起来声音非常的年轻，应该和我差不多。

　　“你是谁？”

　　“你们南派的人还真不好找，不过出来公开走动的还只有你一个。”

　　这时候，他终于走到了我面前，让我基本上能看清楚他的脸了。

　　一张非常年轻的脸，看起来年龄应该也和我差不多大，整个人长得非常秀气，让人觉得有些男女莫辨，从声音也听不很清楚性别。

　　“自我介绍一下：我是北派控尸家族的成员，你可以叫我尸恒。”

　　北派？尸恒？

　　我吃惊的看着他，然后再看着他背后的那个大家伙：“你来干什么？”

　　“当然是来找你讨教讨教！”


第63章 外国垃圾

　　历来，控尸分为南北两派，我们张家属于南派，而北派那边虽然和我们有些来往，但是随着现代社会的发展，听说北派越来越世俗化，所以我们老张家和他们还保持着一些联系方式，但是基本上没什么通信往来，甚至家里人有人都怀疑北派现在是不是还存在。

　　一般来说。北派的那边比较注重体术的修炼，而我们南派则比较注重尸控术方面的修炼，所以在传说中我们两个派别还有另外两个称呼：注重体术修炼的北派还有一个外号叫做“白派”。而我们南派注重尸控术的修炼，就被称为“黑派”。

　　“尸恒？我好像是听说你们那边取的名字都是尸开头的，并且门墙内的弟子全部都喜欢遮着脸。但是我怎么没听说过你们居然还有这种下作手段？”我一边说一边指着身边的凯瑟琳说道。

　　“这个你可是完全误会了，我不会用尸毒伤人，这个僵尸的确是我派出去找你的不错，但是这个女孩在这里这绝对不是我干的。”尸恒笑着说道：“看样子她的情况不太好，我也不想在这里和你比划：这个女孩估计是被你身后洞里的东西给控制住中毒的。”

　　我回头看了看那个洞：虽然在表面看不出什么来，但是我依然能感觉到里面的一些阴森的气息。

　　“里面有什么？你进去见过吗？”我问道。

　　“估计是一些僵尸，大概十几个吧，等级不会很高。”尸恒笑道。

　　“既然你是找我比划，现在你也看得出来不是时候吧？”我把凯瑟琳抱了起来说道。

　　“的确不是时候，这女孩估计是……嗯，原来如此……”尸恒看着我抱起来了那个女孩，指着女孩坐着的地方说道。

　　我低头一看：凯瑟琳坐着的地方一片殷红！

　　“处女经血引发了僵尸的凶性，所以这个女孩会被僵尸带到这里来，估计我们再来晚一点这女孩就没救了。”尸恒摇头说道。

　　“好吧……”我背起了凯瑟琳说道：“看你也不是什么坏人，你帮我殿后，我先带着她走，至于讨教什么的，既然你来了那么我们有的是时间不是吗？”

　　“呵呵，没想到来了第一件事就要帮你……好吧，我守在这里等你离开了一定范围再走，不过其实你可以放心。我的尸人在这里，里面的僵尸根本不敢出来的。”

　　“行，那就先谢谢了……另外我还有个问题。”我背起凯瑟琳看着尸恒笑道：“你到底是男的还是女的？”

　　一听我问这个，尸恒脸色发白，然后猛的把雨衣的帽子给拉开了，露出了一张长得非常清秀的面庞。但是从刮过的胡须和喉结上来辨认，我立刻认出了这绝对是一位大老爷们。

　　“呵呵，长得和小受似的，回头见！”

　　背起凯瑟琳我直接发足狂奔了起来。

　　虽然雨声很大，但是我依然能听见背后尸恒狠狠大骂的声音。

　　一路狂奔，天色已经暗下来了，四面八方都看不见东西，我背着凯瑟琳实在是不好一边背着她一边用手机来定位和照明，只好把她打横抱在怀里，用手机上的电筒照明向着学校的方向拔足狂奔。

　　这时候，我全身都和凯瑟琳贴的非常紧密，虽然天色已经很暗了，但是我依然能依稀的看清楚凯瑟琳那张脸。

　　应该说，其实仔细看凯瑟琳还有一些老外的特征，只是已经非常的不明显了。不过这她的整张脸都非常的立体，乍一看是一副纯粹的亚洲人面庞，但仔细看又能看出一些欧洲人的特点。总的来说，给我的感觉很像那个杨颖（Angelababy）的感觉，混血的比较完美的类型。

　　不过现在她早就浑身湿透了体温变得很低。而且又正好是每个月都有那么几天的时候，再这样下去估计要出大问题。

　　就在我看到了狮子山的时候，我的手机响了起来，打电话来的居然是老宋。

　　“小张！你在哪里？我们在狮子山上找你呢。”

　　我抬头向着狮子山上看过去，朦朦胧胧的看得到几束电筒光。

　　“我看见你们了，我也找到那个什么凯瑟琳了。救护车来了没有！这里需要急求！”

　　也来不及多说，我挂了电话直接向着那几束手电筒光冲去。

　　没过多久，我就和老宋他们会合了。

　　老宋和几个校工正打着电筒找我，然后我意外的发现柳雨薇也在。

　　柳雨薇本来是迎上来似乎想和我说话，但是看着我身上还挂着个人有点惊讶，然后瞪大了眼睛说道：“她怎么？流血了？受伤了吗？”

　　“现在说不清楚。她的体温太低，必须赶紧送医院！”我摇头说道。

　　“救护车就在山下面，走吧！”老宋点头说道。

　　我们一起来到了山下之后。等在这里的救护车几个医生立刻把人从我手里抢了过来，这时候，我才发现几个警察和一个高鼻深目的老外在说话，而且看起来双方的沟通基本上是鸡同鸭讲。

　　那个老外的英文夹杂着很多口音，听起来仿佛含着一口水在说英文似的，听起来难听的要死。而且一副不耐烦的模样，指着救护车似乎在不满的唠叨什么，而几个警察的英文显然是相当的有限。在加上老外的英文口音，双方基本都听不懂对方在说什么。

　　“这货什么情况？”我看着那个老外问一个和我们一起下来的校工。

　　那个校工狠狠的对着那个老外的方向吐了一口唾沫，对我说道。

　　“呵呵，这就是那个凯瑟琳的男朋友，我们这里的外教，叫什么戈登。这货也不知道是到底出了什么事情把凯瑟琳给丢山上自己回去了，直到凯瑟琳下午有课要上不见人大家才发现她失踪了，于是学校号召大家立刻去找她，而戈登就在边上也什么都不说。最后还是监控发现她和凯瑟琳中午一起出的学校后门才找打他，他才说了自己和凯瑟琳一起上山，结果发生了不愉快他就提前回来了什么的，最后还是说不清楚凯瑟琳到底在哪里。”

　　“人渣！”柳雨薇脸色发青地说道。

　　“怎么了？”我看着柳雨薇问道。

　　“这傻瓜说的是一种伦敦附近的方言英语，翻译过来大概就是：那个女人自己要留在山上关我什么事情？这一切都和我无关，现在我要回去睡觉！你们这是对我的恶意骚扰，如果在英国我要控告你们这些没有基本人权概念的中国佬！”

　　都这样了还嘚瑟？

　　“他还说是凯瑟琳拒绝了他的……哪方面要求，这是上帝对她的惩罚什么的……”柳雨薇怒道。

　　“上帝对他的惩罚？呵呵，用不着他老人家来了！”我冷笑道。

　　“小张，你要上去打架？这种事情可要注意影响……”老宋一下子拉住我说道。

　　“没关系老宋，这种事情我了解。”我呵呵笑道，然后对柳雨薇说：“帮我个忙当翻译好吗？”

　　“你又要搞什么名堂？”柳雨薇有些莫名其妙的看着我：“可以。”

　　“走！”

　　我们一起来到了那个叫做戈登的家伙面前。

　　戈登抱着胳膊一副不耐烦的模样，我走到他面前然后给警察说：“我们是学校的代表，我们和他谈好了。”

　　一个看起来脸红筋涨的小警察激动的在我面前舞着警棍说道：“你们能听懂这货的话不？老子真想拿警棍敲死他！”

　　“稍安勿躁。”我笑着说道，然后上上下下的打量了一下戈登。

　　“你是谁？”戈登看着我瞪着我问道。（所有语言都经过柳雨薇翻译）

　　“我是在山上找到了凯瑟琳小姐的人，当时凯瑟琳小姐已经昏迷过去了，但是当我抱着她的时候，她突然睁开了眼睛，对我说：请告诉戈登，是我错了。”

　　“哦！她总算是醒悟了？”戈登很兴奋的拍了拍我的肩膀：“这个女人真是的，都22岁了还保留着处女之身准备献给谁呢？我代表着上帝来到这一块黑暗的土地传播福音，难道我不是最好的选择么？朋友，您信奉基督教么？”

　　“额，这个不是重点……重点是说完这句话的时候，突然有一道圣光从她的身体里冒了出来……”

　　“天哪！难道是神迹？”戈登更加惊讶了。

　　“然后她给了我这样一个护符，说希望你戴在你最喜欢的部位，她身体好了以后会来和你一起完成这件神圣的事情。”

　　然后我掏了一个翠绿色的翡翠护符给他。

　　“最喜欢的部位？哦天哪！我明白了，亲爱的谢谢你！”戈登狠狠的拥抱了我一下，然后还是问我：“对了我还是很想知道：你到底是不是信基督教的？”

　　总算是拜托了他喋喋不休的盘问之后我和柳雨薇走了回来。

　　“你为什么要给他一块玉？那块玉是什么？”柳雨薇很不满地说道：“还胡说那么多东西？”

　　“那是一块蛇涎玉，是蛇的唾液偶尔粘在玉石上形成的，比较少见但是没什么用，不过这东西有个不错的特点：很容易招蛇……”我笑嘻嘻地说道。

　　“你都快成哆啦A梦了……”柳雨薇哭笑不得地说道。


第64章 高富帅

　　总算是把这件事做完了，我和老宋还有柳雨薇一起回到了人文学院，乘着这个机会，我把李淑琴的事情告诉了老宋，并且问老宋应该怎么办。

　　“既然是消灭灵魂，那么最好的办法还是雨薇的阴书，但是现在的情况比较复杂，搞不好把抗日英魂也给灭了，我还需要点时间想办法。你们先回去休息吧，另外莫麒麟的事情你们先缓一下。”老宋说道。

　　“缓一下？为什么？”我不明白地说道。

　　“这个人武功太高，你们去调查有很大的危险性。就连雷横都干不过他那么这就很困难了，如果最后落实到了确实是这个莫麒麟的事情，恐怕就要我们人文学院第一高手出动才可以了。”

　　说道这里，老宋嘿嘿笑了两下。

　　“我们人文学院第一高手？除了雷横学长还有谁啊？”柳雨薇不解的问道。

　　“当然是你雷横学长的老婆：闵柔了！”

　　天色已晚，我回到了房间，先给家里打了个电话。确认了爷爷还没睡觉之后，我立刻把今天遇到的那个叫做尸恒的家伙的事情告诉了爷爷，同时也说了那个莫麒麟的事情。

　　“原来是白派的人？嗯……听你说起来这个小子似乎也没什么坏心眼，那么也就没啥大不了了。不过白派擅长体术，这次居然带了尸人来，那么肯定事想压我们一头了……”

　　我皱了皱眉眉头“爷爷，白派的人我从来没见过，他们很厉害吗？”

　　“本来白派一直不是很强，只是听说他们现在的掌门是个相当厉害的家伙，不过我没有接触过也不太清楚，也许是想要找回些当年丢掉的面子吧，这事情孙子你自己斟酌处理，我不做要求，大不了就是一个丢面子问题，算不了什么大事。”

　　我笑了笑，我爷爷年轻的时候据说是个非常心高气傲的人，现在似乎比原来要内敛的多了，也许是因为人老了的原因吧。

　　“好吧。另外爷爷，那个莫麒麟居然有我们家族的探尸针很类似的一种针，还用来当做暗器，这到底是怎么回事呢？”

　　当时莫麒麟丢我的那一根针我已经拿回来了，正在我面前，这根针比我们老张家的探尸针要细一些。但也是中空的，但是到底是什么我也不清楚。

　　“按照你的描述，应该就是一种暗器，但是你爷爷也老了，光在电话里我也不知道是什么，但是如此厉害的人物你小子可一定要小心！”

　　嘱咐了一番之后，爷爷才挂上了电话。

　　看看时间也差不多了，我也准备睡觉，就在这个时候，门却给敲响了。

　　打开门一看，柳雨薇站在门外，有点不好意思似地问道：“张恒对不起，我想问一下你知道不知道：如果我有一个人的微信号的话，我能不能通过微信号来查找到这个人在哪里？”

　　我想了想立刻明白了她的意图：不想让那个在微信里留言的所谓男朋友找到自己。

　　“这种事你应该去问冷栓吧？有什么意图吗？”我装作不懂的问道。

　　“我也想去问冷学长，但是他那个人看起来有点让人害怕。你帮我去问问？”

　　我笑着摇了摇头：“你的微信号是绑定在手机号里的，只要能查到你的手机号在哪里，谁都能找到你的去向。你是怎么了？有谁要来找你？”

　　“没……没什么，算了……”柳雨薇正想出去又站住了，回头看着我说道：“张恒。我还是很想问你，今天李淑琴那个……如果没有我在的话你会不会真的……真的……”

　　我噗嗤一声笑了出来：“我说柳雨薇，如果我真的想做点什么，不叫你去不就是了？就是因为我什么都不想做所以才叫上你不是吗？”

　　听到这个答案，柳雨薇似乎很高兴，点了点头又走了回来：“那么张恒……有件事我想和你说。但是你不要给别的任何人说可以吗？”

　　“什么事？”我抱着胳膊问道。

　　“是这样……关于我来这里的一个……情况……”柳雨薇有些吞吞吐吐地说道。

　　我眨了眨眼睛：“嗯……然后呢？”

　　“你也知道其实我不应该来这里，只是只是……我……这事情我不知道该怎么说！给我张纸！”

　　柳雨薇接过了我递给她的纸和笔，刷刷的写了起来。

　　现在我倒是发现柳雨薇的语文能力不错。语言能力可实在不怎么样，笔头大概比嘴还要流利。

　　刷刷刷写完了整整一张纸，柳雨薇有些害羞的递给了我。

　　我拿在手上看了起来。

　　我的家族很小的时候给我订了一门亲事。对方也是一个名门望族，大我四岁的男孩，叫做王拓。

　　因为两家人经常来往。我一直把他当大哥哥看待，因为当时年龄太小我也就接受了这门婚事。结果他在10岁的时候出国读书了，经过了好几年之后我听说他在那边的日子过得相当的混乱。本来我还不相信，但是亲自去了一趟美国后，我明白了到底是怎么回事。

　　回来以后我立刻要求我父亲退婚。知道这件事之后他立刻从美国回来求我不要退婚，否则对他们家族的名誉和他自己都有很大伤害，当时其实我对他还有点感情，所以就原谅了他。

　　可谁知道他回了美国又是旧病复发，而且在回国的这段时间里居然都和三个女人有染，我知道这个家伙是个混蛋，本来我准备和他一起去上普林斯顿大学的，我一气之下撕掉了录取通知书，在报考名单里找了个我最不可能读的专业进行填报，当时我一个闺蜜看了以后吓了一跳，说我绝对不可能去读，而我脾气上来了之后就非读不可，结果就到这里来了。

　　现在，王拓已经回国，大概是找到了我的具体地址，估计这两天就要上门来找我了，如果被他找到了，我也不知道该怎么办。你是绝对不会想这家伙到底有多厚的脸皮的！

　　看完了这张纸我，看着可怜兮兮的柳雨薇，简直忍不住想笑。

　　原来这个富家女居然也有这样的经历，说自己是打赌打输是那么回事啊？

　　“明白了，那么你准备让我帮你干什么呢？”我笑着问道。

　　“我要把他赶走！让他彻底断了这个心思！为此我可以不惜任何代价，我是这样想的：张恒你能不能……你能不能装成是……”

　　“装成你的男朋友，把这家伙给直接赶走？”我点了点有。

　　柳雨薇松了一大口气，狠狠的点了点头。

　　“这个王拓是个什么人？那么能死缠烂打啊？”我好奇的问道。

　　“这个人……他是普林斯顿的计算机和数学双博士，拥有1家资产过亿的公司，还握有价值大概2亿的他们家族公司的股票。另外在美国和中过都有多处房产投资……”柳雨薇小声说道。

　　“明白了，整个一个高帅富！”我郁闷的点了点头。

　　“其实也算不上什么高帅富，就是个花花公子罢了，因为长得好看所以特别招女人喜欢的那么一个垃圾而已！”

　　恩恩，果然还是一表人才……你原谅了他估计也就是因为这个吧……果然是高帅富人人爱啊，犯错误美女都能原谅！

　　那天无意中看到了（真的是无意？）柳雨薇说了那一番绝情的话之后哭了，既然有这样的情绪表达，那么我相信柳雨薇至少对他有相当浓厚的感情，绝对不是她本身表现出来的那么决绝。

　　“他什么时候会来？有没有具体的时间？”我问道。

　　“我也不知道，闺蜜给我打电话说他昨天已经飞回来了，现在正在到处找我，我也不知道他什么时候能找到这里来。”

　　“你不是说他是普林斯顿的计算机和数学博士吗？估计这点事情对他来说太简单了，我看这事情还是需要去找找冷栓大哥才能解决……嗯，我想到了一个不错的主意，肯定能让那个王拓彻底死心不敢来找你。”我突然笑道。

　　“什么？”柳雨薇眨了眨眼睛，突然退了一步说道：“张恒！我只是要你假装，不是真的！”

　　边说这话还边把自己的领口给裹紧了一下。

　　“我看起来很像是禽兽么？”我郁闷的摇了摇头：“我不是这个意思：我想到了一个别的办法让你那个所谓的男朋友这辈子都不敢来找你！”

　　“什么办法？难道你想揍他一顿？他可是空手道黑带……”柳雨薇睁大了眼睛说道。

　　“……我要真想揍他一顿他就算是空手道十段也没用，但是我还没想用这个办法。”我无语地说道。

　　“那你到底想干什么啊？”柳雨薇问道。

　　“呵呵，当然是发挥我们殡葬学的优势了啊！”我呵呵笑道。

　　“我们殡葬学的优势？”柳雨薇还是不懂。

　　“好啦好啦，现在我希望你能确切的知道一下那个家伙到底什么时候能到，到时候我们需要做一些准备。你先去休息吧，我需要去找一下冷大哥。”

　　说着，我笑嘻嘻的把柳雨薇赶去睡觉了，然后敲响了冷栓的门。


第65章 我的尸啊

　　冷栓基本不参加外勤活动，他只是大多数时间都呆在自己的房间里，还有少部分时间在进行收尸等等事情。

　　敲响了他的门，得到允许后我直接走了进去。

　　黑客的世界我是完全不理解的，就像是冷栓同时看着9个屏幕，然后同时在四个键盘上不停的操作是到底在干什么一样。

　　“小张？有什么事情吗？”冷栓看着我笑道：“我还在分析黑沙的QQ，得到了很多有意思的东西。”

　　“是吗？”我笑道：“有什么很有意思的东西？”

　　“这个家伙在网络上下载和在网友间互相传送过很多重口味的片子，我计算了一下超过2个TB的内容，这家伙的硬盘里大概塞满了这种东西。真不知道这货的爱好到底有多另类？”冷栓笑道。

　　“QQ互相传递影片？那可够慢的吧？我高中的时候给一个朋友发一部很少见的片子，压缩了之后发送都用了一个多小时。”我笑道。

　　“这就是我发现的一个很搞笑的事情，你知道网上什么地方的限制级片子最多么？”冷栓笑道。

　　“答案就是：腾讯服务器！”

　　要使用QQ相互传文件。路线应该是：你先要把文件上传到腾讯的服务器上，然后腾讯的服务器在发给你要传输的对象。

　　但是腾讯为了增加传输文件的速度，对所有传输文件都会自动在服务器上备份，如果你要上传一个文件。腾讯服务器会自动侦测这个文件的名字在自己的备份文件里否有名称是一样的，如果是一样的话就立刻侦测文件的生成日期和文件的大小。

　　如果这三个指标都是完全一致的，那么腾讯的服务器自动认定了你传给对方的问题是以前的曾经传输过的一份文件。腾讯就不用再等你上传，而是自动把自己这里的这份文件发给对方。在你的电脑上就会发现：一份好几个G的大文件居然几秒钟就传送完毕了，这其实意思就是腾讯说：“你要传的东西哥这里有！不用麻烦你上传了！”

　　如果有人能打开腾讯的服务器看看，里面的文件肯定是最多的。

　　“这个变态真不知道是什么东西……对了你来找我干什么？”冷栓这才想起来。

　　“没啥，只是我有点事情想问一下……”我把柳雨薇的问题说了一下。

　　“当然可以追踪到……我明白了，你是想反追踪是不是？”冷栓笑道：“这也不难，我给你写一个程序放在手机里，你可以追踪任何你手机微信上的人现在具体在什么地方。”

　　“还有那么强大的程序？”我惊喜地说道。

　　“用的时候千万小心，因为计算量很大，手机芯片非常容易烧毁，毕竟是第三方程序。”冷栓拷贝了一个程序给我后说道。

　　“对你，你上次说你找了一下附近的女主播什么的，最后还有一个人没找到，现在如何呢？”我想起来了继续问道。

　　“我也正想和你说这个事呢。”冷栓点头说道：“我在黑沙，也就是莫麒麟原来的聊天信息里找到了这个女主播的信息。莫麒麟这个家伙和她聊过不少，还给她捧过场。”

　　“这个女孩比赵诗涵还年轻，只有17岁，是一个中专的学生。名字叫做王馨，在城西的一个什么护士学院就读。”说着，给我调出了一张照片。

　　这个女孩看起来身材适中，长相不能说好看也不能说难看，只能说是青春无敌，化了妆之后还是很耐看的。

　　她的风格和赵诗涵完全不同：穿着一身护士服哪一类的衣服进行表演。偶尔还有空姐制服，学生制服一类的东西，我皱了皱眉眉头说道：“这简直就是制服诱惑！”

　　“这些什么视频主播大多都是搞这种擦边球的，为了能火什么都做。这个女孩已经失踪了有一段时间了，她的家里报过警察，但是现在还是没有找到。”

　　“能不能确定和莫麒麟有关系呢？”我点了点头说道。

　　“无论如何莫麒麟和她有过接触，那么就应该可以调查一下。我找到了她的一个住址，你可以去看看，另外这个住址似乎警察已经搜查过了，没有结果。”

　　我取到了这个地址，点了点头。

　　“以前基本都是我调查线索然后雷横去现场，现在成了你了，也好。张恒，我们这个专业人丁单薄，以后还要靠着你和雨薇出力了。”冷栓看着我说道。

　　“冷大哥。其实我不太明白：为什么你作为一个顶级的黑客，为什么会在这样一个地方？到底为什么呢？”我问道。

　　“我在这里自然有我的理由，以后你会明白的，张恒。现在你就好好的进行工作，先把这个七尸阴煞的问题给解决了好了。”

　　从冷栓哪里出来，我回头就把那个程序给了柳雨薇。运行之后，柳雨薇发现她那个男朋友，叫做什么大卫的家伙正在上海。

　　“似乎还没有过来，好吧，发现他来了以后我立刻告诉你，但是你到底准备用什么办法去把他赶走？”柳雨薇好奇的问道。

　　“到时候你就知道了。”我呵呵笑道。

　　回到了自己的房间，这一天还真够累的。

　　不过刚躺下我又想起了一件事，立刻跑到了人文学院的门口。

　　果然，那个叫做尸恒的家伙正一肚子气的站在那里跺脚：“你这混蛋让我给你殿后你就直接跑了？”

　　“呵呵。南派北派其实都是一回事，不过我最近很忙，能不能过段时间再和你切磋什么的？”

　　“你到底在这里忙什么？”尸恒不解地问道：“我能感觉到这里有很强大的负面能量。”

　　“这里地底下有个停尸库。有一大堆奇奇怪怪的尸体……”我赶紧解释道。

　　“一大堆奇奇怪怪的尸体？我能去看看么？”尸恒立刻双眼冒光！

　　“你……你那个尸人呢？”我看了看四周说道。

　　“我让他藏在那边了。”他指了指人文学院边上的一个小树林。

　　“不过我说张恒，你难道还没有自己的尸人吗？”尸恒有些奇怪地说道：“你们南派不是最擅长控尸术吗？居然现在连尸人都不找了？”

　　尸人是我们控尸派别的一个比较特殊的东西，因为我们的控尸术其实和武术一样是一种熟能生巧的技巧。需要用尸体做大量的练习，并且每一具尸体在操纵的时候都会有细微的差别，所以一般我们都会一直不断的使用同一具尸体来磨练自己的技巧。这具尸体可以说就是我们的伙伴，所以被称为“尸人”

　　虽然我的控尸术技巧应该还是没问题的，但是叫我一直把一具尸体带在身边还是让我有些无法接受，所以我一直都没有选择我自己的尸人。

　　“你没有尸人我们怎么切磋？真是的！”尸恒很不满地说道：“你们南派都堕落成这个样子了？”

　　“你们北派现在到底是个什么情况啊？”我笑着问道。

　　“……也没几个人了。我们掌门其实想和你爷爷商量一下，我们是不是应该再合派一下了？再这样下去估计这门手艺真要失传了。”尸恒皱着眉头说道。

　　“原来你们掌门叫你来找我就是为了这事情？”我笑道：“得了，我们估计也没办法比划了。尸恒，既然大家都师出同门，不如你也在这里好了。”我笑笑说道。

　　“其实……我来就是给你传个话罢了，因为毕竟你才是继承人，只要你有这个意思，我们掌门愿意过来找你谈谈。”

　　“你们掌门是谁啊？”我好奇的问道。

　　“我们的掌门叫做师祖，我也不知道他到底是什么人，虽然他教了我很多东西但是我到现在都没见过他的脸，不过他……回头等你见见他就知道了。”

　　说完之后，尸恒有些郁闷地说道：“得了，我看你也没啥好切磋的，我还是先回去……嗯！怎么回事？”

　　“怎么了？”我莫名其妙的问道。

　　“有人在攻击我的尸人！不好！”

　　尸恒直接向着那一片小树林冲去，我紧跟在了他背后。

　　几乎是用百米赛跑似的速度向前冲击，我们两个转眼就冲到了那片小树林里。

　　里面正传来一阵大吼！

　　“当个僵尸居然敢到人文学院来！真是特么不把我雷横当盘菜啊！给我碎！”

　　当我们赶到的时候，正看到雷横扯住了那个巨大的僵尸的一只胳膊狠狠的一拽！

　　僵尸的胳膊混着骨头和肉被雷横直接拉了出来！

　　“雷横大哥……”我赶紧说道。

　　“小张？这也不知道哪里来的僵尸居然那么嚣张！敢来人文学院！你稍微等会儿！”

　　雷横照着僵尸的脚又是狠狠一脚，僵尸的腿给直接踢断了跪了下来。

　　“跪了也没用！”

　　又是一拳向着僵尸的脑袋打去，僵尸的脖子也被打断了直接吊在了脖子上。

　　尸恒看着自己僵尸的惨样脸色惨白：指着却说不出一句话来。

　　“雷学长你住手！”我赶紧喊道。

　　“啥？”雷横一边问我一边一个手刀，那一招像个“力劈华山”的架势，直接把僵尸懒腰斩断了！

　　“噗通”一声，边上的尸恒两眼翻白的晕了过去，嘴里还唠念着：“我的尸啊……我的尸啊……”


第66章 赔我尸体

　　晚上十一点，学校后面的小吃街，我、雷横、尸恒。

　　尸恒脱掉了那一身搞笑的斗篷，捏着一杯热茶瑟瑟发抖，真和一个小受一样的欲哭无泪，脸都花了。

　　雷横呵呵笑着递给尸恒一些烧烤笑着说道：“小兄弟不好意思啊，谁叫你把僵尸藏在那种地方呢，再加我手又是在太快……呵呵实在是对不住啊，你吃点东西。要不要喝点啤酒压压惊？”

　　我则看着这对活宝想笑。

　　雷横的手太快了，几乎是我话音刚落他最后的那一手刀就已经劈下去了，砸的那个巨大的僵尸好像一截木头一样咔擦一下断了。

　　这一手刀直接把僵尸的脊椎骨给砸断了！

　　僵尸要站起来也和人一样需要骨头来支撑。这一家伙砸下去，谁也救不了他了。

　　这具尸体本身是一个运动员，在盛年的时候突发性心肌梗赛死掉了。尸恒花了很长时间，在自己的师傅师祖的帮助下才物色到的，是一具非常难得的尸体。

　　尸恒花了两年时间不断的练习和调教。总算是把这具尸体给调教到了看起来简直像个活人的境界，并且也有了至少3级僵尸的战斗力了，可谁知道就这样稀里糊涂的被雷横在1分钟内就报销了？

　　“我的尸体啊……他死的好惨……”尸恒还在哭兮兮的，活像是刚刚被人发了好人卡似的，看的我都不忍心了：“兄弟你别怕，天涯何处无芳草……无好尸！你还年轻再找就是了，何必呢！虽然你丢掉了一具尸体……但是你还拥有很大一堆尸体……兄弟，不要泄气么……”

　　“卧槽，小张同学有你这样劝人的么？听说说啊：虽然你的尸体被我拆了，那是你和他的缘分尽了你知道不？回头你肯定能找到一具更好的、更漂亮的、更美丽的、更性感的……”

　　“雷学长，您这个玩笑开得一点也不好笑。”

　　“你们两个都给我住口！”尸恒气的七窍生烟：“你们杀了我的尸人！你们要赔我！”

　　“那不是一时失手么……”雷横呵呵道。

　　“那也要赔！道歉没用！必须赔！”尸恒一副得理不饶人的口气说道。

　　我和雷横相互看看，我们也不知道这事情到底该怎么处理才好。

　　“得了，我们还是去找找老宋吧，这事情怎么说也还是我们殡葬学的事情。”雷横头疼地说道。

　　“对了！你们不是有一个尸库吗？里面找一具尸体给我不就好了？你们不是什么尸体都有的吗？”尸恒一下子想起来说道。

　　“我们老宋能送他一具尸体么？”我看着雷横问道。

　　“没这种先例，不顾我们那边的尸体应该多的很。很多也是无主的，走吧！去找老宋那个老烟鬼去！”

　　直接杀回了人文学院，老宋还在办公室里研究资料，一进去尸恒就差点没给熏出来！

　　老宋看着尸恒。那双眼睛本来就是高度近视带着厚如啤酒瓶底的眼镜，上上下下的看了看尸恒后说道：“这是谁家闺女打扮的和个假小子似的？”

　　尸恒差点没摔在地上……

　　哭笑不得的我向老宋解释了一下尸恒的身份和情况之后，老宋呵呵笑了起来：“刚才我还在想怎么办呢，这下可巧了！”

　　“嗯？什么意思？”我不明白，只能看着老宋问道。

　　“我正在想办法如何驱除你说的李淑琴的那个野鬼夺舍，现在我已经找到了办法了，不过现在需要一件东西：那就是当年的那些侵华日军随身的一些沾有他们气息的物品。”

　　“因为李淑琴的那五个英魂都是在抗日战场上牺牲的。只要用沾有日本侵略军气息的东西作为触媒，就能让这些英魂刺激起来，这时候用《十殿阎罗令》来驱魂才能保住英魂驱除野鬼。”

　　“我记得我们不是在老校区找到了一个菊花章吗？那个不行？”我问道。

　　“那东西已经在野外太久了，气息完全不够了，但是听了你们的叙述，看样子那个凯瑟琳遇到的很可能就是一些日本鬼魂。”

　　“你的意思是那个洞里面就是当年死掉的两个中队的日本兵？其中有一部分变成了僵尸？”我奇道：“为什么呢？”

　　“因为这些日本人是被守魂尸给杀死的，守魂尸自带有尸毒菌，那么那些日本人给感染了也没什么奇怪，估计是守魂尸把那些日本人杀死之后丢进了那个洞里，在洞里年深日久出现几个1到2级的僵尸一点也不奇怪。”老宋解释道。

　　我点了点头：这样解释也算是比较符合实际。

　　“那你们怎么赔我尸体？”尸恒一边用一个口罩拼命的捂着自己的嘴一边说道。

　　“那个洞里不是有日本僵尸吗？那可是自我修炼成熟的僵尸，难道不比你自己练出来的好？只需要张恒和雷横帮助你，要弄好这些事情不是简单的很？”老宋笑道。

　　尸恒想了想，然后有点弱弱的回答：“可是我的尸控术可能还控制不了2级的僵尸……以前那个僵尸是师傅帮我控制的……”

　　“这个我就不知道了，张恒你看怎么办？”老宋转向了我问道。

　　“没关系，2级僵尸还难不倒我，只是需要准备一些东西。”我想了想说道：“控尸工具我基本都有了，还需要一些别的东西我们可以准备一下再去就是了，顺便也拔除这个祸害。”

　　“嗯，最好能快一点，李淑琴哪里的那个灵魂坚持不了太久的时间。”

　　“我也不想在这里待太久！”尸恒说道。

　　大家都看着我，我郁闷的摇头叹息：“为啥这个学系永远都是我最忙？得了，我来处理这件事好了吧？”

　　“呵呵。那就好……”

　　正在我们准备接着讨论的时候办公室外面传来了敲门的声音，老席叫了一声：“请进！”

　　门打开之后，一个穿着旗袍的少妇走了进来：闵柔。

　　“这么晚了还不回家？”闵柔看着雷横怪罪到，然后一晃眼就看见了尸恒。

　　“嗯？这小姑娘是谁呀？长得那么俊俏？”

　　闵柔满脸堆笑的走了上来，一把就抱住了尸恒！

　　之所以一把就抱住是因为闵柔的动作实在是太快！几乎是在瞬间就冲了上来把尸恒给抱怀里了！

　　好快的速度！

　　尸恒估计都还没看清楚是怎么回事就发现自己被人搂在了怀里，吓的双手乱摇：“谁！救命啊！”

　　“老婆……这家伙是……男的……”雷横拼命的忍住笑说道。

　　“啊？”闵柔估计是也发现不对了。猛的一下子又把尸恒给丢开了，不过这一丢似乎用力又过猛了：一下子把尸恒给直接摔在了地上，发出“啪！”的一声。

　　“痛痛痛痛痛死了！你是僵尸吗？”尸恒痛的差点又没哭起来。

　　“额……对不起对不起。我没注意到，不过一个小男生长得那么俊俏真是浪费了，你是谁啊？为啥在这里？”

　　老宋笑呵呵的解释了一下之后。闵柔才明白了过来：“呵呵真是对不起，我这人力气一直都大我也没办法，你没事吧？”

　　这时候尸恒也看清楚了闵柔并不是僵尸。苦着脸站了起来：“你们学院怎么到处都是奇奇怪怪的怪物啊，你们到底是什么人啊？一个拆了我的尸人，一个又揍我。我这是得罪谁了我？”

　　听的大家都只有苦笑。

　　不过笑归笑，闵柔的情况还是让我暗自骇然。

　　这是我第二次见她，从她的体态来说是不胖不瘦。比较匀称的那种造型，但是她整个人的速度、力量和反应都让人觉得有些不可思议，和她的体型完全不相称。怪不得尸恒第一下把她当成了僵尸：似乎还真只有3级以上的僵尸才有她这样恐怖的速度和力量！

　　“对不起啦小弟弟，姐姐看你长得俊俏想抱抱你呵呵，你的事情姐姐知道啦，不就是想找尸体么？你看上谁了你说就好，姐姐直接把他打死送给你！”闵柔为了安慰尸恒，有些口不择言地说道。

　　“我说媳妇啊，你这样子只能是把这孩子给吓死，也罢，正好你来了，晚上要给这小子安排个住处……”雷横说道。

　　“这还不简单！走！小尸，我带你去看个好房间！”

　　不由分说，一只手扯着尸恒就走。

　　“额……姐姐你轻点！傲！”

　　和上次扯着雷横一样，闵柔一把拦住尸恒就把尸恒给“裹”了出去！

　　“雷大哥，您的这位大嫂……好厉害啊。”我也不知道该怎么形容，只好这样说道。

　　“你不知道，我这个媳妇也是灭尸人的后代，不过功夫比我练得还好罢了……不过小张啊，以后你娶老婆可要千万注意：别找个比你还强大的老婆，否则你肯定和你雷学长一个德行，呵呵……”雷横苦笑道。

　　“你这家伙，说起这件事我还要劝劝你：你们两个都不小了还不要孩子在这地方耗着干啥呢？赶紧加快点节奏吧！”老宋笑中又带着一些严肃说道。

　　“老宋你个老鳏夫就别落井下石了！”雷横苦笑着出去了。


第67章 王馨

　　“宋教授，这两个人到底是怎么回事啊？”我还是不太明白。

　　“雷横今年也已经33岁了，只不过一直还是这里大四的学生，不是他不想毕业而是我不想放他走，闵柔也不想让他走，就一直留在这里当差了，现在你们来了，我想也应该让他毕业了……”老宋又点了一杆臭不可闻的烟说道。

　　“您为了让他帮您干活33岁了还不让雷学长毕业？”我下了一跳：“您是不是也不准我毕业啊？”

　　“你？毕业不毕业有什么区别？难道我还能干的过你们张家那堆老人？”老宋呵呵了一下说道：“好了，手头上又多了一件事。最近的破事情真多，那个上官馨又老是不说实话，我看要采取点措施才好了。”

　　“采取什么措施？”我问道。

　　“……还是先从莫麒麟开始调查吧。冷栓给了你另外一个视屏主播什么王馨的地址对吧？明天你和柳雨薇再去那个地方看看有没有线索。我继续寻找资料，那个尸恒的事情明天晚上我让雷横和闵柔带他去那个日本人的尸洞里看看，要是你愿意的话你也可以去看看。”

　　我点了点头。

　　“现在看来综合各种情况。七尸阴煞都是一个最关键的点，现在看来可以落实在莫麒麟身上了，我已经要求警方协助调查这个莫麒麟。会先暂时取消他的护照让他无法返回日本，给我们争取一点时间。”

　　“好的，我明白了。”我点点头。

　　“对了，还有一件事我还有些疑惑……”即将走出去的时候，我想了想问道：“今天我救出来的那个凯瑟琳，她确实是因为经血的原因才被僵尸盯上的吗？她和那个戈登不可能走出很远去，我找到她的地方已经距离狮子山都很远了，不可能是僵尸故意过来找她的吧？”

　　“这件事的确值得怀疑，但是眼前千头万绪，我们顾不过来了，凯瑟琳的事情我会过问的，不过现在先不管了吧。”

　　我点点头，正准备走出老宋的办公室的时候，老宋似乎又突然想起来了什么，看着我说道：“对了，上次那两根棺钉上图案那边的那个席教授已经回复了。”

　　图案上的两个碎体文字都是一个意思，大概就是镇邪，但是没有读音不知道应该怎么读。就是用于镇压僵尸的，并且老宋称过那两根钉子的密度居然达到了39.4g/cm，是黄金的几乎一倍，并且还不生锈。那个席教授在回复中说，这两个东西应该是用一种他们刚刚发现的新金属元素制作的，他们称这种金属元素为0号元素。这种元素的硬度极高，现在还在研究当中，不过我们也不用把那两颗钉子上交：他们发现了至少上百吨了，也不知道古代人是如何炼制这种东西的。

　　既然是镇邪的宝贝那么我就直接揣自己包里了。

　　发生了那么多乱七八糟的事情我是真累了，看看时间也已经半夜11点了，赶紧钻到了自己房间睡觉去了。

　　第二天上午，我带着柳雨薇去那个叫做王馨的视频主播的房间查看。

　　“张恒，我们真是来上学的吗？我怎么老觉得我们成了帮工呢？”

　　我看着车，柳雨薇在车上抱怨说道。

　　“是么？我怎么觉得你很乐在其中呢？”我笑道：“几次你不是也很有兴趣吗？”

　　“这种事情我当然很好奇，当时你要说我多有兴趣却也未必。而且我总是觉得到现在为止我们经手的这个七尸阴煞的案子总是在和女孩过不去，作为一个女人我当然还追查到底！”柳雨薇闷闷不乐地说道。

　　“呵呵，你不觉得现在最容易出事的就是年轻人吗？无论男孩女孩都一样，特别是现在的形式和以往完全不同：农村全部往城市跑，城市全部往大城市跑，大城市全部往沿海跑，沿海则想办法往国外跑。很多年轻的男孩女孩都脱离父母自己居住在一个完全陌生的城市，这中间就会出现很多很多问题，我们现在要调查的这个女孩就是这样一个情况。”

　　王馨。今年17岁，户口是距离本市大概一百多公里外的一个农村，初中毕业之后到这里考取了一个护理专业的学校，目前还属于在读状态。

　　护理专业学校也就是护士学校，这家学校位于城西，和上次我们找到的那个欧阳家根的地方处在同一个区域，都是属于这个城市的平民区。

　　除此之外，冷栓还找到了王馨失踪案的调查资料，在这份资料中，我们基本能了解这个女孩大概是一个什么样的人。

　　王馨就读的专业学制三年，这个学校最好的一点就是学成之后直接可以包分配到城里的医院上班，不过好医院是绝对不可能了。最多也就是几个二甲医院，但是能在城里留下来这才是最大的吸引力，所以这个学校吸引了大量户口不在本地的农村少女，王馨一是其中一员。

　　王馨失踪大概是在一个月前，因为这个女孩读了一年之后就没有住在宿舍而是到了校外租房子住，不过也有学生反映是她在校外和一些男人同居，但是具体什么情况不是很清楚。

　　发现王馨失踪的是房东：因为王馨的房租欠了好几天，房东打不通她的电话，用备用钥匙打开房门后里面也没有人。房东怕出事情就报警了，警察来对整个房间进行了勘察之后也没有发现任何线索，只能把这个女孩作为了失踪人口处理并且通知了王馨的家人。

　　而王馨远在沿海地区打工的父母接到电话之后却对警察说：“我们和她也没什么感情。你们能找得到就找，找不到就算了吧。”然后就直接挂断了电话了。

　　警察们彻底无语。

　　但是调查还是没有什么线索：根据王馨的邻居们了解王馨确实在和别的男人恋爱，而且还不只一个。但是邻居们并没有见过这些人，王馨通常都在早上8-9点钟的时间回家，黄昏的时候出去，后来渐渐的就在家里偶尔出来买点东西，大家都不知道这个女孩到底每天都在做什么，她也从来不和自己邻居打招呼什么的，过着一种独来独往的生活。

　　同时，警察们也对王馨的资产状况进行了调查后发现另外一桩匪夷所思的事情：王馨到现在居然没有注册过银行卡号，也没有支付宝帐号什么的，谁也不知道她的钱是如何管理支配的，警察曾经调查到在他们学校附近的一个超市王馨曾经去打过工，人事部要求每个人登记银行卡号到时候好发工资，王馨的回答却是：“我没有银行卡，请发给我现金。”

　　后来超市没办法，每次发工资王馨都是自己到出纳那里领取现金的。

　　而和王馨在一起的工友们说，王馨每天聊天的内容大概就是怎么找个好男人，怎么在这所城市里扎下去，怎么留下来等等的内容。

　　另外一个和王馨差不多大的女孩在询问笔录上说道：“其实这种想法大家都有，但是没有人比她还露骨还热切，满嘴都是怎么旁大款怎么取悦男人什么的，她是我们中间年龄最小的，却是这方面最大胆的。”

　　所有的资料大概就是这些。

　　一路上我开车柳雨薇看资料，看完之后她皱着眉头说道：“这个女孩是不是也太那个了，男人难道就那么难找？”

　　“对你来说也许不算什么，对一些农村少女来说有些东西就是天差地远的。”我摇了摇头，这时候已经到了地方。

　　从外面来看，这地方应该说比欧阳家根那个地方好一些，至少房子都还是新的，看起来应该都是附近占用土地的还建房，那个护士学校就在附近。

　　而王馨租住的房子也就在这附近。

　　在附近找了个地方停下车，按照地址我们来到了王馨租住的那个房间。

　　附近的还建房大概都在七楼的高度，这样高度的房子唯一的好处是不用安装电梯（我国规定7楼以上必须有电梯），而王馨租住的房间就在附近的一个七楼楼顶。

　　走到楼下，到处都是一片噼里啪啦的声音：一大堆中年妇女和老人在这里打麻将，边上还有一溜烟的台球桌什么的，无数穿着拖鞋，衣冠不整的人在这里打台球。

　　明明现在应该是工作时间，但是我却能看到很多年轻人都在无所事事的闲逛。

　　我们的出现大概是引起了一些人的主意，一个中年妇女立刻走了上来热切地问道：“小兄弟准备租房子么？我这里有现成的好房子哦！”

　　“对不起，我们不要。”我摇头说道。

　　“小伙子带着那么漂亮的女孩居然不是来找房子的？大妈不信你就别骗大妈了好不好？不要不好意思嘛！”哪位大妈热情的一拉我的手就要把我往前拽，我一下子从她手里脱了出来：“对不起，我们不租房子，只是来找人的。”

　　刚才还一副笑逐颜开样子的大妈脸一下子就垮了下来，一副不耐烦的模样：“装样子吧！这附近又没有旅馆，要找房间打炮到这里干什么？”


第68章 留下线索

　　柳雨薇大怒，正想反唇相讥被我直接拉走了。

　　“你和这样的人置气有啥意思呢？估计这就是周边地区年轻人经常干的事情。”

　　“太特么恶心了！”柳雨薇骂道：“这里的人都是什么奇葩世界观啊，一男一女走在一起就是准备去干那种事情的？”

　　“你看看这里的这些人，有谁是在干什么正经事的？”我笑了笑指了指那些人说道：“这都是一些本地的居民，因为占了地赔了他们房子和一些钱，这些人：无论年轻的还是老的都不再出去工作而是一天无所事事，最多也就是把房子租出去收点租金罢了，有这样的想法有什么奇怪的？”我无奈的叹了口气。

　　走过那些人，我总算是找到了具体的地方。

　　看起来王馨居住的是顶楼。但是走到第五楼我就发现已经没什么住户了，第六楼完全是空的，第七楼则之后王馨一个人居住。

　　“一个女孩怎么会一个人住在这种地方？”看了看空空如也的第七楼。只有最里面王馨的那扇门是关着的，别的房间门都没有都还在清水房状态。

　　“不清楚，去看看吧。”我也觉得有些莫名其妙。

　　房屋的门口贴着派出所的封条，我直接扯掉之后用探尸针打开了一个比较老的防盗门锁走了进去。

　　这个地方就是个带着厨房厕所的一居室，虽然警察来过但是东西都保持着原样，作为一个女孩子的房间显得有些凌乱。柳雨薇职业性的捡起随意放在床上和沙发上的衣服看了一眼之后摇头说道：“都是一些没见过的牌子，地摊货……”

　　这是见物识人么？

　　房间并不大，一张床占了不少位置，然后房间的另外一半则是一个用屏风围起来的单独区域，里面有电脑和摄像头，显然就是她工作的地方。

　　除此之外就是两个拼装的简易衣柜，其中一个装的是一些女孩的平常衣服，另外一个大概是她的工作服：护士、白领、OL、动漫、学生……各种各样的类型不一而足，可以满足客人的不同需要。

　　虽然警察搜查了这里，但是应该没有搜查的很仔细，我看了看四周对柳雨薇说：“我们还是再仔细找找吧？”

　　“你说会不会这个女孩已经死了，尸体就给藏在这里面？我有点害怕……”柳雨薇看着四周说道。

　　“要是这个女孩真死了现在尸体早就开始发臭了，你现在闻到味道了吗？这里肯定没问题。再说了这再怎么也是个女孩的房间我也不好下手，还是你来吧。”我笑笑说道。

　　“这倒也是，这是女孩子的房间你坐在那里不要动！我来找！”

　　这地方本来就不大，只用了几分钟柳雨薇就把这里翻了个遍。

　　这里没有留下任何纸质资料。但是在一件衣服的口袋里，柳雨薇翻出了几个零散的套子，还没有拆封。

　　“看样子这位小姐干的事情也不是那么单纯……”我看着套子笑道。

　　“她经常晚上离开早上回来。说明她也经常到一些晚上营业的场合去，有这些东西也很正常，但是反推回来：如果莫麒麟是七尸阴煞的制造者的话，那么她应该没有这些东西才对：莫麒麟是希望这些女孩怀孕的，那么不应该有这些东西才对。”

　　“可是莫麒麟和她有过接触，所以有些事还说说不准的。不过这里似乎没什么线索了……”我想了想：“我再看看吧。”

　　客厅里是没什么好找了，我去看了看厨房和厕所似乎也没什么特别的地方，然后我的目光落在了厕所的窗台上。

　　窗台上有一个比较平的地方，放了一些洗发水、沐浴液、香皂一类的东西，看到出来这个王馨对这些方面挺讲究的，但是其中一瓶东西引起了我的注意。

　　你是一瓶棕褐色的液体上面的标签全是日文，商标也是一个日本商标，也没有配图，看起来似乎是一个男人的洗发水。

　　“你见过这个牌子的洗发水吗？”我拿着那瓶东西问柳雨薇。

　　柳雨薇接过去看了看说道：“日本的一个很有名的洗发水，男女都可以用，油性头发比较好一些，国内也买得到只不过价格比较贵。怎么了？你不会觉得这东西是莫麒麟来过的证据吧？”

　　“这种洗发水大概多少钱一瓶？”我想了想问道。

　　柳雨薇立刻到网上查了一下后说道：“大概几百块钱。”

　　“那就行了，莫麒麟肯定来过这里。”我立刻就做出了判断：“一个17岁，收入很一般的女孩不会去买这种东西的！”

　　“几百块很贵吗？”柳雨薇皱着眉头说道。

　　“富婆柳雨薇，你这种买辆车都能秒杀，巴宝莉买起来也不当回事的富婆自然不会把几百块放在心上。可事实上，这几百块搞不好就是一个17岁女孩半个多月的生活费。”

　　看着刘雨薇一副不敢相信的样子，我只能叹息这位富家千金活的实在有点不接地气。

　　“再仔细找找！肯定还有别的什么线索！”

　　我和柳雨薇再次仔细的翻找了起来。

　　把整个床都翻了过来。也没有找到什么东西，然后又把那些衣服全部翻找了一遍之后我找到了一张似乎是什么地方的票据。

　　仔细看了看那东西是一个洗衣店的票据，应该是洗衣店在收了衣服之后开具的一张凭借这东西来收取衣物的凭证。

　　上面的洗衣店名字叫什么春风洗衣店，看票据上一两件干洗大衣和一件衬衫。

　　“找找这个春风洗衣店在什么地方。”我看着柳雨薇说道。

　　柳雨薇用手机查找了一下说：“距离这里大概六公里的样子，在另外一个区了。”

　　“走！去取！”

　　确认了一下这里没有别的东西之后，我和柳雨薇走出门去，开车直接冲到了紧邻这里的另外一个区域，然后在一个拐角找到了这个春风洗衣店。

　　这家洗衣店的规模相当大，看起来很正规。接待人员看了我们的票据之后，很惊讶的问我们为啥一个多月了才来取？

　　我随便找了一点理由解释之后，接待员直接收了我三位数的洗衣费和保管费之后，把三件衣服取给了我。

　　其中两件大衣都是一些很普通的品牌，并且是女式的，只有那一件衬衫柳雨薇看了一眼就吃惊地说道：“这是阿玛尼的！”

　　“很贵吗？”我问道。

　　“我怎么感觉我们两个像是活在两个世界的人。”柳雨薇无语地说道。再看了看尺寸后说：“加宽的类型……应该说和莫麒麟那个家伙的身材很合适。”

　　“这东西是莫麒麟的？”我点了点头拿了过来。

　　很快，我在衬衫上找到了一些我想找的东西：几根头发。

　　“你要这个干什么？”柳雨薇不解地说道。

　　“自有用处，你看看那两件大衣有没有什么问题？”我笑着岔开了话题。

　　柳雨薇不解的翻了翻两件大衣，立刻从一个大衣的其中一个拉丝包里找到了一个用塑封口袋装着的东西。

　　那是很小的一小片纸。上面写道：“家门口右转第三颗槐树的树洞。”

　　这女孩居然留下了一些线索？

　　立刻转了回去，按照小纸片上的地点，我在那个树洞里掏出了一个笔记本。

　　那个笔记本也小心的用塑料薄膜封好了。我抓出来之后，翻阅了一下，上面写着许多歪歪扭扭的字迹。

　　埋头下去看了整整10分钟，我大概看完了上面的内容。

　　柳雨薇只坚持看了大概3分钟就没看下去了，等我看完之后忍着一种恶心似的表情看着我问道：“这到底是一些什么东西？”

　　“一个女孩和恶魔相处的过程。”我叹了口气说道：“可惜的是这本东西里没有任何关于这个人是不是莫麒麟的记载。”

　　那么这本东西到底写了些什么呢？

　　里面的内容也不算很多，加起来大概有2万多字的样子。整个文体来说应该是一篇日记类型的东西，不过日期也没有，更像是一篇随记。

　　并且也许是因为受的教育不是很好，这个女孩的话有些写的让人摸不着头脑，还有一些纯粹就是火星文，连猜带蒙的我总算是大概看出来是什么意思。

　　第一篇的开始就讲到了自己和一个大了自己很多岁的男人同居在了一起，并且是自己的第一次之类的描述，她描述那个男人：身材强壮，皮肤黝黑，是个非常好的男人，非常的温柔，并且许诺带自己去国外云云。

　　身材强壮皮肤黝黑这和莫麒麟倒是对的上号，可是非常温柔这个就……想想莫麒麟那副日本人的德行，我实在想不出这位老兄和温柔能有任何一点沾边的东西。

　　第二篇开始，内容就急转直下了，大概讲述了初夜之后男方就开始性情大变，要求她接受各种恶意很变态的游戏和要求，内容简直是不堪入目，柳雨薇也是看到这一部分就看不下去了。

　　最后的一个部分则是这个女孩的自白。

　　“我把我自己交给了一个自以为能带我脱离苦海的男人，但是却把我自己丢进了另外一个苦海，如果你看到了这里，我也许已经不在这个世界了……”


第69章 噩梦苏醒

　　“这个女孩难道已经死了？为什么在自己的衣服里留下线索？难道她还知道有人会来查找这件事吗？”柳雨薇不解地说道。

　　“不像……”我摇了摇头。

　　通常来说，王馨这样的女孩一般会被感情冲昏头脑，但是因为一个人单独打拼习惯了之后，这样的女孩一般社会经验比较丰富也比较聪明，所以留下一些线索供以后有人来寻找自己也是不是不可能的事情。

　　“总之现在不太清楚这个女孩最后的下落，还是要去找莫麒麟才行。”我摇头说道。

　　“不过宋教授不是说莫麒麟现在太强，我们不要轻易去招惹他么？”柳雨薇说道。

　　“那个倒是没什么，到时候只要我们带着雷学长两口子一起去就行了，我不信三打一我们还干不过他！”

　　这时候。我的电话突然响了起来，来电显示：上官馨。

　　“张恒！我的麒麟究竟去了那里？”

　　刚刚打通电话，上官馨就用一副兴师问罪的口吻说道。

　　“你的麒麟？”我苦笑：“既然是你的麒麟你还不知道在哪里？干啥问我？”

　　“都是你！你肯定把我那些事情说给了他听是不是？我不管！你要负责！你要负责！”

　　我郁闷的看了一眼柳雨薇，柳雨薇对我做了个手刀直接竖着切的表示。

　　“好吧上官馨，到了现在也许有些事情，我真的必须和你好好谈谈了！现在你在什么地方？我立刻过来！”

　　也许是我的口气有点吓人了。上官馨过来好几秒钟才呐呐地说道：“我……我在学校……”

　　“很好，你到人文学院门口等我！我马上就来！”

　　匆匆挂断了电话，我看着柳雨薇说道：“确实也是时候和她摊牌了，再这样下去这姑娘还不知道要闹到什么时候。”

　　柳雨薇点了点头：“我倒是很好奇上官馨到底煞笔到了什么程度才会喜欢上那么一个变态大叔！”

　　一路驱车回到了人文学院，上官馨正站在人文学院门口，柳雨薇对着上官馨招了招手之后，上官馨带着一些疑惑上了车。

　　开到边上的停车场，我找了个安静点的位置停了下来，上官馨立刻迫不及待的问到：“你到底要给我说什么？你知道不知道麒麟到底在哪里？”

　　“我知道她在哪里，只是不知道你去找他干什么？”我冷笑到：“是准备让他任意凌辱你，还是准备用你的屁股去受他的鞭子？”

　　一听到这句话，上官馨的脸色立刻变了。

　　“我不明白，上官馨，你也在调查赵诗涵的死因，那么你也应该知道赵诗涵曾经被莫麒麟如何对待过，我相信你也经受过，可是为什么你还是这样矢志不渝的要去送人上门？难道你脑子有什么毛病不成？”

　　“不准你这样说他！”上官馨脸色发白，一只手指指着我不断的颤抖：“我当然知道诗涵也和他在一起！那又如何？我就是喜欢他就是想要和他在一起，无论他如何对我！那又怎么样！我还要给他生孩子哪怕我……”

　　说道这里，我和柳雨薇对看了一眼，然后同时看着上官馨。

　　上官馨莫名其妙的看着我们，不知道自己的那一句话说错了。

　　我点了点头，大概明白了。

　　“你是不是一直都没有怀孕？”我看着上官馨问道。

　　“你……你怎么知道？”一听这话，上官馨有点惊慌地说道。

　　“原来如此……你可真走运。”柳雨薇摇头说道：“上官馨，其实你应该算是逃过了一劫你知道吗？要是你怀孕了，那么你搞不好已经和赵诗涵走上了同样的道路了。”

　　“到底是怎么回事？”上官馨不解地说道。

　　“和你说实话吧……”

　　我慢慢的，一点一点的把七尸阴煞的事情说给了上官馨听，毕竟这种事情超出了一般人对事物的理解，我费了不少功夫才让上官馨大致理解了事情的全部内容。

　　不过出乎我意料的是，上官馨虽然是渐渐听懂的，但是整个人却出奇的冷静。

　　等我说完之后，上官馨呈现了一种呆滞的状态，就好像整个人都给石化了一般，双眼都已经木了，柳雨薇想去摇动一下上官馨被我阻止了。

　　这种事确实需要上官馨自己好好的消化一下才好。

　　整整十分钟，上官馨一下子好像给抽去了骨头似的，软绵绵的倒在了车的后座里，不断的喘息着。

　　“上官馨，也许这一切有些难以理解，但是……”

　　“不用说了，我知道……他一直想让我怀孕，但是我知道我怀孕的几率很低但是我一直瞒着他……”

　　“你一直想给他怀孕？为什么你疯了吗？为一个根本不喜欢你的男人怀上孩子干什么？”柳雨薇看起来简直是恨不得直接上去抽上官馨两个耳光！

　　“也许你们觉得我很傻……但是……但是我真的就是那么想的：也许我能够给他怀个孩子，他就能带着我走了……”

　　“你这是什么傻逼思维啊？”柳雨薇终于暴怒了。直接下了车坐到后座上举起手就想狠狠的扇上官馨一下，但是看到上官馨那孱弱的身体，还是没忍心扇下去，而是狠狠的抽了一下座椅靠背。

　　“上官馨，来这里之前我听说你祖上是做官的，现在家里也有人在做高官。无论如何你们家里应该条件不错啊？为什么你有这样一些思维：和赵诗涵卖内裤？又寄希望于给男人怀上孩子让男人带你走？你家里究竟是怎么回事？”

　　上官馨眼泪直接流了下来。

　　“我家里家族很大，是有人在混的不错但是和我有什么关系？我出生在农村的一个小山村，从小上学都是自己带着板凳去上学，考到县里的高中我才知道：原来学校是要给学生提供桌椅板凳的……”上官馨苦笑着说道。

　　“后来我努力读书，你也知道的：我经常去附近的公墓什么的地方看书，可是你以为我喜欢去那种地方吗？其实我一点也不喜欢！但是我没办法，从初中开始我妈就告诉我：只有知识才能改变命运。我照着这样做了，也确实成了飞出山村的凤凰，进入了这所大学。”

　　“但是上了大学我才发现。这个世界上还有诗涵这样的女孩：从小锦衣玉食什么也不用愁：长得漂亮到处都是喜欢她的男孩，家里有钱什么也不用担心，而我。连生活费都要节省着用！”

　　柳雨薇不知道说什么好，握着上官馨的手没有说话。

　　“后来我成了诗涵的好朋友，诗涵把她的一些秘密透露给了我。我才知道原来一个女孩子居然可以通过卖自己的内衣赚钱！我不懂那些男人为什么要买这种东西，但是看着一笔笔的钱到了我的账户上，我才真的知道这个真的可以赚钱！”

　　“没过多久。我渐渐的开始富裕了起来，但是诗涵却没有再做这个，而是……麒麟，莫麒麟来这个城市找她了。”

　　我点点头：“那以后又发生了一些什么？”

　　“诗涵和他交往了起来，也带上了我，他要我们一起做他的女友……我知道这个要求很变态。但是……但是我和诗涵都同意了……从那以后……我们就……”

　　我捂了捂脸：“你们都是怎么和莫麒麟相处的……你们有想过以后吗？”

　　上官馨苦笑着摇了摇头。

　　“难道你们都觉得自己爱上那个变态了？”柳雨薇估计是觉得脑袋都要炸了：“他平时是怎么对待你们的？”

　　“他……他平时对我们很好，可以说是无微不至，而且他真的很懂女人，你有什么需要他都能照顾的无微不至，和他在一起，总能给人很多很多的感动和惊喜。”说到这里，上官馨又有些迷醉了。

　　“然而？”我冷笑着接了一下。

　　“你们也知道一些是不是？”上官馨苦笑着说道。

　　“到了那些时候，他马上就会变成一个疯子一样的人：我其实都还好，诗涵承受的最多，每次都被他折磨的死去活来……而且我能看的出来他真的很懂这种折磨女孩的东西，每次都把量和度都掌握的非常精准，都在我和诗涵能够忍受的最大极限……”

　　“那么你们就忍受不反抗？”柳雨薇无法理解地说道：“吃过一次亏你们还继续去上当？”

　　“每次完了之后，他都会好好安慰我和诗涵……然后下一次又是……”说道这里上官馨更加不知道怎么表达了。

　　“你们可真会玩……你的那些伤痕是怎么造成的？一个男人可以这样伤害你，你们还愿意被他一次又一次的伤害……”柳雨薇无法理解的看着上官馨。

　　我阻止了柳雨薇继续说下去，而是问道：“你的催眠术到底是谁交给你的？交给你做什么？”

　　“我记得我以前给你说过：是一个我自己都记不得长相的人交给我的，我没有和他见过几次，我现在只记得有这个人，但是却不记得这个人到底什么样子了。”

　　“那么好吧，现在你告诉我，赵诗涵自杀之前你们最后一次见到莫麒麟是什么时候，出现了什么情况没有？”


第70章 无法理解

　　“最后一次……应该是诗涵自杀4天前。”上官馨想了一下说道，“那次是在威斯丁酒店里，我和诗涵都在……诗涵那时候……”说道这里，上官馨不知道该怎么说了。

　　“正被莫麒麟折磨是不是？”我点了点头：“后来呢？”

　　“他怎么折磨赵诗涵的？”我已经不想问了，可是柳雨薇却不依不饶的问道。

　　上官馨看了看柳雨薇，似乎不知道怎么开口，柳雨薇却不断的催促。

　　“他……把诗涵倒着吊在半空中不断的转，把诗涵转的口吐白沫才放下来，然后又用鞭子打……最后给诗涵一个……那种棒子，叫诗涵自己把自己弄到……那个，他用鞭子在边上监视。诗涵不从就打……”

　　“……那你当时在干什么？”柳雨薇倒抽一口冷气说道。

　　“我……我被他绑着放在边上……”

　　“你们真是两个白痴都不如的东西！”柳雨薇一下子躺在了车后座上摇头。

　　“后来呢？”我皱着眉头接着问道。

　　“诗涵受了一切之后被折磨的筋疲力尽，莫麒麟又转过来对着我……等我也筋疲力尽之后，莫麒麟很不满的对我说我的身体太差了什么的，不像诗涵。”

　　“你知道那个时候赵诗涵怀孕了吗？”我看着上官馨问道。

　　“我……我知道，所以我很担心……”

　　“我不想听了我要吐了！张恒你继续！我回房了！”柳雨薇再也受不了了，直接打开车门走了。

　　看着柳雨薇的背影，我苦笑着摇了摇头。

　　“你知道不知道你要是不备孕你根本不可能怀孕？”我叹了口气说道：“老是在那些坟地一类的地方看书，你的身体阴性太强了，以后你嫁人的时候。千万注意要先把营养更上，在25岁以后再考虑要孩子的问题。”

　　“谢谢……”上官馨轻声地说道。

　　“现在你还想去找莫麒麟吗？”我苦笑道。

　　“既然知道了是这样一回事，我当然不会再去找他了……张恒，我的一切真的都已经说完了，我再也没有什么想说的了……我想……我想离开这个学校了。”

　　“你准备去哪里？”我好奇地问道。

　　“到另外一个学校去，我准备考取法律专业，其实我早就准备好了转学材料，只是一直就下不定这个决心：总觉得也许可以挽回，但是现在我知道了：一切都是不可能的，莫麒麟除了把我置于死地之外什么都不会有的……我真的明白了，谢谢你。”

　　“最后我再问你一个问题。”我想了想还是叫住了她。

　　“你自己觉得，赵诗涵究竟是怎么死的？”

　　“也许你觉得我疯了，但是我认为，诗涵的死也许和莫麒麟并没有直接的关系。”上官馨想了想说道：“诗涵早就知道自己已经怀孕了，上次没有来姨妈的时候就用验孕棒验过，她还和我商量过是不是偷偷把孩子打掉，莫麒麟知道之后很高兴，但是更加倍了对诗涵的折磨，但是我不觉的这一切就足以让诗涵自杀。”

　　我点了点头：如果是做七尸阴煞的话，莫麒麟就不应该让赵诗涵死掉才对。

　　“对了，莫麒麟那个变态有没有强迫过你们把一些东西塞到那个里面？比如一根好像树枝一样的东西？”

　　听到这个问题，上官馨脸一红：“他让我们塞过很多东西……我不记得有没有那种东西了……”

　　“好吧，我没有别的问题了，以后也不会有人再来骚扰你了，你走吧。”我叹口气说道。

　　“张恒，我知道你是个好人，要和莫麒麟斗你要做好充分的准备，他简直就是个魔王，请你千万小心。”

　　说完这话，上官馨打开车门走出去了。

　　我坐在车上仔细的进行了一番思考：听了上官馨的话之后，我总觉得有什么东西似乎被我忽略了。

　　仔细把所有的前因后果推理了一遍之后，我突然想起了一个问题。

　　当时是因为我在赵诗涵的内裤里抠出了那张纸，爷爷是听到我说那张纸的事情，结合赵诗涵下体的一截奇怪的好像一根树枝一样的东西和身上的伤痕，才下的“七尸阴煞”的判断。

　　如果赵诗涵是在莫麒麟根本不知情的情况下自杀的，那么为什么会有她下体上塞着那个东西，然后还有内裤里的那张纸呢？

　　这里面有什么东西似乎我们还没搞清楚！

　　现在我才发现似乎推理出现了一些我一直没有想过的漏洞：既然赵诗涵是意外自杀的，那么为什么死前依然被弄成“七尸阴煞”母体的样子？

　　想来想去只有一个可能！

　　在这件事之中，还有另外一个。我一直都没有注意到的人！

　　或者说注意到了，却没有想过和他有关的人。

　　这个人在赵诗涵死了之后，故意把赵诗涵的尸体弄成了七尸阴煞的母体样子。引诱我们去调查赵诗涵的真正死因，然后顺藤摸瓜的让我们摸出了一大堆似是而非的线索，查的我们焦头烂额。

　　他的真实目的，藏在这一切的后面。

　　这个人应该就是教会上官馨催眠术的那个人！

　　一直以来因为莫麒麟这个目标太大，我都没有去注意别的，上官馨的催眠术虽然很神奇，但是因为莫麒麟也会催眠术，我就主观的认为上官馨的催眠术应该也是莫麒麟交的，但是后来上官馨却亲口承认自己是从另外一个“记不得相貌的人”手上学的。但是我还以为是上官馨说谎，但是现在看来不是。

　　那么这个人为什么要教上官馨催眠术呢？

　　另外还有这次事件最大的一个疑点：赵诗涵的所谓“母亲”到底是怎么回事？

　　那张在床底下找到的字条，赵诗涵打给上官馨的电话说自己的“妈妈回来了”，这一切的背后又有什么内幕。

　　上官馨挖掘完了，却发现我自己陷入了一个更大的谜团里！

　　这个人究竟是谁？

　　这时候，有人在敲我的车窗，向着外面一看原来是柳雨薇。

　　“我早看到上官馨走了，你还在车里坐了一个小时了我还以为你睡着了呢！”柳雨薇皱着眉头说道：“好了，别告诉我别的事情了。这件事我觉得太恶心了我不想再接触了！宋教授叫我们去他办公室呢！”

　　这就是当女人的好处：把事情全推给男人就好了。不过就我的观察来看：柳雨薇虽然聪明，但是也是个相当懒得动脑子的，现在她已经很熟练的遇到事情就在我这里寻找答案了。

　　我点点头，和她一起来到了老席的办公室。

　　雷横、闵柔和尸恒已经在这里了。

　　“今天晚上我们准备去那个日本僵尸洞给小尸找一句合适的尸体，小张你也是控尸家族的人，一起来吧？”闵柔笑嘻嘻地说道。

　　“就是啊！张恒师兄你们南派比较擅长控尸。我们北派就比较适合体术，所以晚上你帮我一下如何？拜托拜托啦！”

　　一边说还一边吐舌头……

　　“你小子别的没学会卖萌倒是学的挺快的……”我没好气地说道：“好吧，我去就是了。反正我就是这个殡葬学最忙的人！”

　　“哈哈小张，能者多劳么。就这么说定了，今天晚上除了冷栓之外我们全员出动，把那一堆日本僵尸给直接搞定，省的留下什么祸害！”

　　“全员？老将你也要去啊？”我看着老宋说道。

　　“看不起老将怎么地？”老宋装成一副很“生气”的样子：“我可以给你们当技术指导！”

　　吵吵嚷嚷中说定了晚上的事情，我走出了办公室，还在想着刚才自己思考的事情，柳雨薇走在我后面，都没说话。

　　我相信上官馨是真的已经说出了自己所能说出的一切了，但是却给了我更大的谜题，但是现在我自己的思维都很混乱，所以暂时没有报告给老宋他们听。

　　想着想着我也不知道这事情到底该如何处理，而柳雨薇一直跟在我的身后，直到我自己回到了自己的房间才发现她居然还在我背后呢。

　　“怎么了？”我看着柳雨薇有些奇怪的问道。

　　“张恒，我心里有点烦，想和你聊聊……”柳雨薇随意的看了看我的房间之后在沙发上坐了下来：“其实我想问你：上官馨和王馨这样的女孩，世界观究竟是怎么样的？为什么我感觉她们虽然是我的同龄人，但是我和她们根本没有任何相似的地方？”

　　“其实柳雨薇，我对你倒是很好奇：你到底在一个什么家族里？你们家是干什么的那么有钱？”我也很好奇的看着她。

　　“我……我们家的生意有很多，我现在也不是很清楚，不过，到底如何我说不清楚……”柳雨薇言语间有些躲闪地说道。

　　“你就这样告诉我好了。”我想了想说道：“如果赵山富的财富是100，你家里大概是多少？”

　　“赵山富？他最多算得上10！而我家是100！”

　　我倒抽了一口冷气。

　　“好了好了，我总算明白您到底是个什么人了，大小姐，您家里就那么放心的把你送来也不派个保卫人员什么的？”我笑道。

　　“我家里人当然反对，但是他们说不了我，至于什么保卫，得了吧！”

　　我只能暗自纳闷了……


第71章 日本僵尸

　　晚上，整个殡葬学的人除了冷栓以外全部来到了那个找到凯瑟琳的洞前面。

　　大家都穿着防护服。柳雨薇从网上订购的一套专属的胶皮衣也到货了，她那一套和我们这些都完全不同，看起来简直像是紧身衣一样，然后在上面可以外挂各种工具，不过最突出的还是她穿上这身衣服之后，那身材几乎是纤毫毕现：长长的腿，挺翘的臀部，丰满的胸脯……让我感觉着衣服似乎是个不怀好意的家伙设计出来的。否则怎么会穿出这样的效果来？

　　不过这时候我也来顾不上欣赏她身材，虽然柳雨薇等这件衣服到了，就穿着冲进了我的房间从各个角度向我展示问到底好不好看……这衣服是穿来好看的吗？

　　“里面应该有十几个僵尸。最高不会超过2级，我们这么多人进去实在是杀鸡用牛刀了。”尸恒在洞口前面探头探脑，有些兴奋地说道。

　　“如果那两个中队的鬼子尸体都在里面。那么里面的环境肯定很恶劣，大家要小心！”

　　我穿戴好了装备想了想说道：“还是我先进去，大家跟在我后面就好了。”

　　大家都点了点头。

　　于是我在前面。尸恒在第二，后面是雷横和闵柔，最后是老宋和柳雨薇。

　　但是柳雨薇却摇了摇头：“我跟在张恒的后面。”

　　“为什么？”老宋奇怪的问道。

　　“不知道，我觉得在他后面安全点……”柳雨薇有些呐呐地说道。

　　“行吧……我们走吧。”

　　作为和僵尸战斗了上千年的家族，如何在洞里消灭僵尸都是我们家族最擅长的东西：因为僵尸一般都不会和人接触，找个地方躲起来是他们最常做的事情，所以人一般都很难遇到僵尸就是这个原因。

　　但是藏在洞里的僵尸却确实很难对付，毕竟进洞去抓僵尸都是客场作战。但是千年以来，我们家族一累积了不少对付这些僵尸的办法。

　　带上了足够的装备之后，我第一个进入了山洞里。

　　山洞历来都是个很神秘的地方，欧洲人认为洞穴是通向地狱的通道，藏民认为洞穴是邪恶的地方，从不轻易进入，但是我国又是个非常多各种洞穴的地方，很多洞穴都被人探索过，但是很多人并不清楚洞穴的一些秘密。

　　走进了洞里之后，我立刻发现这个洞应该是个比较常见的岩溶洞穴，内部没有任何修缮过的痕迹。是自然的岩石经过水的浸泡和冲刷所形成的，到处看了看后我发现了有僵尸存在的洞穴的典型特征：墙壁上的青苔呈现一种黄褐色。

　　也许是尸毒菌的原因，只要有这种东西存在，洞穴内的任何绿色植物都会变成黄褐色或者带着一些黄褐色，估计是因为尸毒菌的传染。但是具体是为什么愿意我不是植物学家，也不清楚。

　　如果你发现一个未知洞穴。内部有这种黄褐色的青苔就请千万小心：虽然不一定就说明里面肯定有僵尸，但也可以说明这里面肯定曾经死过不少东西：不一定是人，也有可能是各种动物。

　　脚下的路很不好走，手脚并用的向下摸索。柳雨薇一直在我背后，始终保持有一只手拽着我的胳膊或者衣服什么的，刚刚开始的时候我感觉她有点害怕，过了一会儿似乎要好一些了。

　　后面的人鱼贯而下，我们向下走了大概十几米之后，来到了一个比较平坦的地方，在这里，我找到了第一具尸体。

　　因为尸体的衣服已经全烂了，我只找到了几个稀烂的肩章什么的，看得出来这具尸体应该是一个日本陆军中尉，按照指挥级别来说，他应该就是其中一个180人中队的指挥官。

　　这家伙身上的东西已经全部朽烂了。但是腰部的一把南部十四手枪居然还是完好的（南部十四这个名字是不是不好记？那么“王八盒子”这个名字总好记了吧？）

　　边上还有一把日本刀，但是也朽烂了，这个中尉整个人面朝下趴在地上，看起来像是正在逃跑的时候被击毙了似的。

　　检查了一下没什么特别的，我继续向着里面摸索。

　　接下来接连遇到了好几具日本兵的尸体，都是已经白骨化的了。但是非常统一的是这些人都是头朝着外面，脚朝着里面倒地，虽然姿势不一定一样，但是尸体的方向都是一致的。

　　“看起来像是这些人在逃避什么东西似的……”老宋看了一下说道，指着其中一句尸体趴着摆出的奇怪姿势说道：“这个几乎是在用爬的方式往外跑，这里面到底有什么东西？”

　　“我们的假设看来有一些问题。”我摇头说道：“本来我们以为是守魂尸干掉了这些日本兵然后把尸体丢在这里，现在看来这些日本兵进来的时候肯定还是活着的。”

　　“一个守魂尸杀上百人还是很困难的，我估计是守魂尸杀了一部分人，把另外一部分给赶进了这里面吧。”老宋点头说道：“继续进去看看！”

　　在向着里面。里面传来了噗噗的水声，似乎有地下的暗河，再向着内部走了一会儿之后，我不由得看到了一副奇景。

　　这里是一个比较大的地下空洞了，到处都是横七竖八的日本人尸体！

　　看起来尸体是被随意的丢弃在了那里，不过因为你年深日久也早就朽烂了。并且因为是层层叠叠的堆在一起的，所以尸体之间很多人都连在了一起，非常恶心，彼此之间的皮肉都融化在了一起。

　　这个算不算是肯德基豪华套餐：骨肉相连？

　　继续往前走，我开始放慢了速度，因为这地方已经足够宽阔了。雷横和闵柔在我一左一右，我们三个作为先锋，老宋，柳雨薇和尸恒在我们后面。

　　这里简直就是一个野外的停尸房，到处都是死的改模怪异的日本兵，我们打着电筒不断的看着，直到我突然发现前面有个与众不同的身影。

　　那是一个穿戴的非常整齐的日本兵，居然笔直的站在那里，背对着我们。

　　看起来他衣物齐全，手上那拿着一把三八大盖枪，整个个人站的笔直好像正要准备接受检阅似的，看起来是如此的奇怪。

　　“我靠，这里还有个正在站军姿的？”雷横不解的问道。

　　“二级僵尸！”我立刻下了判断。

　　还没等我说完，突然从那个立正的家伙边上，一下子杀出来了三个日本兵。

　　三个人都是衣着破烂，端着早就没有刺刀的步枪，用一种极其快速的步伐向着我们杀了过来。

　　“杀过来了！一人一个！”

　　雷横呵呵笑道，正在准备动手却被闵柔阻止了：“都杀了小尸还要不要尸人了？你们两个保护他们，我来！”

　　也不管我们再说什么，闵柔直上前了几步走到了最前面。

　　最前面的那个日本兵皮肤都成了青黑色，嘴巴还在一动一动的，要是能说话估计还在喊叫：兔子给给！（日语突击的意思）

　　闵柔并没有主动出击，而是站在原地，等着日本僵尸冲上来。

　　到了距离闵柔大概几米的地方，本来是平着端枪的日本人一下子把枪举起来，呈一个标准的刺杀姿势向着闵柔杀了过来。

　　闵柔没有什么很华丽的动作或者招数，只是对着第一个冲过来的僵尸原地一记窝心腿：那个僵尸胸口立刻是一个大洞。

　　带到打成了什么样子她也不管，然后又是随随便便的对着另外一个僵尸一拳头。

　　第一个给踢出一个大洞也就罢了，后面那个挨了闵柔一拳的居然直接脑袋都飞了！

　　不过就算是脑袋都飞了，那个日本僵尸还是在继续向前跑，直接冲过了我们的身边，一头撞在了墙壁上才停下来。

　　只剩下最后一个了，这个估计是闵柔留给尸恒的，并且从外貌上来看确实要比另外两个好看一些：腐烂程度没有那么严重。

　　最后一个僵尸，闵柔先是一把抓住了它举着的那把烂枪，然后直接夺了过来丢掉，那个僵尸似乎对闵柔夺了自己的枪非常的不满，一下子向着闵柔撞了过去。

　　闵柔稍微一个转身，一只手拉住了僵尸的胳膊另外一只手压住了僵尸的肩膀，再顺脚对着僵尸的小腿一踢，僵尸一下子跪了下来。

　　这一连串的动作让我对闵柔的厉害有了一个新的认识。

　　应该说这一串动作其实不难，我也能很容易的做到，但是闵柔做这一系列的动作时候的从容不迫让我非常的吃惊：她的动作中几乎没有一点多余的细节，用我爷爷的形容词就是：尽洗铅华，简练实用。

　　这才是高手的特点：没有任何的多余动作，任何一个动作都是有用的，这样才更能提高自己的速度。

　　就算是在老张家，这样的高手我也很少见过，而且闵柔居然还那么年轻，简直有些不可思议……

　　这时候，雷横也冲上去了，从另外一边做了和闵柔一模一样的动作，把那个僵尸牢牢的压制在了地上动弹不得。

　　“好了，小尸你可以开始了！”闵柔压着僵尸小道。

　　“好！”尸恒立刻冲了上去，摸出了自己怀里准备好的控尸用具。


第72章 伏击

　　既然本来就同出一门，他们北派和我们南派的控尸用具自然也都是一回事：尸恒从包里掏出了和我一模一样的探尸针，尸粉，契石等等东西。

　　尸恒看了看我，我点了点头说道：“你上吧，要是应付不了我就帮你。”

　　“拜托了！”

　　尸恒先是掏出了尸粉直接洒在了僵尸的脸上。

　　尸粉就是一种从契石上磨下来的粉末，用于接收契石发出的生物信号，现在需要的是用尸粉直接深入到僵尸的所有骨节和神经系统中，只要能够打开80%以上的神经系统，这个僵尸的情况就算是比较完美了。

　　如果是一具纯属死掉的尸体，想要完美控制的话就需要用探尸针吸取尸粉，放在探尸针中空的空间里面，然后一一的扎进尸体的每一个穴位把尸粉送进去。

　　这个办法成功率很高，但是也同样很麻烦：尸体死亡时间最好不要超过24小时，因为那个时候肌肉和神经都还没有完全死去。如果运气好的话，转化为僵尸之后还能保持一部分生前的记忆，那样的僵尸就有更好的智力。

　　当然。成为了僵尸，那么其本身就是一个僵尸，永远也不可能是生前的那个人了。

　　死而复生是不存在的事情，我们控尸术复活的仅仅只是肉体罢了，灵魂早在死去的那一刻就已经离开了肉体。

　　而对于控制已经被尸毒菌感染的僵尸就会比较困难：因为这些僵尸的经脉还在运转可以直接接受尸粉，但是尸粉和尸毒菌是无法混溶的，必须要不断的用尸粉替代掉尸毒菌，这就要求施术者必须非常的小心，搞不好就要功亏一篑！

　　把尸粉撒到了僵尸的脸上之后，那个日本僵尸立刻安静了下来，虽然不再那么狂躁，却有一丝丝的白气从僵尸的身体上开始散发了出来。

　　以前我也没有经历过直接从自己形成的僵尸过渡为自己尸人的过程，不过看起来这个样子应该是尸粉和尸毒菌正在互相作用。

　　不断发发生一些灼烧一般的气息和味道，那个日本僵尸的皮肤开始气泡，发出一股怪味。

　　“张恒……用量是不是多了点？”看着那个僵尸的皮肤好像融化了似的不断的冒出气泡，尸恒有点担心地说道。

　　“好像是多了点……”我也觉得好像不太对头。

　　本来那个僵尸是被雷横和闵柔拉着的，可是随着两声奇怪的声音，那个日本僵尸直接仰面倒在了地上。而他的两只胳膊还在雷横和闵柔手里拽着！

　　他的两只手臂居然自己齐根断掉了！

　　倒在地上的躯体好像一坨奶油一般的开始缓慢的融化，整个身子都变成了冰淇淋一样的东西，软塌塌的化掉了，最后只露出了一副骨骼……

　　“我去，你们控尸一族玩的这是化尸水还是什么东西？怎么那么厉害？”雷横看的胆战心惊，看着我们问道。

　　这种情况我和尸恒其实也没见过。我只能摇摇头说道：“这种情况我们也不知道是怎么回事……这里应该还有别的僵尸，只能再抓了。”

　　没办法，我们只好放弃了，柳雨薇看着化成水的僵尸感觉很恶心看着我说：“你们这个东西和化尸水还真是像，要是用来攻击僵尸倒是再好不过的武器了……”

　　“把尸粉当武器？这种东西很珍贵的，用来消灭僵尸也实在是太浪费了吧？”我笑道。

　　不过其实想想柳雨薇说的其实也是正确的：要是真用这东西来消灭僵尸倒也很厉害，就是不知道对高等级僵尸有没有这么强烈的效果。

　　这时候我们才发现那个家伙居然还立在哪里站军姿。雷横走在他边上看了看说道：“是个假货！”

　　我们走上去一看：原来是个用日本兵的衣服裤子和帽子，再用两根不知道什么地方找的木头扎起来的一个稻草人。内部估计还用一些东西填充过，看起来倒是非常的逼真。

　　再看了看四周：这里到处是泥地和掩饰。在几块岩石的隐蔽角落里，有几个深深的脚印，看起来好像有人曾经长久的蹲在那里。

　　“原来是这样：这东西是个陷阱！”我惊讶的看着四周说道。

　　“你的意思是这些日本僵尸在这里造了个假人作为诱饵，等我们接近了就这样直接冲出来对付我们？”闵柔立刻就明白了我的意思：“那这些日本鬼的智商不低啊？居然还懂得打伏击？”

　　“僵尸的智商是不容小看的！”尸恒立刻回应到：“我原来的尸人就可厉害了，他还懂得……”

　　“吹吧你就！厉害还被我10秒钟不到就给五马分尸了。”雷横不屑地说道。

　　“好啦你就。”我哭笑不得地说道：“这几个日本僵尸应该是在这里蹲了几十年了，这才好不容易遇到我们几个偷袭者：他们因该是在活着的时候做了这个陷阱，然后就蹲伏在了这里准备伏击什么人，但是在这个过程中死掉了。但是他们就算是死掉了，也继续在这里蹲伏着，脑子里只有一个信念：在这里伏击敌人，所以变成僵尸之后依然在执着的做这件事罢了。”

　　“是这样？听说日本人做事是够一根筋的，原来死了都一样。”闵柔摇摇头说道：“那我们继续往里走把，看看有没有的合适的僵尸。”

　　于是还是我打头，大家跟在我们后面继续向着里面走去。

　　里面的景象依然差不多：到处都是死的奇形怪状的日本人的尸体，老宋叫我们先不要急着向前走，搞清楚这些日本人的死因也许能更好一些，让我们知道这里曾经发生了什么事。

　　于是大家分散开来到处寻找，不过柳雨薇基本上还是贴着我寸步不离：这种犹如鬼域一般的地方让这位大小姐那本来就是怯弱不堪的心灵承受能力更加脆弱了。

　　这些日本人死的奇形怪状：有的人明显是被枪打死的，脑袋上还有弹孔。但是他自己也拿着枪又不像是被屠杀的，另外还有一些尸体缺少了胳膊和大腿一类的零件，并且还能看的出来边的一些日本刀一类东西的痕迹。这样看起来他们难道是在互相砍杀之后互殴而死的？

　　可是为什么要这样做呢？

　　“继续向里面走吧……”我疑惑地说道。

　　再往里面走，我们找到了那条阴河。

　　这条河用电筒照起来黑沉沉的看不到低，水流非常的急。宽度倒是不宽大概只有3-4米左右，看起来是在岩壁之中不断的流动腐蚀形成的地下阴河。

　　看起来这个洞也就到这里，阴河的另外一边就全是岩壁没有别的道路了。

　　“我们遇到的尸体应该没有300多，最多也就150具左右。还有一百多日本人在哪里？”老宋有点疑惑地说道。

　　“是不是全都跳河了？”尸恒看着那条阴河说道。

　　“……也有可能，但是僵尸都跑哪里去了？”大家左顾右盼的看着。

　　难道就这么结束了？

　　“其实我很奇怪，你们这些搞什么控尸的是怎么知道一个地方有多少僵尸的？你们不是在外面就预计出里面有多少僵尸了吗？”柳雨薇看着黑沉沉的阴河，然后又看着我和尸恒问道。

　　“每一个地方只要有僵尸，我们这些人都能感觉的到，这种感觉比较奇怪。在和尸体呆久了之后你就能感应到一股死气，从那股死气的浓度上你就能感觉的到僵尸的数量和大概等级……你们看着我干什么？”

　　我背对着阴河给柳雨薇讲解这件事，却发现所有的人都瞪着我看。

　　然后我猛的回过了头来。

　　阴河那湍急的水流中。一下子冒起来至少四五十个密密麻麻的头颅！

　　每一个都是皮肤惨白惨白的，一下子从水底下冒出来给人的感觉简直是毛骨悚然。

　　然后他们缓缓的站了起来。

　　好吧……原来这帮日本鬼真的很能打伏击：居然藏在水里！

　　“大家小心！看样子要打硬仗了！”老宋笑道。

　　“您老人家居然还笑的出来！”看着上来的僵尸越来越多，我看着老宋觉得莫名其妙。

　　“呵呵，你这小子，看样子本老将不显出点手段你是真当我是个糟老头了？”老宋呵呵大笑，捏了捏自己的骨头架子。

　　虽然老宋看起来很老，又是个老烟鬼，但是我还记得很清楚：我第一次来人文学院报到的时候，他从里面出来曾经把我撞的生疼，当时我就估计老宋应该是个练家子，而且后面他又抓过我的肩膀，那股强大的力量曾经让我觉得他的手简直像是液压钳！

　　难道老宋是个高手？

　　看到我的样子，雷横呵呵笑道：“小张我告诉你个事实：整个人文学院殡葬学的人，除了冷栓那个专门和键盘较劲的，就没一个不能打的！”

　　我去……

　　“好拉，看样子是我们带来的生气引动了这帮人的死气，不过也好，干掉他们省的他们再去祸害别的人了！”老宋看着那些僵尸笑道。

　　密密麻麻。我们面前已经有上百了！


第73章 团体作战

　　虽然我这辈子见过很多尸体，但是一下子看到那么多不坏好意的僵尸集体围观还是让我觉的亚历山大……

　　这些僵尸都是不着片缕，从身体特征来看全是男人（拥有男人的专有部件），虽然都是2级左右但是一下子钻出来上百，看起来犹如干瘦版的斯巴达300裸男，还是给人很大的压力。

　　它们站好之后，看了我们几秒钟，然后好像突然有人下达了命令似的，猛的向我们冲了过来。

　　“上！”

　　老宋居然第一个冲了上去。

　　就体型来看。老宋也就比那帮子僵尸稍微强壮那么一点点，但是他的表现实在让我吃惊：第一拳就直接把最前面一个僵尸的脑袋直接打的飞了出去！

　　而老宋的两个侧面雷横和闵柔各自护卫在老宋的左右，拳脚齐下，几个僵尸立刻被打的骨断筋折倒在了地上。

　　我也从侧面出击，柳雨薇跟在了我身后，而尸恒则摸出一把匕首一类的东西，犹豫了一下也跟在了我们的背后。

　　游戏或者电影里的僵尸攻击人的方式一般都是抱着啃，这一点在二级和三级的僵尸身上是正确的：现在他们只是一些躯壳，真正在指挥这些行尸走肉的其实是一些微生物。所以这些僵尸只会按照微生物的习性来攻击人，而微生物的战斗方式就是：吞噬。

　　几个僵尸张开大嘴向着我们杀了过来。

　　第一个冲上来的僵尸被我直接一脚给踢了飞了出去，从这一脚来看，我感觉这帮僵尸比我想的要脆弱得多：大概也就在一级到二级之间的样子：力量不大身体也相当的脆弱，并且因为瘦弱他们的体重都非常的轻，被我轻轻松松的就踢出好远。

　　看样子确实比想象的要容易的多！

　　“柳雨薇你也试试！很好打！”我边打边对柳雨薇说道。

　　不过我一看柳雨薇的样子把我吓了一跳。

　　柳雨薇双手在自己那身紧身衣上掏出两个大概三十厘米左右的棍子，在两根棍子上按了一个按钮，一下子弹出来三节，变成了两根大概70公分左右长度的棍子。

　　她直接递给了我一根，然后在自己的双手上带上指虎（铁拳套），接着用自己的鞋狠狠的踢了一下地面的岩石，传来了一声金属的闷响。

　　“你这是……”

　　“野外全套格斗装备！我们上吧！”柳雨薇也不多收，挥动起来那根棍子对着一个冲上来的僵尸就是一个棒球动作一般的大力挥动！

　　这一挥动居然直接把三个僵尸给齐胸口打断！

　　不过这一下子挥动的力气和范围都太大，差点没把我和尸恒都给打着了。

　　我仔细看了看柳雨薇递给我的这东西：整个棍子的份量不小：至少在3-4公斤左右，伸出来的两截加长的部分虽然看起来是圆的，但是我仔细看了看，都带着一些密密麻麻非常锋利的刃口。看起来就好像一根到处都是刀锋的长刀：这样的设计无论这根棍子打到那个地方都有至少三条刃口对着对方的身体，横着一切就能撕开对方的皮肤，而且这样设计的好处就是谁也不敢空手来抓你的兵器，一抓估计手就完蛋了。

　　这东西看起来像是甩棍和三棱刮刀的结合体，不管是谁设计的，反正设计这东西的这人肯定是个狠人！

　　既然有这样的好东西。我自然也不会不用，挥舞起这东西就杀进了僵尸群里。

　　本来我以为是一场恶战，但是打了不到三十秒我就发现根本就是一边倒：我方人员无论是赤手空拳还是手上有兵器，对付这些僵尸基本都是和砍瓜切菜一样容易：这些僵尸除了闷着脑袋向前冲和张着大嘴上来咬之外几乎就没有别的战斗方式，而且智力也严重不足：发现我们那么厉害也不退避，而是继续向前冲。

　　这我还是第一次看到老宋动手：他的身手一点都不输给年轻人，甚至比边上的雷横和闵柔还要恐怖，虽然我看不出他用的到底是什么武术，但是每一招看起来动作都相当的大，整个人好像一个弹簧组成的机器一样，一双老拳砸到哪里哪里碎，甚至僵尸如果距离太近了，他老人家直接用肩膀狠狠一撞，那个僵尸就能被撞的飞出去。

　　闵柔和雷横显然用的都是灭尸人代代相传的武艺。两个人的招数看起来都差不多，只是闵柔的招数还带着一些女人的特点。比较柔媚，而雷横则是刚硬的无与伦比，看起来都给人一种很男人的感觉。

　　而柳雨薇则是看起来有点癫狂：舞着那把武器和风车似的。搞得我都不敢走到她身边，怕一不小心就要被她大小姐直接误伤了，看得出来她应该没有学过什么器械方面的武艺。只是在按照本能不停的挥动武器，如果僵尸靠的太近就用指虎直接干掉，虽然打的乱七八糟的但是因为敌人实在是太弱，倒也没什么危险，并且因为她的武器威力实在太大，几个人中间估计杀敌最多的就是她了。

　　最不给力的就是秀气的尸恒小同学了：一直拿着一把匕首偷空扎几下。基本就躲在我们的身后，估计是这小子和自己的尸人在一起的太久了，没有尸人都不知道应该怎么作战了。而且他也根本没关注打架，而是不断的在僵尸群中看来看去，估计还在想给自己找一具合适的尸体呢。

　　无聊的战斗进行了2-3分钟。几十个僵尸已经被我们打倒在地了，剩下的已经不多了，我偷了个空一把抓住了还在不断的挥动那把甩棍的柳雨薇：“好了！停下！”

　　但是柳雨薇的力量却远远的出乎了我的意料。抓住了她肩膀居然无法抵消她的力道：那把甩棍直接向着我的脑袋砸了过来！

　　情急之下我低头躲了过去，但是柳雨薇好像魔怔了似的，根本不管我是谁就是一记指虎向着我的脑袋打过来。

　　在哪一瞬间我看到柳雨薇的脸色煞白，瞳孔似乎都找不到焦距了。

　　这种情况应该是她脱力了。

　　第一次面对这种情况。虽然没什么危险，但是对于从来没有面对过僵尸，更没有面对过如此多的僵尸的柳雨薇来说。精神紧张是肯定的，所以现在应该是她的脑子早就已经停止了运作，全凭借自己的身体在运动。

　　这种情况我也不是没遇到过。必须让她赶紧停下来，否则这样下去整个人搞不好会直接脱力！

　　但是柳雨薇并不是什么弱质女孩，她本身的身体素质很好，还有什么空手道黑带一类的，上次我和她过过一次招，虽然肯定不会是我的对手，但是也比一般的人强得多。

　　现在的她等于是在超水平发挥。

　　先是直接握住了她打过来的一拳头，那力量还真叫我吃惊！

　　发现自己的攻击被挡住了，她毫不犹豫的用另外一只手的甩棍向我打了过来。

　　“柳雨薇你给我醒醒！”我大吼道，用另一只手直接抓住了她的另外一只手。

　　谁知道这样还没完：发现两只手被抓住之后她反应迅捷无比：直接一个“翻天膝”向着我的腹部就攻击了过来。

　　这一下子我实在是没办法再挡住了，但是因为柳雨薇和我的身高差和腿长的差距，她这一击是直接照着我男人最关键的部位打过来的！

　　这一下子要是打上了我估计就真的蛋碎了！

　　没办法，关键时刻只能做出最后的反应：整个人向下一撮，让柳雨薇这一膝盖砸到了我的腹部。

　　好吧，我承认我也是有六块腹肌的准肌肉男，但是这一下子给我的感觉就是：五脏六腑好像都被狠狠的震动了，腹部好像被车子给撞了一下，一股想呕吐然后又带着一股甜味的感觉涌上了喉头，整个人都是一颤！

　　距离太近力量太大，这一膝盖让我受了不小的伤！

　　这时候，老宋他们总算是发现了这里的情况，雷横和闵柔吓了一跳同时扑了过来。

　　而柳雨薇根本就是不依不饶，又弯曲了另外一条腿还准备来上一下！

　　要是再让她来一下我估计非要去医院里躺上一个月不可！

　　雷横和闵柔虽然发现了这里的情况，但是他们和我们还有一段距离，绝对不可能在这第二下到达之前救得了我！

　　情急之下，我直接甩掉柳雨薇的两之手，直接把她给抱住了！

　　这一抱我还有一个向前扑的姿势，两个人保持着搂抱的姿势直接倒在了地上。

　　这一下她大概稍微有点清醒了，丢开了那根甩棍，似乎对我为什么抱着她稍微有些不解。

　　我正准备说话的时候突然感觉背后一个大力直接压了上来！

　　“雨薇学妹魔怔了！压住他们两个！”雷横直接吼道，然后直接一个泰山压顶就扑了上来！

　　我去……

　　雷大胖子一身肉不下两百斤，柳雨薇这时候全身终于软了下来，似乎对我为什么抱着她，两个人还睡在地上有些不解，但是现在她全身的肌肉都放松了，要是一下子压上去两百斤估计非要出大问题不可。

　　我把心一横，双手双脚抬了起来，在柳雨薇恐惧的目光下，雷大胖子降落在了我背上……


第74章 千人针

　　“雷横你个白痴！你就不知道看清楚点！你这家伙到底有没有长脑子！你说！你说！”

　　闵柔捏着雷横的耳朵不断的扭来扭去，雷横痛的快哭了：“媳妇！我不是怕雨薇再伤害小张吗！哎呀呀！轻点轻点！耳朵要掉下来了！”

　　闵柔不依不饶的继续捏，气的要暴怒了。

　　我躺在地上，感觉我整个人要碎了：先是被柳雨薇直接一膝盖打的五脏六腑估计都快移位了，然后又遇到雷大胖子一个泰山压顶从另外一边再来个一个全方位攻击，刚才还觉得喉头发甜，现在则是直接吐了口血！

　　柳雨薇终于清醒了，看着我的样子吓的六神无主。老宋走了过来自己检查了我一下之后，摇头说道：“伤的不轻！你小子还真够倒霉的！”

　　能不倒霉吗？下来打僵尸。结果被自己人给打伤了！

　　柳雨薇一副欲哭无泪的表情：“张恒你怎么样？我……我不是故意的！我……”

　　“我知道……你大小姐下次能不能……看准了再踢额……”我苦笑道。

　　“好了，张恒受了伤，这地方太阴暗潮湿我们还是先离开吧。估计这里也没什么别的东西了，回头清理掉这里就好了。”老宋摇头说道。

　　“等等……”一边的尸恒却直勾勾的看着另外一边说道。

　　这下子雷横找到的出气对象了，对着尸恒骂道：“还在想着你的尸人？小张都这德行了你还要怎么样啊？”

　　“不是……雷大哥。你背后是谁？”尸恒一副傻了的表情指着雷横的身后，也就是阴河的方向。

　　大家一下全部回头看了过去。

　　一个孤寂的身影站在河边上，面对着我们。

　　老宋用灯一照。那个人用一只惨白的手挡住了灯光，老宋立刻把光稍微放下去一点照着她的脚，这下子我们才看清楚。

　　是个女人，一头长长的头发也是白色的，非常的瘦弱，脸色发白，大半张脸都被头发挡住了。她的身上穿着一身类似浴袍一样的东西，用一根带子系住那根带子是白色中带着一些红色，整个人看起来好像从某个洗浴中心里刚出来似的，双手没有挡着光之后就合拢放在胸前，非常安静的站在那里。

　　“你是……什么人？”老宋有些惊讶地说道。

　　那个女人摇了摇头，然后指了指阴河内部。

　　“难道是另外一个守魂尸？”闵柔有点吃惊地说道。

　　“不对！”我让柳雨薇拉着我站了起来，上下看了看那那个女人后我摇了摇头：“是个日本女人！”

　　“你怎么知道？”闵柔吃惊的问道。

　　“她的腰带是一条千人针！”我忍受着五脏俱焚似的感觉说道：“应该是一个2-3级的僵尸，这些日本人之所以会跳河应该和这个女人有关系……”

　　我缓缓的走到了她面前。

　　“你能听懂我的话吗？”

　　她微微的点了点头。

　　“你准备和我们打？还是准备和我们在一起？”我看着她问道。

　　谁知道她真的微微的点了点头指着我。

　　“我需要你的千人针，你能给我吗？”我看着她继续说道。

　　她毫不犹豫的就直接解下来递给我了。

　　那是一条腰带，上面用红线缝制起来的，柳雨薇有些不解的看着我，不知道我要一块破布干什么？

　　我没有多解释。把千人针收好之后点了点头：“我们送你出去吧。”

　　那个女人点点头，默默的走了过来。

　　她走路和别的僵尸完全不一样，走的非常稳健，默默的站在了我的身边。

　　“小张……你准备收这个女僵尸当尸人么？”老宋大致明白了我的想法，但是还是有些不明白。

　　“你准备收编这个女僵尸？”柳雨薇看着我又看着那个女僵尸，有点被吓住似地说道。

　　“我大概知道是怎么回事了。这条千人针可以让我们去帮助李淑琴……这里应该没什么东西了，我们走吧……”我吃力地说道。

　　“行，雷横你和小柔用担架把小张抬出去，我们离开这里！”

　　说罢，雷横和闵柔带着一副本来是抬死人用的担架，不由分说的就直接把我抬了起来，送了出去。

　　这趟稀奇古怪的旅程也就差不多这样结束了。

　　千人针，就是一条腰带或者是头带，一般用白色，也有黄色的布条制作，在日本士兵外出作战的时候，家里人拿出这样一块布条，在人流密集的地方进行“乞针”。

　　所谓的乞针就是在这些人流密集的地方请经过的女性在上面缝上一针，一共需要凑齐1000个女人在上面每人缝一针，然后把这东西带给即将出征的家人。就被称为“千人针”。

　　而缝线用的则是红色的线：日本迷信中红色是“幸运”的颜色（其实和中国一样），可以使得士兵勇敢、健康且避免受伤，因此千人针裹在腰间或缠在头上能够使得士兵避免被枪弹击中，虽然有不少日本士兵根本不信这个，不过他们认为这种吉祥物能够让他们在牺牲之前尽可能重创敌人，有些人佩戴的原因则是为表达对家中妻子的思念。

　　这种东西在日本士兵中非常的常见，不过我也是第一次看见这种东西的实物。

　　在帮助李淑琴驱除野鬼夺舍的时候，需要一个占有侵华日军的气息。可以激发李淑琴那些为抗日而死的家人灵魂力量，帮助我们驱除野鬼。

　　这次冒险算是达到了我们的所有目的，不过唯一的问题就是让我伤的一塌糊涂。

　　回到了人文学院之后，雷横和闵柔再带着柳雨薇把我直接送到了医院，还好做了一通检查后还好医生认为我没啥问题。

　　“没有骨折，内脏估计有轻微的内出血也已经止住了，别的都是一些小伤。比过不管是谁把你打成这个样子，你最好还是提醒她一下：这样打人是要出人命的！还好你这小子还年轻，人也壮的和牛似的……”

　　一边的柳雨薇脸色发红，低着头不敢说话。

　　开了些药，嘱咐我这两天最好静养之后，我才走出了医院。

　　“小张对不起啊。还不是我们这口子也是个傻的，把你压成了这个样子。”闵柔用一股抱歉的口气看着我说道。

　　“没啥。雷横学长也一片好心……”

　　“是啊是啊，你看看媳妇。人家小张都那么说你怎么还那么死心眼……哎呀呀呀……痛痛痛！”雷横又享受了一次闵柔的转耳朵待遇。

　　小时候我记得我幼儿园还是小学的时候也受过老师的这个“酷刑”，记得那个时候有个外号叫“拧全频道”（现在的小朋友可能没见过以前的旋钮电视机，大概就那么回事吧。）

　　“没事没事。闵姐你不用担心……对了尸恒那个家伙去哪里了？”我看了看周围说道。

　　“刚才老席打电话说正在停尸房里，你收的那个女鬼也在哪里，要不我们下去看看？”雷横好容易才让自己的耳朵“解放”了，看着我说道。

　　想起那个女鬼，我点了点头。

　　“张恒，那个时候你说你知道了那个女鬼是怎么回事。到底是什么意思啊？”路上，柳雨薇边开车边想起了这件事看着我问道。

　　“我也是猜的，那个日本女鬼应该是当年的日本‘女子挺身队’的成员，说穿了就是慰安妇，她的身上有一副千人针大概是因为她的丈夫或者男友也死在了战争之中，所以她才会佩戴千人针。”

　　“而最后她会出现在水里，并且还有上百个日本人一起跳了阴河，我像是因为那跳阴河本身有些问题：很可能那条阴河之中就含有一些尸毒菌，那是日本人估计是被守魂尸赶到了洞里以后发现有水源就去取水喝。”

　　听到这里柳雨薇有些惊诧：“活人喝下有尸毒菌的水会有什么反应？”

　　“不会有任何反应。”我笑了笑说道：“尸毒菌只对死去的东西有反应，对活的东西一点影响也没有。”

　　“但是那些日本人估计带进来了很多的伤兵，这些人估计有一部分在进来以后就死去了，不过在死前，他们的战友很可能给他们喂过水，这样尸毒菌一直就在他们的体内，等他们死了以后，这些死去的日本兵转化为了僵尸，开始直接上来袭击别的，所以最后才造成了我们现在看到的情况：人和僵尸战斗到了一起，我们在门口看到的那个中尉和几个士兵看起来都是逃跑的时候被僵尸弄死的。”

　　“后来，估计是对形式已经完全绝望了，那个女人直接跳进了阴河，上百个或者是人或者是僵尸的家伙也跳了进去最后就形成了现在这样的情况。”

　　我说完之后大家陷入了沉默，思考了一下子之后闵柔笑道：“小张没想到你还有侦探的素质啊？估计情况就和你说的差不多，我看就是这样了。”

　　“总之，那条阴河内部恐怕有什么不好的东西，我们还是要多做一些准备，因为一条含有尸毒菌的阴河恐怕会给这附近带来无穷的后患，必须找到问题的源头才是。”


第75章 控尸手法

　　回到了人文学院，我们直接进了停尸房。

　　刚刚打开停尸房的大门就听到里面传来了一个人的惨叫声。

　　“对不起对不起！古美纳塞！古美纳塞！我靠！老头，日语对不起怎么说？哎呀！”

　　声音来自尸恒，我们进去的时候，正看到这位小受同志高举双手蹲在墙角，脸色煞白的求饶，而那个日本女鬼则手持一把放在墙角里的拖把不停的挥舞着。

　　不过她并不是想用那个东西来打尸恒，而是用拖把头上的软布不停的在尸恒的身上扫来扫去，就好像一个清洁工人准备清洁一尊雕像似得。看的人觉得很奇怪这到底是要干啥？

　　老宋在一边苦笑：“卡苏米，算了吧，他这是自讨苦吃！”

　　“卡苏米？”边上的柳雨薇想了想：“这是日语‘ヂバヶ’的罗马拼音读法‘Kasumi’吧？我记得日文汉字是‘霞’。”

　　“没错。还好我那点日语还没丢，刚才我们问她名字，她在墙上写了这几个字。”老席指了指停尸房的一块瓷砖上，有人用手写了这几个日文。

　　“居然还记得自己生前的名字，这智力不低啊！”我惊讶地说道：“还有别的信息吗？”

　　“没有了，她自己似乎也只记得这一点东西了，不过她的脑子是保持完整的。估计以后应该能记忆到更多的东西了……”

　　我们两个还在聊着，那边的尸恒已经骂开了！

　　“我说你们两个别装作看不到好不好！你么这个停尸房拖把上有多少血液烂肉人体组织啊！臭死了！快点救我！”

　　日本女僵尸还在不断的用那边拖把在尸恒的脸上拖来拖去，而且好像是故意的：老是在往尸恒的脸上招呼，尸恒那张俊俏的小脸已经成了好像在泥地里打过滚似的了。

　　“这到底是怎么回事啊？为啥霞要这样弄他？”我笑着问道。

　　“还不是贪心：想用尸粉控制住霞成为自己的尸人罢了，结果人家不干，就这样了……”老宋笑着说道。

　　“我靠！我错了行不行！大姐别弄了好不？”

　　“霞，算了吧。”我笑着劝道。

　　一听我说话，霞立刻退后到了墙角，呆立不动了。

　　“你这傻瓜……快点去洗个澡！真是臭死了！”雷横看着欲哭无泪的尸恒说道：“本来拆了你的僵尸还觉得挺过意不去的，现在看来你小子可真是够欠揍的！”

　　尸恒欲哭无泪的站起来准备出去，老宋却把它叫住了。

　　“你这小子也确实是在我们这里给拆了一具尸体，我就送换你一具作为补偿好了。”老宋笑笑说道。

　　“真的？”一脸沮丧的尸恒一下子就兴奋了起来：“几级的僵尸？”

　　“没级！只是有尸变征兆，在这里放了不到两个月，还很新鲜。”老宋笑笑说道：“也算是一具无主的尸体，就送给你好了。”

　　“只是有尸变的征兆吗？”尸恒的心情又跌落到了谷底：“好吧好吧……有总比没有强……”

　　“雷横，把78号的尸体取出来。”老宋点点头说道。

　　“78号？”听到这个数字似乎雷横有点迟疑，但是还是点了点头，向着里面的尸库走去。

　　那个霞就好像一个雕塑一般的靠在墙角里，犹如一个穿着衣服的人体模型。借着这个机会，我自己的观察了一下她。

　　总的来说，就整个造型和那个午夜凶灵贞子差不多，但是并没有贞子那种怨灵一般的阴森感觉，她站在那里低着头，虽然看起来依然有些惊悚。但是却给人一种很安详，并不危险的感觉。

　　不知道这一点点的时间她的身体到底起了什么样的变化：刚刚从水里出来的时候，她的皮肤是那种惨白惨白，犹如在水里泡的太久的尸体皮肤一般，而经过了这几个小时的时间，她的皮肤再也不是那种湿湿嗒嗒的感觉了：似乎皮肤又恢复到了没有死时候的样子，虽然不能说是光洁细腻什么的，但是至少不是那么难看了。

　　最明显的变化是她的头发：本来从岸上上来的时候她的头发颜色看起来是那种灰蒙蒙的，一点也不黑的样色，但是现在却变成了一头类似柳雨薇的那种黑长直头发，浑似刚刚用飘柔洗了头一般，如果不是看不到她的脸，根本不会认为是个僵尸站在那里，绝对会把她当活人！

　　正在我还在仔细观察的时候，雷横从里面，推了一具尸体出来。

　　尸体用白布蒙着，看起来颇为壮硕，应该是个男人。雷横把尸体推出来以后，放在了解剖室的中间。

　　老宋上去把白布打开之后，大家都围拢了过来。

　　看起来确实是个男人。大概三十多岁的样子，一个圆圆的大光头，身材非常的强壮。

　　不过看了他的致命伤我非常的吃惊：心脏部位居然被不知道什么东西打了一个大洞出来，整个心脏都不翼而飞了！

　　“这人是怎么死的？怎么会死成这个样子？”柳雨薇看了一眼就捂住了自己的胸口问道。

　　“这是另外一个部门送来的，据说把他杀死的是另外一个高等级的僵尸，但是具体情况是怎么回事我就不清楚了。对方只是要求我们研究一下尸体上有没有什么线索或者是能证明这个人身份的，我们研究之后并没有什么结果，只是研究出来这个人的左手小指头上的指甲油似乎有些奇特，别的就没什么了。”

　　指甲油有些奇特？

　　我仔细的看了看那具尸体的指甲油，发现整个指甲油呈现一种灰色，看起来的确和别的东西不太一样。

　　“这指甲上挂下来的粉末中我们发现了箭毒木的毒液。提纯之后几分钟内就可以致死，不小心划破皮肤的话也一样几分钟内完蛋，然后就是另外一种我们尚未破解的神秘物质。现在我们还不知道到底是什么，但是据送过来的那个部门说，这具尸体隶属于一个神秘的组织。这个组织内部很可能有专门使用僵尸作为战力的人，所以请我们分析到底是什么，不过现在也没个结果……”

　　尸恒大感兴趣的点了点头。抓起那个尸体的指头观察了很久之后摇头说道：“现在也看不出来到底是怎么回事，不过这种在指甲上涂东西的方式倒是很像我师傅做事情的风格……”

　　“你师父？你是说你们那个白派掌门师祖？”我摇头问道：“你们白派现在到底都在做些什么啊？”

　　“瞎混、挣钱、挖宝、练功，反正就是那些事情。”尸恒笑笑说道：“既然是一具尸体就不用麻烦师兄你了，我自己来搞定。”

　　“好吧，需要不需要我回避一下？”看了看他我试探着说道。

　　“嗯……算了，其实我们两派都是用一个办法，估计你们用的办法我们也一样用，你在这里好了。”尸恒考虑了一下还是说道。

　　我微笑着点了点头，边上的雷横捏着的拳头也放了下来……

　　用随身携带的尸粉，尸恒开始了自己的操作，我们也在边上观摩起来。

　　人体一共411个穴位，其中有52个单穴，309个双穴、50个经外奇穴，但是比较重要的穴位就只有108个，其中有72个非致命的穴位，还有36个致命穴位，也就是人们常说的“死穴”

　　不过无论是什么穴位，一般的按压都不会造成什么损害，因为这些所谓的穴位都处于神经末梢和血管比较少的地方，但是这些穴位是经不起任何破坏和大力撞击的，这些穴位一般都是杀手关注的重点，有一首打油诗：

　　“百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。”

　　这些穴位就是千万碰不得的。

　　而现在尸恒要做的就是把这些尸粉用探尸针一点一点的送到人体的穴位以内，而方式则是按照从重要到不重要依次来，穴位越准，激活的穴位越多，以后这具尸体控制的就能越好。

　　尸粉一般是撞在一个小瓶子里面的，尸恒把尸粉拿出来之后，用探尸针粘上，一点一点的开始往每一个穴位里送。

　　这个过程很无聊却很重要，我在边上仔细观察着尸恒的手法和我们南派有没有什么区别。

　　进行了大概一个小时，108个最重要的穴位已经全部弄完了，尸恒的脑袋上全是细细的汗珠，点完最后一个穴位之后，他抬起头来有些欣喜地说道：“差不多了，可以先进行一下测试了。”

　　“你的手法还是不错的，不过我感觉下针的深浅还是有些问题……你先试试吧，大家站开一点！”我对后面的人说到。

　　柳雨薇立刻退后三步，雷横和闵柔稍微退后了一步之后也不动了，只有大感兴趣的老宋还站在原地睁大了眼睛。

　　看看差不多了之后，尸恒拿出两块契石，缓缓的摩擦了起来。

　　随着尸恒的操作，尸体开始缓慢的动作了起来。

　　首先是两之手，还是缓缓的抬了起来，最后高举了起来。

　　然后，尸恒开始试着操作尸体坐起来。


第76章 奔向地狱

　　如果各位读者看过以前的一些香港僵尸电影，特别是林正英系列的僵尸电影，一般在僵尸出现的时候都能看到这种情景：本来躺在棺材里的僵尸先是睁开眼睛，然后双手平举起，接着整个人坐起来，然后再缓缓的站起来，走出棺材。

　　虽然我不知道林正英先生是不是和控尸家族有什么联系，但是这个过程，特别是最开始复活的是双手这一点是完全正确的，不过也有可能是手臂上的神经最多，所以恢复的最快的缘故。

　　尸体举起双手，然后缓缓的开始坐了起来。

　　尸恒正在试着各种方式和力度、角度来搓动契石。在试了好几次之后，尸体终于坐了起来。

　　然后，尸恒开始试着让尸体站起来，但是刚刚试了两下，尸体一下子又倒在了太平车上。

　　“不是很好控制……还需要调试一下……”尸恒有些不好意思地说道。

　　“本来我觉得这事情应该挺神秘的，现在怎么感觉像是在控制机器人呢？”柳雨薇这时候已经完全不害怕了，走到我边上说道。

　　“就原理来说确实和控制机器人差不多，不过难度就要高很多了。”我笑道：“你自己慢慢测试的。我先回去了，身上痛死了。”

　　“我陪着你！”

　　柳雨薇扶着我，两个人呢一起走出了停尸房。

　　“这两天静养一下吧，估计不会有什么大事。”看到我们出去。老席在后面补充道，我摇了摇手表示知道了。

　　柳雨薇扶着我，一直回到了105房间。

　　“张恒，你真的没事吧？”柳雨薇上上下下的看着我，还是很不放心的问道。

　　“我没事了你放心吧，倒是你……到底在什么鬼地方买了这些东西？这种武器虽然是冷兵器，在国内也应该是禁止销售的吧？”我看着那那种奇怪的甩棍和三棱锉刀相结合的奇怪兵器问道。

　　“这东西？这是拜托闺蜜在国外买的，说是最新的格斗兵器，指虎也是，本来还有好多装备都还没来得及送来呢！”柳雨薇噘着嘴说道：“还不是为了我们的安全，要不是国内不准合法持枪……”

　　“咋地？要是准你是准备直接买两把巴特雷？还是准备上沙漠之鹰啊？”我笑道。

　　“我直接买辆艾布拉姆斯得了！”柳雨薇笑了起来。（艾布拉姆斯，也就是美国人的M1主战坦克……）

　　“原来你也是军迷。”我呵呵笑道：“这些东西是很不错，但是也需要合法持有，另外你也需要加强一些抗压训练了：今天其实我这点伤并不算什么，最危险的其实是你：这种脱力状态很容易造成休克，还好你的身体素质算是相当不错的，否则今天睡医院的很可能就是你了。”

　　“这是我一直以来的一个弱点：用我妈的话说就是干什么事情都容易入迷，我小时候有一次玩多米诺骨牌，你知道那东西必须先要花很多时间来搭，然后一次性推到，我玩的入了迷，居然玩到了整整1天多忘了吃饭的程度，结果自己把自己饿晕了……”

　　两个人都笑了起来。

　　“张恒，你好好休息吧，我在隔壁需要的话叫我好了。”笑了笑柳雨薇站了起来对我说道。

　　“对了，你那个大卫如何了？”我想起来说道。

　　“还在原地转圈没有往这边过来，不过张恒，你到底准备用什么办法让他不再来找我，我真的很好奇！”

　　“呵呵，以后你就知道了。”

　　柳雨薇撅了撅嘴，估计是看我还在受伤忍住了没和我计较，直接离开了。

　　看着她关上了门。我一下子躺在床上，整个人感觉真是累。

　　看了看手上的那一副千人针，我陷入了一种沉思状态。

　　几十年前的那一场战争，改变了无数人的命运，直到现在我们依然能时不时的找到关于那场战争留下的痕迹，在我们的眼里，日军就是恶魔的代名词，但是看着这幅千人针，我也能体会到当年那日本女人在街头祈针，希望自己的儿子或者丈夫能够平安归来的那种心情。

　　当然，无论如何粉饰悲情，也绝无可能让我同情那些战死在中国的日本侵略军。

　　需要和平，对谁都一样。

　　（写到这里的时候正在看安倍那个混蛋修改宪法，准备重回日本曾经走过的那条毁灭之路。小黄懒得说这事情到底应该怎么看，我就用一个日本人粉饰悲情的故事和这个故事最后的结局来说明一下自己对这新闻的态度。）

　　1945年8月6日，美国在日本广岛投下了原子弹，当时在广岛距离爆炸核心区1.7公里外有一个当时只有2岁，叫做佐佐木贞子的女孩，当时虽然处于爆炸的核心区，但是却奇迹般的保住了性命没有受伤。但是在这个女孩长到10岁的时候，不幸得了“急性淋巴腺败血病”，也就是俗称的白血病，推测是因为原子弹的核辐射造成的。

　　在医院里养病的佐佐木贞子缠绵病榻。因为忍受不住病痛经常哭泣，她的病友告诉她：只要能折出1000只千纸鹤，她的病就能好，于是佐佐木贞子开始不断的折千纸鹤。但是在还没有折满1000只之前，1955年10月25日，佐佐木贞子就病逝了，最终她只折了644只。

　　这件事被报道之后，全日本的小孩捐出自己的零花钱，在广岛的和平公园修建了佐佐木贞子的铜像，在她的铜像下面堆满了从日本各地寄来的千纸鹤，而且每年都在增加。最后的数量大概有十四万个，作为日本和平纪念的一个标志，佐佐木贞子也被认为是为战争牺牲的最后一人，每年都有人到广岛来看望并且放一只千纸鹤在她铜像前。

　　很感动是不是？

　　2003年，佐佐木贞子铜像下的十四万只千纸鹤被一个日本大学生给付之一炬。因为救火车来的太晚，什么都没剩下。后来问及那个日本大学生为什么要焚烧千纸鹤，那货居然说：因为无聊！

　　现在的日本人已经忘了佐佐木贞子带给日本的最后教训：好战必亡！

　　现在的广岛是日本右翼大本营，每年的815日本战败日都会鼓吹叫嚣“皇国史观”、“种族优秀论”。鼓吹复活军国主义、法西斯主义，希望恢复历史上专制暴虐、侵略邻国的时代，奉行弱肉强食的强权主义，主张通过侵略、征服来确立日本的国际地位。

　　对此我只想说：不做死就不会死。日本在安倍首相的带领下，向着地狱的方向全速前进。

　　慢走不送！

　　第二天起来，感觉整个人已经好多了，起来之后先看了看柳雨薇的107房间关着门。也不知道是没起来还是怎样，想了想我还是不打搅她了，自己向着停尸房走去。

　　打开了停尸房的大门，很意外的发现冷栓也在这里和他打了个招呼后他正蛮有兴趣的在看，另外还有老宋和尸恒。

　　尸恒明显就是一晚上没睡，看起来随睡惺忪，还在和那具尸体不断的较劲。

　　“什么情况了？”我打着哈欠说道。

　　“这小子魔怔了，这种事我也没办法帮他，还是你来他想想办法好了。”老宋苦笑道。

　　尸恒不断的摩擦契石，看起来应该是在检查尸体的各种状况，随着他的摩擦，尸体在无意识的做出各种动作，看得出来，他对这具尸体的控制程度已经很高了，看起来应该算是比较成功的。

　　“看起来挺顺利的啊，怎么了？”我看了看似乎没有什么不对劲，就问道。

　　“控制是控制了，可是……你看看吧。”尸恒郁闷地说道，他那张清秀的脸上巨大的黑眼圈就和被人揍了似的搞笑。

　　随后他搓动起了契石让尸体站了起来，爬下了太平车，在原地走了几步。

　　这时候我才发现了他所谓的问题：这具尸体本身似乎就有些问题：两边的步伐不是一样大的，走着走着就成了绕圈！

　　“这个……是不是你的尸粉放的位置不对？”我还从来没见过控尸会是这种状态的。

　　“我也不知道，怎么调整也调整不好！我都要疯了！这具尸体到底怎么回事啊？”尸恒狠狠地骂道。

　　“是在没办法你就只能调整你自己了：控制契石的方式要调整好也就是了。”我呵呵笑道：“这具尸体不错，绝对比得过你原来的那个运动员尸体了。”

　　“算了算了……我还是控制这具尸体回去让师傅帮忙调整一下好了。”尸恒听我这样说也只好放弃了再调整，把尸体弄回了尸床说道。

　　“准备离开了吗？”

　　“我发现你们这里和我犯克，我还是先离开这里吧。”尸恒有些沮丧地说道，然后又心有余悸的看了看角落里站着的霞。

　　“我师傅叫我来还是给你带个话：他说现在我们控尸门派的力量太过分散，应该至少有所交流，如果可能的话继续合为一处好了，他也懒得当什么门派掌门了，还有就是说你们老张家也实在是活的太封闭，应该早点出来了，至少让年轻一辈出来走动一下的好。”

　　“我不是已经出来了吗？”我笑道。

　　“还有，你们老张家在外面的一些人你们老张家也应该管管了。好了，就这样，我走了！”


第77章 三级僵尸

　　当天中午，尸恒给自己的新尸人穿上一些衣服，开着一辆他自己开来的小货车回去了，我们目送他离开了学校。

　　虽然这人能力不怎么样，不过对于他口中的这位师傅我倒是很好奇，也不知道他到底打算什么时候来找我。

　　不过现在既然有了千人针，那么就应该解决掉李淑琴的问题了。

　　感觉自己的身体也恢复的差不多了之后，我打了李淑琴的电话。

　　“五个骨灰坛现在被我放在现在我们住的地方：城东的海棠晓月别墅区11A栋的一个花台里，今天晚上赵山富不会来。你们可以过来，需要我准备什么吗？”

　　一听我们总算要来解决问题了，李淑琴很兴奋地说道。

　　“那个……莫麒麟后来来找过你们吗？”我想了想问道。

　　“他来过一次。说他的护照不知道为什么突然失效了，现在正在想办法，暂时没办法离开本地了，不过他一般来也就是来找赵山富的，赵山富不在他不会来的。”

　　“好吧，李姐我知道了，晚上你先准备以下这些东西：一个烧火的火盆、一个香案、火烛、纸钱，一个新的，名贵一点的骨灰盒就可以了。”

　　“就这些？”李淑琴似乎觉得还不够似的：“不需要桃木剑、黑狗血一类的东西吗？”

　　我差点没噗嗤一声笑出来，但还是忍住了用一种正常的声音说道：“不用，你把四个骨灰盒全部取出来，然后再把香案按照东西朝向摆在一个不晒太阳的地方，骨灰盒也全部摆在上面就好了，晚上9点我和雨薇过来。”

　　放下了电话之后，柳雨薇非常不解的看着我说道：“宋教授不是说只需要用千人针包裹住骨灰，然后用写好的《十殿阎罗令》覆盖在上面吗？为啥你给人家搞的那么夸张？和神棍似的？”

　　我送尸恒走之后，老宋就找到我说知道如何驱逐野鬼了，方法就和柳雨薇说的一样：用千人针包裹骨灰，然后用十殿阎罗令覆盖在上面大概1个时辰左右，发现纸全部发黑就可以了。

　　“我本来就是神棍啊。”我呵呵笑道。

　　“你这样的神棍就是喜欢故意折腾是不是？张恒你这个习惯不好……”柳雨薇皱着眉头，还带着一种鄙视似的眼神看着我：“难道你还准备找她收费？”

　　“柳大小姐你别误会我好不好？”我苦笑道：“神棍也是有神棍的作用的。不要瞧不起我们这些神棍好不好？”

　　“那你倒是说说你折腾这些有什么作用？”柳雨薇气鼓鼓的等着我解释。

　　“你这大小姐还真是的，那么我就给你科普一下里面的道理好了，你听好。”我笑道。

　　“你说！”柳雨薇一副不服气的样子。

　　“你知道李淑琴是如何相信我能驱鬼的吧？”我首先问道。

　　“不是你告诉她背后第三根肋骨是什么最靠近心脏的骨骼，叫做灵骨，因为自己的亲人被吞噬灵魂所以开始隐隐作痛，她才相信你的吗？”柳雨薇睁大了眼睛问道：“对了我还想知道这到底是怎么回事呢？”

　　“那么我就告诉你：我说的一切全是扯淡！”我呵呵笑道：“那几个骨灰坛里的灵魂和李淑琴隔了好几辈了，和她基本就没什么关系。而且最早我就告诉过你：灵魂和肉体确实是统一的整体，但是只要一个人死掉了，那么就是完全分开的，更不可能存在一个灵魂能在肉体上影响另外一个毫不相干的人的程度，我只是注意到李淑琴在走路的时候会时不时的敲一下自己背部的第三根肋骨，估计是她有心脏病一类的问题。所以我才告诉她什么灵骨一类的事情，她立刻就相信了。”我笑道。

　　柳雨薇眼珠都睁大了，一副难以相信的表情看着我：“你的意思是你全是在骗她？”

　　“如果不是那天亲眼看到了野鬼夺舍，我是绝不可能知道这件事的。”我呵呵笑道。

　　“我……我还以为……那这和你弄这些神棍弄的东西有什么关系？”柳雨薇还是不解。

　　“今天晚上的事情本来很简单：用千人针围绕然后用十殿阎罗令覆盖就好了，但是如果我就那么简简单单的做了两件事，你觉得李淑琴会是个什么感觉？”我看着柳雨薇问道。

　　“……感觉……你在敷衍了事！”柳雨薇总算是有点开窍了。

　　“对，这就是我们这些人最无奈也最头疼的地方。”我苦笑了一下。

　　“因为这些神秘主义的事情，不是圈内人根本就不知道里面的秘密，本来是一些很好解决的事情，我们也必须要郑重其事的演戏：这其实也就是给活人看的。很多人对于这种事情不是很懂，但是如果看你两下就搞定了，那么就肯定会怀疑你是在敷衍了事，如果你郑重其事的干了半天，哪怕根本没什么用处他也会觉得你干了很多事情。”

　　“李淑琴虽然已经看起来像个城里人了，但是骨子里她依然是个守旧迷信的乡下人。如果我们晚上就去做了那么两件简单的事情，你觉得她会认为我们已经帮她解决了问题吗？”

　　柳雨薇无语的看着我，显然是从来也没有从这个角度考虑过问题。

　　“其实很多所谓的做法事或者是做道场。对于已经死了的人基本没啥用，但是对活着的人是很有用的：至少你觉得你做过了，做了你该做的事情。在心理上求得了安慰之后，心理基本就能接受亲人已经失去，更好的面对以后的生活。”

　　我们丧葬学的一个基础就是：做好一切的细节，让家属看在眼里，让家属安心，更容易面对失去亲人的痛苦，尽量减少对家属的心理打击。

　　让死人安心的走，让活人充满信心和勇气的继续活下去，这才是我们学系的根本。

　　“……本来我挺烦这些繁文缛节的。觉得很麻烦，现在听了你的话我才明白……原来这些事情也不是我想的那么恶心。”柳雨薇目瞪口呆地说道。

　　“世界上的事情被来就很难说清楚。”我笑道：“其实以前我也很讨厌这些东西，觉得除了折腾人没有什么别的用处。直到有一次我贪玩不想去我家的祭祖典礼，我爸和我谈了谈之后，我才明白这种事情的重要性。”

　　“你父亲和你说了什么？”柳雨薇好奇的问道。

　　正在我想说的时候，房间外面传来了敲门的声音。

　　我们本来是在我的房间里说话的额，柳雨薇听到有人敲门好像条件反射似的站了起来，脸色一红就左顾右盼的好像到处寻找什么。

　　“干啥？”我站起来准备去开门，看着她的动作奇怪的问道。

　　“有人看到我单独在你房间里……这个……太尴尬了！”柳雨薇脸色发红语无伦次地说道：“我要……我要找个地方藏起来！”

　　不由分说的就直接一头扎进我房间的厕所里！

　　难道和另外一个男孩单独在房间里很奇怪吗？

　　我莫名其妙，打开门一看，老宋站在外面：“小张！有时间吗？我想给你说说关于那个霞的问题。”

　　“哦……行，我马上去你办公室。”我立刻回答。

　　“不用了，就在你这里说说就好。”老宋拿着一些资料也不管别的，直接在柳雨薇刚才坐过的沙发上一坐。摊开一叠资料说道：“现在的霞应该是处于2级到3级的蜕变过程中，把她放在停尸房里我怕她身上的尸毒菌会让停尸房里别的尸体发生什么变化，不利于我们展开工作，所以我想给她换个地方。”

　　“现在她的情况你把她换到什么地方都不合适吧？”我坐下说道：“一个僵尸我还真不知道把她放在那里合适。”

　　“我是这样考虑的：对于我们人文学院中间这个花园你有什么看法？”老宋笑笑指着窗外说道。

　　刚到这里的时候我就对于中间这个长方形的花园有一些疑惑，后来看了看基本阵法之后我才明白应该是个引导阵型：把地下停尸房的阴气引导到中间的水潭中散发出去，减少对人的伤害。

　　我把我的观察告诉老宋之后老宋笑道：“没错，这个地方是我设计的，中间按照金水八卦的方式把戾气全部散发出去，所以我考虑就把霞给放在池塘的中间。”

　　“你这是准备把戾气全部集中到她身上？那她岂不是很快就可以突破三级了？”我吃惊地说道：“你能确认这个僵尸到底是好意还是不好吗？让她突破了万一返回来对付我们怎么办？”

　　“这一点不用怀疑，我和她商量过了，在让她去突破之前，先成为你的尸人！”

　　“你要我控制她？她愿意？”我更惊讶了。

　　一般来说，有了自主意识的僵尸都不会愿意自己再被控制了，可是霞居然愿意反其道而行之？甘愿做个木偶？

　　“现在她的智力还非常的不足，但是她确实表达了这个意愿：希望能更加强大，并且可以让你控制，你觉的呢？”老宋很热切地说道：“如果你能控制她，那么我们这里就会有一个三级僵尸帮忙了！”


第78章 大仙做法

　　三级僵尸。

　　虽然我们老张家的几个老人的尸人都不只三级，但是估计没有把三级僵尸直接变成自己尸人的经历。

　　僵尸要成为尸人其实就意味着失去了对自己身体的主导权，把自己的身体交给了别人，所以基本上有了智力的僵尸都会抗拒：这也是僵尸残存的智力和微生物共同作用的结果，我们老张家的历史上似乎都没有把三级以上的僵尸直接变成自己尸人的经历，这事情恐怕我要问问我爷爷的意思才可以。

　　和老席说了我的态度之后老席点了点头：“也确实应该问问你家里人的意见，好吧，做好准备以后你该怎么做就怎么做好了，晚上你要和柳雨薇去帮助李淑琴还要不要别的人和你一起去？万一那个莫麒麟闯来了事情可不好办。”

　　“莫麒麟现在应该还在忙他的护照的事情，我想就用不着了吧。”我想了想还是摇头拒绝了。

　　“好吧，现在我们殡葬学也就你最忙了，注意点身体。”

　　这时候。老宋低头看见我的茶几上有两杯茶，这老家伙人老成精立刻猜到了什么似的，看着我呵呵了两下。然后用一种意味深长的表情看着我，用力的拍着我的肩膀，让我享受了一下他液压钳手掌之后，嘿嘿了两声出去了。

　　“柳雨薇，出来吧！”我郁闷地说道。

　　柳雨薇从厕所里走了出来，脸色有点尴尬地说道：“对不起啊张恒，我就是怕别人看见了会误会，然后乱说话什么的……”

　　“你不觉得这样藏起来会更让人怀疑么？”我苦笑道：“好了好了，准备一下吧，晚上我们去把李淑琴的事情解决了，顺便看能不能再挖一些赵山富的信息出来。”

　　“好……好的，晚上我们再见吧。”柳雨薇直接打开门出去了。

　　说不清楚啥滋味，我只能苦笑，然后给爷爷打了个电话。

　　“你的意思是你准备把一个快要到三级的日本女僵尸变成你的尸人？”爷爷在电话里大概明白了我的意思后说道：“不是不可以，但是会非常的麻烦，你现在的能力来说成功率很低，真要这样做的话，你爷爷我恐怕要亲自来一趟还差不多。”

　　“您亲自来？算了，您的腿现在恐怕不好走路吧？”我立刻拒绝了。

　　“也是……你爷爷我现在要出来也确实不太方便，要不就只有两个办法：第一是你带着那具尸体回来一趟，要不就是……”

　　“就是什么？”我试探着说道。

　　“白派掌门不是准备来看看吗？但是要是他来了，你求他帮忙就是了。”爷爷笑道。

　　“白派掌门？那个尸恒的师傅师祖？”我吃了一惊：“您怎么知道他会帮我？”

　　“一个月前，这个白派掌门曾经给我打过一个电话，虽然我也不知道他是在什么找到了我的号码，电话里的大概意思就是他觉得当掌门没劲，想把他们白派的人全部转给我们，就算是两派再次合并了就算了，他也不想再管了。这次派那个尸恒来你那里，我估计他就是想调查一下你的情况，估计过不了多久就会来找你了，到时候你求他帮忙他一定会答应的。”

　　“爷爷……是你告诉白派我在这里的？”这下子我算是明白怎么回事了，立刻问道。

　　“是的，不过我还真没想到她们那么快就派人来了。”爷爷笑道：“好了，我看你还是等着白派的掌门来帮你好了，也算是他们白派做的一个友好的表示吧，就这样。”

　　和爷爷通完了电话，我总有一种奇怪的感觉：我到这里来读书是不是个早就安排好的阴谋？

　　我会来这里读这个专业是爷爷的要求，本来我也可以读别的一些专业的，不过在爷爷一句：“还是应该多接触一下家族事务”的要求下我才报考了这个专业的。

　　但是现在想起来，爷爷是不是安排了一些事情之后，才叫我来这里读书的？

　　还有柳雨薇是如何来的其实现在我也不清楚，但是也有不少阴谋论的味道……

　　这里面的事情并不单纯！

　　但是现在怀疑什么也没有用处，我还是先想办法面对眼前的事情好了。

　　晚上八点多，我和柳雨薇来到了李淑琴所说的地点：城东的海棠晓月别墅区11A栋。

　　这个地方比起原来那个111别墅，看起来稍微要小一些。但是原来那个地方基本上算是在郊区里，而这个别墅区却是一个又有单元楼又有别墅的混合大型小区，看起来比原来那个地方有人气多了。四周住的人也很多，看起来很热闹，从小区里停着的车来看，各种类型的都有。

　　看样子赵山富也总算知道：找个人气比较高的地方住对自己有好处了。

　　停下车之后，我们按照门牌号找到了一栋三层还带着屋顶花园的别墅，按动门铃之后。来开门的并不是李淑琴，而是一个看起来挺高大，但是很年轻的女孩打开了门。

　　“你们就是张恒和柳雨薇是吗？大姐正在等你们呢！”

　　女孩立刻给我们找来了拖鞋，然后把我们领到了二楼。

　　李淑琴穿着一身居家服，看到我们来了立刻站了起来：“玉璇，我们要商量一些事情。这里不需要你们了，你下去告诉别的人不用上来了，需要的话我会叫你们的。”

　　“是！大姐！”那个被叫做玉璇的女孩点了点头，立刻离开了。

　　“我们家里配了三个女仆一个厨师还有一个保安组一共九个人，都住在楼下，二楼和三楼是我还有赵山富住的地方。”看我有些不解，李淑琴笑着解释道。

　　有钱人就是不一样，家里服务人员都是一大堆……

　　侧脸看了看柳雨薇，柳雨薇一副没啥感觉的样子。我才想起来：估计柳雨薇家里的服务人员阵容怕是这里的好几倍都不止吧……

　　“小张、雨薇，都按照你们的要求做了，和我来吧！”李淑琴急不可待的就带着我们直接上了三楼。

　　按照我的要求。李淑琴在家里准备了香案、纸钱、火烛和一个用于烧东西的盆子，在那个香案上，是个骨灰盒和一个用布包裹着的破掉的骨灰包一起放在香案上，旁边准备了一个看起来相当名贵的红木骨灰盒在边上备用。

　　“怎么样？这些足够了吗？”李淑琴看着我们问道。

　　“够了，现在找一些宣纸和毛笔墨水给我们就行了。”我点点头说道。

　　李淑琴立刻在楼下那出了上号的湖州宣纸和徽墨，再加上很少见的鼠毫笔给我们。

　　看看情况也差不多了，我先是在香案面前点上香烛，焚烧了一些纸钱之后，柳雨薇按照我的指示，开始在后面的一张桌子上书写《十殿阎罗令》。

　　香烟渺渺，柳雨薇花了几分钟就写完了整篇，李淑琴看了半天一个字也看不懂，只能惊奇的看着我们两个“大仙”继续做法。

　　我拿出了千人针，放在案头前先吟诵了一段咒语：（前轱辘不转后轱辘转，后轱辘不转前轱辘转，修吧修吧前轱辘后轱辘都转……）

　　折腾了一会儿之后，我用那条千人针，直接围在了那个破损骨灰坛的边上。

　　李淑琴瞪大了眼睛，看到我开始“做法”了，立刻双手合十一副祈祷的样子。

　　柳雨薇写好了阴书后就站在原地不动，我拿起她写好的阴书，轻轻的放在了破损骨灰坛上面，把整个骨灰坛给覆盖起来。

　　接下来的一个时辰，我要不就在烧纸钱，要不就在“念咒”，把在家里学的那一套乱七八糟的表演统统都来了一遍，李淑琴看的目不转睛，看得出来：她对我这个“张大仙”的表演很是满意。

　　而柳雨薇在边上就比较不给力了：好几次都几乎要笑场了！

　　那张写好了《十殿阎罗令》的宣纸开始慢慢的变黑，最后在最中间形成了一团黑色印记之后，我看看已经有一个时辰了，就把那张宣纸给拿了起来，丢进了还在燃烧的火盆里。

　　熊熊烈火中，那张纸自己抖动了几下就直接化为了飞灰。

　　我看了一眼柳雨薇：她瞪着火眼睛都不眨一下。

　　走上去拍了拍她，她才好像一下子清醒了过来，悄悄对我说道：“我刚才好像看见一个人影在火焰里消失了。”

　　“你有阴眼才能看见，这是我都没有的东西。”我暗自点了点头，然后把那个李淑琴准备好的骨灰盒拿了过来，打开了破损的骨灰坛，把里面的骨灰移进了新的骨灰坛。

　　按照传统，用一根红线封好，这样就基本结束了。

　　“好了李姐，事情办完了。”我抹了抹汗笑着说道。

　　“真是谢谢你们了！”李淑琴深深的一个鞠躬：“辛苦你们了，虽然我知道这种事不是钱所能衡量的，但是我还是请你们千万收下，这点钱对我来说不算什么，却能给我解决最大的问题。”

　　直接一个厚厚的纸包递了上来，我看了看：至少10万！

　　柳雨薇几乎是张嘴就想拒绝，我却直接接了过来：“谢谢李姐。”


第79章 意外的发现

　　柳雨薇很不解我为什么要收这钱，我也没办法和她解释什么，见我收下钱之后，李淑琴吁了口气很高兴的问我接下来这几个骨灰盒如何处理。

　　“还是按照你的老办法，找个距离你比较近的地方埋起来就是了，对了，赵叔叔是不是并不知道这几个东西的事情？”我想了想问道。

　　“我从来没给他说起过，都是偷偷带来的。因为他这种生意人比较讲究这些东西，觉的这些东西很晦气，我当然不敢告诉他了。对了张恒，你是家学的这些东西吗？能不能给我看看这里的风水什么的？”李淑琴兴致勃勃地说道。

　　“在外面我就看过了，现在是晚上还看不出什么具体的东西。不过既然这里的人气那么旺，应该不存在什么太大问题。”我随口回答道。

　　柳雨薇对我收钱很不满，看了看我之后没好气地说道：“既然事情差不多了。我们就走吧？”

　　“雨薇你急什么！今天晚上住一晚上再走好了！你们走了我还不是一个人，这房子就缺少人气……诗涵走了，我都不知道接下来的日子到底该怎么过……”说道这里，李淑琴又留下了眼泪。

　　柳雨薇这女孩虽然脾气大执拗，但是心地善良这一点上还是没问题的，立刻掏出手帕帮助李淑琴抹眼泪，李淑琴笑了笑，给一楼了个电话：“那麦克、杰克、肉丝叫上来。”

　　麦克？肉丝？杰克？

　　听到这三个名字我一愣：“叫三个外国人上来干什么？”

　　结果门一打开，三个大东西直接窜了进来，上来就围着李淑琴舔了起来。

　　居然是三条大狗！

　　麦克是一只巨大的哈士奇，杰克是一只更加巨大的摩萨耶，只有那个叫做肉丝的估计是条母狗要小一点，是一条阿拉斯加，传说中的“雪橇三傻”都齐了。

　　“本来它们也是诗涵最喜欢的狗，你们到之前它们就围着诗涵的尸体转圈，说起来还是他们最先发现诗涵死了的……现在也只有它们陪着我了……”李淑琴抚摸着三条狗的大脑袋说道。

　　雪橇三傻这三种狗都属于看着好像很激灵，实际都智商捉急的那种类型：最聪明的摩萨耶在犬类中排名都只有第42位，而哈士奇已经排到了74位，而阿拉斯加雪橇犬已经到了几乎吊车尾的88名，所以这三种狗都是属于那种蠢萌蠢萌的类型，可爱中带着憨厚。

　　“您是说。诗涵死掉的时候，这三只狗其实是最先发现尸体的？”我敏捷的抓住了一点想法：“对了其实我现在也不太明白，诗涵死的那天到底是个什么情况？尸体是如何发现的？整个过程是怎样的？”

　　“诗涵应该是半夜上吊的，第二天一早上几条狗发现了诗涵的尸体，是狗的叫声把仆人引过去才发现了诗涵死了，当时我和赵山富头天晚上都在彻夜工作准备一个楼盘的奠基仪式。所以都没在家，早上7点多我们接到了仆人的电话才知道问题大了，等我们赶到的时候警察连现场都勘察过了，确认了诗涵已经死亡。”

　　“殡仪馆的人前来收尸，结果赵山富觉得他们的手脚太重做不好事……其实就是心里不舒服，然后才联系的你们。”

　　“被仆人发现的？是刚才那个玉璇吗？”我想起来了刚才那个女孩，就问道。

　　（李淑琴说起赵山富的时候用的其实都是爱称：老富。本人觉得这个称呼有点恶心所以一直没有用）

　　“不是，是另外一个女孩，才在这里没多久，还是诗涵带回来的，叫做王馨。”

　　王馨！

　　我猛的一下脑袋都要炸了！

　　那个护士学校的17岁女孩，不就叫王馨么？

　　“那个王馨现在在什么地方？当时情况如何？”我立刻问答。

　　“那天是她看到诗涵尸体的，吓的当时直接……尿了，你们来的时候就被120送到医院去了，不过本身其实没什么事，只是因为看到尸体给吓到了罢了。后来诗涵死后第二天就辞职不干了，你问这个干啥？”李淑琴奇怪的问道。

　　因为王馨的资料是纸质的，也没想到居然会和她有关系。我立刻拉着柳雨薇回去取资料，我必须知道这个王馨是不是就是护士学校那个王馨！

　　“不用了，给我一张纸和一支铅笔，最好是6B的。”柳雨薇也很震惊却没有慌张，而是冷静的找李淑琴要了纸笔，闭着眼睛略微的想了想之后，在纸上画了起来。

　　十几分钟以后，一张素描的王馨照片立刻出现在纸上。

　　“你居然还有那么好的素描功底？”看着那张画我不由得佩服不已：看的出来柳雨薇的绘画功底相当的深厚，那张画看起来简直就和黑白照片似的，我真不知道要多么深厚的绘画功底才能有这个技法。

　　把素描拿给李淑琴一看，李淑琴立刻点头：“没错，就是这个女孩。”

　　“这个女孩是什么时候来过你们家的？来了多久？”我立刻问道。

　　“我记得是在诗涵死前一个月来的。当时还是诗涵带来的，说是她认识的一个小姐妹，读护理专业的，想和自己在一起。我考察了一下这个女孩的各方面水平也还过得去，就让她留了下来，不过就那么点时间也我不知道她的具体情况。”

　　我点了点头。

　　如果不是冷栓查到了这个王馨的消息。自始至终我们都不会知道这个人！而现在赵诗涵的身边居然又冒出来一个和莫麒麟有关的女孩。

　　一切的证据都指向莫麒麟，这一切似乎都和他有着莫大的关系。

　　这个男人给我的整个印象：高大威猛、武艺极高、性格狡诈、喜欢折磨女孩，估计还是个色情狂。这家伙到底在做些什么？还有没有别的女孩上当？

　　我在仔细的思考没有说话，李淑琴也不明白我在想什么，看着我问道：“怎么？你们也认识这个王馨么？她和整个事件有什么关系么？”

　　“您现在还知道她的一些具体情况吗？”我想了想问道：“比如她现在应该在哪里？”

　　“这个我就不知道了。平时的工作太忙我也没时间理会她的事情，不过如果你们想知道这些的话，你们倒是可以问刚才的玉璇。”李淑琴说道。

　　“玉璇么？这个女孩又是什么情况啊？”我问道。

　　“她的全名叫做陈玉璇。这个女孩是我从我们家乡带回来的，和我有一点点亲戚关系。我和赵山富结婚之后就和我们在一起的，我帮她把户口全部转移到城里，准备让她再学点东西，以后就进入赵山富的企业工作就是了。这丫头心思很单纯，和诗涵玩的也很好，平时就和诗涵的姐妹似得，除我以外她应该是和诗涵走的最近的人了。”

　　我点了点头：“意思是陈玉璇也和赵诗涵相处了好几年？那么您可以把玉璇叫上来吗？我希望单独问问她。”

　　李淑琴皱了皱眉眉头，用一种显然有些不耐烦的口气说道：“其实现在我还是不太明白：小张，你觉得莫麒麟和诗涵的死，还有那个上官馨之间到底有一些什么关系？为什么你要调查这些事情呢？你到底在怀疑一些什么，你也不是侦探只是个学生吧？”

　　“李姐，现在的一切都还只是怀疑，但是其实有一点我也不明白：就你们来说，难道你们不觉得诗涵自杀这件事很有一些蹊跷吗？为什么你们居然能很快的接受这件事，我们却觉得矛盾重重？”我老实回答道。

　　李淑琴叹了口气，一边抚摸着麦克的脑袋一边叹息道：“其实，诗涵的自杀对我和赵山富都并不意外。诗涵有自杀的念头很久了，她有时候会煞有介事的和我用很严肃的口气讨论这些事情，每次都搞得我很慌，带她去看心理医生的时候我也给心理医生说过诗涵的自杀倾向，心理医生说这是正常反应。不过后来莫麒麟来了以后，诗涵这方面的问题又开始变得不是很明显，我就没有再去多想这件事情，结果就……当然，这肯定不是我想要看到的结果，肯定不是……”

　　说到这里，李淑琴嘴巴微微的张了两下却没有说出话来，而是打了个电话到下面，过了一会儿，陈玉璇走了上来。

　　“玉璇，给这两位单独准备两间客房，另外两位还要问你一些关于诗涵的事情，你知道什么就告诉他们什么。”说完之后，李淑琴站了起来：“既然你们要单独问她，我就先上去了。”

　　说完，她直接走了上去不再理会我们两人。

　　李淑琴突然变得有些冷淡让柳雨薇有些莫名其妙，不知所措的看着我。

　　而我则是看着李淑琴的背影凝思。

　　其实最开始知道了赵诗涵自杀，以及赵山富和李淑琴的关系之后我就有这种想法，但是随着后来的事情，我又渐渐的放弃了这个念头，而现在，我又重新想到了这件事。

　　赵诗涵的死亡对于李淑琴来说到底意味着一些什么？


第80章 陈玉璇

　　李淑琴，赵诗涵的后妈，今年30岁，来自农村，十几岁就到了城市里，经过了十几年的辛苦打拼，终于靠着自己的努力拼搏和攀上了赵山富这个高枝，成为了上流社会的一员。

　　虽然是靠着赵山富上去的，但是这一切和她的美貌与努力是分不开的。也没有做小三之类的龌蹉事情，最多也就算是老夫少妻，对于这样的女人。一个人在如此艰苦的环境下能搏出来，我还是很敬佩她的毅力和能力的。

　　但是，无论到了什么位置上。一个女人该有的一切都会渴望拥有：如今30岁的李淑琴，身体的心理都处于一个女人比较巅峰的状态，但是她依然缺少一样最关键的东西：孩子。

　　也许城里奉行丁克概念的女孩对此不屑一顾。但是对于李淑琴这样从农村来的女孩来说，自己必须有一个孩子是最最朴素也最最根深蒂固的概念。在潜意识里，想要拴住一个男人，最好的办法就是能够给他生个孩子。

　　李淑琴25岁和大了自己十几岁的赵山富结婚，这五年内都没有过孩子，这只有两个可能：两人之间有人的身体有问题，还有一种可能就是：赵山富并不想要。

　　自己已经有了赵诗涵这个大女儿，如果再和李淑琴要一个孩子的话，自己这个情绪本来就不稳定的大女儿会出现什么情况，谁也说不清楚，并且因为怀着对赵诗涵的愧疚，我认为应该是赵山富不想再和李淑琴生个孩子而已。

　　这样，就造成了李淑琴非常尴尬的地位：自己只能成为一个后妈。

　　这一切的推论最后只能形成一个观点：李淑琴想要真正的幸福生活，挡在她面前最大的一个障碍物就叫：赵诗涵。

　　如果赵诗涵离开了，那么最大的得益者就是：李淑琴！

　　想到这一切我不禁一阵阵的发寒。

　　以前我想过，但是没有想得那么仔细过：也许是因为李淑琴的眼泪和叙述让我对她产生了很多同情，尽管在一开始我就感觉到了这一点，但是却一直没有往这方面去想。

　　赵诗涵的死和李淑琴到底有多大关系？

　　这个问题很难回答。但是按照最朴素的推论：赵诗涵死了，谁的获益最大？

　　答案依然是李淑琴！

　　李淑琴现在是和赵山富领取了结婚证的正妻。如果赵山富死了，那么李淑琴和赵诗涵，还有赵山富的父母都是与顺位第一继承人，按照法律就应当把赵山富的财产均分为四份，每人一份。

　　赵山富的父母早就不在了。目前只有赵诗涵和李淑琴两个顺位第一继承人，如果没有了赵诗涵的话，李淑琴就是唯一的继承人。

　　按照这个方式来思考，李淑琴才是这个案子最大的嫌疑人！

　　但是，我的思维一直没有向着这个方向走。

　　李淑琴的表现，对我们的配合都是完全一流的，并且很多事情也证明了她说的事情都是真的。

　　现在，她已经明显察觉了我对她的怀疑，但是还是愿意全力配合，这让我不得不怀疑：还不是有什么事情自己没想清楚？

　　“喂！这位大哥！你叫我上来又不问，干啥啊？”

　　因为我上来就陷入了沉思状态，陈玉璇等的有些不耐烦了，就开始招呼我了。

　　“哦……对不起。”现在我才反应过来：“陈玉璇是吗，你经常和赵诗涵在一起？”

　　“是啊，我3年前来的赵家。经常都和赵大小姐在一起来着，你有什么要问的？”陈玉璇大大咧咧的坐在沙发上，雪橇三傻失去了李淑琴以后。又集体冲到了她的身边又是舔又是蹭的，亲热的要命。

　　陈玉璇，这个女孩看起来很高。估计比李淑琴个子还高，超过了柳雨薇，属于北方那种比较宽大类型的女孩，骨架看起来也大，那张脸大概属于比较东北的模样：红扑扑的脸庞，身材也属于比较强壮的那种类型，看起来就是个高高大大的东北妹子。

　　“也算不上经常吧。诗涵在家里的时候经常也是自己在房间里不太喜欢理人，只有她比较高兴的时候会和我们说说话，总的来说赵大小姐就是个高冷。基本和陌生人没什么话，和熟悉的人话多一点点。”

　　陈玉璇的声音很大，不过却显得挺可爱。并且看得出来是个性格非常直爽的人，基本上没什么心眼，说起话来和机关枪似的噼里啪啦。

　　“你对诗涵自杀这件事是怎么看的？”我立刻问道。

　　“老实说我一点也不意外。”陈玉璇摇头说道：“我们都私下觉得。赵大小姐自杀是迟早的事情！”

　　听到这个说法我有点惊讶：“为什么？”

　　“这个事情你们不要告诉我姐，其实我们几个对这个赵大小姐都很不满！”

　　陈玉璇噘着嘴说道：“赵诗涵这个人其实基本上看不起比她地位低的人，对我们这些人向来都是呼来喝去爱理不理的。对那个王馨倒是好得很，经常两个人进去一关门就不知道在干什么，半天也不出来。吃饭都是叫我们放在门口他们两个自己开门拿进去吃去，我们都说，这两个是不是在里头干什么见不得人的事。”

　　听到这话我有些不解：不过其实到现在我们也没了解过赵诗涵这个女孩到底是个什么性格？

　　“陈小姐。按照你的说法赵诗涵其实是个脾气很臭的大小姐？”我好奇的问道。

　　“不只是脾气臭，而且脾气还大！”陈玉璇不依不饶的说到：“本来人都死了在这里说她有点不地道，但是该说的我还是要说：这丫头年纪不大脾气爆的要命：生活中三大禁忌在她面前绝对不能提！”

　　“第一，绝对不准提她妈，谁提她能直接扇你耳光！第二，不准进她房间！除了李姐、王馨和他爹，谁也不能踏足她房间半步！否则一样是直接扇！”

　　“还有这样的？”我无语道：“那还有呢？”

　　“还一个脾气是最开始还没有，渐渐开始慢慢严重的：不准有任何日本的东西：不准说日本，不准提日本，到了最后发展到我们这些人都不准穿日本的衣服用日本的手机，看见谁用谁穿就要罚谁的款！可吓人了！”

　　讨厌日本，难道这个赵诗涵还是个愤青？

　　“好吧，那么你知道王馨现在在什么地方去了吗？”

　　“王馨？她以前租个房子住，诗涵死了以后我们通过一个电话，现在她好像去了一个什么夜总会上班，反正就是赵诗涵死了我感觉她也半疯了！”

　　“你知道是什么夜总会吗？”我立刻问道。

　　“大王朝夜总会，就在城北那边，后来我们也断了联系我也不知道了。”

　　我点了点头：“谢谢你，我没别的事情了。”

　　“大姐叫我给你们安排客房，和我来吧，也在二楼。”见我没什么问的了，她点点头就带着我和柳雨薇一起来到了走廊尽头打开了两个相对的大门：“就这两间了，我们都在楼下，有啥需要的用房间里的电话直接打1号键就能和我们说话了。”

　　我点了点头，想了想还是看着陈玉璇问道：“赵诗涵死了以后，你们的李姐和赵中富有什么反应吗？”

　　陈玉璇眨了眨眼睛想了想说道：“其实啊，我和你说实话：这两个人伤心是伤心，但是你要说有多伤心我看也未必，当爹的是伤心但是第二天就精神抖擞了，李姐……我也说不清楚，好几天都没怎么听到她大声说话，我也不知道她到底是什么感觉。但是就我的李姐接触起来的感觉的话，李姐确实伤心，但是也没有非常的伤心，大概就这样的感觉吧。”

　　说完之后我道了谢，送她走了。

　　“张恒，你到底是怎么回事？”等陈玉璇离开，柳雨薇的脸就垮下来了。

　　“看样子这事情的内幕还有的挖！从现在看来李淑琴没有那么单纯，这件事我觉得应该是……”

　　柳雨薇不耐烦的直接打断了我：“我不是给你说这个！你干啥要收那些钱！你那么缺钱？”

　　我无语：这丫头怎么就从来抓不住主要矛盾，老是去关注这些“细枝末节”呢？

　　“你觉得我不接这钱，李淑琴会安心吗？”我苦笑道：“到现在为止，我们做这件事还不都是因为要多了解赵诗涵的死因和为七尸阴煞找更多的线索？我要这样做就是为了掩饰我们的真正目的罢了，明白了么？”

　　“这叫掩饰我们的真正目的？”柳雨薇还不依不饶：“我不相信！”

　　“行了行了，这些钱拿出去我们就找个地方捐给慈善协会如何？”我苦笑道：“今天晚上我们还需要去做的事情还有很多，别再这些事情上多纠缠了好吗？”

　　“今天晚上？”柳雨薇有些不解：“今天晚上我们要做什么？”

　　“你还真是不懂啊……我们现在最大的怀疑对象是谁？”我郁闷的看着柳雨薇：这女孩到底是没头脑还是不喜欢想事情？

　　“你的意思是……赵山富？”

　　“没错！这里是赵山富的家，我么你今天就要在这个家里好好调查一下！”


第81章 夜袭

　　“在这里调查？我说张恒你是不是也太过分了！”柳雨薇声音更大了：“这里是人家家里，你就在这地方调查你这家伙是不是也太龌龊了点？这里是人家的家啊！最最隐私的地方了！你真的当你是侦探啊！我鄙视你！”

　　说完也不管别的，直接走进了自己的房间直接嘣的关上了门。

　　看着关掉的门，我只能苦笑了：侦探这事情还真不是人干的……

　　大概当警察就是这个样子：很多事情上你根本没有办法说到道德不道德，但是这件事如果不解决，那么就还有别的女孩可能受害，为了那些还没有受害的女孩，无论是什么样的方式我也必须调查出结果才行！

　　看了看时间已经12点过了，我走进了陈玉璇给我准备的客房。

　　这间别墅虽然没有赵诗涵自杀的那个111别墅宽大。但是赵山富这种人住的地方怎么也不可能小了，否则怎么体现的出他这个房地产大亨的气派？

　　别墅第一层不太清楚，但是第二次层光是我观察的房间应该就超过了12个。装修的非常豪华，从到这里的时候在别墅外面观察看来，这别墅的第三层带了一个屋顶花园。所以内部应该是三层里面最小的，应该就是李淑琴和赵山富的卧室。

　　如果有什么秘密的话，就应该藏在第二或者第三层。

　　做了一点点准备之后。深夜两点，我悄悄的拉开了房门，走到了走廊上。

　　因为这别墅的一半墙壁使用有机玻璃制作的半透明效果。如果需要遮挡的话就用内部的窗帘拉上，现在是晚上窗帘都自动开放了，什么东西都看的很清楚。

　　看了看柳雨薇客房的门关的很紧，我也没试图在去找她，而是向着走廊摸索下去。

　　这一层的房间都分布在走廊边上，只有一个开阔的客厅在最尽头，我先是试了试别的几道门，发现都没有上锁。

　　其中一个是健身房，里面只有一些健身器械，还有一间看起来是一个书房，我打开来钻了进去。

　　书房是个很独特的地方，也是一个非常容易隐藏秘密的地方。

　　这里有好几大排的书柜，里面放着一些世界名著一类的东西，从排列的情况来看，这些书根本就没有人动过，仔细看了看之后，我开始一本一本的轻轻拉这些书。

　　这种事其实是一种技巧：无论是硬面还是软面的书封面为了防水一般都会采取压膜，也就是用一层塑料薄膜压制在上面，这样就造成了两本书如果总是紧紧的放在一起，就会有一些粘连，需要一点力量才能把两本压在一起的书分开。

　　我用一种刚好的力度来拉这些压在一起的书，那么就能分辨出来是不是有书在近期，或者是经常被抽取出来。

　　通常这些书都会有一些秘密被夹在书页里。

　　抽了一大柜子，在抽到一本《战争与和平》的时候，我轻轻松松就把书给抽了出来。

　　用手电筒的灯光，我看了看这本书，然后仔细翻阅了一下，立刻发现在书中间夹了一张纸。

　　纸上写着五个名字。

　　赵诗涵。

　　王馨。

　　上官馨。

　　谢若天。

　　最后一个是：柳雨薇！

　　这是什么？

　　我看着这个名单有些发木。

　　除了这个名单之外，最上面还有似乎还有两个名字，但是被擦掉了，仔细分辨也分辨不出来到底是什么，已经被压的非常平整了。

　　赵诗涵、王馨和上官馨现在我知道，可是谢若天是谁？还有最后一个为什么会把柳雨薇的名字给加上去？

　　难道柳雨薇也被放进了制作七尸阴煞的名单里？

　　这怎么可能？柳雨薇天天和我在一起怎么可能被列入了名单里，并且柳雨薇为什么会被列入名单里了？这份名单是赵山富的还是莫麒麟的？

　　无论如何想还是不得要领，我把纸拍摄了一张高清晰度照片之后又放回了原处。

　　接着在书柜里到处继续翻找，我很快又找到了另外一个书架放在最底层的一本书。

　　这本书是空心的，或者说就是一本假书。双面都是硬皮，中间是中空的，但是现在中空的地方什么也没有，估计应该是被取走了。

　　这中间中空的体积大概也就能装一个小的笔记本罢了（不是电脑）。

　　可既然现在什么也没有那么就没办法，只好又放回去继续找。

　　几个大书柜都找完之后，我又把目光转向了中间的书桌和一张沙发。

　　书桌上有不少抽屉。里面都是账本一类的东西，唯一有点“邪恶”的是一本《洞玄子三十六式》，至于啥内容我就不解释了，有兴趣的自己百度一下即可。

　　这里难道就这点东西？

　　到处看了看确实没什么特别的了以后，我正准备出去，却发现窗户外面有车辆的灯光。

　　灯光越来越亮。看起来车直接在门口停了下来，我藏到了窗帘的边上，悄悄向着外面看去。

　　一辆奔驰G5！

　　虽然不知道是不是我两次看到的那一辆，但是这种车无论如何也不会很多。

　　从车上下来了两个人，我立刻认了出来：赵山富，还有莫麒麟！

　　两个人熄灭了灯光从车上下来。脸色都有一点点红色，看样子是都抽着烟。他们并没有直接进来，而是站在门外的一棵树下，似乎在说什么。

　　距离太远了我听不太清楚，但是还好我有那个间谍手机！

　　这东西有一个远距离采集声音的麦克风功能，我直接举起那个小的好像火柴头一般的麦克风。对着那边调整采集率，稍微用了一点时间，我立刻听到了声音。

　　“听到他们来了我就回来了。你看怎么办？”这是赵山富的声音。

　　“既然柳雨薇送上门来了，那么真是个好机会，放心我会让那丫头根本不知道到底发生了什么事情。你要相信我！”这个是莫麒麟的声音。

　　“可是这种事情就算你用催眠术的话……”赵山富似乎有点惊疑不定。

　　“放心，你不是对那个女孩早就心动了吗？我可以让你先来！呵呵……”莫麒麟淫邪地笑道：“那个女孩肯定是个处女，张恒那个蠢货居然一直没有得手！好了，我们上去吧。”

　　说罢，两个人的烟似乎都抽完了，一前一后的向着上走，到了门口似乎有几个人迎接了出来，估计是保安一类的人。

　　他们想动柳雨薇？

　　没来由的我一股火起，但是现在我还没办法和莫麒麟硬拼：这家伙实在太厉害了。

　　立刻冲出了书房，这时候楼梯上已经传来了脚步声了！

　　来到柳雨薇的房门前，这别墅的门大概都是松木的，算不上非常结实但也相当的厚重，我试了一下，果然已经从那边锁掉了，听到那边楼梯口的脚步已经开始向上走了，我全身都是冷汗：我没有足够的时间在不惊动他们的情况下打开这扇门！

　　不过这时候，突然在楼梯口传来一阵万马奔腾一般的声音。配合着一些细碎的脚步声，我就听到赵山富在小声说道：“把这些家伙给我弄开！快点！”

　　原来是他们两个被雪橇三傻围攻呢！

　　我立刻掏出了探尸针伸进了锁眼里。

　　用我所能用的最快速速度打开了那个房门锁，我直接冲进了柳雨薇的房间。

　　柳雨薇大小姐穿着一身粉红色的睡衣，用一个极端不雅观的姿势在床上睡的正香：这个姿势要我形容的话大概就是仰面朝上，双手摆出一个标准的投降式，下半身两条长腿摆了个奔跑的姿势，看起来和正在马踏飞燕似的，我进来丝毫也没有察觉。

　　顾不欣赏她大小姐的睡姿，我先是把她房间里的窗子打开，然后把她脱下来放在床边的衣服给收拢起来，这时候，脚步声已经出现在了走廊上。

　　顾不得别的了，我一下子把柳雨薇整个抱了起来，然后向着床底下一滚！

　　在这个过程中柳雨薇猛的惊醒了，但是脑子估计还糊涂着没搞懂自己是在做梦还是怎么回事，我双手双脚把她抱住，一只手直接捂住她的嘴，在她耳边小声说道：“不要动！莫麒麟来了！”

　　这时候，莫麒麟和赵山富已经走进了房间。

　　看着打开的窗户，莫麒麟一下子奔到了窗户边上向着外面看去，然后狠狠的拍了一下窗台：“居然跑了！”

　　“去张恒那边看看！”赵山富说道。

　　两个人立刻跑到了对面我的房间。

　　柳雨薇这时候才基本清醒了过来，黑暗中我看不见她的表情是什么但是我感觉的到她全身都在微微的颤抖，呼吸也很急促。

　　还好她大小姐没有裸睡的习惯，但是牢牢的贴在一起，那睡衣下面应该是啥也没有才对……

　　颤抖了一下，她却没有再挣扎了，而是示意我把她的嘴放开。

　　我放开了捂着她的嘴的手之后，柳雨薇轻声说道：“到底怎么回事？”

　　“简单说，要是我们不藏起来，今天晚上就是你就要当最后一天的处女了！”我低声喝到。

　　“你的意思……那我们现在怎么办？”柳雨薇也发慌了。

　　这时候，我们藏在床底下的床单下突然被撩开了！

　　一个毛茸茸的大脑袋钻了进来……


第82章 目标雨薇

　　钻进来的是雪橇三傻里面体型最大的摩萨耶，也就是那个叫做杰克的家伙，这种狗有个外号叫做微笑天使，不过在这种地方看到这位“天使”实在让我有点毛骨悚然。

　　然后是另外一个脑袋也钻了进来：哈士奇麦克，后面还有阿拉斯加肉丝。

　　怎么三条狗钻进来了？

　　就在我不知道怎么处理这事情的时候，莫麒麟和赵山富又回到了房间里。

　　“他们怎么会半夜跑了？该死，难道他们察觉到了什么？麒麟老弟，我们是不是已经露陷了？”赵山富带着一丝慌乱说道。

　　“呵呵，你为啥怕一个刚出头的毛头小子和一个乳臭味干的小丫头？那个柳雨薇我那次看过面向。确实是个不错的材料，而且身体也很好，这样才是最合适的。像是那个上官馨，特么手重一点都怕直接给弄死了！别的不管，这个柳雨薇我一定要得到！”

　　柳雨薇瞪圆了眼睛狠狠的捏着拳头。边上的摩萨耶杰克钻进来一个大脑袋，另外两条也走了过来，三傻一起看着我们。然后杰克摩萨耶好像了解到了什么似的，对着柳雨薇捏着的拳头舔了舔。

　　接着，三条同时钻了出去，全部对着莫麒麟疯狂的吠叫了起来！

　　雪橇三傻一起狂叫，那声音只能说是声振屋瓦！

　　别墅外面停着的车报警器都在疯狂的乱响，甚至外面马路上的车的报警器都开始疯狂的喊叫了起来。

　　咋回事啊？

　　莫麒麟和赵山富也被吓了一跳，莫麒麟狠狠的对着其中一条狗就是一脚，但是似乎踢空了，墙壁上传来一声巨响。

　　楼上的李淑琴和楼下的一干人等全部被惊醒了，听着楼梯上叮叮咚咚的脚步声赵山富破口大骂：“你们明天就给我把这些畜生拖出去卖了！”

　　“赵总，出什么事了？”

　　“赵总，有啥事吗？”

　　“杰克！迈克！肉丝过来！”听起来似乎就是那个陈玉璇的声音。

　　“明天给我把这几条长毛畜牲全都处理掉！老子再也不想看见家里有狗这种东西！”赵山富大吼道。

　　莫麒麟没有说话，但是我也看不见外面的情况，估计是把自己当成客人不好说话而已。

　　“到底怎么回事？”看样子是李淑琴进来了。

　　“你们两个怎么在客房里？”

　　沉默了大概三秒钟，赵山富的声音响了起来：“麒麟今天准备在我们家睡觉，我带他来客房……”

　　然后是大概十秒钟的沉默。

　　如果我能把头伸出去的话，外面的情况肯定很好看。

　　李淑琴是背着赵山富找我和柳雨薇来驱魂的，所以她并不想让赵山富知道我和柳雨薇在这里。而赵山富明明知道我和柳雨薇在这里，却要装作他们自己并不知道柳雨薇和我在这里，所以就假说自己是带莫麒麟来客房的……

　　两边明明的都知道真相，却都要装糊涂，也真不知道这两口子日子到底是怎呢么过的？

　　“嫂子。”莫麒麟打了个招呼，现在他的声音听起来非常的字正腔圆，一点那种阴狠的感觉都没有了。

　　“既然这样，麒麟还是去那边那件大客房睡好了，反正都是准备好了的，这间那么小，睡着也不舒服。”李淑琴的声音听起来也很平静。

　　“不过这几条狗是我的，我可不准谁动它们。”李淑琴又说道。

　　“额，听你的听你的，玉璇！平时关好这几个家伙！伤到客人怎么办？”赵山富立刻训斥起了玉璇。

　　“它们平时很乖的……”玉璇小声的说了几句就没再说话了。

　　“好了，走吧，带麒麟去大客房。”

　　所有的人都走了出去。估计是李淑琴走在最后，四周围看了之后，走到了窗户边上把我打开的窗户关好之后，也离开了。

　　等到外面完全没有动静了之后，我才和柳雨薇一起爬了出来。

　　“为什么那些狗好像在帮我们似的？”柳雨薇疑惑的问道。

　　“也许是我低估了这几条傻狗……”我笑道：“其实它们几个才是赵诗涵自杀的真正目击证人。”

　　“难道你还有办法让狗说话？”柳雨薇不解的问道。

　　“狗当然不会说话，但是狗是通人性的东西。他们其实能知道一些人没有注意到的东西……不过现在这些不重要了，我们既然已经能确认莫麒麟做了这些事，那么我们就必须想办法对付这家伙了！”

　　柳雨薇无奈的坐在了床上整理了一下头发：“现在我们怎么办？”

　　看着她一身的睡衣我哭笑不得：“大小姐你还真把这里当成自己家了？居然睡衣都随身带着，好了。我们还是赶紧离开这里，谁知道莫麒麟他们会不会反转回来。”

　　“你……你转过去，我要换衣服！”柳雨薇撇了撇嘴说道。

　　我只好转过身去，听着背后窸窸窣窣的换衣服声音。

　　用了几分钟，柳雨薇总算把衣服换好了，把那一套睡衣揣在自己的小包里，然后问道：“怎么走？”

　　“还不是只能爬窗子！”我苦笑。

　　拉开了窗帘，我现在是注意了一下监控所在的方位，然后拉着柳雨薇从二楼经过一根排水管下到一楼，然后想办法溜到了外面。

　　看看没什么问题之后，我拉着柳雨薇到了那一辆奔驰G5的边上，我仔细看了一下上次我抄到的车架号。

　　没错！就是它：上次在狮子山下的路边，我看到的都是这部车。

　　看样子这部车应该是赵山富的，只不过基本都是莫麒麟在使用，因为莫麒麟不是一直在国内，所以这部车有时候是被放在别的地方的。现在我也基本可以肯定，我在赵诗涵租住的那个楼下面看到的那辆用防尘布蒙住的车应该一就是这一部。

　　仔细确认了之后，我拉着柳雨薇总算是回到了车里，吁了口气。

　　“赶快走吧！”

　　开着车，我直接冲出了海棠晓月小区。

　　出了小区走了几分钟，估计距离小区已经很远了的时候，柳雨薇突然叫停车。

　　“干嘛？”我奇怪的问道。现在窗外属于一片估计是准备拆迁的地方，到处都是黑黢黢的就几个路灯在闪烁。

　　柳雨薇狠狠的瞪了我一样，下了车走到路边上。把自己那一套粉红色的睡衣放在了路边，然后……摸出一个打火机直接点火！

　　“你干啥烧睡衣？”我吃惊的问道。

　　“你说呢？”柳雨薇用一种愤怒的口气回答道：“张恒！就算是我们天天在一起，你也注意一下尺度好不好！今天我整个人被你抱了那么久。难道我还敢留着这套睡衣？”

　　被我抱了你就烧睡衣？这到底是哪门子逻辑？

　　看着真丝睡衣被烧成了黑灰，柳雨薇才从新上了车，再也不和我说话，直到人文学院后下车就直接回自己的107房间了。

　　莫名其妙……

　　本来今天乱七八糟的事情，还很险的避过了莫麒麟，虽然搞清楚了很多事，但是我还没打定主意是否告诉柳雨薇：她也已经成了莫麒麟的目标？

　　看样子莫麒麟的下手目标很简单：女孩，年龄很年轻，处女，最好还长得漂亮。

　　而赵山富是他的盟友，或者是帮凶。

　　那么赵诗涵岂不是……

　　一个父亲帮助自己的盟友对自己的女儿……

　　联想到这一切，我不由得觉得恶心！

　　第二天一早起来，我先是到了老宋哪里，拿到了一件东西：一份DNA的检测报告。

　　在调查那个王馨的时候，我曾经在一件阿玛尼的衬衣上取到了几根头发，用这几根头发，就可以直接进行了DNA检测。

　　然后上次在赵诗涵死去的那个111别墅里，看到李淑琴离开之后，我在别墅的冰箱里找到了一个刻着赵诗涵生辰八字的盒子，虽然我知道里面是什么东西，但是因为想想实在是太恶心，所以我一直没有勇气打开它，只是拿起来连同几根头发一起交给了老宋。

　　果然，后来老宋告诉我：里面是一个还未成型的流产死胎。

　　在死胎内部查找了DNA，对比头发的DNA，如果能对比起来，基本就可以确认赵诗涵肚子里的鬼胎是莫麒麟的。

　　但是DNA坚持报告的结果却让我大吃一惊。

　　“DNA检测无法对比的上，没有任何相似之处。”老宋看着报告对我说道：“张恒，你感觉是什么地方出现了问题？头发还是死胎？”

　　“我也不知道，但是现在情况已经刻不容缓了：莫麒麟准备把柳雨薇当做他的下一个目标，这一点我基本可以确认，柳雨薇现在也处在危险当中，我觉得我们是不是应该直接对莫麒麟下手了？”

　　“你打算怎么下手？直接杀了他？”老宋摇了摇头：“小张，我们不是江湖门派斗争。直到现在除了上官馨的证词之外你没有任何证据能够证明莫麒麟参与了犯罪，我们更不可能去直接攻击莫麒麟，更何况这个人武艺高又狡猾，所以现在我们最好按兵不动，同时我觉得你可以找找你的家里，是不是能派人来帮你一下，现在我们和这个莫麒麟斗争实在是有点吃力。”


第83章 张归

　　找家里派人来支援吗？

　　想了想我觉得还是应该打个电话试问一问的好。

　　回到了自己房间里，给家里打了个电话之后，爷爷居然没有在，老爸告诉了我一个消息：家里已经派人过来了。

　　“家里派谁过来了？到底什么情况？”我好奇的问道。

　　“你们这一辈最杰出的两个活宝，你说是谁？”老爸用一种压抑住的笑似的声音对我说道。

　　“活宝？你是说……张归和杨立？”我一下子叫了起来：“爷爷把这两个家伙弄来干什么？”

　　“你不记得张归以前曾经去过北派一段时间吗？北派掌门最近准备到你这里来，那么派他去其实也有个对北派亲近的意思在里面，至于他们的能力你就不用担心了，这个你知道的。”

　　“好吧好吧……但愿这两个惹祸精不会出什么乱子。”我有点郁闷的放下了电话。

　　张归，论年龄大概比我小2个月左右。算是我的族弟，从小和我一起长大一起玩，在我们庄家的子弟中，他算是一个非常另类的家伙。

　　从小他对尸控术的兴趣和天赋都非常的高，爷爷说他应该是我们这辈人里最天才的一个，但是同时也是最不听话的一个。甚至惹的爷爷有几次想要把他直接驱逐出家族！

　　而原因在于这家伙老是犯我们控尸家族最大的忌讳：不要侮辱尸体！

　　作为一个控尸术家族，对于尸体的尊敬是我们家族最讲究的事情之一，况且我们这些小辈练习尸控术的“材料”往往都是自己的长辈。所以我们家族内的尸体个个都被我们伺候的好像大爷似得（真的是大爷！）

　　而这家伙却根本不理会这些家族的金科玉律。

　　有一次，在我们七八岁的时候练习控尸，当时的练习项目是让尸体做出一系列的指定动作：行走五步，转身举手，举起单腿30秒，然后再让尸体回到原处。

　　可是这家伙居然在练习之余，让尸体摆出了例如超人的飞翔动作，奥特曼的亮相动作等等，逗得当时我们几个一起练习的小孩子全部哈哈大笑，结果这家伙得到了鼓励更加不可一世，接着直接让尸体摆出了一连串的POSS。

　　那些动作大概我们这个年龄段的小孩子都不陌生：那是动画片《圣斗士星矢》里面的主角：打不死的星矢小强准备打出绝招：天马流星拳之前的一套装逼动作（大概就是两之手和打太极似的划来划去的那种动作）把我们统统笑的快晕了。

　　然后我们的教练：我的三爷爷正好走过来，看到这个情况气的七窍生烟，于是我们集体悲剧……

　　最后的处罚是：在家族的祖宗牌位面前跪了整整一天！成功跪完之后大家还领取了惊喜纪念品：大棍子打屁股30下。

　　张归单人被额外重点照顾，他被揍了60下！

　　这次之后，大家没人敢在和张归玩，我大概是唯一的一个继续和他在一起玩的，也许是我的心里也有不少叛逆的种子吧。

　　接下来的几年小事不断大事不犯，不过还好没有出过比那次还大的事情。

　　我和张归一样。属于家在卧蝉谷的外面，暑假寒假才会回谷里修炼家族控尸术的，所以我和他每年也就寒暑假各见一次面，不过我和他的关系一直和亲兄弟一样好，但直到我们初中毕业那年，这小子又捅了大篓子。

　　那年的暑假。他在回谷的时候，居然带着一具尸体！

　　那是一个和他同年龄的男孩的尸体，刚刚死去，看样子应该是淹死的，已经经过了控尸的初步处理，他把尸体弄到了卧蝉谷里，要求家族把这具尸体弄成他的尸人！

　　这下子整个家族都轰动了，爷爷问这具尸体到底是怎么回事，他解释道。

　　“这是我从小最好的朋友杨立，昨天和我一起下河游泳的时候被淹死了，但是我不想让他离开我！我要他作我的尸人！”

　　爷爷气的差点被直接一巴掌扇过去：“这孩子的家人知道这件事吗？现在他的家人到底在干什么？”

　　“还在河里捞尸体呢……”

　　“你这混小子！这是盗尸！你知道不知道？祖宗的名节都给你毁掉了！立刻给我把尸体送回去！”

　　“我不送回去！他的尸体送回去也就是被烧掉而已！那有什么意义？我要他成为我的尸人！请爷爷恩准！”

　　“你再不送回去你爷爷我直接打断你的腿你信不信！”爷爷站起来狠狠的拍着桌子说道。

　　“您就算是把我打死，我也不送回去！要么您今天少个孙子！要么这里多一个尸人！您自己看着办！”

　　说吧，他抱着尸体就不撒手了！

　　无论我们是好言相劝还是想办法分开他和尸体，他都不管，脾气执拗的只要杨立当自己的尸人。在祖屋的大堂上闹了三天三夜，最后大家都没办法了，爷爷气鼓鼓的最后进行了妥协：“你要他成为你的尸人也可以：从今以后不要再踏入卧蝉谷一步！”

　　“我要保留家族身份！我也要杨立成为我的尸人！缺一不可！”

　　最后。五天五夜都没吃饭的他昏倒在了家族大堂上，可是就这样依然无法把他和尸体分开！

　　看到这个情景，很多人终于还是对他产生了同情，连我都跪着求爷爷网开一面。

　　最后，家族终究还是妥协了，让这个叫做杨立的男孩成为了张归的尸人。

　　那次之后，张归也算是闹出了名声，家族里几乎没人再敢惹他，而奇怪的是。杨立被做成了尸人之后，居然还保留住了一部分智力，至少还认得张归。两人之间的契合度非常的高，配合起来几乎是默契无比。

　　我们这一辈，除了我这个还没有尸人的后辈以外。张归是当之无愧的第一人，甚至实力都开始赶上家族的一些老人了，这种结果也让我爷爷哭笑不得：家族新的天才是这样一个叛逆小子！

　　在这件事过去了大概一年以后。张归又搞出一件不大不小的事情：他听说了北派的事情，居然在高二暑假的时候，带着自己的尸人去北方寻找北派的掌门，说是准备找那边的人挑战一下。

　　后来去了两个月回来了，向着爷爷那边报告了自己去了之后的情况，大概就是：找到了北派的掌门。但是没挑战成功：直接出手就被北派掌门搞定了，但是北派掌门师祖对他很感兴趣，出手帮他调整了一下尸人杨立，同时还带回来了北派的联系方式。

　　能联系上北派也算是一件好事，爷爷也没说什么，但是被北派掌门师祖调整过的尸人杨立却让整个家族都很吃惊：这个本来只能是沉默不语的尸人居然开始能开口说话，而且性格据说和生前的杨立非常相似，还能和所有的人交流，看起来简直就像个活人。

　　而战斗力则更上一个台阶，很多家族的老人都没办法战胜这个好像活过来的死人一样的家伙，对此，整个家族也就只能苦笑，同时也对那个北派掌门师祖充满了好奇，为此我专门问过张归，师祖到底是个什么人。

　　张归的回答是：很好玩的一个人。

　　没想到这次家族派出来的人居然是他！

　　挂了电话，想想这些乱七八糟的事情，我稍微理出一点头绪后，我还是准备去找一下那个叫做王馨的女孩。

　　按照陈玉璇提供的地址，她应该在一个什么大王朝夜总会上班。

　　一个17岁的女孩跑这种地方上班她能去干什么呢？

　　走出105房间，我想了想还是给柳雨薇发了一个信息：“我准备去查案，你去吗？”

　　她立刻秒回复：“不去！”

　　想想她在人文学院还是不会有什么危险的，我干脆就自己出去了。

　　要去夜总会找一个人自然应该是晚上去才好，现在才中午，这时候我发现了手机上的未接来电：12个，全部都是李淑琴打来的。

　　顺着电话拨了过去，刚刚接通李淑琴就是一阵惊叫：“张恒吗？你和雨薇现在到底在哪里？”

　　“昨天晚上发现赵叔回来了，我就带着雨薇先走了，免得看见了引起什么误会。”我解释道。

　　“这样就好这样就好。张恒谢谢你了，但是李姐给你说个事情：因为诗涵的后事都是你们帮着料理的，你们赵叔叔想请你和雨薇一次吃个饭，你们有空么？”

　　还不等我回答，她就接着说道：“就是吃个便饭没什么别的目的，以后我和赵叔叔也没孩子了，也就……”

　　“李姐，其实你年纪不大，为啥不和赵叔叔生个孩子呢？”我想了想，试探着问了一下。

　　听到我这个问题，李淑琴整整10秒钟没有说话，然后用一种带着抽泣的声音说道：“我……我也不知道怎么和你说才好，张恒，你能不能和雨薇来一下呢？就在明天晚上。”

　　“我能来没问题，雨薇恐怕要你单独请一下了，她不会听我的。”我想了想说道：“另外李姐，刚才要是我说错了什么您不要介意。”

　　“没事，那我就算是你同意了，我给雨薇打电话吧……”


第84章 雷横的调查

　　柳雨薇的号码她本来就有，我就直接挂断了电话。

　　当我说道她可以自己生个孩子的时候，她的反应实在有些不同寻常，但是现在我还搞不清楚到底是怎么一回事。

　　这时候，过道里传来了老宋的声音：“张恒吗？过来看看！”

　　老宋似乎很兴奋的在招呼我，我莫名其妙的走到他身边，他指着中心花园的中间给我看。

　　几个工人正在哪里施工搭脚手架，似乎是准备在中间的八卦池上修一个什么东西。

　　“我准备在哪里修一个封闭的建筑物，然后霞就可以在里面了。到时候这就可以给我们殡葬学添加一个强大的战力了！”老宋颇为兴奋地说道。

　　我摇了摇头，告诉了老宋家里派了人来帮助我的事情，顺便说了说张归的大概情况。老宋点了点头，然后看着我说道：“小张啊，我看你的精神不怎么样。这段时间你是不是太累了？”

　　我挠了挠头：“是够累的。”

　　“难得一个下午，晚上再去找那个王馨好了，你就带着雨薇好好休息休息，最近确实事情太多也顾不上来了。”老宋笑笑说道。

　　柳雨薇？现在她基本上都不爱搭理我了……

　　半夜闯进女孩子的房间还把人家搂着钻到了床底下去，虽然想起来是有点过分但是我当时也是没办法，真的对上了莫麒麟我根本不是对手，而且现在他的目标就有柳雨薇，要是柳雨薇落到了莫麒麟手里，我可真是不敢想象会发生什么……

　　“你和雨薇是不是发生了点什么事情？”老宋察言观色的看着我说道：“雨薇是女孩，也比较脆弱，这一点你要多担待一些，女孩子还是需要多哄哄，而且现在柳雨薇成了对方可能的攻击对象，你应该更多的在她身边才对啊，而且……你小子给我解释一下昨天你房间里那一杯茶是怎么回事？”

　　看着老宋那张老脸我只能苦笑了。

　　“老宋你什么时候变得那么八卦了？柳雨薇又不是我的女朋友我怎么哄她啊？你知不知道……”差点没忍住就把柳雨薇烧睡衣的事情给说出来了。

　　“呵呵，你这臭小子，知道柳雨薇家里到底是做什么的么？她来这里不是没有原因的，都是她父母同意的，否则怎么可能真让她来这里？别的你别问我我也不会说，你想直到就自己去问雨薇丫头好了！”

　　这时候，雷横和冷栓走进了学院大门。

　　“老宋！小张也在啊？正好我们也有了一些收获。去办公室说吧！”雷横对着我们挥手说道。

　　四个人一起走进了办公室，雷横掏出了自己的笔记本说道：“我们去调查了租给赵诗涵房间的中介，那个叫做王巍的人我们也联系上了，根据他的说法，那间房间其实早就已经易主：在租给赵诗涵之前，就已经被莫麒麟给买了下来。也就说是，其实房主是莫麒麟才对。”

　　我点了点头：这也能解释为什么奔驰G5会放在那栋楼底下了。

　　“至于那个房间里的事情，王伟说房间里确实有自己爷爷王寿昌的牌位，那东西确实在家里放了很久，但是移民之后也没有带走就放在里面了，至于什么棺材和尸体一类的东西是绝对没有的，我们推断恐怕那具上吊的尸体和放了一大堆乱七八糟东西的棺材应该都是莫麒麟放进去的东西。”

　　“意思是：这根本不是赵诗涵租的房子而是莫麒麟买下来的房子？”老宋奇道：“难道赵诗涵和上官馨都不知道吗？”

　　“中介那边是这样说的：当时他们还不知道房子已经易主了，还是按照房东是王巍的方式租给赵诗涵的，不过当时是赵诗涵指定要这套房子的，所以他们也没有多想，就和赵诗涵签订了租房合同。”

　　我想了想，用了一支笔整理了一下：这套房子是莫麒麟从王巍手上买的，买了以后又通过了中介租给了赵诗涵，但是在赵诗涵租房子之前莫麒麟放了一具尸体和一个装满了乱七八糟东西的棺材在房中一个没有开启过的房间里。

　　那么莫麒麟这是在搞什么名堂？把这地方当成了自己的储藏室和金屋藏娇的地方吗？

　　“莫麒麟这个家伙做的事情都透着一些古怪，我们也别多想了，也许这件事里面还参杂这一些别的事情也说不定。既然能确定这些东西是莫麒麟的，那么就先收着吧。”老宋摇头说道。

　　“既然都这样了，我们是不是先可以去给那个莫麒麟一些警告什么的？这家伙实在是太坏了！”

　　正在讨论的时候。我想了想看着老宋说道：“对了宋教授，我们学院有没有一个叫做谢若天的女孩？”

　　“谢若天？”老宋想了想：“人文学院上千的学生，我要去查查名册才知道到底有没有。”

　　“还查啥啊？”雷横笑了起来：“谢若天在我们学院那么有名！您不记得了？”

　　“很有名？谁啊？”老宋看着雷横说道。

　　“不就是那个碾冰么！”雷横笑道。

　　碾冰？

　　这下子我才想起来那个要和我比对对子什么的女孩。

　　“她的名字就叫谢若天？”我奇道。

　　这个莫麒麟怎么全在人文学院找目标啊？

　　问清了原委之后。老宋撇了撇嘴说道：“碾冰那个女孩子很活泼，别的事情倒是不清楚，既然这样，雷横你负责调查一下碾冰的具体情况吧，说不定莫麒麟还没有下手，如果没有的话就别和她多说什么了。”

　　“包在我身上。”

　　“另外……”老宋从自己的办公桌上摸出了一份东西：“上官馨申请转校的申请文件已经到了我这里了。你们觉得什么时候批准合适？”

　　我想了想说道：“她现在已经没有危险了，但是……还是让她多留几天吧，至少把这件事过去的差不多了就好。”

　　“好吧，我就再压几天。”老宋点了点头。

　　会议开的也差不多了，我走出了会议室，正好看到柳雨薇走了出来。

　　看到了我。柳雨薇皱着眉头看着我问道：“你还没走？”

　　“嗯，马上走了，你怎么……”

　　“不着急的话，我们一起出去找个地方坐坐好了。”柳雨薇有些扭捏地说道。

　　我不太清楚她的态度怎么又转变了，只好不知所措的点了点头。

　　“昨天晚上我知道……我知道你是为了我好……对不起……”柳雨薇走到我身边，有些吞吞吐吐地说道。

　　我笑了笑，带着她一起走出了人文学院。

　　上了车，我把车开出了人文学院，柳雨薇小声问我：“我们去哪里查案子？”

　　“哪里都不去。我累了，我们找个地方休息休息如何？”我笑道。

　　“休息？”柳雨薇睁大了眼睛，然后笑了起来：“我还以为你真是个机器人呢！原来你也知道休息啊！太好了！这个城市有什么地方好玩的我都没去玩过！今天你带我去！”

　　这城市有啥好玩的？

　　我挠了挠头还真没想过。翻了翻手机上的地图，我发现也就是些很平常的景点什么的，看不出来有什么好玩额。

　　“怎么样，找到好玩的地方没有？”柳雨薇催促到。

　　“好吧……其实我根本不知道什么地方有比较好玩的地方……我也没这种经验，你是不是比较了解一些？还是你带我去玩好了……”我老老实实地说道。

　　柳雨薇睁大了眼睛看着我，然后爆发出一阵狂笑。

　　“张恒，你是不是从来没有和女孩子一起出去玩过？”柳雨薇笑的捂住嘴说道。

　　“还真没有……”我囧了。

　　“哈哈，原来你还是有不懂的事情啊？我还以为你真是超级万金油呢！算了算了！老是我跟着你混，现在你就和我混吧。”

　　柳雨薇一把抓过了地图看了看：“就去这里！”

　　一根葱葱玉指往地图上一戳，我一看：妄想迪吧！

　　“我们去疯狂的发泄一下吧！”

　　我无语的开车向着那个地方开去。

　　接下来的三个小时以内，我第一次体验了迪吧这种东西，老实说那感觉……震天动地的音乐，颤抖一般的低音炮震破耳膜的回响，污浊不堪的空气，闪瞎狗眼的灯光和无数群魔乱舞一般的场面，让我这个乡下土包子第一次知道了什么叫做另外的生活方式。

　　你们城里人真会玩……

　　从迪吧里出来，我感觉好像和一个高级僵尸打了整整3个小时，口干舌燥和脑子里咚咚咚的感觉让我觉得想窒息，脑子里就好像有人在拿着一把小锤子不断的敲我脑袋似的。

　　柳雨薇却意犹未尽，一边抱怨还没跳够一边认为自己衣服今天穿的太厚了跳不出感觉来。

　　“你一起经常去这种地方吗？”我捂着脑袋问道。

　　“郁闷的时候会和闺蜜一起去跳上一个晚上……张恒你是不是不喜欢？”柳雨薇有些兴奋地说道，然后似乎又想到了什么似的问道。

　　“不是不喜欢，只是有些不适应罢了……你们城里人真会玩。”我感觉脑子实在有点晕，苦笑着说道。

　　柳雨薇正想什么什么，边上一个声音响了起来：“不适应还来这种地方？”


第85章 大王朝夜总会

　　顺着声音看过去：一个高高瘦瘦，穿着一身花里胡哨的衣服，梳着一个一匹瓦似的头型，胡子拉碴的家伙正站在我边上。

　　这家伙乍一看还真让我觉得是个僵尸：那身材瘦的和饿了好几天的狗似的，还偏偏穿着个屎黄屎黄的修身裤，上半身是个类似海魂衫的背心，也是紧巴巴的贴在身上，好像生怕别人不知道他瘦的和鬼似的一样，看起来让人担心是不是会随时断掉，整个人的皮肤黑黢黢的，让人怀疑是个黑人，但是仔细看又发现不是完全黑而是一种类似咖啡色的颜色。还叼着一根烟，脖子上带着一堆花里胡哨的项链，那黑眼圈能和熊猫看齐。

　　总的说来，三分像人七分像鬼。

　　“你是什么人？”我摸着脑袋奇怪的问道。

　　那家伙却根本不理我。而是看着柳雨薇说道：“这位小妹妹没见过啊，最近才来的？我叫关西成，这家迪吧的老板，也是这条街的扛把子。小妹妹欢迎来玩，也可以带着闺蜜来玩都没问题，我们迪吧女孩子来玩全部免费，还赠送酒水。特别是带劲的那种！”

　　一听这话我都想笑了：扛把子？当自己古惑仔啊？

　　“神经病，给我滚远点！”柳雨薇自然知道这个家伙是想干什么，狠狠的瞪了一下对方，就上来直接抓住我的手。

　　“也和！够辣啊！小妞，刚才舞的那么开心现在装什么纯啊？”那个叫做关西成的家伙说道：“难道不知道我西门大官人的名头吗？”

　　这时候我才注意到他背后还带着五个人，不过个个都看着和他的体型差不多的，就没一个看着能打的。

　　“你们想干什么啊？”我把柳雨薇塞到了我身后，看着他们问道。

　　“哥们，这里也没见过你啊，识相的快点走把妞留下，否则别怪我们不客气！”看到我居然把柳雨薇塞身后了，那家伙不满地说道。

　　“嗯……”我深深的吸了口气：“本来遇到这种事情我一般都是直接走了，不过今天正好遇到本人心情非常的不好，所以你们统统给我跪了吧！”

　　说完之后，我直接走了上去。

　　那位扛把子估计还没明白我上来干什么，脑子似乎也没转过来是怎么回事，就发现一个拳头直接飞到了他面前！

　　老张家祖训：见恶必惩！见善必助！

　　懒得多说，我直接开打！

　　说实在的，那一拳我考虑到这货的体型，并没有用多大力量，但是我发现我还是高估了他：这一拳居然直接把他揍的向后飞了出去，直接连退了好几步才被那几个和他体型差不多的小弟怀里。

　　这特么也太不禁揍了吧？

　　“你特么……敢打我？给我上！”那个叫做关西成的家伙脸都给打歪了，留着鼻血愤怒地吼道，几个小弟立刻冲了上来。

　　10秒钟后，只剩下一地叫唤的猪了。

　　“张恒……”柳雨薇不知道怎么办才好，看着我叫了我一声名字就不说话了，我摇了摇头走到那个关西成的面前，现在这家伙似乎才明白了自己撞到了钢板上。

　　“今天算你运气好我懒得揍你了，最好以后不要让我遇到你！”

　　说罢，带着柳雨薇直接离开了那里。

　　“走吧，我们去那个什么大王朝夜总会找王馨。”我开着车说道。

　　柳雨薇沉默了一会儿，然后看着我问道：“张恒。你是不是不喜欢我的这种爱好？”

　　“你是你，我是我，只能说我们成长的环境差别实在有点大罢了。”我摇头说到：“但是我确实不喜欢这种环境，也不喜欢这种地方。”

　　“那……我以后不去好了……”柳雨薇小声地说道。

　　“嗯……呵呵……”我噗嗤一下笑了：“你爱去就去，但是别去这种明显的不正经的地方不就是了？”

　　“我看在你眼里，就没有什么这种地方是正经的！你要去找不正经的，一会儿你好好看看这个什么夜总会，你才会知道什么叫做真正的不正经！”

　　我笑了笑，不置可否，继续开车了。

　　晚上八点多，终于到达了这个什么大王朝夜总会，本来我还以为是一家豪华夜总会呢，结果一看才发现：楼高只有三层，并且是灰蒙蒙的看起来好像年久失修似得，外面只有霓虹灯的“大王朝”三个字，因为有一些霓虹灯管已经坏掉了，看起来成了“人土卓”远远看起还觉得这名字挺神秘的，外面停了不少车，从车的档次就基本你可以猜到这是个什么档次的地方，总的来说。在夜总会里很可能就属于中下等级，来的不是农民工就是一般的上班族，还有不少大叔大妈。

　　看样子这个王馨也过的不怎么样。

　　在附近停下了车，我和柳雨薇来到了大门口前面。

　　一个老大妈在门口买票。我买了两张票然后问道：“请问这里有没有一个叫做王馨的人？是刚来这里的。”

　　“王馨？呵呵，你小子可以啊，带着姑娘来找姑娘？”那个大妈看了看柳雨薇，阴阳怪气地笑道：“你进去。看舞池里最骚的一个小骚蹄子就是她！”

　　听到这个回答，我只能吐血了：这个王馨到底在这里干啥呢？

　　走进去以后，我立刻听到了类似迪吧的那种强劲的音乐，看起来这地方似乎和迪吧没啥区别：无数的人在中间一个大舞池里不断的扭动身体，比起我们刚才去的过的那个“妄想迪吧”这地方的档次和氛围明显差了很多，舞池里跳舞的有很多都是大叔大妈们，而那里全是年轻人。

　　舞台的中间是一个小的高平台，显然就是领舞所在的地方。一根钢管上，一个染着黄发，穿着超短裙的女孩靠着栏杆疯狂的做出各种动作，无数中年大叔们留着口水。在舞台边上狠狠的拍巴掌，一边用各种角度欣赏女孩的裙下风光……

　　这个女孩是王馨吗？

　　看着那一头的黄毛和热辣的动作，我实在没办法和照片上的那个看起来还算是有些清秀的女孩联系到一起。

　　“是她，我画过她的脸，脸型特征没有错。”柳雨薇仔细看了看就肯定地说道。

　　看着上面那个女孩疯狂的跳舞的样子，因为动作太快我几乎都看不清楚她的脸。

　　现在上去找王馨我估计会被边上那帮子大叔们给撕了，我和柳雨薇在边上找了个位置坐了下来，我看着还在疯狂跳舞的王馨。有点无聊的问柳雨薇：“她还要跳多久？”

　　“一般来说一个舞娘跳几个小时都很正常，她的舞根本就没有任何路子，只是在乱跳而已，估计几个小时完不了。”柳雨薇看了看之后说道。

　　然后柳雨薇想了想，突然过来紧挨着坐到了我身边。

　　“干啥？”我有点奇怪地说道。

　　“有别的男人在注意我，我坐到你身边他们就不会来骚扰我了，没别的意思。”柳雨薇立刻解释道。

　　我看了看，果然有几个中年男人不怀好意的在往这边探头探脑，发现柳雨薇坐在我身边了之后才用一种遗憾的表情转过了脸去。

　　“那岂不是要无聊死了……”我郁闷的摇了摇头，正在这个时候，柳雨薇突然在我耳边说到：“是……莫麒麟！”

　　我循声看去：莫麒麟居然从大门里走了进来。

　　莫麒麟扫视了整个地方一圈，然后立刻就把目光集中到了还在上面疯狂舞动的王馨身上。

　　这时候。王馨正两只手抓住钢管，撅着屁股不断的扭动，和电动马达似的，好多中年男人用一些小额的钞票：五块、十块一类的向着她的臀部上面拍，还有一个大概五十来岁的老男人直接摸出一张一百的，啪的一下拍到她臀部上，还故意捏了一下，嘿嘿的笑。

　　莫麒麟发现了王馨，直接走了上去，然后从怀里掏出了钱包，直接摸出一叠红票子狠狠的抽在了王馨的屁股上。

　　这一下子用力极大，王馨本来一直是扶着钢管闭着眼睛的这一下子睁开才发现是莫麒麟在瞪着他。

　　因为距离比较远又在一个很嘈杂的地方，两人之间似乎有一些什么对话，王馨蹲了下来，想把那些零钞都捡起来，莫麒麟却有丢出一沓远远超过那些零钞的钱在王馨脸上，然后拉着王馨向着夜总会的后门走去。

　　我立刻拽起了柳雨薇也跟在了他们后面。

　　夜总会后面是一条比较僻静的公路，停了不少车，还有一些卖食物的小摊贩什么的，莫麒麟捏着王馨的手臂，也不管王馨在挣扎，拉着王欣从比较黑暗不怎么引起别人注意的地方，到了边上一个单元小区里面。

　　这里大概是比较老旧的小区，高度都不超过五层，估计也没住多少人，莫麒麟把王馨拉到了一个僻静的只有一盏路灯的角落，恶狠狠的把王馨推了一把，穿着高跟鞋的王馨摇摇晃晃的走了几步，两之手撑在了边上的一边水泥墙上才勉强没有摔倒。

　　“你个小贱人到这种那地方来以为我就找不到你了是不是？”莫麒麟冷笑着说道。


第86章 面对麒麟

　　“你害死了诗涵还来找我干什么？”王馨用一种含混不清的声音说道：“别以为我不知道，肯定就是你把诗涵给害死的！”

　　“呵呵，怎么？你还想主持正义？”莫麒麟笑道：“你就是个被我玩弄的母狗罢了，但是我告诉你，只要不是老子放了你，你就休想离开我的手掌心。”

　　“你这个死变态你还想怎么样？”王馨用一种哭泣一般的声音说道：“我什么都给了你……”

　　“狗屎！”莫麒麟骂道：“什么都给了我？你特么还真够不要脸的！你敢说你第一次和我上床的时候你是处女么？”

　　“我就是！就是！又不是每一个女人都会落红！”

　　“不要脸！”

　　莫麒麟狠狠的一个耳光就给她扇了过去。

　　啪的一身，王馨被直接打倒在地上。

　　“太过分了！”柳雨薇再也忍不住了，直接吼了起来。

　　“呵呵，张恒。柳雨薇，你们以为我不知道你们在边上吗？”莫麒麟看着我们，狞笑到。

　　糟糕了。

　　我立刻把柳雨薇拉到了背后，从藏身地点走了出来。

　　“莫麒麟，我已经知道了你想干什么了，赵诗涵是被你直接害死的还是你用催眠术让她上吊的？”我看着莫麒麟问道。

　　“你这混小子还想找我套情报？”莫麒麟呵呵笑了笑：“你是南派控尸的人对不对？虽然没见过你的尸人。但是你身体上那股尸体味道我老远就能闻出来了！”

　　“既然这样你还想在我面前乱来？”我冷笑道。

　　“小子，你还太年轻，虽然我不敢惹你们张家的老人。但是如果把你揍死在这里，估计也不会有人知道对吧？”莫麒麟冷笑道：“上次在墓地我也了解的你的身手了，你要是和那个胖子一起来还差不多，就你一个人你就不怕把小命送掉？”

　　“谁说他是一个人！”柳雨薇立刻站在了我身边，摆出一个空手道姿势。

　　“柳雨薇……呵呵，有件事我告诉你。”莫麒麟笑道：“你就是我的下一个目标，你知道吗？”

　　“什么？”柳雨薇有些不知所措。

　　“你的身体很好，比这些女人都要好，而且你还是处女，更是个美女，呵呵，我最想找的就是你这种类型，现在居然给我直接送上来一个！太好了！”

　　“你个死变态你休想！”柳雨薇捏着拳头骂道。

　　“死变态，你也太小看我了，能在这里遇到你最好不过了，我可以直接让你消失，回去再慢慢的收拾你……”莫麒麟淫邪地笑道：“你肯定比上官馨她们耐玩多了……”

　　“一会儿我和莫麒麟打起来，你立刻带着王馨走，然后回人文学院。”我靠着柳雨薇小声说道。

　　“你一个人怎么可能打得过他？不行！”柳雨薇急切地说道。

　　“只有我还有和他一战的能力，你在这里没有人任何作用！快走！我是张家的继承人，我有的是我们家族的保命办法！”

　　柳雨薇也知道我说的是正确的，瞬间她立刻下了决定，点了点头。

　　我摸出了我们张家的探尸针捏在了手上。

　　莫麒麟的武艺极高，但这还不是我最头疼的地方：这家伙的那种能飞出来伤人的飞针才是我根本无法抵挡的东西！

　　这种对手。最好的办法就是让他根本无法出手！

　　那么就必须先发制人！

　　我率先的发起了进攻。

　　张家体术，本来是用来对付僵尸的，但是如果僵尸都能对付，那么对付人也就不在话下了，我先是虚晃一拳，然后狠狠对着莫麒麟的下盘攻去！

　　莫麒麟随着我的动作一起移动，两之手一下子就捏着了我的胳膊，然后狠狠的一拽，我整个人被他拉的动作直接走形了，向着边上飞了出去。

　　柳雨薇根本没有参战，而是直接冲到前面一把抓起王馨就跑。

　　“想跑！没那么容易！”莫麒麟呵呵一笑，一只大手直接向着柳雨薇的衣服抓了过去。

　　这时候我才刚刚落地！

　　莫麒麟的力量大的吓死人，就我的感觉来说简直不逊于一个3级的僵尸，而且动作快捷无比，看着柳雨薇的速度远远低于莫麒麟。我咬了一下牙，从地上摸了一个东西也追了上去。

　　莫麒麟眼看眼追上柳雨薇了，突然感觉背后好像有什么声音。回头一看：我手上捏着一坨什么东西，直接照着他的后脑勺拍了过去。

　　“臭小子还真敢乱来！”莫麒麟看到我手里的东西的时候，气的直接吼了起来。

　　武功再高也怕菜刀。穿的再吊一砖撂倒！

　　我随便在地上捡起来的就是半截砖头！

　　我拿着半截砖向着莫麒麟的脑袋上砸，莫麒麟自然也知道这东西挨了一下可不是啥好玩的事情，只好赶紧向着边上避开，柳雨薇拉着王欣立刻跑出了一段距离。

　　看得出来，王欣这女孩相当的机灵，虽然是第一次见到我们也不明白我们到底是干什么的，但是看到柳雨薇拉她跑立刻毫不犹豫的拽住柳雨薇的手就跟着跑。

　　一砖砸空，莫麒麟原地站定后直接向我抓了过来：“你这家伙当真以为我不敢杀你？”

　　一个巨大的拳头就直接向着我砸了过来。

　　双手摆出一个对接的手势，我直接把莫麒麟的拳头接到了手里，然后一股大力让我直接连续退了好几步。

　　“你小子才18岁吧，有这个程度也不错了，但是和我比你还差太远。既然你想要挑战我，那么我就让你知道挑战我的代价是什么！”

　　说罢，莫麒麟直接掏出了那种针。

　　又是这招！

　　也不知道这个飞针到底是个什么技巧。手指用在一根细细的针上居然就能产生那么大的力量！

　　这时候，柳雨薇已经带着王馨跑的没影了。

　　看了看四周，看看她们已经跑了，现在就该轮到我了。

　　“你等一下！”

　　“干什么？”莫麒麟看着我有些莫名其妙。

　　“莫麒麟，你做了那么多事情到底在搞些什么名堂？”

　　“关你什么事？”莫麒麟扬了扬针说道：“如果你现在想要求饶那还来得及。”

　　“昨天晚上你知道到底发生了什么事吗？在赵山富家里。”我冷笑着问道。

　　一听这话他没有急着发射针，而是皱着眉头问道：“你们昨天晚上不是在赵山富的家里吗？为什么会半路消失？谁告诉了你们我们要回来的消息？”

　　“你猜呢？”我嘿嘿笑道。

　　莫麒麟这个家伙非常的自负。甚至有点老子天下第一舍我其谁那种味道，这种话题果然让他上当了。

　　他看着我不说话脑子里大概这在思考到底是谁走漏了消息，我稍微的蹲了下来，又捡起了另外两块半截砖头。

　　“你小子别给我打马虎眼！你……”

　　就在莫麒麟估计没想出来到底怎么回事的时候，我两之手一起挥动，双砖齐出！

　　“以为就你能发射东西！看我的！”

　　两块砖头带着地上的一些污泥水一类的东西向着莫麒麟飞了过去。

　　几次看见莫麒麟我都发现这家伙有个习惯：因为皮肤的原因似乎喜欢穿深色的衣服，王馨给他干洗的那件阿玛尼就是黑色的，几次看到他他穿的也是黑色或者灰色的衣服，不过虽然都是深色却都是一层不染，从头到脚都打理的很干净，皮鞋上基本没有什么灰尘。

　　我估计应该和他在日本待了很久有关系：日本人对于清洁卫生和服装整洁都有一种变态一般的爱好，也就说是，这家伙估计有一些轻微的洁癖。

　　砖头这东西在手上舞动起来因为重量的原因杀伤力自然很大，但是丢出去的砖头基本没太大杀伤力。

　　但是充满了污泥水的砖头呢？

　　对一些洁癖来说那就是最好的武器。

　　看着砖头带着恶心的污泥水，莫麒麟立刻向后退了好几步才避过去，已经和我拉开了好几米的距离。

　　一不做二不休，又连续丢出了四块砖头之后，我立刻从看准的地方：背后的一个大概两米多高的直角围墙哪里冲了过去。

　　双脚踩着呈90度的围墙，我三步就直接上了墙头，回头一看，莫麒麟还在想办法躲开砖头呢！

　　“今天就这样了，回头我再来好好和你理论！”我嘿嘿一笑，直接跳到了另外一边。

　　背后的围墙后面传来了莫麒麟的怒吼，我也没空再理会他了，这围墙的对面是个类似菜市场的地方，有很多等着第二天要卖的鸡鸭什么的，我一溜烟的就跑了出去。

　　一边跑一边给柳雨薇打电话：“你们在哪里？”

　　“我带着王馨打的正在路上，我们回人文学院再说吧。”柳雨薇的声音传了过来。

　　“好！”

　　从那个菜市场绕了个弯子，我又回到了大王朝的门口，找了个地方藏起来。

　　没有一会儿，莫麒麟出现在了停车场，打开那辆奔驰G5的车门直接开车走了。

　　我吁了口气，走到了柳雨薇的奥迪TT边上，等莫麒麟消失之后也开车离开。

　　今天是真够险的，但愿拼死救下来的王馨能给我一些更加全面的信息吧……


第87章 脑残少女

　　回到了人文学院，我直接去了老宋的办公室。

　　大家都在这里，包括冷栓和闵柔都被叫来了，王馨坐在房间里有些局促不安的正在讲述。

　　“我错过了什么重要的信息没有？”我走进来说道。

　　“暂时还没有，其实这姑娘才刚刚开始开口。”老宋用一种严厉的神情看着王馨：“按照你的说法，赵诗涵其实一直是个精神病人，她所谓的正常状态，其实就是一种催眠状态？”

　　听到这个结论我一愣。

　　“是的，其实诗涵的精神病很严重。时不时就疯疯癫癫的，她那些所谓的正常状态其实都是在莫麒麟的催眠下表现出来的，你们也知道莫麒麟在他们家住了很久，其实都是为了能控制住诗涵罢了。”

　　“你在撒谎！”我毫不犹豫地说道：“一个精神病人根本不会去当视频主播卖内裤什么的！”

　　“你叫张恒是不是？”王馨看着我，有些无奈地说道：“你不觉得，诗涵根本不应该会去做这种事吗？她这种女孩怎么可能去干这种事？”

　　“我也查询到了：第一代的‘缥缈美人’其实是你对不对？”这时候，冷栓开口了。

　　“你在网络上的名称叫做‘缥缈妖姬’，你和赵诗涵的上线时间总是不一样的，其中到底有什么秘密？”

　　“很简单：我是莫麒麟在国内认识的第一个女孩。他告诉我想和他在一起就要帮助他做事，然后他教了我一些催眠术的办法，并且让我和赵诗涵交上了朋友，在他不在国内的时候，都是我给赵诗涵释放催眠术的……”

　　“一个精神病人也能被催眠？”我奇道。

　　“莫麒麟曾经告诉过我：这其实不是催眠，而是一种更加艰深，比催眠更加强大的技巧，莫麒麟叫它‘人格复制’。”

　　我有些不明白，看着老宋，老宋又想点根烟但是看看我们全都在摸口罩，苦笑着又放下了：“人格复制这个我听说过，其实也是催眠术的一种，就是把一个人的整个人格变成另外一个人，或者根本不是人：催眠师可以让一个人认为自己是一只鸟或者一条狗，就是这种原理。”

　　“也就是说，在进行视频表演的时候，赵诗涵认为自己是……王馨？”

　　“是的，在网络上表演的，只是赵诗涵的身体和王馨的灵魂罢了。”王馨默默地说道。

　　“那么你为什么要这样做？让赵诗涵去表演这个，上官馨知道多少东西？”我立刻问道。

　　“上官馨当然也知道，只是她一直就没有告诉你们吧？在那间屋子通常都是我们三个人一起在表演，而我和上官馨，其实就是赵诗涵的监视者而已。”

　　上官馨这个家伙还是没有把实话完全说出来！

　　“上官馨很危险，看样子她还是没有放弃！”老宋狠狠的拍了拍上官馨的那个申请骂道。

　　“你们这帮蠢蛋！莫麒麟到底有什么好的？你们这些女孩都要围绕在这个中年男人身边？就因为他很有钱吗？”一边的闵柔听不下去了，狠狠的骂了一句。

　　“其实不是钱的问题。”王馨有些躲闪地说道：“莫麒麟他……其实对我们真的很好……我从十几岁出来到现在，就连我父母也从来没那么关心我，我……我也不知道怎么说好，但是……我也觉得我自己脑残，但是我就是抑制不住的去想他……”王馨捂着脸，哭了起来。

　　“我倒是想会会这个禽兽，看看他到底打不打得过我！”闵柔怒道：“你是不是不知道莫麒麟周旋了多少女人，你还以为他能对你们好？你一个！上官馨一个，都是特么一群脑残！”

　　“我也不知道，但是我……我也经过了不少男人，没有人比他对我更好！就算是成为他那么多女人中的一个，我也乐意！”

　　听到这话闵柔忍不住想上去直接扇她一巴掌，被雷横给拉住了。

　　“现在先告诉我，莫麒麟到底在干什么？他要在赵诗涵的身上得到些什么东西，赵诗涵的死到底是怎么回事？”我接着问道。

　　“我要是告诉你。赵诗涵的确是自杀的你会不会相信？”王馨盯着我说道。

　　“你们经常给她催眠，是不是在催眠的状态下她才自杀的？”我也盯着王馨问道。

　　“赵诗涵的精神状态一直属于完全不稳定的状态下，有时候像个正常人有时候像个疯子，但是她还是有一些清醒的时候。一旦她清醒的时候，她就会开始流眼泪，不停的流。然后会唠唠叨叨的说什么妈妈回来了……”

　　“既然是这样，你还继续给她使用催眠术？”柳雨薇愤怒的站了起来：“你们都是莫麒麟的帮凶！”

　　“还是回到第一个话题：莫麒麟做这些事情到底是为了什么？他有没有告诉你们？”我阻止了柳雨薇，继续问道。

　　“我只知道他只要回来，就要狠狠的折磨赵诗涵，我也不知道原因。但是他却不会这样对我，说我不是处女。至于他到底在干什么我也不清楚，但是有一次你我听他曾经和赵山富说过：‘你的女儿中了邪，并且对你的事业和你自己的身体都有很大的影响，你女儿的事情最好按照我给你说的办……’后面的我就不知道了。”

　　“那么……赵山富在这件事里到底扮演着怎样的角色？他到底知道不知道他女儿的情况？还有那个李淑琴又知道一些什么？”我不解的问道。

　　“我也不清楚，但是赵诗涵的父母……应该说是父亲和继母都忙于工作基本没什么时间来照顾赵诗涵，可能她的继母要稍微多一点。但是大多数时间下赵诗涵都属于一种被催眠的状态，有的时候我都不知道赵诗涵处于什么状态。”

　　“你也会催眠术？你负责在莫麒麟不在的时候给赵诗涵催眠？”

　　“我不会，其实我也不懂是怎么回事。只要在赵诗涵面前说一句指定的话，配合一个指定的动作就可以立即让赵诗涵进入催眠状态，不用我格外做什么，简直比电灯开关还有效果。”王馨说道：“有时候赵诗涵在非常暴躁的状态下，只要我一这样做她立刻会安静下来。”

　　“这特么简直就是驯兽！”闵柔在一边把自己拳头上的骨节掰的咔咔响。

　　“那么，你相信赵诗涵是自杀的？”我还是把话题回到了原点：“据说那天是你最先发现尸体的。你说说当时你到底看到了什么情况？头天晚上又是什么情况？”

　　“能不能先告诉我你们是干什么的？你们不是警察吧？”王馨看着我们，非常不解的问道。

　　“我们不是警察，但是我们认为赵诗涵死的很冤枉。并且还有别的女孩正在受害，而你，很可能就是帮凶，并且我希望你能知道：莫麒麟是变态狂人，你本身也有危险！别觉得他就不会害死你，我不管你们这帮女孩是如何昏了头认为莫麒麟是那么有魅力的人，我必须告诉你：莫麒麟就是个变态，除此之外没别的了！”

　　“变态又怎么样？我就是喜欢他！那怕他杀光了全世界！”

　　看着王馨那神经质一般的表白，我不知道怎么说才好。

　　就算你为了我杀光了全世界的人，我也爱你，这究竟是一种什么样的逻辑？

　　“你以为这样的混账能给你什么幸福？”我也冒火了：这女孩到底要脑残到什么程度才能走火入魔到了这个地步？

　　“他说过，只要事情做完了他就会带我走的！”王馨用一种歇斯底里的声音对着我吼道。

　　“嗯，我记得上官馨好像也这么说。”我反唇相讥。

　　“对上官馨说的是假的！她连孩子都生不出来！我却可以！莫麒麟对我说的才是真的！上官馨只是玩具！赵诗涵只是工具！只有对我才真的！只有对我！”

　　大家都无言的看着这个吼的声嘶力歇的女孩，大家都不知道怎么办才好。

　　这个女孩陷入了自己的梦境里，恐怕就算是莫麒麟现在亲自来告诉她自己都在骗她，她也不会相信。

　　“那么那天到底发生了什么事，你先告诉我这个吧，至于莫麒麟是什么人我现在也没办法告诉你。”

　　“我什么都不会告诉你的！”王馨冷笑道：“我明白了，你么是想把我从他身边拉走是不是？你们是上官馨的人！对了！你们都是什么人文学院的人，你们是上官馨派来的！是上官馨想要把我从他身边拉走对不对？我明白了！我全明白了！你们就是想要拆开我们！我不会让你们得逞的！什么也别想让我说出来！”

　　一下子搞成了这个样子，大家都看着我。

　　对于这种魔怔，我也不知道这到底应该用什么药来才能把这个脑残给救回来？

　　要是这个世界上真的有“脑残片”这种东西该多好？起码还能有个东西可以治……

　　“小张，我看没办法了。”老宋皱着眉头站了起来：“先这样吧……”

　　“不要灰心老宋，我看还有一个办法。”我皱了皱眉眉头说道。


第88章 吸取戾气

　　大家都看着我不知道我是什么意思，我冷笑着看着王馨：“脑残不是你的错，但是明明被欺负成这个样子还执迷不悟就是你错了。”

　　“你想干什么？”王馨用警惕的神情看着我。

　　“让你去看看脑残的最终后果是什么。”我冷笑道。

　　“带去你个好地方。”

　　说罢，我拉着王馨的手，向着办公室外面走去。

　　老宋立刻理解了我想干什么，叫疑惑不解的另外三个人一起来。

　　坐上了电梯，我们下到了停尸房的那一层。

　　看着红色的灯笼和诡异的气氛，王馨赶到了一丝恐惧：“这是什么地方？”

　　“带你去看看另外一个脑残的最终下场。”我呵呵一笑，拉着王馨往里面走。

　　老宋他们跟在后面。柳雨薇有些惊疑不定，但是看到大家都没有说话，就忍住了没说话。

　　恐惧越来越强烈。当看到最外面的解刨台的时候，她开始吓的挪不动步子了！

　　“你们……你们到底是一些什么人？你们是不是……疯子？”看着解刨台上那些因为时间太久而擦不掉的血液痕迹之后，王馨已经吓得瑟瑟发抖了。

　　“你们是疯子是不是！你们想干什么？”王馨开始拼命的挣扎，甚至想要用牙咬我的手。

　　正在她张开嘴向着我的手咬去的时候，却发现自己的脸被一只冰冷的手给捏住了。

　　顺着那只手，王馨向上看去：一个穿着白色大浴袍，披头散发的女人抓住了她的脸。

　　因为头发太多根本看不见她的脸，但是谁都能看得出来：这个披头散发的女人似乎在注视着她。

　　王馨的恐惧已经到达了顶点，看到这么一个东西吓的一下子叫了起来！

　　“啊！”

　　霞也不管王馨叫什么，只是捏着王馨不动，我把手从王馨的手里抽出来，看着霞说道：“既然你是2级不到3级的僵尸，你应该有吸取戾气的能力吧？这个女孩的戾气太多，你能帮个忙吗？”

　　霞点了点头，直接用一只手放在了王馨的脑袋上。

　　王馨立刻不叫喊了，而是整个人筛糠似的不断发抖。

　　“小张，你这招是治标不治本：僵尸的确可以吸取戾气，但是改变不了她的想法也是白搭。”老宋看着这个情况说道。

　　“我懒得去拯救她，也懒得改变她的想法，现在她完全是沉溺在自己的世界里，无论你如何告诉她她都会认为是你在骗她。”我无奈的叹口气：“这样的女人其实是活在了自己的想象里：想象着自己吃到的所有苦头都是自己爱情道路上的障碍，想象着自己有一天能够克服这些障碍，就可以和电视剧里面的那些女主角一样：和自己的白马王子幸福的在一起了。”

　　“看不出你这小子还懂这些？”老宋笑道。

　　“真的吗？”柳雨薇睁大了眼睛有些不明白。

　　“小张说的没错。”闵柔看着还在发抖的王馨叹息道：“现在的小女孩都喜欢看那种脑残电视剧：女主角经过了重重考验艰难险阻最后搞定了白富美女配角，和高帅富男主角结婚的情节。而且这个女主角必定是长得难看，性格软弱，逆来顺受那种类型的，家里必须很穷，还有脑残亲戚之类的，这个小姑娘怕就是这样想的。”

　　“还有就是那种什么霸道总裁之类的小说。和这事情更是像！内容都是个煞笔的对谁都是一副欠抽面孔，动不动就和个狂躁精神病人一样的总裁老板什么的，对一些蠢萌女孩又爱又恨折腾的死去活来的那种类型，最好还都能修成正果双宿双飞的……”

　　“老婆……你不是也很爱看么？”雷横弱弱地说道。

　　“我爱看但是我知道那些都是童话！看完了之后照样继续给你这个肉球做饭买衣服烧菜！而这些小姑娘们都直接把这些东西当了真，还以为世界就是这个样子呢！可他们都不懂，这些书里的极端利己主义者谁特么愿意对你付出这些？他们连看都不会对你多看一样，有点姿色的也就是用完就丢而已！”

　　“嗯……精辟！”冷栓在一边笑道。

　　这时候，王馨总算是不再筛糠一样的发抖了，而是用一种极度恐惧的表情看着霞。

　　我把王馨拉了起来，让她坐在了边上的一个小凳子上对她说道：“上官馨已经递交了转学申请，她已经醒悟了。因为她至少文凭比你高的多，见识也比你多，她已经明白了到底是怎么回事，而你呢？你知道莫麒麟这个混蛋想要一些什么吗？那么我就告诉你一些你从来一理解不了的东西。”

　　“莫麒麟对你们这些女孩一点也不感兴趣，他感兴趣的是你们的孩子。没错！他想要的是你的孩子。而且最好是不正常的孩子！莫麒麟就是个阴暗的变态，你见过他为了保护你们做过什么措施么？无论对你还是对赵诗涵，还是对上官馨？有过么？”

　　听到我的问话。王馨有些发愣，更加的不知所措。

　　这就是我要达到的效果。

　　僵尸本身有积聚戾气，也就是负面能量的能力。所以僵尸在人非常多的地方根本无法生存，不过除了积聚戾气，僵尸本身也是戾气的一大源头，不然早就有人想着把僵尸养在家里了……

　　王馨低着头不说话，我也不勉强，带着王馨又走出了停尸房，回到了上面。

　　“我知道你对于我的话还有些不明白，但是我请你好好想想你这段时间的生活：得到了什么？又失去了什么？”我看着她说道。

　　“我……我知道你的意思，但是我还是……我还是克制不了自己。”

　　我点了点头。看着柳雨薇，柳雨薇立刻摸出了一个东西递给了我。

　　“你为什么会自己骗自己？”我把那个东西递给了她。

　　看到拿东西，王馨再次筛糠一般的发起抖来。

　　“那是她自己留下线索之后。我在那个树洞里找到的笔记本，这个笔记本里详细的记载了这个女孩和莫麒麟交往之后发生的事情。”

　　“你这个笔记本上最后的一句话是你自己写的：我把我自己交给了一个自以为能带我脱离苦海的男人，但是却把我自己丢进了另外一个苦海。如果你看到了这里，我也许已经不在这个世界了……”

　　我看着她，继续说道：“其实我看的出来：在莫麒麟的女人之中。其实你才是一个真正吃过苦，有一些人生经验的女孩，我也相信你应该和精神有问题的赵诗涵。想象力丰富的上官馨之间有很大的区别的，你会留下这样一个东西，说名你至少探寻过真相。不是吗？我相信你不是那种完全的脑残女孩？”

　　看看王馨的样子，我暂时不在多说什么，看着老宋说道：“估计她还没那么容易想清楚……”

　　“先给我照看着吧。”闵柔摇头站出来说道：“现在这些小姑娘真是都没治了，这样下去还怎么得了！这孩子先交给我吧，我好好给她刷刷三观！”

　　“你……你要干什么？”王馨看着闵柔有些害怕：虽然闵柔的外表看起来绝对的人畜无害，也是美女一个，但是藏在这身美女皮下的到底是啥可就难说了。

　　“不干啥，小姑娘，我是人文学院的国学教师闵柔，今天正好我没课，听说你的文化程度似乎不是很高，那么我今天就来给你好好的补补课！用中国的传统学问来给你好好纠正一下三观！”

　　“要是纠正不了呢？”我笑着问道。

　　“那就分分钟要她从新做人！”

　　拉着王馨的手，不由分说的就把人直接拉走了……

　　“好吧……今天这事情也就到这里的，现在我们不得不真的要想办法面对莫麒麟了。”看着两人消失在门外，我看着老宋说道。

　　“你和雷横加起来对付莫麒麟有几成胜算？”老宋点头问道。

　　“我也说不清楚，但是还是有一点很奇怪。”我皱着眉头说：“第一次面对我的时候是墓地那里，他立刻就认出来的我是老张家的人，而且还知道我是南派的，但是我问过我们家族却没有一个人知道这个人。并且他还说他以前遇到过一个已经脱离我们家族的张家子弟，但是对这个人我们一样是一无所知，总的来说就是他对我们似乎十分的了解，而我们对他却是真正的一无所知。”

　　“所以你担心我和你加一起也料理不了他？”雷横点了点头：“上次那种飞针手法确实很厉害，但是也不意味着就一定能成功，只要知道了他有这个本事，到时候想办法避开就是了。”

　　“还是稳妥一点吧。”老宋点了点头：“等到你们张家的那个张归来了以后，我们再进行作战也许会更加稳妥一些，那个张归什么时候能到？”

　　“我估计应该就是明天或者后天。”我想了想说道。

　　“那么就暂时先按兵不动把，莫麒麟的护照依然被扣着他也跑不了！”

　　“张恒，你有没有接到李淑琴的电话叫我们去吃饭的？”柳雨薇看着我问道。

　　“你答应了？”

　　“实在是没办法拒绝，只好答应了……”


第89章 翠竹宛

　　“既然已经和莫麒麟公开斗在一起了，这约会我们还去不去？”雷横看着我们说道。

　　“还是去！”我想了想坚决地说道：“不过雷大哥最好和我们一起去，这样至少我们不会落下风。”

　　“没问题，那个莫麒麟也就一手飞针厉害罢了！别的我看也不会比我强。”雷横捏着胳膊说道。

　　“我带上所有的装备过去！他敢乱来直接打死他！”柳雨薇撇撇嘴说道。

　　“您准备带那个棍子？是不是太大的了点不好带啊。”我笑道。

　　“女孩子防身的东西多了去了！反正今天晚上我们要有备而去，我要把装备都带够！”柳雨薇狠狠地说道。

　　我点点头：“也好，你和李淑琴约定了地点没有？”

　　“没有，我们是不是找个距离人文学院比较近的地方？”柳雨薇想想问道。

　　“学校附近好像没什么合适的地方……我看看……”仔细钻研了一下地图之后，我指着一个距离学校不远的饭店，叫做“翠竹宛”的地方：“就是这里好了！”

　　大家都看了看。老宋问道：“为啥定在这里？这地方有什么特殊的吗？”

　　“这地方的附近比较繁华，要动手很困难。我们今天一定要想办法把赵诗涵死去的真相的挖出来，为此可以不惜和赵山富、李淑琴撕破脸！这破案子我已经忍的够久了。今天晚上我就要一个结果！”

　　“我赞成！”雷横呵呵笑道：“早该有个结果了！”

　　柳雨薇给李淑琴回了电话，李淑琴似乎犹豫了一下，但还是答应了下来，约定八点在那里见面。

　　接下来就应该做准备了。

　　“对了雷大哥，你调查了那个碾冰了吗？她有没有什么异常情况？”我想起了这件事看着雷横问道。

　　“才一天也没啥特别的……对了你不说我还没想起来。”雷横突然拍了拍脑袋：“那个碾冰就在这个‘翠竹宛’打工，上官馨有时候也会去哪里，那段时间我保护上官馨的时候就见她来过这里两次。”

　　“她们去打工？做什么啊？”我好奇地说道。

　　“不是你想的那样啦，这是他们那个地方的特色，晚上去了你就知道了，呵呵，人文学院不少男孩女孩都去哪里打工呢，对了，还记得葛丁老爷子不？偶尔也去哪里呢！”雷横笑道。

　　第二天白天我们都在做着各种准备，不过张归还是没有出现，我现在也没这家伙的联系方式，只好再等一等。

　　到了七点多我和柳雨薇再加上雷横一起来到了这里，我才明白了雷横的意思。

　　门口是两男两女四个打扮成了剑客和侠女的年轻人，看到我们三个进来了立刻对着里面吆喝：“两位英雄一位女侠！看座！”

　　里面立刻有人回答：“来啦！”

　　一个穿着长衫的跑堂小二立刻冲了出来，看着我们满脸堆笑：“三位客官里面请！”

　　柳雨薇看着觉得好有趣，上去和两个“侠女”叽叽咕咕一阵之后有些震惊地说道：“他们的衣服还真不是假的：里里外外都是正宗的古装！”

　　“这里的特色就是复古，现在你明白为啥人文学院都喜欢往这里跑了吧？”雷横笑道：“那个碾冰和上官馨到这里打工基本上都是当服务员或者唱歌的。”

　　原来如此，有这么个中国风的地方倒也不错。

　　进去看了看，里面居然装修的是个江湖门派似的风格：大厅里搞得像是《水浒传》里的聚义厅，上面三个大字“翠竹宛”写的人居然署名就是葛丁。旁边还有很多挂在墙上的书法作品，不少也是葛丁的，到处挂着刀枪剑戟一类的东西，最中间是一张假的老虎皮椅子，看起来威风凛凛。

　　最中间是个小戏台子，估计就是上官馨等人表演的地方，赵山富他们正在小戏台子下面的一张桌子上对我们招呼着。

　　最开始他们是希望订在包间里，但是被我们给否决了，毕竟我们还是不想直接动手，于是就故意订在了大厅里。

　　看了看对方的阵容：赵山富，李淑琴……还有莫麒麟！

　　莫麒麟穿着一身灰色西装打着领带，非常正人君子的模样，一点阴狠的气质都没有了，看起来就像是个沉稳，可靠的中年人一般，坐在那里对着我们微笑。

　　这家伙的脸皮厚度实在是够出神入化的。

　　柳雨薇一看莫麒麟居然坐在那里就愣了，我拉了一下她才反应了过来，我们三个也坐下了。

　　“莫麒麟先生，您也来了？”我看着莫麒麟笑着说道。

　　莫麒麟没说话只是笑了笑。

　　“这位是？”赵山富有些不解的看着边上的雷横。

　　“我也是殡葬学的人，我叫雷横，你们的女儿进了我们那里之后，身体方面的都是我负责处理的。所以张恒也叫我来了，你们不会不欢迎我吧？”

　　两个人也只好点头欢迎什么的了。

　　菜他们早就点好了也不用费劲，我看了看赵山富笑着说道：“赵叔叔。你找我们来是不是还有什么事情没说？您就直接说好了。”

　　“呵呵，小张你怎么总是这样，我还不是为了感谢你和雨薇帮助诗涵……”赵山富想说点客套话，却被我直接阻止了。

　　“对不起，赵山富先生，虽然到现在我依然不知道到底发生了什么事情，但是我很肯定一点：你的女儿赵诗涵虽然已经火化下葬，但是她的死因非常的可疑，并且我很怀疑。你的这位朋友莫麒麟，还有你们自己都有很大的关系！”

　　大概赵山富根本没想到我会这样：直接把所有的话全部挑明，笑容直接僵在了脸上，什么也说不出来了。

　　雷横冷笑着看着莫麒麟，已经进入了全神戒备状态，李淑琴动作没变。脸上直接由红转白，冷汗几乎能看的出来从脸上的毛孔不断的渗出来。

　　就这样，大家僵持了接近十几秒钟之后。赵山富的脸上肌肉很难看的抽搐了几下，那双眼睛用一种几乎能看的出来的过程转为了凌厉。

　　应该说，赵山富十几岁出来混。在社会上摸爬滚打几十年，那股气势还是有的，对我这个初出茅庐的小菜鸟还是稍微有些威慑力。

　　他的脸整个都开始收缩了起来。一只手缓缓的举起，这是一个人马上要暴怒的征兆。

　　我也做好了准备迎接他的怒火：今天不就是来翻脸的么？

　　就好像一颗炸弹的引线燃烧到了最后的一秒钟，突然……被人掐断了！

　　莫麒麟伸出一只大手一下子抓住了赵山富的个胳膊。

　　“你坐下。”

　　简简单单的三个字，却让马上要爆发的赵山富直接坐下了。

　　“张恒……你……你到底在说什么？”李淑琴嘴皮都在颤抖，看着我，用一种几乎模糊不清的声音在说道。

　　“我说的很清楚，赵诗涵的死和你们有很大的关系。”我一字一句地说道。

　　李淑琴捂着嘴，那双眼睛瞪着我，眼睛挣得前所未有的那么大，整个人不停的发抖，连眼珠似乎都在颤抖。

　　“你……胡说！你……撒谎！你……不要血口……喷人……你胡说……”

　　说话都不连贯了。

　　“张恒，你这个混蛋，老子三天之内就把你赶出这个城市你信不信？”赵山富也缓过了劲来，凶相毕露的看着我说道：“别以为我赵山富老了！让你消失也是分分钟的事情。”

　　我呵呵的笑了笑：“装！继续装！”

　　就在赵山富好像准备打电话叫人的时候，莫麒麟却笑了笑：“你们两个都闭了吧。”

　　莫麒麟这一说话，大家都看着他，李淑琴和赵山富也吃惊的看着莫麒麟不知道他到底要干什么。

　　莫麒麟看了看桌子上的剑南春笑了笑，自己摸出了一瓶日本清酒给自己倒上，然后细细的品了一口，用一种满足的叹息看着我们一桌人笑道：“我喝不惯中国的酒，总是那么难喝，还是日本的酒喝起来舒服，虽然日本菜比较单一，没有中国菜那么多花样，但是日本菜吃起来更纯粹，你们大概不会明白这个道理……”

　　“这位老兄，你装逼能不能装的更好一点？日本那些个菜我们又不是没吃过：吃生肉的生鱼片，紫菜裹着糯米的破寿司，什么都往里包的饭团子，啥都往里拌的乱七八糟拌饭，你说这些个破东西有啥好吃的？”雷横冷笑道：“别的不敢说，说我中华大吃货帝国的东西不好吃，那我只能认为你就适合吃屎了！”

　　“呵呵，随便你怎么说。”莫麒麟因为肤色本来就黑，所以也看不出脸色有什么变化，但是那语气听起来似乎并不怎么在乎雷横的话。

　　“莫麒麟，你才是一切的始作俑者！”我瞪着莫麒麟说道。

　　“我？呵呵，的确，我确实是回来做了不少事情，但是你们都还不知道这里面到底有多少丑恶和恶心的东西？你以为我就是最恶心最卑鄙下流的？”莫麒麟呵呵冷笑。

　　这时候，赵山富和李淑琴一起看着莫麒麟。

　　“我来好好说说好了……”


第90章 恐怖的真相

　　说完这句话，莫麒麟笑着看着赵山富。

　　“最早的时候，我认识了王馨那个傻女孩，你无法相信我从认识她到推倒她用了多长时间。”莫麒麟笑道：“只用了32分钟而已。”

　　“你说这些干什么？”柳雨薇怒道：“玩个女人很简单是不是？你就是个人渣！你还承诺个给她那么多！你就是骗人而已！”

　　“对啊，我就是骗人，但是什么样的人会被人骗？很简单：那就是脑子里到处都是欲望的人，比如我身边的这两位。”

　　说道这里，莫麒麟冷笑着看着赵山富笑道。

　　“赵山富，四十多五十来岁的老男人，正处在一个男人的衰弱期，对一切都有心无力的状态。在这个时候，一个男人就会开始疑神疑鬼。开始寻求一些外力来帮助自己，我只用了一个据说可以给你带来财运的小设计，再加上给你点秘方让你能重振一下男人的雄风，就把你哄的一愣一愣。然后你就好像一条狗似的，随便我说什么你都相信。”

　　莫麒麟冷笑着，一字一句都好像利剑一样的穿透赵山富的心，让赵山富冷汗直冒，嘴巴里哆哆嗦嗦的却说不出半个字来。

　　“从那以后，你就成了一条我牵着脖子到处走的狗，我告诉你什么你就信什么：找处女冲喜，修一些根本毫无用处的东西来改风水。到处去物色各种各样的生辰八字的女人，你丝毫也不怀疑，反正那些东西都是用钱能够得到的，怕什么？对不对？”

　　听着莫麒麟的话，赵山富捏着筷子，憋红着脸却说不出一个字来。

　　“直到我有一天告诉你，你的事业已经开始岌岌可危，你的身体无论怎么办都是每况愈下，唯一的办法是……呵呵，用你的女儿来献祭！”

　　“莫麒麟！不要说了！否则我要你走不出这间房间！”赵山富低声咆哮道，其中蕴含的愤怒简直是让人都有点不敢靠近他了。

　　“做都做了你为什么就没勇气承认？”莫麒麟残酷地笑道：“虽然犹豫了好几天，但是你最终还是答应了，不是么？反正你女儿浑似一个疯子，除了让你花钱让你没面子之外，根本没有任何可取之处，唯一还算有点用的也就那一张好看一点的脸和身材了不是？”

　　“莫麒麟！老子要你活不过今天晚上！”赵山富咬牙切齿地说道。

　　“那你最好把这里的人都杀光，否则总会泄露出去的。为什么你急着把她的尸体火化？你在怕什么？”莫麒麟呵呵笑道。

　　“你……你……”赵山富几乎要把牙咬碎了，看了看我们几个，赵山富一副惶急的表情强辩道：“但是我没有！没有想杀死诗涵！完全没有！那是你干的！”

　　“赵诗涵死的时候我都没在国内？我怎么干？”莫麒麟笑道：“而且你也不是很伤心啊？灵堂上你不是就开始对上官馨和柳雨薇感兴趣了吗？那是你女儿的灵堂啊，我该怎么说你好呢？禽兽？还是畜生？”

　　“你特么找死……”赵山富猛的想站起来，却被莫麒麟一只手就按的死死的。

　　“你着急做什么？你信不信我现在可以轻轻松松的一只手捏死你？”莫麒麟哈哈大笑：“放心，我不会去检举你，相信他们也不会，最多也就是鄙视你罢了，反正你这辈子已经被人鄙视了很多次了。也不差这次不是吗？呵呵呵呵……”

　　我们几个都听的说不出话来，雷横愣了半天才看着赵山富说道：“你特么也算爹？”

　　“呵呵，怎么不算？你们见过一个爹相信自己半疯的女儿是个他事业上的祸水和灾星，自己动手把自己的女儿吊起来打的么？你们见过自己折磨自己女儿，只是因为求得自己事业上的成功和身体疾病的好转么？呵呵，这就是你们面前的这个好父亲，赵山富！”

　　赵山富一直被莫麒麟压住，好几次想站起来都站不起来。嘴巴里也说不出话来，哆哆嗦嗦的牙关叩击的声音谁都听得见。

　　这时候我才想起来：压制鬼婴的时候，我曾经看到过两次赵诗涵被人折磨的幻相，但是我始终看不清楚那个幻相的施暴者是什么样子，也听不到赵诗涵惨叫的时候说的那个人的名字。

　　现在想起来，难道赵诗涵说的是：“不要……不要……好疼！爸爸！不要这样！为什么你要这样？”

　　那个施暴者，是她的父亲？

　　我瞪着赵山富，他整个人已经软了，头深深的埋了下去，那个光头现在已经是油亮油亮的，好像抹了一层蜡一般。

　　我估计他已经崩溃了。

　　“然后就是你了，李淑琴女士，当然，您比您这个丈夫好多了，对于赵诗涵你还是相当负责的，作为继母您的所作所为还是合格的，但是我想知道：您真的可以毫无愧疚么？”莫麒麟呵呵笑道，那笑声是如此的刺耳。

　　“你不是不知道赵诗涵的情况，起码你也可以从赵诗涵身上总是多出的一些莫名其妙的伤口上察觉一些情况，但是你发现了，却没有啃声。甚至没有为这个有精神问题的继女主持任何的公道，你发现了很多东西，但是你却没有给任何人说，你为什么要那么做呢？或者说你为什么什么都没有做呢？”

　　李淑琴的眼泪狂飙，一句话也无法反驳。

　　“很简单，作为一个中国的传统女人，你无法忍受当别人的继母，却没有一个自己的孩子。你还很年轻，为什么就不能有自己的孩子？你不愿意！完全不愿意！但是这个男人却不愿意和你生孩子，因为他就是个泥腿子出生，他最怕有人抢走他的财富，而你的孩子除了分他的家产之外还能有什么作用？就算是现在生下来了，等这个孩子长到20岁的时候，你已经超过了70岁了！这样的儿子能和自己有感情么？”

　　李淑琴痛苦的低下了头。

　　“在你面，你的幸福唾手可得。但是这中间有个障碍，那就是赵诗涵这个已经成年的女儿，虽然你巴不得赵诗涵出门被车撞死，但是你的那些无聊的道德告诉你这样做是犯法的。你没办法！你只能忍耐！你日日夜夜的盼望着赵诗涵最好是从这个世界上消失！无论用什么方式都好，只要她消失就好！这样，失去了继承人的丈夫就会和你生个孩子，让你能够顺顺利利的享受你唾手可得的幸福生活。不是么？”

　　莫麒麟的话好像有什么魔力，但是我可以确认他确实没有使用任何催眠术一类的东西。

　　但是他说的事情实在是太震撼，震撼到了我感觉每一个字都给我带来一股刺骨的寒意……

　　“你们想找杀死赵诗涵的凶手？”莫麒麟呵呵笑道：“那么我就告诉你们：这两个人都是凶手！为了自己，他们一个可以对自己的亲生女儿下手折磨摧残。一个可以对眼前的暴行不闻不问，默默的做一个旁观者，他们两个人没有动手杀人，可是他们都谋杀了赵诗涵。赤裸裸的谋杀！”

　　“当然，其实还不只是这些。”莫麒麟看着已经瘫软的赵山富和李淑琴，冷笑着看着我们说道：“因为妒忌，因为愤恨。因为各种情绪的发泄，另外两个年轻的女孩：上官馨和王馨也一样，处于对赵诗涵有钱又长得漂亮的愤恨和嫉妒，她们用各自的手段来折磨赵诗涵。”

　　“一个让赵诗涵成为了一个网上视频女主播。和她一样下贱的女主播！可以为了钱卖自己的私人物品，在网上用各种方式挑逗男人来欣赏自己的身体，每次赵诗涵在催眠术的控制下在镜头前显露自己身体的时候，王馨都会在赵诗涵的背后疯狂的笑，嘲笑着一个大小姐和她，这个来自对底层的农村少女做着一样的事情。这种事情带给了她无比的快感，无比的乐此不疲！让男人YY赵诗涵的身体，就和别的男人YY她自己的身体一样，之所以没让赵诗涵直接把衣服全脱了只是为了掩饰那些部位的伤疤罢了！”

　　“而另外一个，看似高贵，穿着古装的装逼女，天天装高冷，可实际上她的那颗心脏究竟有多脆弱你们知道吗？她和赵诗涵的继母一样，看着赵诗涵在别人的控制下身不由己的做哪些事情，她没有阻止，她看的很开心。她用赵诗涵的身体来赚钱，让别人相信卖掉的那些内衣都是赵诗涵的而不是她的，她可以继续在别人的面前装她的高冷，装她的古典，用着一切来掩饰在那张皮囊下面所有的罪恶和恶心！”

　　“你们四个人：赵诗涵的父亲、继母、同学、朋友，你们都在赵诗涵的身边，但却没有一个人帮助她，看着这个女孩，一起动手把她送进了地狱，愿意只是在于你们的私心、利己、嫉妒……”

　　莫麒麟的每一个字都好像大锤一样，敲打着大家的心脏。

　　“现在，张恒，我想问你，谁特么才和赵诗涵的死有最大关系？”


第91章 张归杨立

　　“莫麒麟，你这样就可以把自己撇开了？”我捏着筷子，几乎无法抑制我的愤怒。

　　“如果不是你这个混蛋哄骗赵诗涵的父亲，还给赵诗涵介绍了王馨、上官馨这样的朋友，你觉的这一切会发生吗？你把这些人都带上了邪路，难道你自己不是罪魁祸首？”

　　“呵呵。”莫麒麟邪恶地笑道：“是么？你觉得我是罪魁祸首？呵呵，那么我告诉你，赵诗涵处于这种情况下足足三年，为什么现在她才终于自杀？那就是因为我给了她一丝念想。所以她才撑到了现在！”

　　“一丝念想？”我睁大了眼睛，然后我立刻明白了他的意思：“你的意思是：赵诗涵的母亲？”

　　“聪明！”莫麒麟呵呵笑道：“这四个混蛋轮番折磨赵诗涵，我估计就算是用催眠术。赵诗涵也撑不了多久，所以我给他植入了一个理念，那就是：她的母亲会回来找她。这也是她能断断续续的撑到现在唯一的一点点光明罢了……”

　　“莫麒麟你个混蛋！”我已经快要爆炸了！

　　“你给她的这一丝念想是什么？只是让她被折磨的更久罢了！难道你还觉的这是善举？”

　　“为什么就不是善举？”莫麒麟笑道：“中国文化讲究的就是忍耐下去就有转机。只不过赵诗涵的运气太差，直到最后，这个转机都没有出现罢了。”

　　这时候。中间的小戏台子出现了几个人，男女都有，穿着古装，都拿着一些传统的乐器：瑟、二胡、古筝等等，看样子是要准备表演节目。

　　一个穿着淡绿色古装的女孩站在最中间准备着话筒，这个女孩看起来很恬静，很古典，画着一点点的淡妆，但就这样，也已经和那些电视里的明星上了古妆的效果差不多了。

　　主持人介绍，这女孩的艺名叫做青青，是代替以前经常在这里表演歌曲的上官馨的。

　　随着几个试音，这女孩似乎准备开始唱歌了。

　　“赵诗涵在地狱的门口徘徊了整整三年，没有人关心她也没有人帮助她，唯一让她撑下去的是一个根本不存在的念想，一个根本不存在的最亲近的人的根本不存在的承诺。对此，你们这些赵诗涵的亲人们有什么想法？给她买个坟地就算是问心无愧？你们晚上能睡得着么？”

　　柳雨薇的眼里已经全是泪水，雷横铁青着脸，一只手按在木桌上让整个桌子咔咔发响。

　　这时候，那个叫做青青的女孩唱了起来。

　　谁念这天地玄黄

　　算不到动如参商

　　与天共争岁月久长 鬓如霜

　　痴痴念宇宙洪荒

　　盼几个寒来暑往

　　我愿年岁将过往秋收 冬藏（cang）

　　相思已露结为霜

　　遥想君已着寒裳

　　东都千骑赴沙场

　　诛宵小 或 率宾归王

　　新人旧酒

　　何忍红烛光冷透

　　可盼我归来 魂兮徘徊 贺携手

　　君归未归

　　不忍看辰宿列张

　　谁念过 千字文章 秋收冬已藏（zang）

　　前尘已忘 问山问水未还乡

　　秋已过 冬来小雪 落在谁发上

　　黄泉路上 是否独行路漫长

　　恨只恨 我来不及 陪你走这趟

　　（古风曲《参商》）

　　不用听歌词，只需要那哀怨的曲调，仿佛能看见一个女孩在苦苦支撑了那么久的时候，最终没有看见自己母亲的出现。

　　也许在最后的时刻，她终于明白。她等不到她的母亲了，她用最后的一丝丝理智，结束了自己的生命，挣扎着离开了苦海，为了怕自己不死，她服毒，给自己的脚上挂上杠铃，唯恐自己死不掉。

　　在她断气的时候，眼睛圆睁着，仿佛用自己最后的力量看着这个丑恶的世界，然后咽下了最后的一口气。

　　那个叫做青青的女孩只表演了这样一首歌就下去了，剩下的就是古筝演奏的什么阳春白雪，高山流水之类的东西。

　　莫麒麟看着我们笑着，笑的很放肆。

　　“好了，该说的我都说完了，至于你们是怎么想的我也不想知道。现在你们可以开始了，准备和我打么？”莫麒麟笑道。

　　“给我个应该放过你的理由好了？我倒是真的想听听。”雷横怒不可遏地说道。

　　“这里毕竟是人家的饭馆，在这里打架多不好？明天晚上我在赵诗涵的坟前等你们，如果你们真的想来的话。”

　　说罢，莫麒麟站起了，直接走了出去。

　　我没有去追他，只是看这面前的赵山富和李淑琴。

　　赵山富的头一直就没有抬起来，或者说，他还能抬得起来吗？

　　李淑琴闭着眼睛捂着脸，一样是一句话也没说。

　　“你们两个很适合在一起，简直就是天作之合。”我冷冷地说道：“你们知不知道赵诗涵在死前已经怀孕，知不知道是谁的？”

　　“张恒。求你别问了……”李淑琴喃喃地说道：“我要离开这里……离开这个城市，永远也不要回来了……”

　　说罢，李淑琴摇摇晃晃的站了起来，用一种犹如僵尸一般的步伐缓慢的向着外面走去。

　　我们没人有兴趣再看她一眼。

　　“赵叔叔，你还准备沉默多久？”我看着整下的赵山富说道。

　　赵山富缓缓的抬起了头来。

　　那张眼睛上布满了血丝，看着我。那张脸上的肌肉抽噎了几下之后，看着我笑道：“你们终于找到了真相，满意了吗？”

　　“不满意。”我摇头说道：“真相还没有结束：5年前的王思雅的死到底是怎么回事？”

　　“王思雅。呵呵，我就知道你会问这个的。”赵山富似乎是已经抛下了一切，用一种很正常的声音说道：“5年前我和她在一起。同时又碰到了莫麒麟，那时候，我就发现我自己得了病：肾癌。”

　　“那时候我简直如同末日降临。想了所有的办法如何能让自己多活一阵子，就这样，我找到了莫麒麟。莫麒麟告诉我，想要我自己活下去，必须要不断的找人抵命，而最先找到的就是王思雅。”

　　“具体来说，王思雅到底是怎么死的我也不知道，但是她死了以后，我的身体的确一下子又好了很多，从那个时候开始，我就对莫麒麟言听计从了。”

　　我们都默然无语的看着他。

　　“没错，我就是个混蛋，可以牺牲自己身边的任何东西来保护自己。这就是我的生存法则，要不是莫麒麟告诉我用诗涵献祭可以延寿十年，李淑琴也早就死了，可惜现在她都还什么都不知道。”

　　“而且她还不知道我早就知道她在家里藏了五个死鬼的骨灰坛，莫麒麟告诉我那些骨灰坛都有极大的阴性对人体非常不利，她却全部藏在了诗涵的房间里！这个女人要不是在生意上对我还有很大的帮助，她也早就该死了！”

　　“你到底想怎么样？”我瞪着他问道。

　　“老婆失踪了，孩子上吊了，身边的女人只会算计我，你觉得我要怎么样？”赵山富笑道。

　　那笑容犹如厉鬼。

　　“虽然你们知道了真相，但是你们也没有证据来控告我。明天晚上，我也在我女儿的陵墓前等你们。”

　　说罢，赵山富站了起来，走出了饭馆。

　　我们三个相互看着，谁也没说一句话。

　　当一个人被彻底扒下了最后的一张皮的时候，谁知道里面你到底是人还是一头饿狼？

　　“看样子有一场恶战了啊……”雷横笑道：“老子明天要亲手在赵诗涵坟地前面扒了那两个混蛋的皮！”

　　“好了……我看这顿饭也不用吃了……”我叹了口气说道。

　　正在这个时候，身后却传来一个声音：“谁说不用吃了？我还饿着呢！”

　　听到这个声音我回头一看：两个人正站在我的身后。

　　准确的说应该是一个人，和一个“死人”

　　刚才说话的那个是个和我差不多年纪的男孩，梳着一个标准的学生头，穿着一身看起来有些奇怪的衣服：一条白裤子，还是背带裤，配着一件黑色的衬衫，头上又盯着一顶白色的遮阳帽，脚上穿着黑皮鞋，整个一个感冒药组合：白加黑！

　　另外一个人则比他要矮小一些，穿着一身淡黄色的套装，也盯着一顶白色的帽子，嘴上戴着口罩再加上一副墨镜遮掉了大半张脸，一句话也不说只是看着我们。

　　“张归！”我一下子站了起来：“你怎么会知道我在这里？”

　　“你们人文学院的那个大烟鬼告诉我的！那个老头子口味也太重了！抽这样的烟是打算把自己熏成一块老腊肉还是怎么回事？”

　　“老宋叫你来到了？”我笑道：“还没吃饭吧？赶紧坐下来吃吧。”

　　张归不由分说的坐了下来，后背的那个家伙却只默默的站在他身后。

　　“我说杨立，你也来了？”

　　看着那个带着大口罩和眼镜的家伙笑道。

　　他却根本不理我，只是站在那里一动不动。

　　“我说杨立，这里都知道你是尸人了，就别装逼了好不好？”

　　“我一年到头能找几个人装逼？好容易有几个人可以给我装逼了你们还要戳穿我！”

　　那家伙终于不满地说道：“好吧好吧，我是张归的尸人，我叫杨立，希望看到一具会说话的尸体别吓到你们。”


第92章 道歉

　　虽然早就知道了会说话的尸体杨立，但是柳雨薇和雷横还是非常惊奇的看着杨立。

　　从外表上看，杨立和活人没有任何的区别，这个时节虽然很少看到带着帽子和墨镜，手上也带着手套的人，不过他的样子也不算是太突出。

　　“你真的是一具尸体？”柳雨薇有些好奇。

　　“我真的是尸体，而且已经死了整整三年了。”杨立坐了下来，然后拿开了自己的眼镜给柳雨薇看。

　　这下子柳雨薇才看清楚：杨立的肤色全是那种奶白奶白的。和霞差不多，而两只眼睛也全是白色。看起来有些诡异，但是并不吓人。

　　柳雨薇看着杨立的样子。有些惊悚但是很好奇地问道：“我能不能摸摸你的脸？”

　　“可以。”杨立很痛快的回答道。

　　柳雨薇大着胆子在杨立的脸上戳了两下又抚摸了一下，有些惊异。

　　“什么感觉？”杨立问道。

　　“又硬又湿，还冷冷的……”柳雨薇有点艰难地说道：“确实很像是一具尸体。”

　　“不是很像，是就是！”一边大吃大喝的张归听到了，嘴里还在嚼着食物一边说道：“你可千万别把他当活人，否则这家伙真会把自己当活人的。我都已经纠正他好多次了，否则这家伙真把自己当活人那问题就大条了……”

　　“我当了活人有什么问题么？”杨立不满的问道。

　　“上次你觉得你是活人了进去吃饭，结果怎么样？吃口炸酱面就吐了，害的我被面馆老板吐槽到死！然后又装模作样的去上厕所！我说你的消化系统的罢工三年了你需要吗？永远记住！你早就死了！三年前你就死了，不要自己骗自己的好不好？”

　　“你们两个还真够热闹的……”我无语地说道。

　　“那……杨立你的眼睛能看见东西吗？”柳雨薇对这些没什么兴趣，只是非常感兴趣的看着杨立那双白色的眼睛问道。

　　“当然能，而且还能透视：比如你今天穿的是红色的内衣……”

　　“什么？”柳雨薇猛的一把就抱住了自己的胸口：“你怎么还是个色鬼？”

　　“啥？真是红色的？我瞎猜的。”杨立说道：“我现在的眼睛在光线越强力的地方越看不清楚任何东西。在黑暗的地方却和1080P的电视一样纤毫毕现，不过对于任何活着的和死去的生命体我能凭借感觉找到，总的来说有点不方便但是适应了就好。”

　　“我说杨立啊，你这家伙是不是还准备去学泡妞了？”张归还在狼吞虎咽，看起来和好几天没吃饭了似的。

　　“好了好了，说正事吧，你们来的正好，明天晚上有大仗要打。”我苦笑着看着这对活宝。

　　“打架啊？没问题，对方是人是鬼？实力如何？”张归问道。

　　“都是人，没有鬼，至于有多少就说不清楚了。”我把莫麒麟和赵山富的事情大概说了一下。

　　“嗯，也就是说到时候我们大概要面对一群保镖和一个会发暗器的高手？我明白了，不算太难。”

　　“千万不要小看莫麒麟，这家伙我在家族内都没有发现过这样的高手，既然他还敢向我们发出挑战那么事情也许会比较难办的。”我提醒道。

　　“难道我就被小看了？”张归不依不饶地说道：“吃的差不多了。先给我找个住的地方，困死了！”

　　“我说你这一路上是走过来的么？”我笑道：“好像几天没吃饭了似的。还困成这个样子？”

　　“没办法，你问问杨立好了。”张归一脸无奈地说道：“我买了车票上了火车这家伙就抢了我钱包。这两天我啥东西都没吃！”

　　我奇怪的看着杨立：“你为啥抢张归的钱包啊？”

　　“他上车就给我说虽然买了两张卧铺票但是我根本不需要卧铺，非要我把票换给一个漂亮女孩和他一起下铺，我不满他不给我人权……不对，是尸权，所以我惩罚他。”

　　“你们两个混蛋……”我无语，柳雨薇和雷横也无语了……

　　我们也随便吃了点东西之后。一起回到了人文学院，在老宋的办公室里集中了起来。

　　闵柔却告诉我们，王馨走了。

　　虽然闵柔苦口婆心的劝说她离开莫麒麟，王馨却执意要走。我们也没有权利非法拘禁，闵柔只要让她离开了。

　　“她不值得同情，你就不用管她了。”我有些冷漠地说道。

　　所有人都来到了老宋的办公室，我先是介绍了一下张归和杨立，然后再把今天听到了一切都和盘托出。

　　听完之后，所有人都沉默了。

　　“那个莫麒麟真的很厉害？”

　　过了一会儿。闵柔抬起了头，那一双灵动的大眼睛已经犹如两把利剑一般：“老娘要亲自把他给阉了！”

　　“在赵诗涵的坟头约战，你们恐怕要当心。”老宋想了想说道：“这件事也不能报告给警方，否则莫麒麟随便找个地方藏起来谁也找不到他，最好的办法就是直接能生擒过来，不过张归和杨立是我们这边的新战力他并不知道，这是我们的优势……”

　　“老烟枪你就不用当什么军事家了，这种事情交给我就好。”张归大剌剌地说道：“给我那个地方的地图！我要好好的策划一下！”

　　“策划你个头啊，玩个游戏都玩不过人家的家伙。”杨立在身边说道：“到时候还不是要靠我！”

　　“就你横！快把钱包还给我！否则我饿死了作为我的尸人你难道有什么好下场？”

　　“我都死过一回了难道还怕再死一回？”

　　看着这两个活宝我是真无语。

　　“好了，今天时间也晚了，张归你就先住在人文学院第109号房吧，大家都累了有什么事情明天再说好了。”老宋也直挠头。

　　张归也确实累了，点了点头，我带着他和杨立来到了柳雨薇的107房间边上的109。

　　张归进去点了点头，然后拉着我在房间里坐了下来。

　　“哥，有两个问题我必须要问你，也请你必须要老实回答我。”

　　“什么事？你问好了。”我点头。

　　“那个叫做柳雨薇的美女是住在隔壁么？”张归问道。

　　“是啊……你到底想干什么？”我无语道。

　　“那么，她是你女朋友么？”

　　“……不……是！”我咬牙切齿地说道。

　　“哦，那就行了，我没别的问题了！”张归一副乐呵呵的表情说道：“哥你早点睡觉呵呵……”

　　“我说张归……家族叫你来是来帮助我不是来泡妞！你给我分清楚主次！”我有点气急败坏地说道：“现在不是想这种事情的时候，况且柳雨薇……她有男朋友！”

　　“什么！是谁？我要找他单挑！”张归立刻气急败坏地说道。

　　“也许过几天就来了，到时候你有的是机会！”我骂道：“好了！好好睡觉想想明天怎么办！别去想别的无聊的事情！”

　　从109出来，我有一种胸口里一团郁气怎么也放不出来的那种感觉。

　　赵诗涵的命运居然是这样。

　　所谓的母亲完全就是一个虚幻罢了。

　　她在等待一个虚幻，等待到了完全绝望之后，结束了自己的性命。

　　也许现在很多谜团都解开了，但是还有一个巨大的谜团依然没有解开。

　　那个我至今都没有接触到的人到底在哪里？

　　教会了上官馨催眠术，并且在赵诗涵死去之后，把她的尸体布置成七尸阴煞母体样子提醒我们的那个人是什么人？在哪里？

　　而且我实在不明白他的动机到底是什么？

　　如果是要救赵诗涵，那么为什么他没有阻止赵诗涵自杀？

　　如果是想帮助我们，却为什么到现在一直不现身？她教会上官馨催眠术的目的是什么？保护上官馨吗？可是为什么又让上官馨忘记了他的样子？

　　站在人文学院的门口看着黑色的天空，我突然觉得整个人仿佛都被凝结住了似的。

　　不过无论如何，这件事现在都必须有个结果了。

　　不知道为什么莫麒麟和我们约战在赵诗涵的坟前，不过这确实是个结束一切的好地方！

　　就在这个时候，我的背后传来了脚步声，回头一看是柳雨薇。

　　这时候的柳雨薇穿着一身睡衣，看起来也是睡不着走出来的。

　　这身睡衣和那天她烧掉的那一身居然一模一样，粉红色。

　　“你的睡衣都是这个样子的吗？”我有点无语的看着柳雨薇问道。

　　“……也不是，但是我喜欢粉红色。”柳雨薇撇了撇嘴说道。

　　两个人就这样深更半夜的站在人文学院的门口，柳雨薇似乎有些犹豫，但是还是开口说道：“那天我把睡衣给烧了……你是不是有点生气？”

　　“这种事情也没什么好生气的吧？”我无奈的笑了笑说道：“也是我唐突了，那天……”

　　“张恒……其实我想对你说：对不起。”柳雨薇走到我面前低下了头。

　　“那天要不是你，搞不好我已经被莫麒麟……其实我回到宿舍我就后悔了，半夜我在你门外徘徊了好一阵我还是没勇气敲门……请你……请你不要介意。”


第93章 有个女孩找你

　　“有啥可后悔的？”我笑了笑说道：“你不用多想什么，其实我当时也没想那么多。”

　　“我……我能不能……能不能把这件睡衣送给你？”柳雨薇窸窸窣窣的小声说道。

　　“额……我要你的睡衣干什么？我又不是欧阳家根……”我看着她的，目瞪口呆的问道。

　　“没……没什么，我就是觉得有些对不起你，但是我又怕你误会。”柳雨薇脸已经红的能滴血了：“今天我听了莫麒麟的话，我突然觉得人和人之间的关系都好可怕：赵诗涵的身边都是她的亲人朋友，却没有一个人肯帮助她，所有的人同心协力的把她推下了地狱，我现在想起来，你那天做的一切其实都在帮我，我为什么……还要那样做呢？”

　　我摇了摇头，看着柳雨薇说道：“莫麒麟是头畜生。赵山富他们最多算是帮凶而已，你不要听了这种事情就对人性完全的失望了，这样的负面情绪对人很不好的。”

　　“我知道！我知道！”柳雨薇笑了笑：“所以，有你在这里真好。”

　　听了这句话，我突然不知道该怎么说话了。

　　柳雨薇穿着一套粉红色的睡衣，当然不会透明，却给人一种很恬静的感觉，一头黑长直长发在夜风里随意的飞舞着，配合着一张很释然的脸。

　　犹如一个粉红色的精灵，真的很美。

　　也许是察觉到了我的眼神，柳雨薇脸色发红，看着我有点尴尬地说：“张恒……很晚了你早点睡。我先去睡觉了……”

　　说完之后，她像是一阵风一样的跑了……

　　空气中还有一点淡淡的香味。

　　闻着这一丝丝的香气，我突然有一种豁然开朗的感觉。

　　心中郁结的气息被柳雨薇带走了一般，我哦突然感觉一阵神清气爽，看着天空，我深深的呼吸了一口新鲜空气。

　　好吧，赵诗涵，你是我在这个殡葬学系里接收的第一具尸体，虽然到现在我也没见过活生生的你，但是了解了你的故事之后，我知道了你的苦衷。

　　我将为你讨还公道，用我的方式！

　　该下地狱的人，统统都应该下地狱！

　　朝着天空笑了笑，我返回了自己的宿舍。

　　这一晚上，我睡得很好，不知道为什么，做了一个奇怪的梦，梦里有一个长得有几分像是赵诗涵，有几分像是柳雨薇的女孩不停的和我说着什么，但是只能看见她说话，却听不见任何声音。

　　正在疑惑，耳边却传来咚咚咚的声音，一下子把我吵醒了。

　　我的门外传来一个挺陌生的声音：“张恒同学！张恒同学！”

　　我莫名其妙的爬起来打开了门一看，门外站着的是人文学院传达室的一个保安。

　　“有什么事吗？”我疑惑的问道。

　　“有个女孩来找你。一早就来了，这都10点人家都等了两个钟头了！你还是赶紧去看看吧。”保安有点生气地说道。

　　“女孩？”我疑惑地问道：“谁啊？”

　　“我也不认识，反正不是我们院的，你赶紧来啊，人还在我传达室呢！”

　　保安大哥走了，我看看居然真的一觉睡到了10点，我赶紧穿好了衣服朝着门口跑去。

　　这地方我才来没多久，除了人文学院的人还有那个女孩来找我？

　　走到传达室，一个穿着一身黑衣的女孩坐在传达室的一张藤椅里正在和刚才叫我的那个保安聊天。

　　看了看那个女孩我一时没想起来到底是谁，仔细想了想之后才认了出来：这不是那个凯瑟琳么！

　　没错，就是那个第一次看见是和老外吃饭，第二次被一个二货老外丢在了山上，后来我在那个日本僵尸洞口把她救回来那个凯瑟琳。

　　我走到门口她也看到我了，站起来向着保安道谢之后，笑着走了出来。

　　凯瑟琳虽然是个混血儿，但是非常好的融合了亚洲和欧洲两种面孔的特点，而且因为身材略有一些单薄，头发给人的感觉很轻，所以总给人一种带着仙气的感觉，总的来说，让人感觉非常的舒服。

　　“你就是张恒同学吗？”凯瑟琳用非常标准的国语看着我说道。

　　“我是，你……”

　　还没等我说完，凯瑟琳用一个非常恭敬的姿势：提起黑色的裙裾，两只脚一前一后的微微弯曲，整个人深深的埋了下去，对着我做了一个极为恭敬的礼节。

　　“我在医院里睡了两天才基本恢复，我听他们说是您把带出了森林。张恒同学，你救了我的命！医生告诉我我当时已经出现了低体温症。如果不是你及时的把我送上救护车，我可能直接死在哪里了！张恒同学，谢谢你！”

　　这段时间事情乱七八糟，我都几乎忘了这件事了。现在我才想起来那天我原来还救了一个人！

　　“额……其实也没什么，我只不过是运气好正好找到了你而已。”我摸摸脑袋说道。

　　“运气好？张恒同学，我记得那天下了很大的雨，天也黑了。你能找到我还能把我送回来，只是用运气好来说明似乎很难吧？”凯瑟琳笑道：“您不用谦虚，就算这一切对您来说不费吹灰之力，那也是救了我，请您接收我的谢意！”

　　“呵呵，好吧好吧我接受。”我也只好笑了起来：“其实真的没什么，你不用介意……对了，你为什么会在那种地方？那天到底发生了什么事？”想想那天的经过我也很好奇：当时我判断她是因为正好大姨妈来。被僵尸察觉到了味道之后才把她弄到了那里，但是具体到底是什么过程我却不太清楚。

　　“当时……这个，我不是很好说，我们能找个地方坐下来好好说一下吗？中午我想请您共进一顿美餐。您不会拒绝我吧？”

　　凯瑟琳这样的美人约你吃饭，而且还是这种理由，于情于理都应该去，但是想想今天晚上还有任务要做，我又有些犹豫。

　　“张恒，你犹豫啥呢？”

　　这时候我背后又想起了一个声音，我不用看也听的出来是张归哪个家伙又来了。

　　回头一看，张归又穿着那一身不伦不类的白加黑组合站在我背后，不远处还站着杨立。

　　“这么漂亮的女孩约你去吃饭你还犹豫啥？放心，晚上的事情有我在啥都搞定，你就好好的去吧！救了人家的命总要给人家一点报答的机会是不是？”

　　张归这家伙嘴里就只能吐出这种话。

　　“非常感谢这位先生，张恒您愿意吗？不会耽误您的时间的。就一个中午就好了！”凯瑟丽察言观色的本事也很强，立刻打蛇随棍上。

　　“好吧好吧……”我也没办法，这样看来是无论如何都要去一下才行了。

　　“谢谢！请这边走！”凯瑟琳很高兴的直接拉住了我的手，向着人文学院的门外走去。

　　她的手非常细腻。抚摸起来相当的舒服，虽然知道在外国待了比较久的人都比较喜欢很直接的拉住你的手，而和柳雨薇认识了那么久了，她也从来没这样直接拉着我的手走。

　　走到学院外面。凯瑟琳直接拉着我向着一台车走去，看了那台车我又是一愣。

　　看着那流线型的外观和粪叉标志，我又呆了。

　　想起一个笑话：老婆刚拿下驾照，开着二手奥拓就出门了，一会打回电话说撞车了。我问是什么车？她说：不知道，车标跟粪叉似的，应该不是什么好车……

　　而粪叉车标就是这货：马萨拉蒂！

　　凯瑟琳大概也预料到了我看到这台车会有什么反应，直接打开了中控锁后笑道：“我的车，不错吧？”

　　我无语。

　　我遇到的怎么都是这些大款女孩：柳雨薇随随便便就秒杀一台奥迪TT给自己用，这个凯瑟琳直接出手就是马萨拉蒂了！

　　现在我倒是有点了解，上官馨和王馨这两位在对比赵诗涵的时候那种尴尬了，这差距确实是太大了。

　　但是，投胎这种事没人说得准，按照那帮印度人的说法：看你上辈子修行如何了。

　　但是无论你投胎环境如何恶劣，只要你有手有脚不是傻子，你一样能出人头地。

　　看着我有点不敢挪步子了，凯瑟琳笑着拉着我钻进了车里笑道：“不要有什么顾虑，这是马萨拉蒂比较低端的一个品种吉博力（Ghibli），按照国内同款的话应该就是宝马5系列或者是奔驰E级别的车，不是所有的马萨拉蒂都是超级跑车的，您不用介意。”

　　好吧好吧，虽然我很喜欢车，但是我家至今都还没有私家车这种东西，出来以后我才发现我特么就是一土鳖，没车你都不好意思出门，而且这帮人出手就是这个级别的车，让我怎么说才好？

　　“对了，那个家伙好像叫戈登是不是？后来你们如何了？”我又想了起来。

　　“那个坏家伙就不用提了，学校已经辞退他了，这种品行也不可能教出什么好学生来。”凯瑟琳微微一笑发动了车，向前行驶而去。

　　“我们去哪里啊？”我看了看外面说道。

　　“我已经安排好了，你就和我走就是了。”凯瑟琳笑道。


第94章 从小见鬼

　　开着马萨拉蒂，凯瑟琳直接把我拉到了一个蛮熟悉的地方：就是我第一次看到她的那个咖啡馆，前后也不到几公里的路，不过凯瑟琳居然还开着导航，按照导航的指示开到的。

　　这家咖啡馆叫什么DCAFE，看起来是意大利的一个什么品牌似的，不过看着那个酷似星巴克的标志，我估计也就是个山寨货。

　　不过里面看起来装修的倒是不错，而且都是一些正宗的老外。

　　凯瑟琳显然对这里非常的熟悉，和几个老外打过招呼之后，带我来到了一张靠着窗子，风景不错的座位坐了下来。

　　“不知道你喜欢吃点什么？”凯瑟琳拿着菜单问道。

　　还好我这人对于食物一直没什么挑剔的。基本什么都吃，不过来这种地方吃饭却是还没经历过，看了看菜单想了想，点了一份看起来还不错的牛排和一些配菜。

　　凯瑟琳看了我点的菜之后点了点头。用英文和服务生交代了几下，听起来是点的羊排和红酒，还有一打生蚝。

　　凯瑟琳全程和那个高大的欧洲白人都是用英文交流，但是我是用中文点餐。那个老外似乎看起来对我有些不屑，笑了一下点头走了。

　　“对不起，我习惯用英文了，你不会觉得我是故意的吧？”凯瑟琳察言观色立刻发现了我有些不爽，马上解释了起来。

　　“没什么，本来你似乎国籍也不是中国吧？”我无所谓地说道。

　　“看样子你对我有些误会。”凯瑟琳很正式地说道：“我确实没有中国国籍，因为我出生在美国，3岁的时候回到了中国，后来10岁的时候移民到挪威，我那时候什么也不懂，但是我在中国生活了8年，我一直觉得这里就是我祖国，我只有四分之一的挪威血统，别的四分之三都属于中国。”

　　“现在其实我想加回中国国籍来，但是现在我才知道：世界上最难加入的原来是中国国籍！”凯瑟琳无奈地说道：“你看看我，黄皮肤黑眼睛，我有哪一点像是外国人了？”

　　我点了点头：“对不起这个我实在是不懂。取得我们国家的国籍很难么？”

　　“中国不是移民国家。中国国籍要求属地原则：如果你是在中国出生的，那么取得中国国籍不难，但是我不是在中国出生的，没有中国的出生证明，那么中国国籍几乎就是不开放的！”说道这里，凯瑟琳叹了口气摇了摇头。

　　“那么……没有就没有吧，有一颗中国心就好了。”我也不知道如何安慰她，只好没话找话说了。

　　“谢谢，张恒先生，还是不说这件事了。”凯瑟琳叹了口气说道。

　　看着凯瑟琳叹息的模样，我不知道为什么直觉的把她和柳雨薇做了一个对比。

　　如果论长相，两个人各有特点。但是无疑凯瑟琳更加能吸引男人的注意：柳雨薇不是那种婉约型的美女，而是气质类型，在她身边给人带来一种勃勃的英气，而凯瑟琳的长相上的加分实在太多：可以说长了一张不但美丽，又非常耐看的脸，给人一种非常舒服，纯净的感觉，这就是柳雨薇没有的了。

　　“那么。那天在狮子山上到底发生了什么事情？”我想了想，直接提问道。

　　“那天……”凯瑟琳有些扭捏，但是想着这事情不说清楚也不对，想了想说道：“戈登约我去山顶上看月亮……”

　　“好像那天雨下的很大吧？就算还没开始下，天上也应该是乌云朵朵，能看见太阳？”我奇道。

　　“好吧，其实是他想对我提出性要求。”凯瑟琳苦笑着说道：“他已经好几次求我和他开房了，但是我都没答应，结果这次估计就……”

　　“打算霸王硬上弓？”我无语地说道：“难道你就和他去了？你难道不能拒绝吗？”

　　“他缠的我实在没办法了，你大概不知道吧？外语学院很多女孩都主动找他献身，好像献身给她自己就开了一回洋荤似的搞得这家伙都忘乎所以了，我实在不明白：戈登这个家伙在国外也就是个很普通，甚至可以说是很落魄的家伙，为什么到了这里来就变成了高富帅了？”

　　我摇了摇头：现在有些女孩确实是裤带子太松，特别是对外国人。

　　“那么后来发生了什么？”我点头继续问道。

　　“他被我拒绝就很生气的走了，那时候突然天开始下大雨，我这个人本来就是，按照传统的说法就是路盲。随便带着我转两圈我就会找不到方向，再加上一下雨我立刻就迷路了。

　　当时我也不知道方向，但是看到前面好像有一些亮光。我就边喊边向着亮光那边走，但是不知道为什么，那么亮光一直就在距离我不远的地方，但是却怎么也走不到，后来不知道走了多久。我还是在树林里，又冷又饿，然后我也不知道过了多久，就晕倒了。再醒过来的时候，我就已经在医院里了。”

　　我点了点头：看样子她是产生了一些幻觉。

　　“到现在我也不明白是怎么回事，不过我这个人从小就很容易遇到一些稀奇古怪的事情。”凯瑟琳皱着眉头说道。

　　“什么样子的稀奇古怪的事情呢？”我好奇的问道。

　　“我可以说一点给你听，但是请你不要笑话我，我说的都是真的，我的亲身经历！”凯瑟琳很正式地说道。

　　我点了点头。

　　这时候，我们叫的东西都来了，我摆开阵势，一边吃一边听她讲述起来。

　　“有一次，我记得是我7岁的时候，我在国内，有一天躺在家里。睡觉，大概是深夜1-2点钟的时候，我突然发现我的床头上，天花板哪里，有一个人看着我。”

　　“那是一个女人，穿着一身雪白的衣服，好像被固定在墙壁上似的，默默的看着我。那感觉让我害怕极了！我看不出她的表情，只是感觉她好像很愤怒，嘴不断的再说什么，这样一直持续了很长一段时间，然后她又慢慢的融入了天花板里。”

　　“第二天我才听说，我们的楼上死了一个大概三十多岁的女人，是吃了毒鼠强自杀的，她自杀的房间就在我卧室的头顶上！而且她是趴着在地上死的。我很怀疑，也许她就是死在我头顶上的！”

　　我点了点头：“还遇到过什么吗？”

　　“你相信吗？”凯瑟琳盯着我的眼睛，很紧张的看着我。

　　“我相信。”我点点头说道。

　　“从那以后我再也不敢在我自己房间里睡觉了，我父母没办法就只好搬家。度过了一段平静的日子以后，我又遇到了一件事情。”

　　“那年我10岁了，父母已经在开始准备出国的手续什么的了，当时我住在我的一个亲戚家里面，那个时候我正在家里看电视，家里有一张长沙发，我躺在沙发的一角抱着一个玩具熊，当时看连续剧看的正高兴的时候，我突然一晃眼：发现在沙发上的另外一端也躺着一个人。”

　　“我还没看清楚，突然我发现那个长沙发上好像坐满了人：每一个人都穿着一身黑乎乎的衣服，坐在那里很安静：有男人，有女人，有小孩，他们每一个人都是面无表情，我数了一下，一共有五个人。”

　　“当时除了电视机我没有开别的灯，电视的情节刚好又到了一个比较暗的场景，在那种昏暗的光线下我看到那些人本来都是看着电视机的方向的，却突然开始全部转过头来看着我，当时那种感觉……我很难形容：他们每一个人的眼神都很空洞，就好像什么都没有一样的那种目光，空洞的目光看着我，他们就好像……好像根本就没有活着的那种感觉！完全没有！”

　　“当时我吓傻了，我不知道该怎么办，距离我最近的是一个好像只有11-12岁的小男孩，就用那种空洞的眼神看着我。”

　　“不知道过了多久，突然响起了敲门的声音，他们立刻消失了，周围的灯光好像也突然明亮了一样，我不知道那是怎么样的一种感受，我只是觉得，我好像刚刚从一个世界又穿越回到了自己原本所在的世界了一样，那种感觉让我窒息：门敲了半天之后，发现是我的父母回来了，埋怨我为什么半天都不开门。”

　　“当时我吓傻了，根本不知道该怎么回话，后来出国三年之后，我听说那个房子拆迁了，在房子地下挖出了一个大棺材，里面有5具尸体，其中有一个小男孩，判断应该是民国时期发生了瘟疫，一下子全家都死了就全部埋葬在了那里。”

　　“一直到现在，这个场景还在时不时的进入我的噩梦里。为此，到了国外我信奉了基督教，在主的光辉之下，我觉得心里要安心了许多。”说到这里，她直接从细长的颈项中摸了个十字架出来，双手合十进行祈祷。

　　看着她这幅“神棍”模样，我感觉好气又好笑。

　　“对不起，我没有任何宗教信仰，不过宗教还是有这点好处起码能让你心安。”


第95章 有人看我

　　“好吧张恒同学，我知道我们这个国家在宗教信仰方面并不强烈……”凯瑟琳点头说道，看样子她也见惯了国内对宗教态度并不感冒的情况。

　　“倒也不是不强烈，据我所知我国和你一样的基督教徒起码也有上千万人。”我笑笑说道：“不过他们基本都和你一样：都是一些泛信徒而不是狂信徒：家里摆着耶稣基督、财神、关公、如来佛、玉皇大帝等等一大堆神仙，上香的时候给所有人都拜拜，所以这样的教徒没啥奇怪的。”

　　“看样子你对基督教似乎有所偏见？”凯瑟琳没理会我别的话，这女孩很聪明，直接抓住了我要说的核心。

　　“只是不信仰，没什么偏见不偏见。”我摇了摇头：“还是回到你刚才说的事情吧……”

　　“对不起张恒，这件事我必须要和你说清楚。”凯瑟琳开始有些严肃了：“我信仰了主之后，我在国外这几年都再也没有遇到类似的事情了，而且每次到教堂做礼拜和祈祷。我都能感觉整个人都安静了下来，张恒，我确实认为主是存在的。他照耀着我们每一个人，能够听到我们的祈祷，你是不是能接受这个观点呢？”

　　我笑了笑：“那么上次在大雨和黑森林里救你的可是我，而不是你的主。”

　　凯瑟琳微笑道：“当然，但肯定你就是主的使者，是主指引你来的，我在昏过去的最后一点想法就是祈求主来拯救我……”

　　对于被宗教忽悠的女孩我一向不削一顾，不过看着这位被欧洲神棍忽悠成这样的女生，我想了想，还是决定讲个故事来说明一下。

　　南美洲最大的国家巴西，首都里约热内卢（葡萄牙语：Rio de Janeiro，意即“一月的河”），有一座标志性建筑：一座高达38米，重量达到1200吨的基督圣象，是这个城市的标志性建筑之一，这个巨大的圣象位于耶稣山上，让这个天主教国家为之自豪，特别是晚上的时候几个巨大的探照灯打在圣象上，整个雕像就仿佛是一个巨大的白色十字架守护着里约热内卢。夜晚在灯光的照射下，在里约市内的几乎任何一点角落都可以看到。

　　不过这样一个“神迹”为里约的市政部门却带来了无穷的烦恼。

　　地方太高，自然就会带来一个问题：召雷！

　　每年这个圣象大概要享受超过20次雷劈。到底是被劈多少次谁也没有个统计，反正只要打雷下雨这个圣象就绝对是挨雷的对象，每一次落雷不是把圣象某个部分打坏就是把耶稣老大熏得外焦里嫩仿佛成了非洲黑人，里约的市镇部门为了维护这个圣象可以算是疲于奔命，但是只要下雨打雷，基本都逃不掉。

　　每次读到这个故事我都无语：如果耶稣同志真的如此大能。如果会连自己的圣象都保不住？难道是雷电之矛宙斯看不惯他么？

　　听完了这个故事，凯瑟琳瞪大了眼睛不知道该怎么回答我，我笑了笑摆了摆手：“那个圣象是钢筋混凝土的，召雷是再正常不过的事情，你的主一样必须遵循物理学原理，其实就那么简单，现在我在给你解答一下你为什么老是遇到那些东西。”

　　“好吧，你说。”凯瑟琳点头说道。

　　“先告诉我你的出生年月日，几点钟？”

　　凯瑟琳告诉我日期之后，我心算了一下时间，发现她并不是纯阴日出生的，命格应该是水木属性，缺少金和火，确实属于命格偏弱的类型。

　　但是也不至于弱的很厉害，看样子还是有别的原因。

　　“你从小害怕一些什么？我是指的一些特定的东西：例如猫狗什么的？”我接着问道。

　　“我有点怕猫。狗还好，猫的眼神我觉得很恐怖。”凯瑟丽点头回答。

　　一个人出生的时间决定了很多东西，这并不是什么伪科学。

　　金木水火土。也成为五行，是中国最朴素的唯物论，万事万物都可以由这五种元素组成。那么就可以理解为这个世界就是由这五种元素构成的，在你出生的时候，有很多元素决定着你出生时候的五行属性。

　　比如如果你在冬至出生，那么你的命格里一定会缺少金和火：因为冬至是太阳距离地球最远的一天，如果你冬至出生，那位算命先生说你不缺金火。你尽可以去砸了对方的招牌，这位绝对是糊弄事的。

　　如果你出生的时候在下雨，是不是就代表不缺水？那倒也不是：很多下雨时候出生的人一样会缺水。那是因为空气的湿度不够：你出生的时候开始啼哭，你就已经开始呼吸你在这个世界的第一口空气，那一口空气的湿度，就决定着你是否缺少水。

　　类似的原理还有很多，无所谓这些东西有用没用，但是这并不是什么宗教信仰，而是有依据的。

　　很多看似很神奇的事情，只是没有掌握其原理。

　　唐朝的时候，裁缝们发现用长霉的浆糊涂抹在伤口上可以防止感染，虽然不知道为什么，但是他们发现这一招确实很灵。这一能找的，人类最早的使用青霉素的记载，但是直到1928年，亚历山大弗莱明才发现原来是青霉素的功劳。

　　算了算所有的情况之后，我大概明白了凯瑟琳的情况。

　　“你的命格不弱，但是因为天生有些性格怯弱，所以你才会经常看到那些东西罢了。”

　　“性格怯弱？”凯瑟琳摇头说道：“对不起张恒同学，本来我还以为您是个很知性的学生，现在我怎么觉得您越来越奇怪了呢？我的性格从来不怯弱啊？恰恰相反我应该属于非常坚强的那种人：任何考试我都不害怕任何对手，无论怎样的强敌我都有勇气战胜……”

　　接下来凯瑟琳对她学霸和考霸生涯大肆喧嚷的一番，显然她是绝对的以此为傲的。

　　“就这样，我今年才22岁已经精通了欧洲7国的语言，任何一个教过我的老师都认为我是他们最好的学生，张恒，你说我性格怯弱我实在是无法承认！”

　　“如果你那么坚强，干啥还要去找神灵作为自己的支撑？”我笑了笑说道：“我们还是不讨论这个话题了，免得第一次见面就不欢而散多没意思？”

　　凯瑟琳想了想，突然说道：“听起来你似乎对这种事情非常的擅长？”

　　“还好吧。怎么了？”

　　“那么，我最近就有这样一个问题，你能帮我解决吗？”凯瑟琳目光炯炯的问我。

　　“你最近又见到了什么东西了？”我奇道。

　　“我回国没多久就又开始了，我也不知道是为什么，这个事情有点奇怪，你可以到我住的地方去看看吗？”凯瑟琳苦笑道。

　　“在什么地方？今天晚上我还有一些必须去做的事情。”

　　“距离这里不远，教职员工宿舍。”凯瑟琳很高兴地说道。

　　想想也不太耽误时间，我就点头答应了。

　　吃完了一顿西餐午饭（老实说一点也不好吃），我们又坐上马萨拉蒂来到了学院的教职员工宿舍。

　　说是宿舍，但是此宿舍和学生宿舍完全就是两回事：凯瑟琳这种刚刚来的单身教员可以直接分配到七十多个平方的精装修单身宿舍，如果两口子都是学院员工就可以直接分到130多个平方的套房，如果是教授级别的基本都是独栋别墅，如果我没搞错的话，那么我们人文学院的大烟鬼老宋应该也有一套。

　　凯瑟琳才来没多久，当然也是非配到了七十多个平方的单身宿舍，这个宿舍位于8楼，电梯房，进去之后我看了看是一个两室一厅的套房，装修的相当不错还带一个大阳台，一个人住确实相当不错。

　　屋子里被收拾的很整洁，看样子凯瑟琳也是个非常喜欢干净整洁的女孩。

　　“你在这里到底遇到了什么？”我里里外外看了看说道。

　　凯瑟琳进来后立刻打开咖啡机给我磨了一杯咖啡，请我到客厅坐下来说道。

　　“这房子我才住了2个月左右，其实我也说不上来是什么感觉，首先是这里。”

　　凯瑟琳带着我走进了她的卧室。

　　卧室里的陈设是一张双人床和一个书桌，椅子，看起来是凯瑟琳学习和备课的地方。

　　“晚上我一般会在这里备课，我一般只要一开始工作了那么就是好几个小时不停顿，一般抬起头来都已经到了半夜2-3点的时候了，但是在这个时候，我总是能感觉到有人在看我。”

　　“有人在看你？”我不解地问道：“你的直觉告诉你有人在看你？”

　　“是的，不用笑话我，我的直觉很强，谁在我附近看我我都能感觉得到。”凯瑟琳很肯定地说道。

　　我苦笑着摇头：“这个我实在无法理解……”

　　“你在救我那天不是一次看到我，你实在上个星期，我和戈登从那家咖啡馆里出来的时候，在我左边身后大概80米远的地方看到我的对不对？”凯瑟琳笑道：“当时我就感觉到了你的目光！”

　　我汗……这是人体雷达么？


第96章 战前准备

　　“不用怀疑我的直觉，张恒同学，要是你上过我的课你就知道：我在写黑板的时候，我能感觉到背后的学生们大概在干什么：谁在睡觉，谁在看我，谁在打电话什么的，从来没有过错误，我在外语学院学生们给我起了个代号叫做‘千眼……美人’（说道这里她顿了一下有点不好意思）总之我不用怀疑我的直觉，我那时候确实感觉到了我背后有人在看我。”

　　我看了一下她的椅子，背后应该是一面墙。

　　“你的意思是有人在这面墙这里看着你？”我更不明白了，如果有人要在这里看着她的话，那么这个人必须要也在这间屋子里才行。

　　“是的。总之就是给我的那种感觉，有个人在看着我。但是我回头的时候，就什么也没有了。”凯瑟琳很认真地说道：“不过当时我也和你一样觉得是我自己精神过敏什么的。也确实没怎么在意，但是因为这种情况出现了三次了，我就想了个办法：在我手边放了一面镜子。在我有这种感觉的时候，我就用镜子试着反光去看我的背后。”

　　“那么你看到了什么？”我立刻问道。

　　“什么也没看到……当时因为我只开了一盏台灯，背后是黑黢黢的……”凯瑟琳苦笑：“但是那种感觉立刻就消失了。”

　　“好吧好吧好吧……”我也苦笑：“这种情况我只能说你是想多了……或者神经过敏。”

　　“我还以为你会和别的人不一样呢！结果你也和别的人一样的看法！”凯瑟琳很郁闷的看着我，非常的失望。

　　看了看这间房子和房子外面的风景，我认为这房子不应该存在什么问题。

　　“如果你觉得这房子不好，可以申请换一间吧？这应该不是什么难事。”我建议到。

　　“最近进来了很大一批老师，房子早就不够用了。我们院长还想塞个女老师进来我和一起住呢！”凯瑟琳摇头说道：“但是我又不喜欢别人进入我的空间……”

　　凯瑟琳可怜兮兮的看着我，有点要哭的模样了：“张恒请你相信我！我说的都是实话！绝对不是什么神经过敏一类的问题！”

　　看着凯瑟琳的样子，我再仔仔细细的看了看这房子的方方面面，依然没看出什么问题来：这房子明显是新修的，不可能存在什么原来留在这里的东西，也不存在任何暗道一类的东西，整个结构都是钢筋混凝土的，找不出任何值得怀疑的地方。

　　走来走去，我在阳台上向着外面看了看，突然看到了一个地方。

　　这栋宿舍楼其实是在后门附近，也就是说其实是紧挨着狮子山的，凯瑟琳所在的8楼正对着狮子山的山腰上。对面的山腰上，正好有几堆乱石头堆。

　　如果去过农村的就是知道，农村的坟墓一般都是这种没有墓碑的乱石堆，只要看到了你就知道下面肯定有尸体和棺材。

　　我在阳台上蹲了下来，伸出手平举，用自己的手臂做了一个简单的瞄准装置，平行的举起来竖起大拇指对准了那几个乱石堆。

　　没错，这个窗口刚好和那个几堆乱石头处在一个平行点上。

　　这种格局叫做“生死同窗”意思是活人和死人共用一个窗口，会对活人不利。

　　但是也不至于能让死掉了灵魂进入这个家里来吓凯瑟琳啊？

　　看到我做的一系列动作却没有说话，凯瑟琳不知道到底怎么回事就问怎么了。

　　我想想这事情似乎还是太复杂了，解释起来有些困难，就对凯瑟琳说道：“你的家朝向不太好，并且这房子是不是从来就没有男人进来住过？”

　　“造好了我是第一个住户，当然没有了，怎么可能？”凯瑟琳摇头道。

　　“做两个事情吧：第一、去市场上买一只公鸡，要那种个头大鸡冠子大，叫声雄壮的公鸡，总之是越壮实越好，在这房间里宰掉，用鸡血在房间所有交通要道上洒一遍。”

　　“第二、去找一面镜子，最好是有年代的不是新的。如果实在找不到就把镜子埋到一个三岔路口的土里，几天之后再挖出来，挂在这个阳台的外面。镜面朝外，做完这两件事情之后我保证不会再有别的东西来烦你了。”

　　听我说了这两件事，凯瑟琳眨了眨漂亮的大眼睛有些惊异：“张恒你到底找到了什么？做这些措施你是针对什么问题作出的呢？”

　　“因为你的房子刚刚造好。阳气不足，你又是女孩更不能给这房子补充阳气，所以用公鸡的血补充一些阳气让房间里的阴阳调和罢了，至于镜子就是普通的‘照妖镜’而已，都不是针对什么，只是做的一些防御措施罢了。”

　　凯瑟琳点了点头。但还是皱着眉头说道：“可是张恒，你叫我去杀鸡？还杀那么大的鸡？我实在是……这事情我实在是做不到啊！”

　　这我倒是没想到，看着凯瑟琳的身材。我也犯嘀咕：叫柳雨薇杀一只几斤重的大公鸡估计都有点困难，跟别说身材本来就苗条的好像要飞起来的凯瑟琳了。

　　这倒是很有技术难度的问题。

　　“好吧好吧，我帮你做第一件事好了，不过今天晚上我有很重要的事情要做，明天我过来吧。”我看了看时间已经到了下午了，我也必须回去为晚上做准备了。

　　“好，虽然不知道这样做有什么意义。但是还是谢谢你了张恒！真不好意思两次都麻烦你……”

　　“没事了，那么明天我再来看你，买鸡的事情你也别担心我来吧。估计要你把几斤重的活鸡拿回来也是一件很扯淡的事情……”我苦笑道：“我先走了，今天晚上你可以去酒店一类的地方住一晚上。”

　　“太谢谢你了张恒，如果能解决这件事那是解决了我的一个最大的问题！”凯瑟琳开心的笑了起来：“你要回人文学院吗？我送你回去！”

　　“不用了。这里距离人文学院也不远，我先走了！”

　　我直接和凯瑟琳告别离开了。

　　虽然对那几堆乱石头我有所怀疑，但是现在还没空去折腾凯瑟琳的事情，我直接走回了人文学院。

　　老席的办公室里没有人，结果我在阶梯教室里找到了大家。

　　一进去就听见张归的声音。

　　“这个墓在龙头穴的穴位上，晚上敌人肯定会在墓后面的这个角落伏击我们，我们不能从正面上去，应该从背后的这条路杀过去直接爆他们菊花……”

　　“你还真是当打仗呢？”我走进去笑道。

　　所有人都在，柳雨薇的面前摆着大堆的装备，看起来都挺吓人的，除了上次我见过的指虎和甩棍，还有什么防狼喷雾、电击器、狼牙棒等等东西，看起来都不像是能从合法渠道买进的东西……

　　“你这些东西到底是从哪里买来的？”我看着这些东西问道。

　　“都是我闺蜜从别的渠道弄来的！”柳雨薇得意地说道。

　　“你闺蜜到底是什么人啊？难道是开安保公司的吗？老是听说这个人，到底叫什么名字？做什么的？”我好奇的问道，已经不少次听说过柳雨薇提到自己的这个闺蜜了，并且在上次我偷听她的电话的时候，那个叫做大卫的似乎是提到了一个叫做赛琳娜（Salina）的人，听起来应该就是柳雨薇这个闺蜜的英文名字。

　　“她是华裔，家里是搞武器研究的，这些东西是她们公司一部分产品罢了，她们公司和美国的洛克希德马丁都有合作呢！”

　　说完了这些，柳雨薇又看了我两眼后有些不满地说：“一早就见不到你人，跑到那里去了？”

　　“我哥一早就和一个美女约会去了，还是开着马萨拉蒂的美女哦！”一边的张归凑过来说道：“那个女孩长得相当不错呢，听说叫什么凯瑟琳……”

　　“凯瑟琳？就是那个穿Burberry（巴宝莉）的？”柳雨薇的脸立刻垮了下来。

　　“你特么那张嘴不惹祸能死是不是！”我狠狠的对着张归一拳，那家伙早就防着我袭击他了，很灵活了的准备跳开，谁知道他突然发现自己不能动了，被我狠狠的一拳砸到了胸口上！

　　挨了我这一拳张归回头一看：杨立堵在自己的背后，双手捏着自己的肩膀让他没能躲开这一拳。

　　“杨立你不是我的尸人么？看到我挨揍你不帮我反而帮我哥，你还记不记得我对你的复活之恩了？”

　　“你该挨揍。”杨立放开了张归说道。

　　“只不过是凯瑟丽说上次我救了她，请我吃饭罢了。”我也懒得多解释，看着柳雨薇说道。

　　“现在都三点了，你们吃的时间够长的。”柳雨薇噘着嘴也不想多说，继续去整理装备。

　　但是看她整理装备时候用的力道，似乎足以把装备都给拆了……

　　“好拉你们这些年轻人。”一直在一边观战的老宋无奈的叹了口气：“今天晚上的事情也没那么简单，大家一定要做好充分的准备！”

　　“老将你也去吗？”我随口说道。

　　“当然！我居中策应！”

　　“……”


第97章 坟前接战

　　晚上，龙居山。

　　因为刚刚下过雨，月亮很好，照着这座大坟山能见度也不错，基本上什么都能看的清清楚楚。

　　一座连着一座的墓碑，从山下一直到山顶上连接不断，这座墓地据说是这个城市最大的公墓了。

　　我、柳雨薇、雷横和闵柔向着山上的龙头穴缓缓的走去。

　　其实我不太清楚这到底算是什么？正邪大战的终极大决斗吗？

　　反正我不那么认为，我们只是为了一个无辜被害死的女孩讨还公道的。

　　四个人缓缓的沿着路向着上面的龙头穴走去。快到哪里的时候，在赵诗涵的陵墓前，我们总算是看见了对方的阵容。

　　“赵山富居然没带多少人来啊，就那么点人？”柳雨薇看着那边的情况，有点惊讶地说道。

　　除了赵山富和莫麒麟以外，还有十几个人站在那里。

　　那十几个人或者坐着或者站着，有的人手上拿着烟什么的，看起来都很放松，并没有谁露出什么紧张的架势。有几个看到我们之后甚至笑了笑，一副根本没把我们放在眼里的架势。

　　但是自己看看那些人，我几乎能感到一种实质一般的杀气：这些人不是打手，而是杀手！

　　赵山富难道真的准备下死手了？

　　莫麒麟站在人群的中间，看着我们来了呵呵一笑。

　　这时候我才发现，他们的中间还有一个女人。

　　王馨！

　　看着王馨的样子，柳雨薇一下子往我身边靠了一下。

　　王馨现在的样子看的我都心里咯噔一下。

　　她什么也没有穿，全身赤裸着被吊在赵诗涵坟前的一棵树上。双手双脚被反捆在一起，整个人像个大虾米。

　　现在已经是初秋，四面都非常的湿润，显然她已经被这样吊着不少时间了，继续走进了之后我发现原来还不只是被吊着：她身上到处都是伤痕，估计有被鞭子抽的，拳头打的，甚至还有烟头烫的，她低着头，好像已经死掉了似的一动不动。

　　“你这是在干什么？”我深吸了一口气，看着莫麒麟问道。

　　“呵呵，等你们等的很无聊，给大家找点乐子罢了。”莫麒麟用一种非常平静的口气回答道，一边抓起王馨的头发让王馨的脸朝着我们。

　　王馨整个人都在不断的颤抖，嘴里哆哆嗦嗦的说着两个字：“救我……救我……”整张脸被打的鼻青脸肿，显然已经被折磨了很久。

　　“折磨毫无反抗能力的小女孩，这就是你的爱好？”我冷笑道。

　　“这个女孩让我的女儿去卖骚，在我女儿坟前惩罚她一下有什么不可以？”一边的赵山富冷笑道：“你们不会对这种女孩产生什么同情吧？她三个小时前自己来找麒麟的，说只要能带她走对她做什么都可以，所以我们就遂了她的愿罢了。”赵山富笑道。

　　“你就是个无耻的变态。”我冷冷地说道：“王馨虽然也参加过折磨你女儿，但是我依然认为她是无辜的，她不是心肠狠毒的女孩，只是因为环境和文化水平把她造就成了现在这个样子罢了。”

　　“让我奇怪的是你，赵山富，你居然知道莫麒麟一直在骗你的情况下还能和平的和他相处。甚至还能和他一起和我们对决，这才真是我惊讶的地方呢：这个人亲自送你的女儿下了地狱，你居然还和这头禽兽为伍？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”赵山富看着我，突然用一种几乎疯狂的一般的笑容大笑了起来。

　　“今天你们谁也别想活着离开这里，那么就什么也不用多说了。放心我们没有带枪，来吧，我倒想是想看看凭借你们四个能做到什么？”

　　赵山富带来的那些人全部摸出了匕首一类的东西，然后看着赵山富。

　　“四个人，两个男人的人头200万。谁抢到谁得，那个女的生擒的话200万！不，两个女的都是这个价钱，呵呵，少妇也不错。”赵山富看着依然穿着旗袍的闵柔点了点头。

　　“姓赵的臭不要脸，老子教你件事情：敢对我媳妇打主意的，老子直接把他五马分尸！”雷横已经怒不可遏了！

　　“呵呵，别废话了！今天你们都的给我女儿血祭，不过两个女的可以多活一会儿！”

　　不用再说什么，我们直接冲了上去。

　　除了闵柔之外，我们三个都穿着柳雨薇提供的全身盔甲，这东西也不知道到底是用来干什么的战斗服装，类似于一种软性防弹衣，为了减轻重量没有硬防弹块，如果需要的话可以在上面插入钢板或者凯夫拉装甲来增加防御力，因为这次考虑对方不太可能使用火器，我们使用了质量比较轻的凯夫拉装甲块。

　　而且这身衣服造型也相当不错，简直就像是未来战士似得，船上这种东西确实是让我信心大增。

　　捏着甩棍，我向距离我最近的一个家伙冲了过去。

　　赵山富找来的这些人都是一些杀手。有些可能是当过兵的退役人员，不但身手矫健，关键是个个都心狠手辣能下的了手，用刀的技术也很高超。看样子都是一些道上走的亡命之徒，绝不是一般人。

　　不过，这些人估计也就是他们能找到的最有战斗力的人了。

　　不过和我们比起来，这些人还差上一大截。

　　看到我们的装备这些人有点发愣。大概是没见过这种东西，不过也没阻碍这帮人全是朝着我们的指明要害：脖子、心脏的地方招呼。

　　我们战斗服设计的那么好，这些地方自然都有凯夫拉保护，而我的下手也没有了任何禁忌。

　　小时候男孩子都喜欢打架，稍微大了一点之后我知道爷爷是个高手，想找爷爷学两招防身，结果爷爷很认真的告诉我：“防身？行，就三招：掏裆（猴子偷桃）、插眼（二龙抢珠）、锤鼻子（面部冲拳）。练去吧！”

　　我无语：“有没有文雅一点的。这几招出手不都要人命么？”

　　爷爷呵呵冷笑着回答：“要么你就别出手！出手你就别容情！在生死相搏的时候，你要考虑的就是怎么打死你的对手，就算是不打死也要叫对方完全失去战斗力，否则你就别上战场！”

　　想起来，这还是我第一次上这种真正用性命相搏斗的战场。

　　我面前是一个高大的光头，一把匕首没有任何的花式技巧，对着我的脖子就是狠狠一刀！

　　我抬起左手直接挡住了那一匕首，右手挥舞着甩棍就向着那家伙后脑勺打去。

　　这时候这家伙才发现我的实力远超出了他的预料。估计无法直接躲开，他也用手来挡我的甩棍。

　　随着“卡擦”一声，那个光头惊异的看着自己的胳膊：随着甩棍的用力方向，他的胳膊居然已经被完全打断，直接吊在了手臂上。

　　还没来得及惊叫，我直接对着他鼻子一个炮拳，把那家伙轰翻在地上。

　　顺利的解决了一个，我看了看其他人的情况。

　　柳雨薇的情况比我想象的好得多。也许是因为刚才看到了王馨的惨样把柳雨薇气的浑身发抖，柳雨薇又进入了那种在极度惊恐之后的莫名其妙冷静状态，双手套着指虎打的虎虎生生，面前的一个大高个也是因为轻敌。并且想要生擒她，也没看清楚柳雨薇的拳头就用一只手去接，结果自然是被柳雨薇的指虎直接打的手掌都快断了，然后被柳雨薇一个劈挂腿踢倒在地，直接一个脑袋着地昏了过去。

　　我们两个情况都不错，不过再看看雷横和闵柔我才发现：我们两个实在是菜鸟。

　　因为他们两个人其实都三十多岁了，都处于武艺和身体的巅峰状态，并且实力和经验都要远远强于我和柳雨薇，所以他们两个是冲在最前面的。

　　雷横也穿着一身柳雨薇提供的战斗服，不过是闵柔逼他穿上的，那个肉球一般的身材穿上这东西别的不好说，反正喜剧效果是杠杠的，简直和一个黑色的大肉丸子差不多，不过雷横坚决不用柳雨薇提供的武器，而是只用自己的一双手。

　　不过就他那双手就足够了。

　　两个杀手逼到了面前，这显然是两个用匕首的高手：根本不挥动匕首而是一直捏在手里找地方捅，雷横呵呵一笑。一双手闪电一般的直接抓住了其中一个的手，然后直接向上一抡！

　　本来他是俯下身子的，这一下子让那家伙直接站直了身子，然后就是惨叫：他的胳膊被直接掰断了！

　　另外一个对自己同伙的下场丝毫也不关心，撑着这个机会，闪电一般的把匕首直接向着雷横的心窝捅去。

　　但是刚刚到达雷横的胸口，却突然发现自己的匕首尖一下子滑开了！

　　他根本没考虑到雷横那圆球形的身材，自己的匕首根本找不到一个合适的攻击角度，更何况心脏这种地方肯定有装甲的保护，区区一把匕首如何刺穿？

　　这是一点小小的失误，但是他就将付出致命的代价：雷横的大拳头直接砸到了他脸上，整个人横着飞了出去，撞在了一个墓碑上满脸是血的晕了过去。

　　看着战场上的情况，赵山富冷汗直冒，而莫麒麟却一直没有动手，只是冷漠的笑着。


第98章 尸控术

　　看着眼前的情况，赵山富突然发现和自己想好的情况完全相反。

　　我们这伙人的战斗力实在是太过彪悍，甚至于自己根本不清楚的闵柔居然是最厉害的一个。

　　闵柔并没有穿柳雨薇提供的战斗服，而是穿着自己最喜欢的旗袍，但是没有穿高跟鞋一类的东西，而是穿着自己的平底鞋。

　　最显眼的是她的手上居然握着一把样式相当古老的长剑。

　　那把长剑剑刃的部分磨的好像镜子一样雪亮，在月光中冉冉生辉，居然有一种那把剑自己在发光的感觉，舞动起来如果正好对着月光的话，简直有点像是她在舞动星球大战里面的激光剑一样。

　　一个旗袍美女舞动这样一把长剑，那感觉能胜过任何所谓的明星拍摄出来的超级大片。

　　虽然画面唯美，但是看看闵柔的打法。我没感觉一点美，只有一种丝丝冒寒气的感觉。

　　闵柔的剑法似乎没什么套路：以前在爷爷那里我也学习过套路兵器的一些基本知识，在我看来闵柔的动作基本都不符合这些套路。她的剑法和她的拳法一样：尽洗铅华，简练实用。

　　没有任何一个多余的动作，并且随着剑招不断的扭动身体配合整把剑一起挥动。那种感觉让人觉得赏心悦目，甚至于在闵柔的动作里还能找到一种奇特的韵律，带着一种动感。

　　而她的剑法基本都是朝着人体的各个要害部位招呼，和那帮人拿匕首捅的部位差不了多少，但是她的剑居然比那些人的匕首速度还要快，在我这里看她的剑简直就像是一匹握在手上的白练一般。

　　战斗进行的很顺利，几乎是开战还没一分钟，对方的一半人就被我们打倒在地了。

　　赵山富冷汗直冒，发现我们这帮人的战斗力居然如此彪悍，估计是他本来打算嘲笑我们不找外援，可现在才发现我们真的需要外援吗？

　　“麒麟！你怎么还不上！你还在等什么？”赵山富眼看形势已经开始一边倒了，立刻拉着莫麒麟说道。

　　莫麒麟笑了笑，甩掉了赵山富的手：“自始至终，你都是一个白痴而已！”

　　“难道你觉得他们把我的人杀完了会放过你？你这个混蛋！”赵山富猛的摸出了一把匕首，看着莫麒麟说道。

　　我正在远处刚刚把一个家伙收拾趴下，看到那边居然内讧了，看着赵山富所剩无几的手下我直接骂道：“主子都内讧了你们还拼命干什么？”

　　还剩下的4-5个人想了想，也不再挣扎了，直接向着山下逃去。

　　现场一片狼藉，虽然没打几分钟但是地上全是血迹，仔细看了看也不知道是不是大家打的都比较有分寸，这帮人居然没有一个直接被打死，都是被打的直接失去战斗力了，我们四个直接冲到了赵诗涵的坟前。

　　柳雨薇首先把王馨给放了下来。莫麒麟也没有阻止，看着莫麒麟和已经双眼血红，近乎绝望的赵山富，我摇了摇头说道：“莫麒麟，我知道你不会那么束手就擒的，你还有什么办法赶紧亮出来吧，大家都省事。”

　　“呵呵，张恒，你们老张家的人都是那么简单直接吗？”莫麒麟笑道：“其实我早就准备离开了，这个白痴就交给你们好了，但是在走之前我想要知道一件事情：一直在破坏我计划的是谁？”

　　说到这里，莫麒麟的脸完全阴了下来。

　　“什么？”我皱着眉头问道。

　　“你不要告诉我现在你还不知道我在干什么。”莫麒麟恶狠狠地说道：“没错，我在做‘七尸阴煞’，你们不也是循着这条路线在顺藤摸瓜么？但是赵诗涵死的时候虽然怀孕了，却没有多少时间，你们到底是如何知道这件事的。”

　　原来莫麒麟和我想的是同一件事情。

　　当时我也是因为在赵诗涵的尸体上发现的那些线索，爷爷才判断出七尸阴煞的，但是是谁在赵诗涵死前或者死把她的尸体布置成这样给我们留下线索，这一点我一直就没有明白。

　　看到我不说话，莫麒麟冷笑道：“虽然你不说，不过我也大概明白是怎么回事了。这个世界上知道闇术这个东西的人也确实不多了……”

　　“闇术？”我皱着眉头说道，（当时我根本不知道闇这个字，这是后来才知道的。）

　　“别装作不知道，你们也调查那么久了，应该明白这是什么吧？”莫麒麟笑道。

　　“我们还真不知道，要不你解释解释？”雷横冷笑道。

　　“你们真不知道……难道我想错了？”莫麒麟摇了摇头：“算了……那么既然你们不知道闇术，那么就更不会知道这个了吧？”

　　说罢，他掏出了两块石头！

　　契石！

　　看到这东西我惊呆了：这不是我们老张家的东西么？这个家伙怎么会这个？

　　看得到我震惊的表情。莫麒麟哈哈大笑，好像非常开心能吓到我似的。

　　随着他的搓动。在他背后的成片坟墓的阴影之中，几个身影迈着一种迟缓的步伐向着我们走来。

　　“大家小心！是控尸术！尸体！”我立刻把所有人都保护在后面。

　　莫麒麟怎么会控尸术？这完全不可能啊！我们老张家最大的秘密怎么可能在这样一个阴狠毒辣的人手上？

　　“张恒。你这家伙才出来混，难道就以为只有你们老张家有控尸术吗？笑话！”莫麒麟一边搓动着契石一边呵呵笑道：“现在就请你这个控尸家族的继承人来看看，我莫麒麟的控尸术究竟如何好了。”

　　“狗屎！我张家的控尸术当然不是不传给外人。但是我不相信你的控尸术会是从我老张家手里学来的！”

　　我的冷汗都已经下来了：因为莫麒麟居然指挥着五具僵尸！

　　显然都是才死去的尸体，尸体上全部穿着紫色或者蓝色的寿衣，尸体的脸都是那种刚刚死去的或者纯白。或者青紫的脸色，看起来非常的渗人。

　　五具尸体虽然各不相同，但是都有统一的鞋子和颜色不同。式样却完全一样的寿衣，应该是从一个殡仪馆偷来的，既然是有如此整齐的寿衣穿，那么必然是有主有家人的尸体。

　　“你这家伙绝对不是在老张家学的尸控术！”我狠狠骂道：“老张家绝对不会去偷有主的尸体用来控尸！否则必遭天谴！”（埋伏在不远处的张归摸了摸自己头：哥，不带这么玩我的！）

　　“你们老张家掌握了那么精妙的控尸技术却不懂运用，全家都窝在那个什么卧蝉谷里不出来。发展了几百年也没有任何的进步，有我们这样的人给你开疆拓土才是你们这些人的运气。”莫麒麟冷笑道：“你们这帮人实在是太不争气了吧？”

　　看着五具尸体呈扇形包围了上来，从每一具尸体的动作上来看，应该都不少于两级，有两具应该有三级的征兆了。

　　等级高还不是关键，关键是莫麒麟居然能操作复数的僵尸，这就非常可怕了！

　　学习控尸术其实和学习开车差不多，都是一个熟能生巧的过程，在这过程中，你可以试着一直控制一具僵尸，也可以试着控制复数的僵尸，按照张归那个家伙的话来说：控制一具僵尸就像是玩RPG游戏（角色扮演），控制好几具僵尸就成了即时战略游戏（星际争霸）难度呈现好几倍的上升，想要控制的好是非常困难的。

　　而且，控尸术的学习更加的讲究天分，有的人控制一具僵尸控制的非常不好，但控制复数的僵尸却比一具操作的要好的多，总之随着人不一样，学习出来的结果也是完全不同，并且这和个人努力没有太大关系。

　　不过我们张家并没有别的想的那么封闭：对于外面来的人要学习控尸术，如果天分很高的话爷爷会考察他们的心境，确实没有问题就会传授，并没有想象中的那么封闭。

　　不过，控尸术还有一个连我们老张家也不懂的是为什么的特点：女人学习控尸术的成功率和天赋比男人的成功率和天赋都要高！

　　历代以来，女人学成控尸术的都要比男人多，并且等级也比男人更高，这个邪门的特点让我们老张家十分的抓狂：自家的大老爷们学不会，嫁进来的媳妇们一个比一个学得好……还好嫁进来的媳妇们都改姓了张，否则我们老张家还真是颜面扫地。

　　但是，虽然男人学习尸控术天生就有些不足，但男人学这个也有一个特点：只要出现一个学的特别好的，那么这个男人肯定就是最顶尖的尸控术高手！

　　去年的时候，有一个进来学习控尸术的女孩据说天赋极高，后来也证明了确实如此：她体术练的不怎么样，但是控尸术却让张家的老人们汗颜：她居然能一次操纵200多尸体同时前进！能做到这一点的恐怕整个张家历史上都没有出现过几个人。

　　那个女孩长的算是漂亮，但是不怎么和我们打招呼，学习了几个月就走了，连名字都没有留下，我们只知道带她进山谷学习的人似乎都称自己为“李家”。


第99章 开口说话

　　看到莫麒麟居然用起了尸控术，赵山富已经毛了，或者是说已经要疯了：这到底是怎么回事？自己已经被忽略了吗？

　　“莫麒麟！你到底要干什么？”赵山富用颤抖的声音说道。

　　“你就给我老老实实的待在那里吧，以后也许还有用的了你的时候，今天我就叫你们人文学院集体完蛋！”莫麒麟笑道，操纵着这些僵尸继续接近我们。

　　“你以为凭借五具僵尸就可以战胜我们？”雷横冷笑道：“也太瞧不起我们了吧？”

　　“你和那个女人都是灭尸人对吧？光是这五具尸体确实不可能干掉你们，但是如果加上我呢？”莫麒麟笑道，一只手操控僵尸一只手摸出了一把闪着寒光的银针！

　　果然还是这一招。

　　“大家小心！”

　　“几根破针想要对付你雷大爷！做梦！”雷横骂道。

　　“难道是……飞针穿玻璃？”

　　看着那几根针，一边的闵柔却略有所悟：“难道你是刘老爷子的弟子？不可能！刘老爷子绝不可能教出你这种徒弟！你到底是找谁学的飞针穿玻璃？”

　　大家都看着闵柔。莫麒麟呵呵笑道：“居然还有人认识这针，不容易啊，呵呵……”

　　飞针穿玻璃的意思就是用手放出的针。能够在一定距离上穿透一定厚度的玻璃，本来很多人都认为是一种骗子技巧。

　　如果有印象的话在1993年冬天赵忠祥、倪萍主持的中央电视台元宵节晚会上，一名武警少尉曾经在电视机前表演过这种技巧。这位为全国观众表演惊世绝活“飞针穿玻璃”的武警，就是充满了传奇色彩的武术传人刘侦锋，人称“刘飞针”。

　　从那以后。这种传说中的技术才真正被人所熟知，但是依然有人质疑这是不是表演，后来中央电视台把刘侦锋拉到了中科院请中科院认定一下，中科院测定了他甩出的飞针速度，发现居然能达到29米/秒！这力度相当于每平方厘米承受2吨的重量！

　　如果不是专门练习武术的人大概不会注意到这些，但是闵柔恰好就是一个真正的武术方面的高手，莫麒麟一摸出针她立刻就猜到了。

　　“如果是飞针穿玻璃的话，国内虽然有不少人练这个，但是还没听说过练的很好的。你们来对付尸体！我来对付莫麒麟！”闵柔握着剑说道。

　　“呵呵，你这女人长得也不错，武力也很强大，是我最喜欢凌辱的类型了，好吧！你们有这个本事就上好了！不过我可没空陪你玩剑！”

　　随着莫麒麟最后一个字发出，手上的动作开始加剧，尸群好像收到了信号似的，猛的扑了过来！

　　被人操控的僵尸和自己行动的僵尸完全不一样，它们使用的是背后的控制者的智慧，绝不是那些傻头傻脑的只知道向前冲和咬人的日本傻瓜僵尸可以相提并论的。

　　5具尸体立刻组合成一个前三后二的阵型。这时候我才发现这些尸体居然有武器！

　　前面3具都是男人，看起来比较高大，手上握着几个铁扣，看起来应该和柳雨薇的指虎是一个作用，而后面两个都是女的，两手上握着两根磨的非常尖的铁条，看起来应该是在后面做支援的。

　　在莫麒麟的操控下，几具尸体直接向着我们杀过来！

　　雷横和我立刻顶住了前面，我回头对柳雨薇说道：“用阴书！《地藏招魂令》！”

　　柳雨薇正想上来帮忙，一听这话立刻退到了背后拿出纸笔直接在地上写了起来。

　　“阴书？呵呵，现在写有什么用？”莫麒麟哈哈笑道，加紧搓动契石。

　　闵柔并没有加入战团而是站在边上紧盯着莫麒麟。

　　莫麒麟也把她加入了进攻的范围以内，其中一个僵尸也向着闵柔逼迫而去。

　　“当老子不是灭尸人了？靠！”雷横不屑地说道，对着他面前的尸体两只手直接砸了过去。

　　那个尸体立刻举起两只手来挡，雷横的拳头狠狠一击，直接打在了那个僵尸的手上。

　　那个僵尸被雷横一拳打的倒退了一步，后面的一个女僵尸立刻顶了上去把他推回到了原位上。

　　我们老张家也研究过僵尸集团作战的作战方式，莫麒麟这个类似“W”的作战方式我也见过，不过操纵的如此灵活的还是非常少见，看样子这家伙不但武艺极高，这方面的天赋也相当的厉害啊！

　　又是个建筑师。又是个武艺高手，还是控尸方面的奇才，虽然考虑到他的年龄也确实够大了，但是能精通那么多东西还是让我非常的惊异。

　　这时候，突然听到了闵柔一身娇喝：“小心！”

　　随着这一声喊，她整个人用一种不可思议的速度冲到了我的身边，用那把明晃晃的剑挡在了我肩膀上。

　　随着很清脆的两声脆响，两根银针撞在了闵柔的佩剑那光滑如镜面一般的剑身上，直接弹开了。

　　我居然什么都没有察觉到！

　　“用暗器偷袭算什么好汉？不过对于你这变态也就无所谓了。”闵柔成功的帮我挡住了两个莫麒麟的针，淡然地说道。

　　“呵呵，不错，不过我可不相信你次次都能成功！”莫麒麟笑道，又摸出了五根银针捏在手里。

　　这家伙的打算是在僵尸和我们打的时候，在背后偷发暗器偷袭。

　　所以闵柔一直没有参见战斗，只是在全神贯注的观察莫麒麟的动作。

　　不过我就比较惨了！

　　两个僵尸手上戴着铁扣。四只手好像撸王八拳一样毫无章法的向我乱打，力量也非常的吓人：僵尸这东西被尸毒菌感染了之后，肌肉力量至少是平常人的两倍。耐力也至少是两倍以上，本来就是两具看起来挺强壮的男尸，这一下子被加强了力量之后。就算是用毫无章法的王八拳那威力也是杠杠的！

　　四只手一顿乱拳让我简直就是疲于防守，虽然手上全是凯夫拉装甲组成的护臂，但是那些拳头里蕴含的力量还是让我感觉两只胳膊生疼！

　　更麻烦的是背后的两只女僵尸手上磨的剑尖的铁片：这些铁片本身就很锋利。再加上僵尸本身巨大的力量和速度就非常吓人了，虽然要刺破我的战斗服还是有点困难，但是那两个女僵尸在莫麒麟的控制下基本上都直接向着脸上招呼。就算是没刺到我眼睛，刺到脸上别的地方问题也很严重！

　　只有招架之功，不过我并不担心。大概坚持了不到30秒，对方的拳头力量就开始变轻了。

　　柳雨薇一直在我们背后写《地藏招魂令》，这种阴书针对的就是各种生物能量，但是对已经失去了灵魂的僵尸并不造成什么影响，而莫麒麟也必须通过手中契石发出的生物磁场来控制僵尸，阴书一旦开始运作了，莫麒麟对僵尸的控制力量就会不断的降低。

　　莫麒麟也察觉到了柳雨薇阴书的力量开始起作用了，他立刻自己冲了上来准备先打倒柳雨薇，闵柔发现了莫麒麟的企图，毫不犹豫的冲上去挡住莫麒麟的道路。

　　但是莫麒麟一搓动契石，两个女僵尸立刻调转过来向着闵柔杀去。

　　趁着这个机会，莫麒麟又向着柳雨薇直接一把钢针丢了过去。

　　这次莫麒麟的钢针发射完全没有规律，并且是至少五根向着柳雨薇扎去而柳雨薇还在低头写阴书根本就没有发觉，不过估计就算是发觉了她也不可能躲过去。

　　这回就算是我仔细看了，也只能看见一点点的寒芒向着柳雨薇奔袭而去。

　　就在这时候，一个身影终于出现在了柳雨薇的面前，几根钢针直接扎进了他的身体里，就好像扎进了一截木头里似的。

　　“我说你们两个混蛋装逼要装到什么时候！”我不由得骂道。

　　杨立静静的站在柳雨薇面前，低头看了看自己中了针的地方，然后说到：“BOSS级的人物总要最后出现……”

　　“危机之下出现不是才能说明我们的重要性么！”

　　张归手持一根柳雨薇提供的刀片甩棍从边上杀了出来，对着一个正在和闵柔缠斗的女僵尸就是当头一棒！

　　那一棍子下去，女僵尸的脸给打的稀烂，直接砸在了地上一动不动了。

　　“大姐你去对付莫麒麟，这里交给我！”张归呵呵一笑，又对着另外一个女僵尸狠狠的一棍子。

　　闵柔笑了笑：“好！”

　　捏着剑就直接向着莫麒麟杀了过去。

　　“什么？”那边的莫麒麟已经傻眼了！

　　倒不是我们的埋伏兵力：逗比二人组突然杀出来让他惊异，而是另外一个情况让他吃惊不已：杨立居然会说话？

　　一个会说话的僵尸应该是那个级别？

　　就算是我爷爷都没有见过能够开口说话的僵尸，如果一个僵尸能开口说话，那么只要要高于五级才有可能，而且还只是有可能。

　　一个能够开口说话的僵尸至少已经进化出了发音器官，并且肯定拥有极高的智力，杨立的出现对莫麒麟造成了极大的震撼。

　　也不知道哪个北派的师祖当年是怎么弄出杨立这个废话多僵尸的？

　　不过既然莫麒麟乱了，我们的机会就来了！


第100章 逗比僵尸

　　五个僵尸都是靠着莫麒麟手里的契石来运作的，莫麒麟能够做到单手操纵僵尸另外一只手发针这已经是很了不起的事情了，但是闵柔一压过来，莫麒麟再也没办法发针了，只能从自己怀里摸出了一件武器。

　　那东西看起来黑黑的，似乎像是软鞭一类的东西，舞起来带着一股强劲的风力，向着闵柔卷了过去。

　　但是这边的情况就有了很大变化了：莫麒麟的掌握僵尸能力变弱，柳雨薇的阴书也已经完成。杨立和张归也加入了战团，情况立刻发生了巨大的变化。

　　雷横狠狠的对着面前的僵尸就是一个窝心腿。踢的僵尸向后退了一步，然后巨大的拳头直接砸到了僵尸的脑袋上。直接把那个僵尸的脑袋砸的凹进去了一块，倒在了地上。

　　而我面前那个则被我一个蹬踏踢断了腿，然后摸出柳雨薇给的刀片甩棍狠狠一砸，那个僵尸的脑袋被我直接砸成了豆花。

　　很多游戏里对于怎样杀死僵尸的描述都基本一致：爆头，或者是把头直接切下来，这个描述基本是正确的。

　　写完了阴书的柳雨薇也不甘落后。两拳打在剩下的一个僵尸胸口上，然后直接一个手刀斩在了僵尸的下巴上，那个僵尸虽然脑袋没飞出去，但内部的骨头和经脉应该是已经全部断了，软塌塌的挂在肩膀上，也倒在了地上。

　　再看另外一边：剩下的一个女僵尸也被张归这家伙砸倒在了地上，不过这家伙不知道为啥没有爆那个女僵尸的脑袋，而是把女僵尸的手脚都砸断了，让女僵尸在地上躺着扭来扭去。

　　“为什么不爆头？”我纳闷的看着他。

　　“这姑娘挺年轻人长得也不错，我不忍心……”张归扭捏着说道。

　　女僵尸手脚都断了，在地上扭来扭去的样子看起来简直比僵尸还要惊悚，柳雨薇看了一眼就不敢看了，我狠狠的呸了张归一口：“你这样搞的和人彘（注1）似的就很好了？”

　　张归还没来得及说话，杨立直接上了一脚踩在了女僵尸的脖子上，女僵尸立刻不动了：估计是把女僵尸的中枢神经给踏碎了。

　　看到自己的僵尸军团顷刻间全军覆没，莫麒麟的软鞭狠狠的舞了两个大圈子退开了两步，上上下下的瞪着杨立，一副迷惑不解的样子：“不可能！这种力量怎呢么可能是5级以上的僵尸？难道你是活人？”

　　“我是不是活人你自己来试试好了，我可不怕你的针。”杨立面无表情的回答道，然后直接扑了上去。

　　闵柔和莫麒麟对了几招之后发现自己似乎也占不了多少便宜，既然杨立上来了她干脆退开，但是立刻占据了有利地形防止莫麒麟逃跑。

　　杨立并没有和别的僵尸一样冲上去，而是自己一步步走上去的，虽然他的步伐看起来有些奇怪，但是和真人确实没有什么区别。

　　莫麒麟狠狠的一鞭子就挥了过去。

　　杨立没有躲开也躲不开，鞭子狠狠的抽到了杨立的身上。

　　“啪”的一声，杨立穿着的黄色外套居然被莫麒麟狠狠的抽碎了！这一鞭子的力量要是抽到了人身上，可想而知有多恐怖！

　　不过杨立满不在乎，看了看自己的黄色外套，用一种很平静的语气说道：“你要赔我……”

　　虽然不知道那个白派的师祖到底搞了什么名堂让杨立变成了能说话的僵尸，不过杨立虽然能说话，那张脸却做不出任何表情，也没有任何语气，说话全是平铺直叙。

　　不过就这样也把莫麒麟吓得不轻。

　　第一鞭子除了把杨立的衣服打碎了之外没有任何用处，莫麒麟又狠狠的挥出了下一鞭子，这次是横着来了一下。

　　又是巨大的一声“啪”，杨立的衣服被直接完全打碎了。

　　黄色的外套直接从杨立的身子上掉了下来，露出了里面的一件T恤衫：背后是加菲猫，前面是巴拉拉小魔仙。袖子上一边是汤姆、一边是杰瑞，后面还写了一句英文：You are just an idiot！（你只是个白痴！）

　　看着这么一件衣服我转过去看着张归：“你这白痴在哪里买的山寨货？有把巴拉拉小魔仙和加菲猫弄在一起的衣服吗？”

　　“不是挺好看的么？”张归笑嘻嘻地说道：“反正杨立那家伙初中就死了，他又不懂英文……”

　　“连自己的尸人都骗……你可真不是个东西……”我无语。

　　两下鞭子下去。虽然把外套给抽烂了，杨立的身体却丝毫无损，莫麒麟看的都呆了。

　　“你倒是什么僵尸？难道你是6级？”莫麒麟惊道：“我的鞭子别说3级僵尸。就算是4级僵尸也不可能一点损失也没有！”

　　“谁说我没损失了？我的衣服难道不是你抽坏的？不想赔就不想赔，还找那么多理由干什么？”

　　“我说你这个同学杨立生前是不是那么嘴碎的家伙？”我撇过头去问张归。

　　“和我差不多吧……”

　　“哦……原来如此。”我点点头接着看。

　　莫麒麟知道自己的鞭子完全没有作用了，又摸出了两根针：“我倒要看看你到底是什么东西！”

　　说着，扬手两根飞针就向着杨立的膝盖飞去。

　　莫麒麟应该也是系统的学过如何对付僵尸，如果僵尸比较强大一时不好爆头，那么最好就是先敲断僵尸的关节，就像是刚才张归的做法一样。

　　而莫麒麟的办法应该是用搞这种针直接钉进杨立的骨头里，让杨立的脚失去作用。

　　站着莫麒麟的飞针杨立一副无所谓的样子，两个膝关节处立刻被两根钢针给钉死了。

　　“不管你是什么东西。现在你还走得动吗？”莫麒麟一招得手，得意洋洋地笑道。

　　这时候，杨立和莫麒麟的距离大概也就两米左右了。

　　杨立试了一下。就在我们期待的目光中……

　　啪！

　　脚挪不开了，直接一个五体投地栽到了地上，莫麒麟就好像受了一个大礼一样的哈哈大笑。

　　我们全部捂住了脸：这特么也太丢脸了。

　　“不管你是什么。我总算是明白了：你就是特么个逗比！”莫麒麟哈哈大笑。

　　这时候，杨立一个原地俯卧撑撑了起来，抬着头看着莫麒麟说道：“那么你看看谁是逗比好了。”

　　说着。杨立突然一个伏地挺身，两之手撑地，整个人在莫麒麟面前一个倒立，莫麒麟只看到一个后脚跟向着自己的脑袋狠狠的砸了过来。

　　大概全世界的武学里都没有这个招数：在敌人面前先来个五体投地，然后双手撑地倒立着用两只脚的后脚跟砸人！

　　这个怪招一出来莫麒麟淬不及防，不过这家伙也确实是武艺卓绝。一边用手抵挡后脚跟，一边用另外一只脚狠狠的对着杨立的屁股踢了过去想把杨立给踢开。

　　不过两招都没奏效：踢到杨立屁股上那一下不但没把杨立给踢开反而让他自己的脚似乎是痛的要死，踉踉跄跄的退了好几步，而那个后脚跟他用手根本没挡住，只能侧头去躲，那一后脚跟直接砸到了莫麒麟的肩膀上，砸的他直接一个趔趄。

　　“你……你到底……”莫麒麟已经凌乱了，这个僵尸的所作所为已经远远的超过了自己所能理解的范围。

　　而杨立根本就是不依不饶，继续双手撑地用一双腿向着莫麒麟不断的进攻。

　　因为杨立的腿无法弯曲，所以两条腿就好像两根粗大的棍子一样，用各种毫无章法的击打方式向着莫麒麟的脑袋砸去。

　　这下子莫麒麟别说是飞针，连掏点什么武器都弄不出来！再加上刚才的那一脚也让他的脚估计发生了一些扭伤一类问题，的还没有恢复，也无法做到快速移动。

　　我们在边上看着这哭笑不得的一幕，我这才略有所悟。

　　僵尸攻击人一般都是用胳膊，反正我从来没见过能飞腿伤人的僵尸，原因大概就是人体的腿部神经不如手臂的神经发达，而且手部距离大脑更近一些，成为僵尸的时候被激活的穴位会更多，所以僵尸的腿一般都很不灵活，你也基本不可能找到什么腿脚利索的僵尸。

　　而僵尸的胳膊就完全不同了：在死去之后经过尸毒菌的强化，两条臂膀都比原来要粗，肌肉也转化为了犹如弹性极强的牛筋一样的东西，身体表面也凝结出一层犹如昆虫的外表一般的坚硬角质层，可以说一个人成为了僵尸之后，其实比起原来更像是一种昆虫一般。

　　而杨立就是利用了这个特点，干脆倒立起来用手来代替脚走路，反正在力量方面他一点都没问题，然后用已经不能动的双脚来进攻。

　　莫麒麟左支右绌，终于在双脚恢复了之后猛的一下子用“带”的办法把杨立给推开，然后就发现被我们包围在了中间。

　　“好了莫麒麟，别挣扎了，我有很多话要问你呢！”我皱着眉头说道：“你不会还有什么别的招没使了吧？”

　　莫麒麟并没有受伤，不过脸上全是泥点子什么的，看起来狼狈不堪，看着我冷笑道：“你小子还真以为你能抓得到我？”

　　就在我想说话的时候，突然从墓地下面的一个隐蔽处闪出一个红点，然后就是一个东西猛的从我和柳雨薇的身边飞过，打在了边上的一个墓碑上。

　　“趴下！”柳雨薇立刻把我往地上按：“狙击步枪！”


第101章 老将出马

　　狙击步枪？

　　我惊讶了，国内居然还有人用这东西来暗算我？不过还好看样子这人的枪法不怎么样，否则怎么会没打中？

　　不过我更惊讶的是柳雨薇居然能这样就辨别出来，对方用的是狙击步枪？

　　莫麒麟敏捷的向着边上一滚，立刻向着山下跑去。

　　对方的枪又响了起来，这回是子弹直接钻进了边上的一个宽口粗的树干，子弹直接洞穿了树干还打进了后面的墓碑里，就这样居然还把大理石墓碑给打的表面粉碎了。

　　接着又是好几枪，打的我们身边碎石乱飞，大家都抬不起头来。

　　不过柳雨薇却一下子把我拉了起来：“可以追了！”

　　“为什么？”我吓的一下子蹲了下来：“人家那边可有狙击！”

　　“那是一杆巴特雷M82！弹匣只有10发，现在已经全部打完了！而且这人的枪械射击完全没有任何目的性，准头也很差！这不可能是有经验的枪手！要是我……她换弹匣的时间会比较长！快冲！”

　　虽然解释了那么多。我也很害怕，这是我第一次面对枪支。这时候莫麒麟已经冲到了快到山脚下了，那个枪手所在的地方似乎是山脚下的一个墓碑边上，这时候也看得到一个人影拎着一杆枪正在和莫麒麟汇合。

　　“追！”

　　我们几个急匆匆的向着山下冲去。速度最快的是闵柔，要形容的话估计用离弦之箭已经不够了，应该说是一道闪电！

　　那个端着狙击步枪的身影和莫麒麟汇合在了一起，虽然距离很远但是我还是看的很清楚：那个人看起来身形苗条，跑起来的时候脑后还有一些飘絮一般的东西。

　　应该是个有一头长发的女孩。

　　莫麒麟和她汇合之后继续向着山下跑去，那两个人的行动快捷无比，一下子钻到了一个道路的堡坎下面，然后就看到两道灯光亮了起来。

　　有车！他们要跑！

　　最前面的闵柔已经冲到了距离他们最多还有十米的地方了。这时候，闵柔突然往地上一趴！

　　我见状立刻明白了是怎么回事，感觉对大家叫：“趴下！”

　　巨大的枪声再次响了起来，在寂静的坟墓中显得更加巨大。

　　我就感觉我耳边一阵风响，一时间耳朵都觉得听不见声音了，看样子这一枪明显就是冲着我来的。

　　巨大的引擎轰鸣声响了起来，那部车轰鸣着冲出了墓园离开了。

　　“我靠……看清楚车牌和车型了吗？”我看着最前面的闵柔说道。

　　“对不起，都没看清楚，只能说是一部小轿车，我基本不懂车标……”闵柔从前面爬起来抱歉地说道。

　　我也没办法，想了想正不知道怎么说话的时候，背后传来一个声音：“你们这帮年轻人怎么做起事情来总是瞻前不顾后的？”

　　大家回头一看：老宋很牛逼闪闪的抽着他那熏死人的烟，手里提着一个光头佬对着我们嘿嘿直笑。

　　我们居然把赵山富给忘了！

　　或者说，在我的潜意识里，赵山富已经算不上是什么很重要的人了，直接被我忽视掉了。

　　“我已经打电话给公安局里了，让他们监视从这里出去的所有车辆，相信会有结果的你们放心吧。”老宋知道我们在想什么，摆摆手之后，看着赵山富。

　　“好了，赵山富，我看你也差不多垮了，在你女儿的坟前，有何感想啊？”老宋撇了撇嘴说道。

　　“好了。的确是好了，反正老子家也毁了，也没几年好活了。”赵山富叹了口气说道：“都是我自己造的孽，造的孽啊！”

　　“我想问你，当年你老婆的车祸到底是怎么回事？为什么诗涵的母亲死的那么蹊跷？”老宋问道。

　　“嘿嘿……我就知道你要问这个！”赵山富呵呵笑道：“行了，老子认。那女人就是我杀的！”

　　“为什么？你又是怎么杀的？”老宋好奇地说道。

　　“很简单，我的那个司机小钟，他的水性极好。那天是他故意把车开到了桥底下，然后自己游泳上了岸边。而那个女人，自然就是直接死在了车里。后来小钟回到了我身边，我给了一笔钱叫他直接跑路了，现在还在国外呢！呵呵”赵山富哈哈大笑，笑的像个变态那么开心。

　　“那么你为什么要杀了你老婆？”我更不解了。

　　“呵呵，我要是说……我老婆就是个怪物你有什么看法？”赵山富冷笑着说道。

　　“姬月琴。也许你们今天才听说这个名字对不对？这就是我老婆当年的名字。”赵山富陷入了回忆。

　　“就想我那时候在灵堂里给你说过的一样，我老婆是哪里最漂亮的姑娘，我当时娶到了她，我觉得我非常幸福，一门心思好好干事情，想给老婆孩子一个好的生活。”

　　“但是自从诗涵出生之后，我发现我那么老婆变得很神秘：她经常带着诗涵到一些奇怪的地方，一般都是坟头一类的地方坐着，一坐就是老半天，虽然她对孩子很好，但是我却越来越觉得奇怪。”

　　“我经常会在我的枕头里或者床垫底下发现一些写着奇怪记号的符纸，不知道是做什么用的，我拿去给一些精通这些事情的人看都看不懂，但是我有时候悄悄的把这些东西拿走毁掉之后，隔一天又会出现一张新的。并且姬月琴也越来越奇怪，越来越让我觉得害怕：她不再和我同床，而是带着诗涵单独睡觉，在这种情况下。我郁闷的就去找了别的女人……”

　　“这算是给你自己开脱吗？”柳雨薇不屑地说道：“出轨还能找那么多理由！”

　　“黄毛丫头你啥也不懂，还是个小清倌（处女），连男人都没睡过你懂个屁！”赵山富嘿嘿笑道。

　　柳雨薇脸色煞白，一边的闵柔上去就是狠狠的一耳光：“就你这种男人。什么女人都要给你气走！”

　　“呵呵，随便吧。”赵山富被闵柔一巴掌直接扇的出了血，不过看起来他也已经完全不在乎了。

　　“后来，在诗涵长得越来越大的时候，她有一次告诉我：我们的女儿这辈子肯定会很坎坷，必须要用别的办法来化解，最好的办法就是把她身上的晦气转移到我身上，我的事业会有一些不顺。但是为了孩子，叫我一定要忍耐什么的……差点没把老子气死！”

　　“当时真是我事业蒸蒸日上的时候，我当时就揍了她一顿，骂她说这些丧气话，后来她也没有再说了。但是我知道，她肯定在暗地里策划什么，只是我不知道到底是什么而已，但是已经是这个样子。我无法再忍耐了，所以我就直接找了小钟动手了。”

　　闵柔冷笑：“真会找借口，还无法再忍耐？你老婆六年不准你碰她，你到底出去找了多少女人？你又何必在我们面前说这些。这地方的人谁不知道你赵山富的德行！”

　　我摇了摇头：“你害死了诗涵的母亲，然后又害死了诗涵，现在又害死了你自己，你还是去监狱里好好蹲着吧。”

　　“好了。警察那边也快来了，诗涵坟前还有一堆你们造下的孽要清理……对了，这事情我还要好好说说你们！”说道这里老宋很不高兴地说：“那五具尸体都是都是偷来的，现在无论如何我们还要还给家属。现在都给你们砸的面目全非了！这下子我们殡葬学有的忙了！给这几个尸体整容可绝对不是什么小工程！雷横这事情你负责！”

　　“负责就负责，反正我这辈子见的死人比活人还多了！”雷横老大不愿意地说道。

　　“好了，另外就是你们两个上去把那个女孩子带下来吧，现在应该还在坟头上呢。”老宋说道。

　　王馨？

　　我点了点头：“行，我们上去看看。”

　　我和柳雨薇再次来到了赵诗涵的陵墓前。

　　这里现在只有满地的血迹，几个被打伤的杀手的哀嚎，被狙击步枪击碎的墓碑，和五具尸体。

　　赵诗涵的坟前，王馨披着一身不知道哪里找来的毛毯默默的坐在赵诗涵坟前的石台子，伸出一只手抚摸着赵诗涵墓碑上的照片。

　　“你的伤要不要紧？”本来是想责备她，但是看到她脸色的惨样我又实在是不忍心，出口就成了安慰了，柳雨薇也点了点头摸出了个好像暖水袋一样的小包，在上面拉了一下一个拉扣，那个小包立刻就鼓胀了起来，还能听到呲呲的声音。

　　“这是紧急情况下使用的取暖设备，放在怀里和小火炉似的，你拿着吧。”

　　王馨点了点头，没有拒绝我们直接捏在了手里。

　　赵诗涵的墓碑上有一张赵诗涵的头部照片，这是我除了见过的尸体状态的她以外，唯一一张她生前的照片了：照片上的赵诗涵大概18岁的样子，面色平静，消瘦，但是一双眼睛神采暗淡，好像刚刚做了什么不开心的事情一样。

　　“这张照片是我给诗涵照的。我也不知道他们为什么会用这一张照片？你们知道吗？这诗涵刚刚在视频上表演了高潮，完了之后我给她照的，照照片的时候诗涵下面只穿了内衣。”


第102章 对不起，诗涵

　　“就像是莫麒麟说的，本来莫麒麟没有想要让赵诗涵表演这些，是我求莫麒麟给赵诗涵催眠，让她成为干这种事的女人，没错。莫麒麟说的很对，我就是想让诗涵做这种事，她在被催眠的情况下做这种事的时候，我特别的开心。”

　　捂着柳雨薇提供的小暖炉，王馨裹着毛毯，抚摸着那张相片说道：“也许你们觉得我就是个变态，下流，嫉妒的女人。但是我想你们并不懂我，也不知道我曾经经历过什么。”

　　“我从生下来就没有户口，因为我父母想要一个儿子，在第二年的时候他们终于生下一个儿子，然后他们向着公安局报户口的时候。报了我们是一对龙凤胎，塞了点钱之后上面也给报了。就这样，我才算是有了正式的身份，才有了一个名字，我的身份证上的年龄要比实际年龄小一岁。”

　　“但是我长得比同年龄的女孩都大。大家上小学的时候大家都是六岁，而我是七岁，我的个子最大，并且那个时候长得也丑。大家都叫我丑婆，我在班上经常受欺负。”

　　“而在家里，我永远都是干活的人。我的弟弟可以享受我父母所有的关爱，而我？生了病不给买药吃，衣服破了自己补，有一点错误非打即骂，我感觉我在家里就是一个多余的人。”

　　“到了初中之后，我家里人希望把我嫁出去，不再给我付学费，还想给我定亲，收一笔彩礼，而且这一切都是背着我进行的，当一个四十多岁的男人带着人进我们家，说要娶我的时候，我那个时候才15岁！”

　　“结果，我举着家里的菜刀比着自己的脖子，告诉他们敢碰我一下我就死在家里！就这样，所有的人都被我吓坏了，又因为这事情干的实在不地道，我父母只好退还了所有的彩礼。”

　　“在这件事过后不久，有一天我回家，发现家里没有人了：除了一些破家具，什么都没有了：我的父母，弟弟全部都消失了。后来我从邻居那里才知道：他们带着我弟弟去了沿海打工，并没有告诉我。”

　　“我被……遗弃了，好像一团垃圾一样，被直接丢掉了。”

　　“从那时候开始我就明白，我就是一团被我的父母丢掉了垃圾，我就是一个多余的人，我小时候对他们来说还算是有点用，现在长大了。知道反抗了，那么对他们来说我就完全没有用处了！”

　　“于是，我开始学会了自己照顾自己，我开始学着怎么赚钱，怎么养活自己，我考上一个中专，靠着自己打工付学费，就算你们鄙视我打工的内容，但是我必须告诉你们：作为一个17岁，没有受过什么正规的教育，没有受过什么真正的培养的女孩，你们还指望我发愤图强？”

　　“我活的很痛苦，我缺少很多物质，但是我最缺少的是爱！这个世界上没有人曾经爱过我！”

　　王馨的控诉在空旷的墓园里回荡，我和柳雨薇都说不出一点话来。

　　“直到我在做视屏主播的时候，我遇到了莫麒麟，也许你们觉得我很蠢，我是个白痴，但是我必须告诉你们：在我在这个世界所过的17年的日子里，真正快乐的就是和他在一起的日子！”

　　我摇了摇头：“就像是刚才那样吗？”

　　“你们不懂。因为你们从小就有人宠着，爱着，你们都是有父有母，有爷爷奶奶。外公外婆这些人的关爱，我呢？我没有！我完全没有！唯一一个关心过我的人是我的外婆，她在我9岁那年死了，我在她坟头上哭了整整3天。差点就死在了坟头上，唯一一个关心我的人走了！”

　　“而莫麒麟，是第二个给了我这种感觉的人，他是真的在乎我的感受的，哪怕这种感觉是虚幻的。你们能想象他第一次见我的时候给我倒了一杯茶，我接过茶的时候手都在颤抖吗？那是我这辈子第一次享受有人给我倒茶！我已经17岁了！”

　　“所以，我们的世界是完全不同的世界，你们也没资格嘲笑我，也没资格指责我。现在，又一个真正对我好的人远去了。虽然我知道他就是个人渣……”

　　“所以，你们能感受到我第一次看到诗涵，看到诗涵明明疯疯癫癫的。虽然没有母亲，却能集完全宠爱于一身的那种感觉吗？我嫉妒！没醋！我嫉妒！嫉妒的发了狂！为什么这样一个疯子能享受那么多人关爱，而我，却连一个真正爱我的人也找不到？”

　　“于是。我就做了哪些事情，那些在你们看来非常恶心的事情。”

　　说到这里，王馨站了起来，看着赵诗涵的墓碑。轻轻的跪下，给赵诗涵磕了三个响头。

　　“虽然不是我杀了你，但我是帮凶，对不起，诗涵。”

　　看着王馨站在赵诗涵陵墓面前的控诉，我和柳雨薇都不知道应该怎么说好。

　　“……以后你有什么打算？”我感觉喉咙里似乎被什么东西给堵住了似的，有点说不出来的感觉，废了好大力气才问了出来。

　　“我现在……至少不缺钱了。莫麒麟和诗涵，还有赵山富都给了我不少钱，比我父母在沿海打工100年挣的钱还多，我要离开这里，找一个没有人认识我的地方开始新的生活。”

　　王馨站了起来，看着我和柳雨薇笑了笑：“谢谢你们听我絮絮叨叨的说了那么多，非常感谢。”

　　“王馨，虽然你说的事情我们从来也不知道，但是这并不是你就能让你自己开脱的理由。”考虑的一下我还是说了出来：“诗涵到底是怎么死的其实我还是有不少疑虑……”

　　“没错，我知道你会有的。”王馨点了点头：“其实我不知道你想过没有：这件事情之间你还漏掉了一个看起来很无辜，但其实很关键的人：上官馨。”

　　“千万不要小看上官馨：那张无辜的小脸下面，有很多你根本看不到的东西。”王馨从新坐了下来说道。

　　“上官馨和莫麒麟在一起的时间比我们中间任何一个人都长，可能除了赵山富之外，就只有上官馨和莫麒麟的在一起的时间最长，而且我能感觉到，上官馨和莫麒麟之间并不是那么简单的关系，她应该还帮助莫麒麟做过其他的一些事情，但是具体是什么我就不知道了。”

　　我点了点头：上官馨因为体质的原因生不出孩子，但是莫麒麟依然把她放在身边那么久，应该不只是个施虐对象那么简单。而且我几次戳穿了上官馨的谎言，她都“坦白交代”但是到了最后都证明她只是说了一部分的事实，还是隐瞒了很多的东西。

　　上官馨，那个身材小小，却心机极重的女孩，她到底在做些什么呢？

　　“好了，谢谢你们，听我唠唠叨叨了那么多事情，我只是希望你们能理解我，但是我并不求得你么你的原谅。”

　　我点了点头：“那么我想问一问：既然你怀疑上官馨有问题，有没有什么相应的证据，或者说你有没有发现什么疑点呢？”

　　王馨想了想后回答：“其实我和莫麒麟一直有一点不只是很清楚莫麒麟给她使用催眠术的时候，经常会遇到一些不顺利的情况，莫麒麟给她做过测试，认为似乎有另外一个催眠术高手一直在给她施加一些别的影响，所以莫麒麟的催眠术经常都出现失效，必须让我来不断的给她施加影响才能继续下去。莫麒麟曾经说过：有人一直在坏他的事，但是他始终不清楚究竟是谁。”

　　“你的意思是？”我试探着问道。

　　“我的意思是：我认为上官馨也会催眠术！”王馨回答：“虽然不一定很厉害，但是我认为她肯定会，否则别的人没有靠近赵诗涵的机会的。”

　　我想了想看着柳雨薇问道：“刚才那个用狙击枪的家伙你看清楚了吗？那个人会不会是上官馨？”

　　“不可能。”柳雨薇摇头回答：那个女孩比上官馨高，也比上官馨强壮的多，绝不可能是上官馨，并且从她的动作上来看我认为并不是个用枪的老手，或者说对于武器还非常的生疏，另外上官馨那个身材也不可能用的了巴特雷那个东西。

　　我点了点头看着王馨说道：“谢谢你提供的情报。”

　　这时候，远远的一队人由远而近的走了过来，老宋在最前面和我们打招呼。

　　这次的事情就这样结束了，赵山富被暂时收押，因为要抓他现在也没切实的证据，而另外一些人都被证明是一些通缉犯，倒是把当地警察给高兴坏了：光是B级通缉犯就有6个，A级通缉犯有2个，别的也都身负重大案件，用当地局长的话来说：够自己晋升两次了！

　　而那几具尸体却给殡葬学系带来了前所未有的大麻烦，冷栓和雷横再加上老席三个人折腾了三天，才把那些尸体搞得基本上能见人了。

　　王馨离开了本市，谁也不知道究竟去了那里，我希望她以后能得到好的生活。

　　而我们，还要继续努力，为了诗涵。


第103章 另一个圈套

　　第二天，从警方那边反馈的信息让我们大跌眼镜：那部车离开了墓园之后直接向着市区行驶而去，在市区转了两个弯之后，在某个没有监控的停车场停了下来，两个人下车后也没有换车，立刻消失不见了。

　　虽然就这样丢掉了线索，但是还算是有点收获的是在道路上的一个监控探头拍到了两个人正在开车的正面照。

　　莫麒麟自然不用说什么，另外一个正在开车的女孩的面孔在大家每一个人手里传了一遍之后，大家的一致意见是：真美！

　　那个女孩的面容我不知道应该怎么形容：因为那是一个高清摄像头拍摄的，并且那个女孩正好也把脸对着摄像机，所以拍出了一张几乎是完美的脸蛋。

　　那张脸上的每一个器官都好像是用极其精确的方式绘制出来的，每一个器官都是恰到好处。尤其是那个眼神更给人一种震撼似的魄力，几乎瞬间就能把所有的人的注意力集中在她身上。

　　但是我可以肯定，这张脸我从来都没有见过，别的殡葬学的人也从来没有见过这个女孩。

　　柳雨薇看的爱不择手。细细的把这张照片拿来描绘了半天，描绘出了一张这个女孩的正脸照，老宋把这东西交给了警方，希望能有助于找到这个女孩。不过警方虽然接过去了，但是还是表示光有一张照片要找人还是很难的，毕竟我们是个十三亿人口的国家，仅仅凭借一张照片就找到一个特定的人实在是太难太难了。

　　另外一件事就是第二天我直接去找了上官馨。但是却发现上官馨直接把一张退学申请递给了学校领导之后，直接不辞而变了！

　　柳雨薇对她的宿舍进行了一下搜查，却没有找到任何线索，不过在临近中午的时候我的手机上接到了一个电话。

　　电话号码的来电显示是个我从来没有见过的号码，带着一丝疑惑我直接接了起来。

　　“你是人文学院的张恒吗？”那边是个女孩子的声音，清亮，高亢，听起来很好听，让我有一种似曾相识的感觉。

　　“请问您是谁？”我立刻问道。

　　“我叫青青，知道我是谁了吗？”那个女孩说道。

　　我立刻响了起来：“我知道了，你是在翠竹宛唱歌的那个青青？”

　　“是的，你们是不是在寻找上官馨？”青青肯定了自己的身份，接着问道。

　　“是的，你知道上官馨在哪里？”我好奇的问。

　　“我不知道在哪里，我是知道一些你们想知道的事情，昨天晚上上官馨离开之前先到我这里来了一下，告诉我你们一定会找她，叫我今天给你们打电话的，详细情况请你们来找我，我会当面给你们说清楚。”

　　“好吧，你在哪里？我们现在就过来！”我立刻说道。

　　“翠竹宛，风雪江山包房。”

　　我放下电话，立刻和柳雨薇一起赶了过去。

　　还是翠竹宛，不过这个地方确实是很有特色。我们到的时候居然发现葛丁老爷子在大堂上挥毫泼墨的画画，还有不少人正在评鉴，有些画下面标着价钱，看样子是准备卖出去，我看了看价钱基本都在几百块钱左右，也不算很贵。葛丁老爷子估计有时候会在这里卖画，还有一些人说一句诗或者说一件事请老爷子画画的，老爷子也全部答应了下来，看样子玩的挺嗨的。

　　来到了风雪江山，首先看到的不是坐在里面喝茶的青青，而是放在包房里一个画架上的一幅画。

　　那幅画画的是一个穿着古装的少女在一座豪华的陵墓面前，双脚跪地用一种恭敬的姿势在行礼，整个画看起来都比较昏暗，只有那个女孩的白色古装看起来是唯一的亮色，给人一种说不出的感觉。

　　青青还是那个样子，那张脸和你具有古典美，然后又扎了一个非常复杂的九鬟仙髻，看起来更是古意盎然，那张脸则是标准的瓜子脸，洋溢着青春的气息。

　　古代的发型和青春的面庞，配合起来给人一种说不出来的感觉。

　　看到我们进来就被那幅画吸引了，轻轻笑了笑说道：“好看么？”

　　我仔细看了看之后摇头：“不好看。”

　　“这是上官馨昨天送到我这里来的，说是准备转送给张恒，就是你吧？”

　　“上官馨这算什么？”我有些生气的指着那幅画说道：“做错了事情道歉吗？”

　　“请你先消消气吧。”青青站了起来给我倒了一杯茶：“我不知道你们之间到底有一些什么事情，但是上官馨因此而退学我觉得是在是太不可思议了，不过我只是受人所托把这东西送还给你们罢了，别的事情我就不知道了。”

　　我点了点头，但是还是难以捉摸上官馨留下这样一幅画到底有什么意思？

　　“你和上官馨有什么关系么？”我好奇的看着青青问道。

　　“没什么关系，汉服社的朋友，然后到这里来打工罢了。但是上官馨有一些事情我还是清楚的：比如她有时候带着赵诗涵来我们汉服社，而且每次来的时候赵诗涵都会给汉服社捐款，因为她巴结到了一个财神，所以汉服社她是重要的社员之一。我们都很佩服她，当然，她能给我们带来钱才是最关键的。”

　　“不过，女孩子多的地方。风言风语，争风吃醋的事情就会变得越来越多。关于她傍大款，给人当二奶一类的事情也开始被人出传了出来，她觉得压力很大，我大她一岁，她一直管我叫姐姐，有机会她就找我哭诉，从她说的那些内容中。我大概了解到：大家说的没有错，她确实是有那些方面的事情，并且还和赵诗涵有关系，听起来像是她做了对不起赵诗涵的事情，但是究竟是什么事她一直都没有说。”

　　“昨天她来我这里，把这幅画送给了我，然后叫我把这封信交给你。”

　　说着，她直接把一个白信封交到了我手上。

　　张恒你好。接到这封信的时候，我估计我已经不会再记得你是谁，也不会在记得这里发生的一切事情，我已经到了另外一个城市开始新的生活。

　　也许你已经不相信我了。但是我想告诉你，这真的是我最后的秘密了，虽然我也不知道是不是对你有帮助。

　　在遇到莫麒麟的第二年，我曾经遇到了一个人，这个人到底是谁我不记得。我只记得有这样一个人存在，他教会了我催眠术，并且告诉我，不要在莫麒麟的面前使用，否则会被莫麒麟发现。

　　那时候，我已经开始因为诗涵的事情感到后悔，但是我不知道做什么能帮助诗涵，那个人告诉我：如果你想要诗涵活下去。那么关键是不要让诗涵怀孕！

　　我不知道你有没有发现：诗涵最直接的死因不是悲观厌世，而是她怀孕了，如果你有检查她的尸体，那么你会发现她肚子里有一个大概3月大的胎儿。

　　从种种迹象来看，那个人应该是莫麒麟的仇人或者是一个想把莫麒麟要做的事情给搅黄的人，所以每一次诗涵被催眠之后，又会被我悄悄的解开，莫麒麟和王馨不知道到底是怎么回事，就只能给诗涵从新催眠，在这一次次的催眠中，诗涵的精神变得越来越弱，我知道诗涵很痛苦，但是我也没有别的办法。

　　是的，诗涵成为了一个战场：莫麒麟通过王馨，那个人通过我同时在给诗涵施加影响，诗涵就这样不同的在催眠和清醒这两种人格之间不断的转换。

　　而诗涵的死，我认为，应该是诗涵终于怀孕之后，我背后的那个人不允许这种情况继续恶化，所以间接的促成了诗涵的自杀。

　　当然，这些都是我的猜测而已。

　　这幅画是我自己画的，当然，我知道，用区区一幅画来给一个死去的人道歉是一件很扯淡的事情。但是请你相信，我是真的很想和诗涵道歉，但是我已经没有机会了。

　　我抓紧时间写这封信，并且交给了我最好的姐妹青青保管，现在她是我唯一能信任的人了。

　　好了，就这样了，很遗憾不能提供给你更多的东西了，他估计也要来给我洗脑了。

　　再见了。

　　从头到尾看了三遍，我依然没有完全读懂上官馨的意思。

　　这算是什么？在自己被那个不知道究竟是什么人的家伙洗脑之前，留下的最后一点点话吗？

　　“青青同学，你看过这东西吗？”我看着青青说道。

　　“我看起来像是偷看别人信件的那种人吗？”青青有些生气地说道：“好了，该说的该做的我都做了，剩下的就是你们自己的事情了。”

　　说罢，青青站起来直接走了出去。

　　我把信件交给柳雨薇，出神的看着那幅画。

　　四周都是无限的黑暗，只有那白色的汉服是画面中仅存的一点点亮色，整个画面构图之压抑，让人看了就觉得不舒服。

　　但是这幅画又能代表什么？

　　“张恒，这个人到底是谁？”柳雨薇快速的看完了全部内容之后，还是习惯性的直接找我要答案。

　　“下一个圈套而已。”


第104章 鬼王

　　忙完了这些乱七八糟的事情，基本已经到了晚上，除了中午接到了青青的电话我就没有关心过我的手机了，结果到了晚饭的时候，忙里偷闲的看了一眼手机，我惊呆了：整整27个未接来电。

　　忙的昏天黑地的把这事情给忘了，我本来还说要帮凯瑟琳来着呢！

　　没办法，赶紧直接打电话过去，等了好久那边才接了电话。

　　“对不起！对不起！今天的事情实在是太多了。一下子就把这件事给忘了，凯瑟琳你现在在哪里？”我忙不迭的赶紧道歉。

　　本来我以为凯瑟琳要打发脾气：被人放了鸽子这种事情无论谁也不会觉得好玩不是吗？结果却大大的出乎我的意料。

　　“张恒？天啊！你终于回电话了，我到人文学院去找了你三次！听说你昨天晚上要去做很重要的事情。我还以为是不是出了什么大事情呢！现在能听到你的声音真是太好了！张恒你还好吗？我简直是害怕极了！我还以为你出什么事了呢！”

　　那温言细语，简直让我懵了：感觉就好像本来抽了对方一耳光，准备承受对方抽过来的一耳光。结果对方不但把另外一边的脸伸过来，还一边问你手疼不疼的那种感觉。

　　我这下实在是受宠若惊了：“我没事你放心吧，事情也差不多都忙完了！你现在在什么地方。我立刻过来，马上解决你的问题！”

　　“没关系，现在天都已经晚了。你说的那面镜子我实在是找不到，所以我找了个三岔路口埋了，那个公鸡我找市场上的鸡贩子定了一个，大概明天能运来，不用你担心，只要你明天帮我处理掉那只公鸡就好了。”凯瑟琳呵呵笑道。

　　“是吗？呵呵，你都安排好了，那就太好了，还有什么事情需要我帮助你办吗？”我赶紧问道。

　　“如果是这样的话，我倒是真有一件事希望你能帮帮我，不过……这件事我想你会有一点为难。”

　　“什么事？”

　　“是这样，我现在住在学校门口的新世纪宾馆，刚才我在走廊上遇到了……戈登。”凯瑟琳有些苦恼地说道：“当时他和一个女学生正在往外走，看到我之后他立刻把那个女学生给打发走了，然后就缠上了我，我好容易才把他推出去。现在还在我门外呢，你能不能想个办法把他赶走呢？”

　　“这二货不是被开除了吗？怎么还来拐骗女学生？”我郁闷的问道。

　　“我也不知道那些女孩到底是怎么想的，我也不懂，张恒，我知道这事情很得罪人，你看你能不能……”

　　“没问题，这事情我来帮你解决。”我想了想：“现在他还在你门外？你就告诉他：加他打扮一下去狮子山上的古墓哪里，你随后就到。”

　　“狮子山古墓？为什么到那种地方去？”凯瑟琳完全没懂。

　　“总之你交给我就是了，今天晚上之后，我保证他不会再来找你了！”

　　“好吧……虽然我不知道你到底打算干什么，但是我还是希望你不要伤害他，不要使用暴力可以吗？”凯瑟琳犹豫着了一下还说说道。

　　现在的女孩怎么就那么圣母呢？

　　“放心吧，我看起来像是那么暴力的人吗？你就给他说吧，后面的事情交给我就是了。”

　　在电话里，我听到了凯瑟琳隔着门给戈登说了晚上去古墓之后，戈登似乎是答应了，屁颠颠的走了。

　　“好了，现在还需要我做什么吗？”凯瑟丽又接起了电话。

　　“不用了，晚上好好睡觉，别的事情就不用多想了。”我挂掉了电话。

　　接着，我立刻拨通了张归的号码。

　　“哥啥事？我在和杨立逛街呢……”张归的声音懒洋洋的。

　　“你特么不就是上街看美女么？晚上有活儿快点给我回来。这个任务实在是太合适你了！”我在电话里嘿嘿地笑道。

　　“到底啥情况啊？”

　　等我说完了之后，张归嘿嘿一笑：“原来是这样！哥我们直接在学校后门集合！”

　　半个小时之后，我们在门口集合了。我看着张归说道：“这种事情我记得你最厉害，有什么想法没有？”

　　“我办事你放心，道具我都准备好了！”张归笑嘻嘻的在包里掏出了假发，制服一类的东西。

　　“你倒低准备怎么办？”我好奇地说道。

　　“呵呵，交给我就好了！”

　　晚上8点多，戈登来到了那个古墓。

　　虽然不知道为什么凯瑟琳要选择这样一个鬼地方，但是戈登还是充满了欣喜。

　　“终于能够征服这个女人了。也许在离开这个该死的国家之前，我终于还是做到了这一点，这样我就离开这个国家就没有什么遗憾了……呵呵。”

　　戈登一阵小跑直接冲上了狮子山。今天的天气还不错，月光照射下能见度也很好，戈登一上去就发现一个穿着教师制服的女孩背对着他，看着陵墓。

　　那个身影非常的消瘦看起来应该就是凯瑟琳。

　　“凯瑟琳！太好了！”戈登一下子就冲了过去。看起来距离凯瑟琳还有大概几米的样子，戈登估计是准备来个熊抱什么的，就在他正要碰到凯瑟琳的时候，凯瑟琳猛的一下转过了身子来。

　　然后戈登看到了，一张青黑色的面孔，冷冷的对着他笑着。

　　戈登吓得一下子站住了。而“凯瑟琳”依然站在原地一动不动。

　　“NONONO！怎么回事？”戈登吓的直接坐在了地上。

　　那个青黑色面孔的凯瑟琳举起一只手，缓缓的向着戈登走来。

　　“戈登，你不是说你爱我么？我就在这里你怎么不来啊？”

　　虽然凯瑟琳就在面前，但是那种声音就好像从别的地方发出来的一样。戈登看着面前的这个人，连滚带爬的想站起来。

　　但是他刚刚站起来，就发现自己的身后也有一个穿着制服的女孩。戈登正半蹲在地上，看着那双脚，戈登满头大汗的顺着脚上上看去。

　　一个穿着制服。应该是一个女人的人站在自己的面前，戈登看到那张脸之后，吓的大叫了起来！

　　虽然和刚才那张脸不太一样，但是这张脸居然完全是青色了，并且整张脸疙疙瘩瘩，就好像是脸色的皮肤全部飞起来的一样，在飞起来的地方，还在不断的流出血液！

　　这是死人？

　　戈登快疯了，前面和后面都是这样的人，戈登左右看了看，狠狠的捏住了拳头。

　　原来这个厚脸皮还是不行是完全的懦夫，还知道反抗？

　　戈登鼓起勇气，操起拳头就向着面前这个青脸怪物打了过去。

　　然而，直接一拳命中了青脸怪物，却让戈登自己的拳头感觉要断了！

　　青脸怪物冷笑着，继续逼近。

　　“你们！要干什么！主啊！救救我！救救我！”

　　戈登直接摸出了十字架放在手上祈祷，看着两个怪物，已经吓哭了：“圣母玛利亚！耶稣基督！”

　　两个怪物汇合到了一起，对着在地上默默合十的戈登冷笑。

　　“戈登……听说你很喜欢中国女孩？我们如何？”其中一个家伙发话了。

　　“上帝！上帝！你们是魔鬼！魔鬼！”

　　“魔鬼？我们不是你最喜欢的中国女孩么？”绿脸怪笑道：“你看我们的姿色如何？”

　　“你们不是！你们不是！你们是魔鬼！是妖怪！是妖怪！”

　　“你不是最喜欢这样的妖怪么？听说你准备离开这里了？那么今天晚上就和我们在一起如何？我保证你不会后悔的！”

　　说着，两个绿脸同时伸出了手。

　　两只惨白的手向着戈登直接摸过去。戈登看着两之手向着自己而来，终于再也顶不住了。两个眼睛直接翻白，然后昏了过去。

　　两个绿脸各自看着，其中一个说道：“杨立，你看你装女人搞得一点也不妩媚，都把人家吓晕了！”

　　“我还挨了一拳头呢。”杨立的说话声音非常平静。

　　“得了得了，赶紧下一步！”

　　这时候，埋伏在边上的我直接走了上来。

　　“得了，你们两个都一样恶心！下一步是什么？”我从藏身处走了出来好奇地说道。

　　“当然是让他感觉昨天晚上肯定很爽啊！”

　　张归哈哈大笑，直接把戈登的衣服裤子全部扒了下来，然后放在边上叠的整整齐齐，在他的裤子里找到了整整三个套子！

　　张归把在市场上买的浆糊稀释了一下，灌到了三个套子里丢到了一边，然后又摸出了一叠冥币直接摆在了衣服边上。

　　看着一整套程序他无比的熟悉，我简直怀疑他根本不是第一次干这事！

　　“你这一整套的流程挺熟悉啊？”我无语的问道。

　　“呵呵，这种色鬼就要这样治！我保证这家伙两年之内都要当痿哥，让他少祸害几个女孩不是比什么都好？”

　　一整套的东西全部做完之后，张归看了看似乎没什么问题了，试了一下他的呼吸之后笑道：“至少要睡上还几个小时，我们走吧。”

　　“就这样把人丢到荒郊野岭有没有什么问题？”我问道。

　　“没关系，附近没有大型的食肉动物，放心吧！”

　　第二天，没人知道戈登醒了以后发生了什么事情，只知道第二天他就逃一样的离开了学校。


第105章 星型石堆

　　第二天，我一早就准备去凯瑟琳家解决凯瑟琳的问题，不过一出门我就发现柳雨薇站在门口，好像正在等什么人。

　　不知道为什么，我帮助凯瑟琳的事情我从头到尾都没有给柳雨薇说过，但是到底为什么我也说不上来：我自己的感觉就是柳雨薇听到了这件事以后她肯定不会开心。

　　至于为什么不会开心，我也同样说不上来。

　　本来看到柳雨薇在门口我打算过一会儿再走，但是她抬着眼睛就看到我了，我也只好迎了上去。

　　“早啊，在这里干什么？”我打了个招呼问道。

　　“我……我不是……我等人……”柳雨薇有些躲躲闪闪的。

　　什么情况？

　　“你等谁啊？”

　　我话还没说完，背后的一个声音响了起来：“等我？你有问题么？”

　　我回头一看：张归和杨立站在我背后。

　　这两个家伙都穿着牛仔裤和便衣，看起来就像是准备出去逛街。

　　“我约了雨薇出去蹦迪。哥你要去吗？”张归笑道。

　　“蹦迪？”我愣了一下然后摇了摇头：“我不喜欢那里的气氛。”

　　“其实……其实我也不太喜欢……”柳雨薇好像被撞破了秘密似的躲躲闪闪的，不过我也知道她到底要干什么，笑着看着柳雨薇说道：“我这个族弟也是刚来这里，时间比你还短。你就带着他玩玩好了，其实我是个很没意思的人，年轻人喜欢的东西我都不喜欢，别和我似的最好了。”

　　“就是就是。雨薇同学，你就带着我去玩玩好不好？”一边的张归用一种哀求的语气说道。

　　“……没问题，不过杨立也去么？”柳雨薇有些奇怪的看着穿着牛仔裤的杨立。

　　“呵呵，他也要去感受一下气氛啊！”张归哈哈大笑：“他基本和我形影不离。你就放心吧！没人看得出来他根本不是人。”

　　我也很好奇，看着杨立问道：“你也能跳舞？”

　　“我的鬼步跳的不错。”杨立面无表情地说道。

　　僵尸跳鬼步舞……我怎么觉得那么和谐呢……

　　“好吧，你们去吧，莫麒麟还没有找到，一切要小心一点，尽管这家伙已经被通缉了。”我点点头说道。

　　柳雨薇似乎有点不满，但是还是和他们向着外面走去。

　　看着柳雨薇和张归攀谈着，两人一尸一起出去了，不知道为什么看着他们的背影，我总有一种很不高兴的感觉。

　　不过柳雨薇走了也好，我直接给凯瑟琳打了个电话。

　　和凯瑟琳约好之后，我和她在学校门口碰了头，然后向着菜市场走去。

　　凯瑟琳看起来心情很好，见了我就高兴地笑道：“一早上同事就打电话给我说戈登已经离职，而且看起来非常的狼狈，简直就是用能做到的最快速度办理好了手续直接跑了，你们昨天晚上到底做了什么事让这家伙那么乖乖的就离开了？”

　　“呵呵，没什么，只是和他好好谈了谈而已。”我笑道。

　　“只是谈了谈？”凯瑟琳看着我笑了笑，却没有再问下去。

　　聪明的女孩。

　　到了学校附近的农贸市场，凯瑟琳直接到了一个卖鸡的摊贩面前：“老板，我订的鸡来了吗？”

　　摊贩是个40多岁的中年人，立刻点了点头给凯瑟琳抓出了一只大公鸡。

　　那只鸡体型非常大，看起来体重恐怕有8-9斤的样子，翎毛的光洁度很好。鸡冠子红润，耸立起来也很扎实，确实是一只不错公鸡。

　　看到我点了点头，凯瑟琳立刻买了那只鸡，我让老板把鸡腿给扎好之后，拎着鸡翅膀提着鸡离开了菜市场。

　　“张恒，其实我不太明白，用这只鸡在房间里滴血到底有什么用呢？”凯瑟琳看着那只大公鸡，好奇的问道。

　　大约在中国魏晋之时，鸡开始成为守门辟邪的神物。

　　晋代《拾遗记》讲鸡能辟邪，“使妖灾群恶不能为害”，“魑魅丑类，自然伏退”；并记当时风俗：“今人每岁元旦，或刻木铸金，或图画，为鸡”，置于门窗上。南朝《荆楚岁时记》载正月初一习俗：“贴画鸡户上，悬苇索于其上，插桃符其傍，百鬼畏之。”

　　这种风俗一直传承至今，山西大同一带乡村，仍保留着春节门上贴剪纸大公鸡的古俗。大江南北，都有《鸡王镇宅》传统年画，是张贴于室内的。画面上大公鸡金距花冠，一身正气，昂首衔虫，表示辟邪。

　　并且一般认为公鸡有打鸣的功能，能够驱逐黑夜的凶气。号召黎明的来领，所以也有开路先锋似的作用。

　　其实在中国古代，能够辟邪的动物都是雄性，并且都是战斗力超猛的雄性：例如狮子老虎什么的。当然，如果战斗力不是很猛的话那么就是雄性功能很猛：例如公鸡每次发情能和40只母鸡交配，等等，这大概也算是劳动人民的朴素唯物主义吧……

　　解释了一下鸡的作用之后，我和凯瑟琳来到了凯瑟琳的单身宿舍。

　　这里的情况没有什么区别，我看了看房间的朝向之后，开始用公鸡来给这个房屋的交通要道上镇邪。

　　现在的房屋因为规模和层高的原因，一般都不会有那种能穿堂的设计：也就是风可以直接穿过你的家，从一边能吹到另外一边。现在的设计基本上都是封闭结构的，所以很容易形成风在屋内无处可去，形成一个死的风穴。

　　这种情况短期内无所谓，长期的话对人的身心健康都很不利。而破解的办法也很简单：定期给自己的家里吹吹风，换掉家里的空气就是了，并且也需要定期消毒。

　　而凯瑟琳的房子就属于这种类型的典型代表，才两天没有住人，一进去就给人一种生的感觉。

　　所谓的生的感觉就是一栋房子长期无人居住的时候，你走进去闻到的那种味道：没有一点活人的气息。

　　而这房子才两天没人住就有这种感觉了，现在我倒是有点相信凯瑟琳的话了。

　　四处看了看，我开始找这房子的中轴线和朝向。然后看了看房子的交通要道，基本上确定了之后，我到凯瑟琳的厨房里找到了菜刀，准备开始杀鸡。

　　凯瑟琳估计是从来也没有杀过什么活物。看着我的样子有点害怕，不过还是大着胆子站在了边上。

　　首先我把鸡脖子上一个指定部位的毛给拔了下来，露出了它脖子上的血管，然后把鸡倒提着，用菜刀轻轻的沿着血管浅浅的割了一个不深不浅的口子。

　　鸡血立刻涌了出来。

　　立刻把鸡倒提着在房间的各处，特别是一些基本没有人去的小角落里滴下鸡血。

　　看着鸡在滴血的时候不断的乱动，凯瑟琳捂着一只耳朵和嘴，一副吓呆了的表情。

　　在滴下鸡血的时候我注意到。在一些角落里，滴下来的鸡血迅速被地板吸收掉了，而另外的地方却没有被吸收。

　　看了几个角落之后，我立刻发现：这几个角落都在房屋的中轴线上，并且这条中轴线正对着阳台窗户外面。

　　看样子那几堆乱石头的问题真的很严重。

　　把鸡血全部滴完之后，我又在阳台哪里看了看那就地乱石头，回头对凯瑟琳说道：“照妖镜挂上来之后你就可以准备回来住了。”

　　“谢谢，不过其实我还是蛮害怕的……凯瑟丽苦笑道，尤其是你这样一弄我反而更害怕了，这屋子里到处是血啊！”凯瑟琳抱歉地说道。

　　“其实。魔由心生，如果你不去多想，任何这种东西都奈何不了你的。”我笑道：“好了，事情也差不多了，我就先走了。”

　　凯瑟琳摇了摇头说道：“这就走了？”

　　“还有一些别的事情，总之不要多担心就好，如果还有什么问题的话打我电话就好了。”

　　看着我要走，凯瑟琳可怜兮兮的犹豫了一下说道：“好吧，你小心点。”

　　走出了凯瑟琳的房间，我想了一下还是决定亲自去调查一下那个乱石堆到底是什么东西。

　　在凯瑟琳的房间里还看不出来，我按照方位走到哪里才发现那个地方是在一个平常人很难到达的小悬崖上，无论从上面还是下面想要走到哪里都比较困难。

　　看了看四周，我决定还是想办法攀岩上去好了。

　　从下面，我费了不少力气之后，总算是到达了那几个东西的附近。

　　一共有五堆石头，正好排成了一个星形，每一块石头的大小基本那都是一致的，看起来相当的整齐，这样的话我就必须否定我之前的判断了：这里并不是什么农民的坟，而是故意安排的什么东西，不过到底是什么我还需要好好的确认一下。

　　陵墓用这种布局的我还从来没见过，那些大块的石头中间都用白膏泥一类的东西填的满满的，修的相当讲究，每一个石头堆大概1.2米的直径，1米多高的高度。

　　仔细在附近找了找，我没发现任何有用的线索，但是我现在又不可能把这东西拆开看看里面到底有什么。

　　估计还是要去问问老宋或者爷爷才能明白这东西到底是什么。


第106章 似曾相识

　　回到了人文学院，老宋不在办公室里，我这才想起来好像我们殡葬学三大主力：老宋、雷横和冷栓都在停尸房里给那5具被我的揍的面目全非的尸体化妆。

　　对于一些面部遭到了毁容的尸体，是非常考验收殓人员水平的，我下去的时候，老宋正在对付那具被雷横砸的脸都凹进去的尸体。

　　老宋先是把面目清洗干净，然后用一些金属支架一类的东西在他的脸上从新给他“做脸”，那感觉件事就像是修复一个塑料模型，看得我直皱眉头。

　　我找到老宋，把大体的情况告诉了他之后，老宋惊讶地说道：“居然在距离我那么近的地方有这种东西？我都没发现过！”

　　看了一下我拍摄的照片之后，老宋也不明白这到底是什么东西。但是对于我说这东西和凯瑟琳家里的问题有关系，老宋却没有同意。

　　“这东西应该不是坟墓。”老宋摇头说道：“直径只有1.2米，这根本装不下尸体，除非是小孩子或者是婴儿的陵墓。但是按照你的说法这个陵墓封闭的非常好，那么……”

　　“宋教授，你看有没有可能是竖葬墓呢？”一边正在干活的冷栓说道。

　　“有一种比较特殊的墓是把尸体整个用竖着的方式放进陵墓之中的，虽然很少见但也不是没有。”

　　老宋点了点头：“也有可能。但是既然是墓，我们就不能去轻易的动它，既然你已经个那个凯瑟琳做过处置了，那么我们还是别再管这个怪墓的好。”

　　我点了点头。估计也就只能这样处理：总不能为了这事情就把人家的墓给直接挖出来看看吧？

　　“好了，也别想那么多，赵诗涵的事情现在估计也就告一个段落了，我们这里都好久多天没有收新的尸体了，你也要准备一下，正式的进入工作状态。”老宋说道。

　　“得了，不就是去收尸么？”我撇撇嘴说：“我们这个系也真是有意思……”

　　“对了，王思雅的案子也算是告破了，你晚上和雨薇一起把那具尸体也拿去火化了吧，我联系过她的家人，她的家人好像根本当她这个人不存在似的。当年他的家人收到了赵山富的赔偿就没有把这事情当回事了，这姑娘也够可怜的。”

　　“可是她的事情还算不上调查清楚了吧？”我疑惑地说道：“那个好像狗一样的东西现在也不知道到底是什么。”

　　“这事情肯定也和莫麒麟有关系，可以和赵诗涵的事情并案处理了，这姑娘躺在这里那么久了，也该让她走了。”

　　我点了点头。

　　走出了停尸房，我直接来到老席的办公室开火化证，盖章等等一系列程序，然后通知火葬场那边等着接收。

　　这时候，我的电话响了起来，来电显示是张归。

　　“你们不是去蹦迪了吗？”接通电话我立刻问道。

　　“呵呵，哥，我找到那个和莫麒麟一起逃跑的女孩了。”

　　“什么？”我一下子跳了起来：“在什么地方？”

　　“其实……我也不知道她到底在什么地方……”

　　“你是不是很希望我把你脑袋拧下来？”我郁闷地说道。

　　“别着急听我说，我和雨薇蹦迪完了之后，雨薇玩的很嗨。又拉着我去一家酒吧里消遣一下，我们在一个叫做‘回想’的酒吧里喝酒的时候，我发现这里有一面墙，专门给客人们留言和贴照片的地方（类似《北京爱情故事》里的老地方酒吧），结果我在照片上发现了这个女孩。”

　　“……你们的运气还真好，调查了情况没有？”我无语：张归这家伙这样都能瞎猫撞上死耗子！

　　“那个老板说这个女孩是1个月前来过2次左右，因为长的太漂亮所以对她映像很深，每次女孩都是一个人来的。拒绝任何人的搭讪和一起落座的要求，点上两杯酒喝完就走，每次看起来都是心事重重的样子，直到后面一次，就把老板问她能不能拍张照片留点话，她居然同意了，就在就酒吧里留下了照片，然后还流了一个便签条个照片钉在一起。”

　　“便签条上写了什么？”我立刻问道。

　　“我曾经存在过。”

　　我曾经存在过？这算是什么意思？

　　“这个女孩长得太漂亮，所有还有人为了某种龌蹉目的专门去跟踪过她，现在我正在找到底有谁干过这个事情，今天晚上估计我和杨立还有雨薇很晚才能回来。”

　　“注意安全，毕竟和莫麒麟有关系。”我立刻嘱咐道。

　　“没关系，有杨立在莫麒麟根本不是对手！”张归哈哈大笑。

　　边上的一个声音说道：“他还没赔我衣服呢……”

　　这时候，电话似乎是转了一下手，传来了柳雨薇的声音：“张恒，你要不要过来和我们一起查？”

　　“不用了，晚上老宋给我安排了个事情：把那个王思雅给火化掉，晚上我还要去火葬场，你们去调查吧，千万小心！”

　　“好吧……知道了……”柳雨薇的声音似乎有些不高兴，但是还是答应了。

　　挂掉了电话。我有些郁闷，但是也不知道是为什么。

　　晚上，我把王思雅那具已经几乎成为了雕像的尸体给运了出来，就在我准备走的时候，却接到了另外一个电话。

　　来电显示：李淑琴。

　　看了看这个名字，我还是接了起来。

　　“小张吗？你现在在哪里？”李淑琴的声音听起来很疲惫。

　　我说了一下我的位置和我要干的事情之后，李淑琴沉默了一会儿说道：“当年王姐是我的老师之一，当时照顾了我很多。既然是这样，可以让我和你一起去吗？我也喜欢能送她最后一程……”

　　“好吧，我现在就要赶去火葬场，你到火葬场和我汇合吧。”

　　“好的。”

　　挂了电话，我知道，恐怕还是李淑琴想对我说些什么，而不是为了给王思雅送葬的。

　　我把王思雅的尸体用传送带传进了货柜，然后开着那辆沃尔沃向着火葬场开去。

　　等我到达火葬场的时候，李淑琴已经到了那里。

　　李淑琴穿着一身白衣服，手里拿着一束洁白的百合花，在这个地方，看起来有一种和四周环境非常不和谐的感觉。

　　现在已经是深夜。殡仪馆这个地方从来不用点很多的灯，四周都非常非常的暗淡，只有穿着白衣的李淑琴看起来那么的刺眼。

　　猛的一瞬间，我突然有一种错觉：这个场景，和上官馨留下的那一幅画真像。

　　一片灰色，只有中间的一点点白色，虽然构图完全不一样，但是和那幅画的意境完全相同。

　　停下了车。李淑琴走到我的车边上，我和她打了个招呼之后开始办手续，李淑琴没有说话，默默的跟在了我身边。

　　我们拉来的尸体手续都是非常简化的，很快就到了准备进焚化炉的时候了。

　　“已经放了五年的尸体，样子是很可怕的，你还是不要看了吧。”我准备把尸体移出来的时候，想了想还是对着李淑琴说道。

　　“没有关系。最可怕的事情都经历过了，已经没有什么事情能让我害怕了。”

　　我想了想，还是打开了后面的货柜，把尸体移动到了太平车上。

　　看着那尸体。李淑琴脸色惨白的退了一步，牙关都在打颤，但是只是退了一步之后又站定了，把一朵洁白的百合花给放在了尸体上。

　　我没有说话，推着尸体进入了火化车间。

　　看着尸体缓缓的进入了焚尸炉，李淑琴默默合十祈祷。

　　“把王姐的骨灰给我吧，我会妥善处置的。”李淑琴小声说道。

　　“李姐，你还有什么话想给我说吧？”看着焚化炉开始运作，我转过来看着李淑琴说道。

　　李淑琴点了点头。

　　“也许你现在很鄙视我，但是我不想辩解什么。现在我的丈夫被抓了，公司的资产全部被清理了，我这几年的努力也基本化为乌有。但是我知道，比起诗涵，我这点事情根本不算不了什么。现在我只是想告诉你一点我知道的，关于莫麒麟的东西，希望能够对你有所帮助。”

　　我点了点头，和李淑琴找了个地方坐下来。

　　“莫麒麟和赵山富很早就认识了，起码比我还早，据说是赵山富去日本的时候认识的，当时赵山富正在自己事业的瓶颈期，莫麒麟告诉他很多东西真好符合赵山富的胃口，从那时候开始两个人之间就一起做了很多事。”

　　“我要告诉你的是：莫麒麟在国内认识的房地产这方面的朋友远远不止赵山富一个人，如果你们想要找莫麒麟的话，可以遵循着莫麒麟曾经设计过的东西去找，不过我主要想告诉你的是：莫麒麟找的东西并不是这些，他的主要目的是别的。”

　　“别的？”我不太明白：“到底什么什么？例如？”

　　“你们有没有找到过一个他曾经买下的房子，里面有一个棺材的？”李淑琴问道。

　　我点了点头。

　　“里面是什么东西我也不知道，但是那个棺材是在我们公司曾经的一个工地里挖出来的，当时就被莫麒麟取走了。”


第107章 再探棺材

　　“总之在国内，他似乎有意的在收集一些从地里面挖出来的东西：棺材、尸体，诸如此类的东西，但具体是什么我不太清楚，这是我整理的关于莫麒麟在国内的这几年设计的一些东西的清单，希望能对你有所帮助。”

　　说完，李淑琴直接给了我一份名单，我看了一下，大概是一些项目，所对应的房地产公司等等的列表。

　　“谢谢你李姐。”我收下了名单，看和李淑琴说道：“以后有什么打算呢？”

　　“离开这个城市，再也不想回来了。”李淑琴默默说道：“我在这里得到了很多。也失去了很多，但是，我不想再和这个地方有任何联系了。”

　　说完，李淑琴站了起来。来回走了几步说道：“也许最开始，我就不应该来这里。”

　　火化完成之后，李淑琴带走了王思雅的骨灰，从此与后，我再也没见过这个人。

　　只希望这个抗日英魂的后人，今后的道路能够更加坦荡。

　　夜里大概1点多，我开着那辆沃尔沃回到了人文学院，刚刚把车放好进了学院就发现张归和柳雨薇他们也刚刚回来。

　　看到我了。两个人立刻凑了上来，不过为啥看着张归一副很难受的们好像便秘了一样的样子？而柳雨薇反而是一副挺开心的表情，至于杨立……好吧，那家伙就没啥表情可言。

　　“找到那个女孩了吗？你们这是什么情况？”看着这两个人的表情我莫名其妙的问道。

　　“别提了，太让我伤心了！”张归一副悲愤的样子，拿着一个塑料袋给我看：里面装着一些注射器、棉纱和一些药物什么的看起来奇奇怪怪的。

　　“这是什么？到底怎么回事？”我不解的问道。

　　“我们打听到了一个曾经跟踪过这个女孩的男人，也找到了这个女孩曾经的住处。”柳雨薇在边上微笑的解释道：“不过她现在已经没有住在哪里了。这个女孩出手很大方，自己个自己租了一个月租8000多的豪华别墅，不过已经退租一个多月了，在那间房子里面我们找到了这些东西。”

　　“那这些东西到底是什么？”我举着那个袋子问道。

　　“简单来说就是一些整容后的护理用具，有些是美国的有些是韩国的。”柳雨薇笑道：“简单来说，这个女孩就是个整容美人，根本不是真人。”

　　“本来以为是大美女呢！结果是个整容的！”张归一副欲哭无泪的表情。

　　现在我才明白了：原来柳雨薇是知道了人家是整容的，所以才很高兴。而张归是知道了人家是整容的，所以才不高兴……

　　这两个都是什么心态啊！

　　张归把那张照片递给了我：照片里那个女孩用过一种不是很高兴的表情举着一杯酒，看起来确实很美，但是知道了她是个整容美人之后，不知道是不是心里作用，我总觉得照片里这个女孩看起来似乎在美丽中又带着几分古怪……

　　“好吧，结果还是没有找到，不过也没关系了，莫麒麟估计会消失很长一段时间，现在我估计已经离开这里了。”我点头说道：“你们不累的话，和我去停尸房一趟，我倒是想去看看那个奇怪的棺材。”

　　上次在那个封闭的房间内取得的奇怪棺材，后来证明里面根本没有尸体，但现在已经能够了解到这东西是从哪里来的，那么我觉得还是有必要再仔细寻找一下。

　　这几个人都是干劲十足自然陪我一起去，我们一起下了停尸房里。

　　老宋他们还在继续工作，听了我的介绍之后，老宋点了点头：“好吧，上次也确实没有仔细看那个棺材，这次也该好好看看了。我们几个也休息休息吧，雷横，你陪他们去最里面的一个储藏室把那个棺材取出来。”

　　“好！”雷横点了点头，拿了钥匙带着我们几个往停尸房最里面走去。

　　上次我就知道，这个停尸房最里面有一个储藏室并不是装尸体的，但是连我也从来没有进去过，老宋也没给我说过里面到底有什么，这回居然叫我们一起去，这让我对里面到底有什么充满了好奇。

　　走过一排排的冰柜，我们终于走到了最里面的一个大门，一看这扇门我更好奇了：居然是用厚达10厘米的纯金属铸造的，两边的开启门闩有手臂那么粗！简直像是人防工事里的防爆门似的。

　　“雷学长，这储藏室原来是干什么的？”我有些惊异的看着这扇门的设计，问雷横说道。

　　“这个房间是这里最老的一个房间了。”雷横一边开门一边说道：“其实最早的时候，人文学院下面是一个巨大的人防工事，抗战的时候挖掘的防空洞，战后因为和防止苏联入侵，又扩大了很多。里面到底有多深谁都不知道，因为当时的设计图也丢失了，所以到现在已经没有人知道里面到底是什么情况了。”

　　随着雷横扳动上面的门闩，门终于缓缓的打来了。

　　一打开，里面就感觉得到一股阴风阵阵从里面吹出来，让人感觉到一股彻骨的寒冷。

　　柳雨薇有点惊悚地问道：“为什么把这样一个地方当成储藏室？好像很潮湿？能存的住东西吗？”

　　“我们只是利用了这里的一小部分而已。”

　　随着雷横，我们走了进去。

　　随手打开了电灯，我们看到了里面的情景。

　　有些出乎意料：这里面是一个上面是圆顶，下面是正方形长廊似的结构，最中间有一道排水渠。里面流淌着很清的水，两边都摆放着一些不锈钢和塑料搭建的架子，上面放着大大小小的塑料收纳箱，有些还是接通着电源的保温桶一类的设备，还有两个很大的冰柜里面也不知道塞了些什么东西。

　　整个地方布置的很干净，几乎可以说是一尘不染，看起来非常的现代化，和我们想象的那种环境很差的地下储藏室差了很远。

　　“这里……都放了些什么东西？”看到这个环境，张归好奇的问道。

　　“都是一些我们无法解释，或者是暂时不知道应该怎么处理的东西，都是非尸体的东西。以后如果是你们来接手这里的话，你们就可以仔细研究研究到底是什么了，这里的很多东西都是高度的机密。甚至联系着一些历史上的重要秘密，可以说是我们殡葬学的核心机密所在。”

　　“老宋让你们来这里，那就是真的对你们没有任何怀疑，把你们当做真正可以信任的人了。”雷横很严肃地说道。

　　只有这时候，我才发现这位师兄严谨起来的时候也挺让人紧张的。

　　“请学长放心！我们会保守秘密的！”我立刻带头说道，柳雨薇站上来一步不断的点头，张归也收敛起了嬉皮笑脸的样子严肃了起来：“请放心信任我们吧！”

　　可惜，杨立一句话立刻让严谨的气氛荡然无存……

　　“就因为我们帮你们打了架么？”

　　雷横一脸无语：“你！过来帮忙搬东西！”

　　那个棺材放在角落里。上面用塑料布罩着，雷横和杨立各负责一头，我和张归在边帮忙，把那个棺材抬到了最外面的解剖室里。

　　准备走的时候。我看了一下这个储藏室的尽头，那里有一个早就已经锈迹斑斑的铁栅栏门，透过一些光线我能看到门后面似乎是一道向下的阶梯，再远一点就陷入了无边的黑暗之中。

　　柳雨薇站在我身边。处于好奇她打开了手机的电筒功能往里面照，也只能照到楼梯向下大概十几米的地方，楼梯依然没有尽头，延伸到了不知道多远的地方。

　　“这下面到底能通到哪里？有人进去过吗？”我好奇的看着正在解开塑料布的雷横问道。

　　“从70年代初这里就完全封闭了。大概有40年没人再进去过了吧？”雷横想了想说道：“不过有时候我也很好奇，你可以发现：这个洞口的附近从来不长青苔一类的东西，虽然这里很潮，并且也从来没有老鼠或者是别的动物，温度一直保持在恒定的25摄氏度左右，有时候你会感觉到洞里有风吹出来，但是有又不知道是什么地方吹来的。总之确实是很神奇就是了，不过谁也不会闲着没事干下去看看的。”

　　看了看那神秘的洞穴，我总有种不舒服的感觉，但是现在也没办法分辨，我们还是几个人抬着那个棺材走到了解剖室里。

　　上次已经打开过一次，这次也不用再费这个力气了。我们打开之后，再次看了看里里面的东西。

　　这棺材估计是解放前云南那边走私烟土用的，最多的就是被称为“云土”的鸦片烟，但是那么多年过去了，这东西早就成了泥巴和灰了，莫麒麟要的肯定不是这个。

　　然后就是那一堆花机关手提机关枪，不过也已经成了一堆破铁条，估计除了卖废品收购站以外也不会有其他地方接收这东西，而且那个收购站敢收也是问题。

　　另外就是一些珠宝首饰，难道莫麒麟要的是这个？

　　不过这个棺材最大的问题就是：为什么会顶在门后面？


第108章 古怪的雕像

　　那些珠宝当然很贵重，但是也不至于让莫麒麟藏在一个屋子里，而且肯定也和这个棺材为什么会莫名其妙的顶在门背后没有关系。

　　那么就只能再去看看别的我们没有注意的地方了。

　　“先把这些烟土给弄出来，注意动作要尽量的轻，如果有什么东西埋在烟土里面会被破坏掉。”

　　老宋给了我们一人一把小铲子，大家开始把中间的那些烟土给慢慢的铲出来。

　　那把小铲子与其说是铲子，还不如说像是一把吃饭的小勺子，而且还是小孩用的那种，那些云土都变得好像泥巴一样了。挖起来有一种异样的味道，也说不上臭，只能说闻起来怪怪的。

　　这活干起来简直像是挖冰激凌。还好人多，大家围在一起折腾了20多分钟，柳雨薇的小铲子突然接触到了一个硬硬的东西。

　　老宋立刻让大家停手。自己一个人仔仔细细的用了半个多钟头，把那东西给刨了出来。

　　一个手掌大小，灰蒙蒙的东西被挖了出来。老宋仔细用手指敲了敲之后，说道：“黄金的！”

　　用水洗干净之后，那东西总算是露出了真容：一尊黄金的异兽！

　　金子的密度很大，虽然这东西只有手掌大小，但是拿起来的时候依然给人感觉份量非常的沉重。

　　“莫麒麟要的就是这个？这坨黄金能值多少钱？”张归好奇地说道。

　　柳雨薇用手颠了一下重量后，又仔细的看了看造型说到：“大概有1点2公斤，也就是1200克。如果是千足金的话大概每一克300块钱左右，这个东西材料价格大概是36万，考虑到造型和艺术价值，估价应该在50万以上，如果是文物那就更不得了了……”

　　“你很专业啊？”张归惊叹道：“你是专业的珠宝鉴定么？”

　　“我家里本来就是……”说到这里柳雨薇似乎觉得自己不该说，又闭嘴不说了，张归正想追问却被老宋给阻止了：“你们看得出来这是什么东西吗？”

　　我仔细的看了一下这东西，总的来说造型很像是一匹马的四蹄动物：有一个类似额鳄鱼的脑袋、还有两个犄角，但是是直的不是牛那种弯的、一共有三只眼睛，都用米粒一般的红色矿物来镶嵌，不过实在分不清是珊瑚还是红宝石、身上还有鱼鳞一样的鳞片、四个牛蹄子、和一条类似狮子的尾巴。

　　现实中应该是没有这种怪物的，我仔细想了想。突然看着老宋说：“这东西难道是麒麟？”

　　这么一说大家都点头：这东西还真的很像是传说这的瑞兽麒麟！

　　莫麒麟找麒麟，好像也是这个道理是不？

　　但是老宋却摇了摇头：“这东西不是麒麟，它和麒麟有很明显的区别：麒麟是鹿角，这东西是牛角；麒麟是马蹄，而这东西是牛蹄；麒麟是猪尾，这东西却是狮子尾巴，这东西非常的像是麒麟。但却和麒麟有本质上的区别，然后，你们再仔细看看，这雕像的感觉如何？”

　　我们大家再仔细看了看，我也看不出来到底有什么特别，不过还是柳雨薇的艺术水平和鉴赏能力最高，同时还有一种女孩特有的细腻，仔细端详了一番之后说道：“这东西给我的感觉：不像是瑞兽麒麟那种正义、神圣的那种感觉，而是由一种阴森森的，恐怖的感觉，特别是三个红色的眼睛给人的感觉更恐怖，如果要我说的话……就好像地狱的判官似的。”

　　“你这丫头艺术的敏感性还不错，除了你感觉到的，我还能感觉到这家伙就一副愤世嫉俗的表情，好像仇视任何人一样，好像正在诉说这个世界的任何罪恶一般。”

　　“原来是个怪物里的老愤青？”张归把黄金雕塑要过来端详了半天，我也在边看，可我们两个怎么看都是一个普通的雕塑啊。

　　“我不明白。你们两个是怎么看的懂这东西还有什么情绪的？”我摇头说道。

　　“这就说明：第一、你的心性早就被污染了；第二、你文化太低；第三、你是个没有艺术细胞的家伙！”柳雨薇嘿嘿笑道。

　　我真的好想揍人。

　　“那照你这样说，让一个小孩看看是不是更看的懂？”我无语地说道。

　　“嗯，的确有这种事。叫一个小孩看看一些古代的雕像反而更能看懂这些雕像的寓意，不是没有这种先例的。”

　　（小黄曾经带着自己的女儿去大足石刻玩，看到著名的华严三圣相的时候，我女儿指着中间的那一尊佛说道：“爸爸，那个人人不高兴。”小黄很奇怪问女儿为什么他不高兴？女儿说不出道理来，只是说就是看起来那个人的脸不高兴，而在我看来，三圣相都是一副非常平静的表情。后来回到家里我查了一下，发现中间那尊是毗卢舍那佛，再查到了它的另外一个身份。我总算明白了它为啥不高兴：它的另外一个身份是佛家里最著名的打架专家：不动明王！）

　　好吧，对这一老一小晒优越感我也没办法，不过这也算是小有收获了（张归：可不是么！50万那！）

　　把这东西放在了一边。我们又开始了挖冰激凌作业，这回把老底掏空了也没再挖出任何东西来。

　　然后再在边上的珠宝和别的一些东西里翻来覆去的找了照，我又发现了一件与众不同的东西。

　　一把看起来好像牙签一样的东西，非常的尖，看起来应该是用刺猬或者是什么又尖刺的东西的外表制作成的。一组一共有20根，每一根有大概20厘米长左右，看不出来到底是做什么的。

　　“这东西到底是什么先还说不清楚。不过看起来也不像是什么好东西，但是也算是小有收获，可是现在最关键的问题还是没有解决：为什么这个棺材会移动过去顶着门呢？”老宋看着我们大家说道。

　　我看了一看李淑琴给我提供的那张表。从取得这东西的日期来看，大概也就在莫麒麟买下这间房子后的几天。而莫麒麟买下那个房子大概也就2年多的功夫，赵诗涵在里面也待了2年多。也就是说，就算是莫麒麟用最快的速度把棺材给放在那个房间里面的话，这棺材也就在里面放了2年多的时间而已。

　　“我看我们要从另外一个角度来思考问题：那个棺材你们是把窗子都拆掉了放进去的，如果是莫麒麟的话，他是怎么把这些东西放进去的？”

　　其实这也是从我们把那个棺材取出来之后一直在思考的问题：这样一个棺材是怎么放进一个门窗都很窄小的房间的？

　　“这事情恐怕还是要在这棺材里找答案，我们先把棺材翻过来看看。”

　　在老席的指挥下，雷横和杨立动手把整个棺材翻了一转，低朝上，让我们看到了棺材下面的情况。

　　看起来并没有什么很奇怪的地方，只是一个很简单的普通棺材。

　　仔细的看了看下面的连接结构的时候，我和张归突然同时看到了一点，然后一起叫了起来：“惊魂棺！”

　　“什么情况？有什么发现？”老宋惊奇的问道。

　　“这……这是我们张家的一个不传之秘，我现在没法确定能不能说，我必须请示一下张家的老人才行。”我不好意思地说道：“对不起，这事情真的不能马虎，毕竟我还是老张家的子孙。”

　　“好吧，你可以请示一下你们老张家的人，这个我不勉强。那么现在你能不能告诉我一个结论：你是不是已经知道了这个棺材的秘密？莫麒麟是不是可以做到在这种状况下把棺材给收到那个小房间里？然后还能让棺材抵在门后面？”

　　我点了点头：“收拾到那个小房间里是绝对没有问题的，但是怎么抵在门后面这一点我还是没有想明白。”

　　“好吧，那么至少解决了一个问题了，但是我还是想问一下：既然这个棺材和你们张家的不传之秘有关系，那么这个棺材是不是也和你们张家有关系？里面的这些东西是不是也和你们张家有关系呢？”

　　“这个我没办法确定，不过这个棺材确实是我们张家的不传之秘这是肯定的，我只能说那么多了。”我摇头说道。

　　“好吧，看样子这个棺材也就只能分析到这里了。”老宋点了点头：“你把那份名单给我，另外冷栓你再查一查莫麒麟在这里还有没有别的落脚点，这里肯定还有别的他藏起来的东西。”

　　“对了，和棺材一起发现的那一具尸体有没有什么别的想法？”老宋接过了那份名单后问道。

　　“那具尸体我只能保证和张家没有任何关系了，现在还在冷库里面吧？”我想了想说道。

　　“好吧，今天就暂时到这里吧，小张你尽快和你家里联系能不能早点把棺材的问题透露给我们？另外在问问别的问题，我也要去找找这个怪模怪样的东西到底是什么了。”

　　就这样，结束了所有的工作，第二天一早，我就给家里打了电话。


第109章 惊魂棺

　　爷爷接到了我的电话之后非常惊讶：“天哪！我们张家这里到现在都只有惊魂棺的设计图了，实物也就不到五个，你那里居然还找到了一个实物？而且还是很古老的？”

　　“是的爷爷，我和张归都确认过了，确实是我们家族的惊魂棺，虽然我没有拆开，但是那些结构和家里那些实物完全一致，虽然很古老但是绝对是真货，现在我们面临一个问题：能不能把这东西的秘密告诉宋教授他们。”

　　爷爷那边沉默了一阵之后。爷爷回答道：“孙子，这件事爷爷其实也不是很好回答你，但是惊魂棺这东西。其实到了现代社会已经完全没有什么用处了，告诉他们也没有关系，但是。不能笔录，只能口传，介绍完了之后。这具棺木必须送回我张家由我张家处理，这样应该就没问题了。”

　　“是这样？”这个消息倒是让我喜出望外：爷爷居然同意让我说出这个秘密！

　　“我需要告诉我们殡葬学系的所有人，这样可以吗？”

　　“可以……对了，你们学系是不是有个柳家的小女孩？”爷爷突然问道。

　　“有，叫做柳雨薇，会写阴书，爷爷你怎么知道的？”我奇怪的问道。

　　“嗯……这个我以后再告诉你，你要多照顾一下她，她的祖上和我们张家有一些联系，并且我们张家还呈过他们家族的一些恩情，总之你要保护好她，这个女孩的背景和本身其实都不简单，我也是最近才知道这件事的，总之……就这样把，爷爷相信你。”

　　有些没头没脑的挂断了电话，我有点疑惑，但是也没有多想。

　　其实爷爷同意我把这件事情告诉殡葬学的人，就已经让我很惊讶了。

　　我立刻把这个消息告诉了张归。然后到了中午，我们所有人一起来到了地下室。

　　我们老张家在很长的一段时间都是专注于对付僵尸的家族，这个传统大概从唐朝就开始了，不过那个时候为了生计，我们老张家自然也要搞点什么画符捉鬼一类的传统业务，而这些东西。自然都会伴随着一些神秘主义的东西，有时候为了劝说别人，我们也需要一些有说服力的办法，所以我们老张家自然也在这些方面动了一些脑筋。

　　惊魂棺就是张家的一位头脑灵活的先祖设计出来的一件“魔术道具”。

　　在古代，尸体有了尸变征兆，一般的家庭都不愿意相信，或者说是根本不敢相信自己的家人有可能尸变，对我们老张家的警告不屑一顾，这样造成的问题有时候会很严重：尸体尸变后直接成为择人而噬的僵尸，往往一下子就把一家人全部杀掉。

　　所以老张家就采取了这样一个办法。

　　只要有人家里出现了有尸变征兆的尸体，那么老张家会上门警告，如果那户人家不听的话，老张家的人会告诉他们：今天晚上你们家就会多出一件东西来，到时候你们就会相信我们说的话了。

　　然后，那家人一早上起来会惊恐的发现：自己家的院子里居然多了一口崭新的大棺材！

　　看着这东西。几乎没人敢不相信老张家的人的话了，赶紧派人去吧老张家的人请回来，把已经尸变的亲人尸体交给了老张家处理。

　　那么这口棺材到底有什么玄机呢？

　　其实也很简单：这口棺材其实是拼装的：整个棺材上没有任何一点铁的部分全部使用比较轻便的木头。整个棺材可以分为23个零件，只需要大概十几个人分别带齐零件，可以在最大的材料（棺材板）可以进去的地方快速的拼装起一个棺材来！

　　老张家以前有一个专门的十几人团队负责干这个事情。在训练有素的情况下，只需要大概一刻钟时间（按照老张家的记载是一盏茶时间）就能把这东西完全拼装好！

　　当然，这东西只是一个骗人的道具，但也是当年我老张家的秘密之一，虽然到了现在这东西已经几乎毫无用处，而且原理也几乎是人尽皆知了。所以爷爷也没有再执着的觉得还要继续保守秘密了吧？

　　说穿了一就是一个标准化材料然后快速组装的方式罢了，最近有个新闻标题是在长沙某地，工程施工方用区区19天的时间建起了一座整整57层楼的大厦，其实也就是这个原理罢了。

　　最近的一百年间，老张家已经没有人再用过这东西了，现在在老张家只有5套实物和几张这东西当年的设计图。可没想到居然在这里还找到了个实物，小时候我和张归也见过这东西，只不过我第一次见到这个棺材的时候根本就没有往这方面去想。

　　听我介绍完了这东西的情况之后。老宋非常惊奇的点了点头：“居然是这样，你们现在能把他拆开吗？”

　　我点了点头，加上张归和杨立。没费几分钟就把这东西拆成了一堆大大小小的木板零件，而且这东西拆开之后随便往着那个角落里一放，看着就像是一堆做家具的木料，根本没有人看的出来能拼装成一个棺材。

　　这位老祖宗的手艺实在是巧夺天工。

　　听完了我们的介绍之后，别的人倒是没什么，柳雨薇睁大了眼睛看着我和张归。惊讶地说道：“你们居然是专门折腾尸体的家族？”

　　现在我才想起来，以前虽然我大概给柳雨薇说过我们家族是控尸家族的事情，但是并没有详细的介绍过，不过相对的我也从来不知道他们家族到底是干什么的。

　　“也不是折腾尸体，只是专门负责对付僵尸的家族罢了。”张归笑嘻嘻地说道：“不过我哥好像混的有点离经叛道，到现在都还没有自己的尸人……”

　　“我是你强拉的……”一边的杨立默默说道。

　　“没关系，不过你们家族还真够恐怖的。”柳雨薇摇头说道，不过还是很有兴趣地说道。

　　“好吧，那么现在我们的问题也更多了。”老宋没理会这些，而是皱眉说道：“既然这个棺材是你们张家的东西，也就是说莫麒麟也是懂得如果拆卸这个棺材的，那么是他自己懂得还是有你们张家的人在帮助他？”

　　“以前我记得他给我说过在日本遇到过我们张家的人，但是我们老张家的人上千年以来分出去的人实在是太多了，谁也不知道有没有人把这东西的图纸带出去，查找的范围实在是有点大……”

　　“好吧，现在也没别的办法，还是继续找那个奇怪雕像的出处好了。”老宋也没办法：“另外我觉得还有一件事情你们可以去试试。”

　　“什么事？”我立刻问道。

　　“昨天晚上我研究了一下你带回来那李淑琴做的表，莫麒麟选择的一些地方都是非常的偏僻的地方，但是他却有很大的把握能在那些地方找到一些东西，那么就说明莫麒麟有自己的一套情报来源，也就是说：他很可能和一些盗墓组织有广泛的联系，知道那些地方有古墓。”

　　“昨天我大致的筛查了一下，所有的地方他基本都有所收获，只有一个地方有些奇怪，就是这里。”

　　说着，老宋掏出一张地图和李淑琴的那一张表，在其中的一栏画了一个着重符号。

　　我看了一下，那个地方是一个深山里的古宅。

　　“这个地方叫做‘杜氏别院’距离本市大概有50多公里的一个深山里，莫麒麟做了一个设计说需要建在哪里可以保证赵山富的家宅平安，赵山富也相信了，就在那里造了一个奇奇怪怪的纪念碑一类的东西，莫麒麟在所有的地方都几乎发现了东西，只有这个地方，李淑琴的表单上什么也没有，也就说：也许是李淑琴不知道他取得了什么，要不就是莫麒麟什么也没有找到。”

　　“我看你们几个年轻人可以去这个地方看看到底怎么回事，你们四个一起去看看好了。”

　　“行！”我看了看说道：“一会儿我们就出发。”

　　“虽然你们几个都不错，但是凡事还是要小心。”老宋想了想说道：“特别是莫麒麟那个混蛋对女孩子特别狠，千万保护好雨薇。”

　　从昨天晚上爷爷嘱咐我保护好柳雨薇之后，老宋又来了一遍，我有点纳闷，但是还是点了点头。

　　“等一下！我需要一点时间准备！”柳雨薇看了看地图说道：“这地方比较远而且路也不好走，我需要做一些野外露营的准备！我们明天再出发好不好？”

　　“你要做什么准备？”我好奇的问道。

　　“野外宿营肯定要帐篷和各种野外设备啊！这里都没有怎么行？给我1天的时间我就能全部准备好！交给我就好了！”柳雨薇笑嘻嘻地说道。

　　我怎么感觉她笑的那么奇怪呢？

　　“那里有一栋老宅子，到时候我们找个地方住不就好了？”我更不明白了。

　　“叫你等等你就等等嘛！”柳雨薇跺着脚好像撒娇似得，我也只好点头了。

　　就这样，我们把棺材和里面的东西搬回了储藏室，这时候我的电话又响了起来：凯瑟琳。

　　“张恒！它又出现了！而且我看见它了！”


第110章 人鬼争屋

　　“你不要着急，慢慢说到底是怎么回事？”我皱着眉头说道。

　　边上的柳雨薇正在和张归商量着什么，看到我的语气一下子不对了，一起上来问到底是怎么回事。我也不好解释，只是摆了摆手，走进了自己的房间接电话。

　　“昨天晚上我把你说的那个照妖镜挂在了门上之后觉得应该没什么问题了，就在家里休息了，但是想想我觉得还是有点不放心，就在那个人出现的角落里撒了一点细砂，我现在想着这样如果真的有人踩在上面的话一定会有脚印留下来的，然后就睡觉了。”

　　“睡到半夜，我突然被惊醒了！这时候我突然发现：我的床边。也就是那个墙根边上，站着一个人！”

　　说到这里，凯瑟琳已经是大气都踹不过来了。

　　“你现在在什么地方？我马上过来。”我立刻说道。

　　“就在我家楼下……我害怕极了，我当时就晕过去了。一上午都没有敢起来！刚才我才大着胆子从家里冲出来，现在坐在我家楼下的长椅上……”

　　“你稍微等一下！”

　　我立刻收拾了一下东西准备出门，不过一打开门，柳雨薇正在门外一脸莫名其妙又带着一些疑惑的看着我。

　　“张恒。你要去哪里？做什么？什么事情那么着急？”看着我的样子，柳雨薇开口问道。

　　“我……有一个朋友出了点事情我去看一看，你不是要准备装备吗，这些事情就交给你了，我去去就回来。”现在也没时间再和柳雨薇多说什么，我急匆匆的就想走。

　　“你到底准备去找谁？”柳雨薇依然不依不饶的直接拦在了我面前：“我不是你搭档吗？给我说都不行？”

　　本来这事情要解释清楚也挺简单的，但是想到凯瑟琳还在那里等着我，我又实在是没时间再给柳雨薇解释了。

　　“我有急事不要拦着我好不好！很急的事情！”

　　我一步垮了过去，直接向着人文学院的外面跑了出去。

　　跑了几步我发现柳雨薇并没有来追我，我回头看了看：柳雨薇依然守在我门口，脸色铁青的看着我，一步也没有动过。

　　但是看到她那脸色我就知道：她已经生气了，只是没有爆发出来而已。

　　冲到门口我发现张归和杨立正在门口那里，顾不得别的我冲张归说道：“你去安慰安慰雨薇！”

　　然后继续向前冲去。

　　看着我的背影，张归莫名其妙的对杨立说道：“我哥这是干啥呢？安慰雨薇？”

　　杨立默默说道：“又去蹦迪么？我还想跳那首舞曲……”

　　一路狂奔，大概用了十几分钟我就冲到了后门附近的教职员工宿舍。

　　楼下一个长椅上，我找到了凯瑟琳。

　　不知道女生是不是都有穿着睡衣睡觉的习惯：柳雨薇是穿着一身粉红色睡衣，赵诗涵也是一身粉红色睡衣，大概女孩都喜欢穿睡衣。

　　不过凯瑟琳却完全不是这样。

　　她穿着一声类似清凉装的衣服：下半身是一条短途，并且还是吸汗层那种紧贴身的那种，上半身则是一件小吊带，饱满的胸脯和细致的锁骨纤毫毕现，还露着小半个背部。

　　另外还有一些特色的是她的吊带下面的部分挺长的直，接把屁股给遮住了，但是在腰部那里又有一些收腰的效果。

　　看起来，这套又有点像是清凉装，又有点像是运动装的东西就是凯瑟琳的睡衣了，和柳雨薇他们的睡衣比起来，这还真有点特色。

　　不过这么一身衣服显然和现在的初秋温度不太合适，看到我来了，凯瑟琳立刻站了起来，似乎是想扑到我怀里，我还是赶紧退了一步，扶着她坐了下来，问到底是怎么回事。

　　大概情况就犹如凯瑟琳的说法：半夜醒过来的时候猛然发现自己的床边上有一个人站着。

　　因为实在太紧张，凯瑟琳没看清楚细节。只是觉得那是一个男人，看起来瘦瘦小小的，身高不会很高，体型也不是很壮硕，并且当时只有窗子外的月光照耀的情况下，凯瑟琳觉得那个男人好像整个人都是一团黑色的，犹如一个非洲黑人一般的在哪里站着，并且凯瑟琳能看见，这个家伙还默默转过了脸，看了自己一眼。

　　这一下子就把凯瑟琳吓的直接晕了过去，到了白天才醒过来，虽然那个黑人早就不在了，凯瑟丽依然在被子里瑟瑟发抖了一上午，乘着中午阳光最强的时候直接冲了出来。

　　“你在这里休息一下，我先上去看看。”我点头说道。

　　“张恒，你千万小心！我们要不要报警啊？”凯瑟琳哭丧着脸说。

　　“事情没搞清楚之前先不要轻举妄动！”我摇了摇头，然后直接走进了凯瑟琳家的楼道里。

　　乘坐电梯到了八楼，凯瑟琳的房门依然是虚掩着，我打开了房门，然后立刻感觉到了里面的一股森然的感觉。

　　这房子肯定有问题。但是问题在哪里呢？

　　把张家控尸用具镇鬼军放在胸前挂起来，我又掏出了一个淡黄色的金刚玉和一个朱红色的诛邪玉挂在胸口上，慢慢的朝着里面走去。

　　一路上，我把所有能打开的灯都全部打开。这时候我发现凯瑟琳的家里弥漫着一股奇怪的味道，要是我来形容，就是一种好像古墓一般的味道。

　　到底是什么东西有那么厉害？

　　走到了凯瑟琳所说的，她撒了细砂的地方之后。我弯腰看了看那个地方：地上的细砂凯瑟琳本来应该是均匀的撒上去的，但是这时候却变得乱七八糟，但是在上面也看不出任何成型的图案。

　　又看了看别的地方，我在家里全部转了一圈之后，看到了凯瑟琳挂在外面的“照妖镜”。

　　镜子已经碎了。

　　我惊异的看了看四周，大概明白是怎么回事。

　　我大意了，或者说是我远远的低估了我的对手！

　　另外也和凯瑟琳撒了那层沙有关系，无意之中激怒了这里的另外一个主人。

　　想了想。我先给凯瑟琳找了一些衣服，然后离开了这里。

　　走到楼下让凯瑟琳把衣服穿好之后，她稍微安定了一点，问我到底是怎么回事？

　　“也许是你的直觉天生就太过敏锐，所以才造成了今天的问题。”我苦笑道：“你把这房子的另外一个主人给惹到了。”

　　“另外一个主人？你是说我看到的那个黑色的人？”凯瑟琳惊道：“那东西到底是什么？邪恶的灵魂吗？为什么主的力量都压制不住他？”

　　她手上还捏着一个十字架。

　　“你的主在这里没啥用处，和这家伙估计不是一个系统的。”我苦笑道：“我们都犯了错误，不应该得罪他。”

　　然后我给凯瑟琳大概解释了一下。

　　一个灵魂体最害怕的是什么事情？

　　答案是：有人看见它。

　　灵魂体能够长期存在，但是究竟能存在多久没有人知道。也许怨念一直在的情况下能够长久的存在在世界上，也就是人们所说的“孤魂野鬼”。

　　这样的灵魂体其实是非常的脆弱的，也许一场微弱的电磁辐射就能把它干掉，所以这种灵魂体一般都会选择躲藏起来。寻找一些能让自己摆脱这种状态的机会，上次的野鬼夺舍就是这种情况。

　　至于凯瑟琳家里的这位到底是做什么的，为什么会在凯瑟琳的家里我也不清楚，不过也许是他半夜好奇。所以在凯瑟琳的背后出现，想看看而已。

　　而好死不死，碰上了凯瑟琳这个直觉非常敏锐的女孩，就算并没有看见，也察觉到了他的存在。

　　然后这个在凯瑟琳家里的灵魂体估计有些受不了，也是因为他的存在，所以凯瑟琳的家里老有一股生的味道。

　　如果是换成一个神经比较大条大老爷们住进去，估计早就没这事情了。

　　而上次我在这里布置了雄鸡血和照妖镜，更是让这个灵魂体感到了自身遭到了威胁。

　　但是最终让他愤怒的还是凯瑟琳在他经常出现的角落里撒了那些细砂。

　　在我在房间里滴雄鸡血的时候，我就注意到在房屋一些没什么人的角落里，雄鸡血就好像融化一般的渗透进了地板中，这都是说明这些角落缺乏阳气所造成的问题，虽然这样会造成这个灵魂体的力量更加薄弱，但是不会惹怒这家伙。

　　真正会把他惹怒的就是这一点：你在寻找他的存在。

　　所以他才会在半夜直接显形。

　　所以现在，他是打定了主意要和凯瑟琳争夺这套房子的控制权了。

　　人鬼争屋这种事情也不少见，要不就是鬼把房间里的人吓死，变成鬼屋独占住宅，要不就是人请来外力直接把鬼消灭掉，但其实在很多状态下，人鬼都是共存的，但是共存的要求是：互不打搅。

　　所以小黄在这里敬告各位读者：如果你在无意中看见一些奇怪的，或者是自己无法理解的东西，最好的办法就是：视而不见，听而不闻，根本不要当自己看到了什么东西，更不要和这些东西起冲突，把它们当成在你家里和你共存的生灵就好，它们也绝对不会主动来找你麻烦。

　　而现在我的麻烦就很大条了：既然闹到了这个程度，那么就必须把这个家伙从凯瑟琳的家里清理出去。

　　而现在我唯一能想起来的手段是：柳雨薇的阴书！


第111章 让我装逼

　　“那么张恒，你有办法吗？”凯瑟琳央求似的问道。

　　“这个……”这下我头疼了：难道还要去找柳雨薇要阴书来帮忙？

　　不知道为什么，第一次柳雨薇知道我去和凯瑟琳吃饭的时候，她的表现就非常的生气：虽然没说什么，但是当时她知道了以后低头整理装备的时候，那力度好像要把装备拆掉似的。

　　从哪以后我就没再告诉她我还在和凯瑟琳继续有接触，否则她还不知道要干什么。

　　这里面不一定是什么爱情一类的因素，而是柳雨薇本身。

　　到现在我也不知道柳雨薇的背后到底有一个什么背景，但是我可以肯定的是柳雨薇具有一个女孩能拥有的不少优点：善良、大度、能为别人考虑。虽然本身确实是个大小姐，却从来没有乱发过大小姐脾气，至于漂亮和聪明那就不用说了。

　　但是作为一个女孩子。她一样有女孩固有的一些缺点：脾气大、占有欲比较强，还有一些小姐脾气和任性，对于这样的女孩，我一向都比较头疼。

　　凯瑟琳到现在没有和她说过一句话，但是知道我在帮助凯瑟琳做事情的时候她立刻就受不了了，第一眼看到人家穿巴宝莉就一脸的不爽，甚至还有这一种非常强烈的敌意。

　　而同是女孩，她看到上官馨却从来没有那么强烈的敌意。

　　这里面的原因大概就是：上官馨虽然也长得很不错，但是和她完全不是一个类型的，上官馨的模样和体型估计会很喜欢的人不会很多，起码我就对上官馨一点感觉都没有。

　　而凯瑟琳则是真正的万人迷那种类型，而且还是急剧侵略性的那种类型，自然就对柳雨薇形成了一种冲击。

　　所以柳雨薇才会对凯瑟琳如此的充满敌意。

　　男生之间的问题基本上都喜欢用拳头来解决，女生之间的问题很少发展到动刀动枪，但是勾心斗角的往往更家厉害。

　　我只能说，女孩子都是比男孩子敏感的多的动物。

　　看到我为难的样子，凯瑟琳似乎明白了什么，点头说道：“没关系张恒，我直接搬家好了，就算你能把那个家伙赶走我也不想在那个房子里面住了，我出去租房子住就是了。”

　　“现在已经不是这个问题了，就算你不住以后也会有别的人去住的，现在这个问题已经成了一个必须要解决的问题才行了。”我摇头说道：“你还是暂时住在酒店吧，等我想想办法该怎么干。”

　　“张恒。”凯瑟琳可怜兮兮的站在我身边说道：“就算是住酒店……我也很害怕，我现在都不敢一个人呆在一个房间里……只敢待在人群里还算好一些……”

　　我头疼！这事情怎么还越弄事情越大了呢？

　　可是现在我又不可能一天都陪着凯瑟琳。

　　看着我烦恼的样子。凯瑟琳非常善解人意的笑了笑：“你也不用担心我了，毕竟我一个人也过了很久，这种情况我也经历过，不用担心，我自己也会想办法调节的，你现在陪我一起回去收拾些东西就好了……”

　　虽然笑颦如花，但是那种苦涩是谁都看得出来的。

　　“你在本地没有别的朋友吗？除了那个戈登以外？”我皱眉头说道。

　　“我才入职两个月……”

　　我思考了一下，现在带着她去人文学院似乎也不合适。

　　就在这个时候，我背后响起了一个声音。

　　“带她回我们那里好了。”

　　我猛的回头一看：柳雨薇居然站在我身后！

　　柳雨薇那张脸无喜无悲，也没有什么比较特殊的表情，就好像再说一件很平常的小事一样。

　　可我却有一种……说不出的感觉。

　　凯瑟琳惊愕的站了起来，这似乎还是凯瑟琳第一见到柳雨薇。

　　看到柳雨薇的样子，凯瑟琳显然立刻就脑补出了我和柳雨薇的“关系”是什么，立刻主动走了上去：“你好，我叫凯瑟琳，外语学院助教，请问你是？”

　　“柳雨薇，张恒的同学，我们都是殡葬系的学生，你的情况我大概知道了，你这段时间就和我住在一起好了。”柳雨薇淡淡的笑着说道：“我的房间挺大的。以前我总习惯和闺蜜睡一起，现在一个人睡还有些不习惯，你要是愿意的话，我和一起好了。”

　　“真的……可以吗？”凯瑟琳惊讶的问道。

　　“当然可以，走吧，我们上去收拾东西好了。”柳雨薇笑笑说道。然后转过脸对着我：“张恒，你也和我们一起上去吧。”

　　“……好。”我已经不知道该说什么了。

　　这到底是什么情况？

　　没办法，既然这样也只好打蛇随棍上，我一马当先的向前走去。

　　再次来到了房间里，我刚才打开的灯现在都开着，我各个地方巡视了一圈之后点了点头。凯瑟琳立刻掏出了两个旅行袋开始装东西，柳雨薇站在边上看着，我拉了拉柳雨薇的胳膊，她随着我走到了边上的走廊里。

　　“你这是……”其实我不知道该怎么和柳雨薇说这个事情。

　　“你为什么不把这件事告诉我？瞒着我干什么？”柳雨薇丝毫也没有扭捏，很干脆地问道：“张恒，你是不是有些事情想多了？我柳雨薇从来不是那种扭扭捏捏的女孩。如果我有什么话想说，我会直接说出来；如果我有什么事情想做，我也会直接做出来，不会说很多模棱两可或者是反话让你去猜我到底是什么意思。”

　　“我不喜欢你碰了我的睡衣，烧了睡衣就是烧了，绝对不会背着你烧。后悔烧了就是后悔烧了，我也会当着你的面说出来，绝对不会扭扭捏捏拐弯抹角的去告诉你。难道你还不了解我是个什么人吗？”

　　我脸上红一阵白一阵，不知道怎么搭腔好。

　　“张恒……”柳雨薇缓和了一下口气，抬起一只手掌拍在了我胸口上：“有些事情请你不要想的太多了。我也没有任何那些方面的意思，我不知道你有没有，但是我们似乎……距离还是很远很远不是吗？要不是我阴差阳错来了这个殡葬学系，我们这辈子都不存在任何见面的可能不是吗？”

　　说道这里，柳雨薇似乎也不知道怎么说下去了，又拍了拍我的肩膀说道：“事情我说的够清楚了吧？”

　　我点了点头。

　　这时候，凯瑟琳收拾了一个大包，正在收拾另外一个。

　　我想了想说道：“其实……用你的阴书可以很快就解决这个房子的问题……”

　　“刚才我听到了，凯瑟琳现在受了惊吓，几乎都不敢一个人呆着，和我在一起一段时间不是更好吗？再说我有个伴也不错，从小我和我的闺蜜一起长大，挤一张床都习惯了，老实说有个女孩陪我也很不错。”柳雨薇笑了一下说道。

　　我点了点头，不再说什么了。

　　柳雨薇也不再理我，去帮着凯瑟琳收拾包裹去了。

　　看着两个女人忙碌的样子，我有种哭笑不得的感觉，心里说不清楚到底是什么滋味。

　　收拾完了包裹，凯瑟琳带着一丝惶恐和一丝兴奋的表情，在我和柳雨薇的带领下来到了人文学院，两个人一起进了柳雨薇的107号房间。

　　两个人刚刚进去，张归这家伙就不知道从什么地方冒了出来，看着107关闭的大门又看着我：“哥，到底什么情况？你怎么把你女朋友带回来和雨薇住一起？她应该去你房间不是？”

　　“什么地方都有你这个超级大八卦！”我厌恶的看着张归说道：“叫你劝劝柳雨薇你把柳雨薇劝哪里去了？”

　　“呵呵，柳雨薇这样的女孩是听劝的？”张归一副无语的样子看着我：“你刚走我还没说两句话，雨薇就瞪着你走的方向发愣，估计是什么也没听进去，你没看见她那个样子：气的脸都红了，捏着拳头好像随时准备打人似的，看的我都退了两步，然后就直接冲出去追你了，我都追不上呢！”

　　我斜着眼瞪着他：“你给我说清楚，我知道你这小子说话向来喜欢添油加醋，柳雨薇当时确实是一副很生气的表情？”

　　“哥，这一点我绝对没夸张：她倒是那个表情简直像是随时准备去揍人，脸红的都快发紫了……”

　　我懒得听了，直接看着杨立问道：“是这样吗？”

　　“我不是很清楚。”一直站在一边的杨立回答道：“但是我感觉得到一个人在愤怒的时候散发出的那种能量，那个时候柳雨薇的确发出了巨大的愤怒的能量，比在赵诗涵的陵墓上的时候还要强大。”

　　张归这家伙满嘴跑火车，他们话我不是很相信，但是杨立是个绝对不会说谎的……尸体，他的话是绝对不用怀疑的。

　　如果是这样的话，那么柳雨薇对我说的那些话到底是什么意思？

　　“好了，你们两个好好歇歇吧，我也要休息一下了。”我叹了口气，准备回我自己的宿舍了。

　　“哥，其实我也看的出来你在想什么。”张归看着我说道：“有些事情……”

　　“别装逼了行不？”我直接回房了。

　　“让我装个逼你要死人啊？”张归郁闷地说道。

　　“我想去蹦迪……”杨立平静地说道。


第112章 杜氏别院

　　第二天一早，柳雨薇带着凯瑟丽找到了老宋，说明了一下凯瑟琳需要住在这里的理由。

　　有些出乎意料的是老宋并没有反对，而是欢迎了凯瑟琳住下来。不过今天晚上因为我们要行动，只好把凯瑟琳暂时托付给了闵柔。

　　闵柔看着凯瑟琳挺感兴趣的，两个人熟悉起来也很快，看到这种情况我也就放心了，开始和大家准备去那个“杜氏别院”的准备。

　　柳雨薇订购的一堆乱七八糟的装备在中午也到了，看看依然是一大堆写满了英文的东西。很多都写有“美国制造”或者是“日本制造”等等标示，我还真不明白这些东西如果是从外国订购的如何能一天就直接到了这里？

　　柳雨薇的能量，或者说她那个闺蜜的能量实在是让人有些惊讶。

　　然后我们就开始摸索这些装备。

　　柳雨薇每次出手弄来的东西。都让我这种土包子有一种见了世面的感觉，这次依然如此。

　　看起来好像一把雨伞，打开来却是一个帐篷；看起来好像是个手电筒。结果全部打开居然是个露营灯；在野外对付各种蚊虫的药片，过滤水中微生物的过滤网，有六种药片的野外应急医疗产品。可以紧急治愈腹泻等等疾病……

　　美国人似乎是一种天生就喜欢户外运动的人种，所以他们那边的户外运动装备无论是在数量，质量和品种上都比我们我国的要高太多了。

　　而柳雨薇对这些东西非常的熟悉，很多我们根本看不懂是什么的东西她看一眼就知道，还能教我们怎么用，显然她早就很熟悉这些东西了。

　　“以前你是不是长期在国外生活过？”张归佩服的五体投地。

　　“不过都是一些很平常的东西嘛？”柳雨薇不以为意地说道：“去那种地方，东西不带好带足那就是去送死！”

　　“比过就是个距离城市50多公里的地方么……”我无语，这也算是野外么？

　　“总之听我的没错，东西要尽量多带点！”

　　中午准备出发，我们才发现柳雨薇考虑了半天还是漏了一点：我们要去的话交通工具就是柳雨薇的那辆奥迪TT，但是TT的内部实在太小，后面根本不可能坐的下来张归和杨立，后备箱也没有那么多的空间装柳雨薇收拾的巨量装备。

　　最后没办法，尽量减少了东西之后，杨立悲催的被直接蜷缩着塞进了行李箱里，身上还压着几个大包；张归被赶到了后排和另外几个大包叠在了一起，柳雨薇坐在副驾驶上脚下踩着一个，背后背着一个。身上还抱着一个，只有我这个驾驶员还算是宽敞点。

　　“真是的……回去换台大点的车……”柳雨薇一路絮絮叨叨地说道：“你说是牧马人好点还是帕杰罗？”

　　“长城吧……”我无语。

　　虽然距离只有50公里，但是是距离城市边缘50公里，加起来总里程有整整110公里左右，并且这个地方还没有公路可通，在距离目标还有十几公里的地方就只剩下了乡下的土马路。而奥迪TT那悲催的底盘根本不可能过去的，我们没办法，只好弃车步行了。

　　四个人背着好几个大包，还好有杨立这个移动起重机在，在他身上挂多少东西都无所谓，否则按照柳雨薇的标准估计我们都要累死在路上。

　　这个地方属于丘陵地区，山林非常的茂密，但是山都不高，在山边上全是农民开出来的梯田，偶尔见得到一些带着微耕机一类小农机的农民走过。

　　到了这种地方，我和张归都很熟悉：卧蝉谷的附近大概也都是这样的景色，老张家的人也都喜欢自己耕作自己吃，所以我们对农作物和农活都不陌生。

　　而对一切都不熟悉的反而成了柳大小姐。

　　“什么？薯条是这东西炸出来的？你开玩笑吧？”

　　“真的就是这东西切成条炸出来的我不骗你，我们都叫它土豆……”

　　“这是什么花那么好看？油菜？那是什么东西？”

　　“炒菜的菜油就是这东西榨出来的……”

　　“这是什么？韭菜？为什么我觉得应该是葱！你别以为我没见过葱！”

　　“大姐，韭菜和葱的区别很明显好不好？韭菜是柳叶一样扁的。葱则全部是圆的，不信你自己闻闻，味道上的区别更大……”

　　给资本主义大小姐柳雨薇好好的科普了一把我社会主义新农村之后，我们总算接近了预定地点。

　　这个所谓的杜氏别院到底是个什么东西，当地的县志记载的是一个姓杜的当地富商给自己的一个小老婆修的别墅，也可以说是一个度假中心一般的所在。据说有在当地经常用这个地方招待当地名流，官员等等人，有一段时间相当的热闹，但是后来不知道为什么渐渐的冷清了下来，后来就完全荒废了。

　　当地对这种地方为什么荒废有两种完全不同的说法：一种说法比较现实：首先是这个别院太远，要去一趟其实根本不方便。住在那里出来一趟也很麻烦，所以就渐渐的荒废了。

　　另外一种就比较流行了。

　　杜氏别院是修给杜富商的小老婆的，既然是单独给这个小老婆修个房子。那么这个小老婆自然是很漂亮的，但是再漂亮的女人也是有保质期的，当这个小老婆年老色衰了之后，杜富商就不怎么来这里了。后来这个小老婆因为耐不住寂寞，或者是感觉自己被人遗忘了，就在这里面自杀了。

　　自杀之后，这里也就荒废了。

　　一路走到门口，就我的感觉来说，恐怕还是第一个说法比较靠谱一些。

　　这个别院其实造的地方很奇怪：几乎就是在深山里。而且看起来规模并不小，占地面积至少有个几千平方米，按照现代的话来简直就是个小城堡。

　　而且四周都有高达4米左右的围墙。很多地方虽然已经倒了，但是从倒下的断口来看，内部是青砖一类的东西修建的。外面则是夯实的土层，外面再用麻刀灰抹灰，这种方式的建筑可以当做军事用途了，不过这种建立在深山里的建筑物一般都要兼做一些军事用途：毕竟那个时代的治安状况太差，动不动就有土匪上门也说不定。

　　整个建筑物建立在一个小山岗的最高处，然后我们立刻在边上找到了莫麒麟设计的一个纪念碑。

　　这个纪念碑高3米左右，看起来应该是在别的地方建好了之后直接插在这里的，整个纪念碑看起来就像是一根电线杆，四周还像模像样的修了一圈护栏，现在杂草都长了老高了，我估计这东西修好之后就没有人再来过这里了。

　　转了两圈似乎没什么值得怀疑的地方之后，我们进入了这个“杜氏别院”。

　　这地方已经不知道多久没有来过人了，到处长满了各种植物，不过虽然已经破败了很久了，但是依然能看得出曾经这里确实是个不错的地方：进去之后就是一个小桥，下面是一个池塘，看起来应该是种了荷花，然后就是一个两层楼的主体建筑，虽然看起来很破败，但是从剩下的红墙绿瓦看来以前也绝对是个不错的地方，主体建筑的背后还有两个小一些的建筑不知道是干什么用的，别的一些地方都没有神恶名东西，估计以前都是一些景观，但是现在早就被杂草淹没了。

　　“莫麒麟不是玩我们吧？这么个破地方能有什么东西？”张归看着四周不耐烦地说道。

　　“进中间那个房子去看看。”我摇了摇头说道。

　　走向那个地方的时候我看着杨立问道“杨立，你感觉到什么没有？”

　　杨立摇了摇头：“我感觉不出什么来，这里活的气息很多，到处都是昆虫动物什么的，也许晚上能感觉到一些什么。”

　　走进了最中间的那个建筑物，给我的感觉有些像个客栈：中间是一个大厅，然后有一个宽敞的大楼梯通向2二楼，还有一些破烂的桌椅板凳什么的，除此之外就没有别的东西了。

　　突然，柳雨薇一把抓住了我。

　　“怎么了？”我看着她问道。

　　她没说话，只是捂着嘴叫我看上面。

　　这里可以直接看到2楼的房屋大梁，我抬头一看：在大梁上居然有一根绳子垂了下来，在绳子的末端系成了一个圆环。

　　标准的上吊专用。

　　那个绳子不知道是什么时候挂上去的，看起来都已经完全发黑了。

　　但是那个地方是大厅的最顶上，距离我们头顶的直线距离都还有6-7米的距离，也没有别的东西垫脚，要是有人要在哪里自杀，他该怎么上去套自己的脖子啊？

　　“这玩笑开大了吧？在那种地方自杀？”张归皱眉说道：“谁能一跳好几米上去自杀来着？又不是跳蚤！”

　　“看样子这地方还是有些内容的，我们先把这里翻上一遍再说！”我看着那绳子拍拍手说道。

　　“我在这里什么也看不清楚，就在中间等你们好了。”杨立表示不想去了。

　　我们三个就从一楼的房间开始，一个一个的挨个搜索。


第113章 进入探索

　　随便翻了几个楼下的房间，我就发现了这地方并不是一个简单的会所或者是住人的地方那么简单。

　　最下面都是一些只有7-8个平方的小房间，也就是说大概刚刚够一个人住下来，所有的房间里已经什么都没有了，但是房间的墙壁上却有很多用尖利的东西划过的痕迹，看起来像是有人先用什么东西在上面刻了字，然后又被人用别的东西给铲掉了，每一个房间里都是这样的情况。

　　但是你要说这些房间曾经是牢房也不对：每一个房间都有一个非常宽大的窗户，并且都是向阳面的。上面还有木格子的窗棂痕迹，谁的牢房也不可能修成这个样子吧？

　　走过了十几间屋子都是这个样子，然后是几个比较大的屋子，这里总算是有了点东西：几个已经垮掉的大柜子。

　　在大柜子里翻了翻，里面还是空空如也，不过还是柳雨薇比较细心：在柜子的几个夹缝里发现似乎有些东西。好不容易掏出来一看，是几根粗细不一的金属条。

　　虽然不知道是什么材质的不过保存的还好，仔细看了看，我大概确认了：这东西是古代的缝衣针。

　　古代的缝衣针也是磨制出来的，但是能用金属的缝衣针还是很少的，大多数都是用骨针一类的东西，这几根看起来应该是做的比较精细了，同样也是大小不一。

　　看样子这个房间以前是做衣服的？

　　再找了找附近，又在一些隐秘的角落里掏出了不少这种东西。

　　“哥，我们是不是搞错了？这地方难道是原来的纺织厂吗？一般人家那里有储备那么多针的？”看着我们从各个角落里抠出来的多达50-60根针，张归不解的问道。

　　“这些针看起来不是刻意藏起来的，都是因为太小了所以掉在一些角落里留下来的，那么以前这里肯定储备了很多这种针，也许真的是个纺织厂也说不定。”柳雨薇摇头说道。

　　到处都是针？

　　要说针我就想到了莫麒麟那鬼神莫测的飞针技巧，难道这里原来是个专门练习飞针的门派，莫麒麟到这里找什么《飞针秘籍》来了？

　　可是飞针这东西其实并不算是什么非常冷门的技巧，很多练习暗器的门派都有相应的技巧练习，所以应该也不存在这种可能。

　　莫麒麟这种变态要找的东西，肯定都不是什么正常的东西。

　　翻完了这一层所有的房间之后我们钻了出来，发现杨立站在最中间，仰着头看着上面的绳圈发呆。

　　“杨立你看什么呢？”张归问道。

　　“那个地方确实有些古怪。”杨立看着上面说道：“这地方的生灵很多。到处都是，但是唯一那个地方：那个绳子圈子周围大概三米的地方，没有任何的生物：一条虫都没有，昆虫也从不飞到那里去。虽然我什么也没有感觉到，但是一个地方居然没有活着的东西敢去，那也是大问题。那个地方肯定有什么奇怪的东西！”

　　杨立现在是一个僵尸，拥有一种本能的，躲避任何活着的东西的能力，所以他现在有拥有一种只有僵尸才拥有的特殊探测能力。

　　听到他这样说，我们一起向着那个地方看去，但是我们没这个能力，不过也看得出那个地方附近确实一个虫子一类的东西都没有。

　　“稍后再研究吧，我们先看看二楼是什么情况。”

　　我们三个来到了二楼，二楼的结构就更简单了，没有那些小的好像鸽子笼一样的房间，变成了一些大房间，这里因为年久失修，地步踩上去都是叽叽嘎嘎的声音，还有一些早就垮了。

　　仔细翻了翻，我们在二楼的一面墙上找到了一块挂着的木板，木板上隐隐约约的看到好像写了一些什么东西似的。

　　那是一块大概1米见方的木板，用似乎是很淡很淡的墨迹写了一些什么东西。

　　因为时间太长，痕迹已经是非常非常的淡了，我们极力分辨也看不清楚到底写了一些什么。柳雨薇气的跺了跺脚，我赶紧拉住了柳雨薇：“你别乱跺！要是把楼板给跺穿了那就好玩了！”

　　“可是这鬼地方唯一就那么一点线索！你说怎么办？”柳雨薇气恼地说道。

　　我想了想，那种淡淡的墨迹确实有些难以分辨。但是……

　　想了想，我立刻想到了一个主意！

　　看着我的脸色。柳雨薇就知道我肯定想到了什么，立刻问道：“你有什么办法了？”

　　“你的装备里不是有一台照相机吗？给我一下！张归！给我准备笔记本电脑！”

　　“干啥？要不要WIFI网络？你准备去百度一下不成？”张归看着我莫名其妙的问道。

　　“叫你干你就干！”我笑嘻嘻地说道：“谁叫你脑子不够好想不到主意？”

　　“你还真想到了？”张归挠着头不服气地说道，一边拿出一台笔记本电脑一边看我到底准备怎么办。

　　柳雨薇也很好奇的看着我。

　　我先是用柳雨薇的相机，最高清晰度拍摄了一张整体的照片之后，拷贝到了电脑里。然后找了一个最近非常火的软件：美图秀秀！

　　首先在美图秀秀里打开这张照片，然后用“美化图片”的功能，先调整整张画面的亮度到比较明亮的程度，然后调整画面的对比和饱和度。

　　这时候，画面中的一些比较不明显的颜色，就会在调整中被显现出来。

　　经过了几次调整之后。我终于得到了反向颜色的比较清晰的画面，然后再增加了一些图片的清晰度之后，终于能大概的看出上面的文字是什么了。

　　“一尺分二十三钱五厘。”

　　“一等加十六钱四分。”

　　“二等加十五钱九分。”

　　“三等加十四钱七分。”

　　这样一直下去。到了最后是“十等以下弃之。”

　　然后就是每一句话后面都是一些看起来似乎是代号一样的东西：梅、兰、竹、菊、丹、霞、春、夏、秋、冬等等，每一个的背后都有几个“正”字，有的还没写完。

　　看到这么个东西。我意识到张归居然猜对了：这里真的是个纺织厂！

　　最上面的那些内容是表示每织布或者是绣布一尺能得到23.05块钱（到底是什么钱还不清楚）然后这种布是分等级的，第一等的布在23.5的基础上还可以得到16.4，第二等的就只能得到15.9。以此类推，到了第十等就不收了，直接丢掉！

　　而那些梅兰竹菊一类的东西我估计就是在这里的一些绣工的代号。估计应该都是些女孩，每个人名字背后的正字就是计算每个人绣布的情况，然后计算工作量算报酬的。

　　这快木板简单来说就是个算工资的算账台。

　　“我去……哥我这次是真佩服你，居然能把美图秀秀拿来干这个……算你牛叉……”看到我用美图秀秀解开了这东西，张归一副震惊的表情。

　　柳雨薇则是不知道说什么好，呆了半天才问道：“你是怎么想出这个办法的？”

　　“没什么，以前学Photoshop的时候的经验罢了，可以用调整色差的方法显示出一些平常很难看清楚的东西而已，算不上什么很奇特。”

　　“得了哥你就别装逼了。现在的问题是：这个杜氏别院什么时候成了纺织厂了？还在这种地方？”

　　我摇了摇头：“这其实也不奇怪：这种建筑物搞不好已经有好几百年的历史了，最开始的时候也许是做别墅用，后来在原来主人卖掉以后，被挪作他用很正常，也许这房子还做过别的什么用途，最后一任的用途就是纺织厂罢了。”

　　“那事情更复杂了：莫麒麟到底是来这里找他做什么用途时候的东西呢？”张归继续问道。

　　“你问我我们谁去？你当我万事通啊？”我斜着眼说道：“好了，现在至少能确认不少东西了，我们晚上在这里住一个晚上，看看会不会有什么变化吧。”

　　柳雨薇点了点头，左右看了一看说：“到一楼找个房间当我们的临时住所好了。”

　　这时候，杨立也没有再看着上面，而是看着我们说道：“后面好像还有两个小房子，你们不去看看？”

　　杨立这一说我才想起来，进来的时候似乎是看见后面还有两个不知道什么用的房子，于是我点了点头，三人一尸从房子后面钻了出来，再探那两个小地方看看是什么。

　　其中一个我一进去就看出来了：一排大灶早就倒塌了，边上还有很多架子一类的地方，这地方一看就没人会怀疑是干啥的：一个大厨房。

　　四周到处转了转没有任何值得注意的地方，我们又转到了另外一个小建筑物里。

　　进去一看，这里居然是个佛堂。

　　面前是佛教的三尊大菩萨：文殊、普贤，中间是如来佛，这个小佛堂修的不错，三尊雕像倒也保持的挺好，就是一样蜘蛛网密布灰厚的要命，几只毫无佛性的鸟直接在如来佛的头顶上造了个鸟窝，如来的身上更惨全是鸟粪……

　　张归正想要大放阙词的时候，我却注意到了小佛堂的边上放了几个奇怪的东西。


第114章 无上咒语

　　那是五个一人多高的，看起来好像是雕刻失败的几个半成品的雕像。

　　五个雕像大小都差不多，但是每一个都有缺陷：不是没了手就是没有脚，还有一个是头都没有了，看起来怪异无比。

　　看起来似乎是一个手艺不怎么样的雕刻家一下子就雕刻了五个失败的作品，有的只完成了一半，有的只完成了一小部分，完成程度最高的一个放在最后面的一尊，基本能看出雏形来。

　　看样子雕刻的是一个年轻的女孩，梳着一个民国少女那种独辫的发型，少女体态均匀，因为只有上半身所以也看不出来服饰到底是什么类型的。从完成的少女脸部来看，面色如常也没什么别的特点。

　　柳雨薇看了看说道：“这好像就是没有雕刻好被放弃的，但是最后的着一尊似乎没什么问题，为什么还是没有雕刻完呢？”

　　我也不是很明白为什么这东西会被放在佛堂里。但是我反复想了想，这个情况并不对劲。

　　“古代的时候，雕刻一具石像不是简单的事情，往往要一个不错的石匠忙上整整两到三年。一般的塑像都用泥捏，能用上石像的，基本上都不是普通人，甚至很多皇帝都捞不到一个石刻雕像。能进行是石雕塑像的人基本上只有例如圣贤：孔子一类的人，或者是神话人物：如来、玉皇大帝什么的，还有就是大英雄：例如戚继光一类的人才能轮到。”

　　“这雕像虽然还没有完成，但是雕像的主角居然是一个年轻的女孩，而且穿着应该是民国服饰，谁会为一个年轻女孩雕塑一个石像呢？而且还来来回回折腾了五次？”我看着他们说道。

　　“这倒是！”张归点头同意我的看法：“古代要雕刻个石像繁琐的要死，为一个小姑娘塑像还真是没听说过呢！”

　　柳雨薇眨了眨眼睛盯着那个少女雕像看了半天，突然粉脸一红，看着我们说道：“你们觉得会不会是这样？我想到了一个可能！”

　　“你？说说看！”我和张归好奇的问道。

　　“我在想是不是这样：一个正在学艺的年轻帅哥雕刻家，喜欢上了这里的一个绣花的小女孩，两个人喜欢上了，但是女孩一直都在这里绣花，两个人见面的机会太少太少了，这个帅哥雕刻家就借给这里修这个佛堂的机会，一边修理这些佛像，一边偷偷的想给小女孩一个惊喜，就在这里偷偷的雕刻她的雕像想给女孩，谁知道手艺不精，雕刻了好几次都没有成功，然后最后一次总算是雕刻了一半快成功了，却传来了女孩即将嫁给另外一个富商儿子的消息，然后帅哥雕刻家……”

　　柳雨薇还在继续花痴YY的编剧情，估计已经快脑补到了帅哥一把榔头一把钎子直接杀了纺织厂所有人，去抢自己爱人的高潮情节了。我和张归实在是受不了了，张归抱着脑袋地说道：“雨薇同学，您不该来这里读书，您应该去当编剧才是……”

　　“好啦，你这纯属脑残剧看的太多！以后少看点这种东西吧！”我无语地说道：“好了，一切都是瞎猜，我们还是回去等等晚上的情况好了。”

　　柳雨薇大概刚刚自嗨的特爽，被我和张归一人一盆冷水浇的很不爽。噘着嘴不说话了，背后的杨立却说道：“很不错的剧情。”

　　“两个大男人还不如一具尸体懂情趣！杨立我们走！”柳雨薇对着我们两个狠狠露了一下银牙，拉着杨立走出了佛堂。

　　我和张归相互看了一下，从眼神上来看，我和他的想法应该是一致的。

　　雕像这种东西，其实很多时候都是用来做两个用途的：思念和忏悔。

　　柳雨薇自己YY的这个故事其实就是第一种情况，但是在我和张归看来，这几尊石像更像是某个人对一个女孩充满着忏悔，才会执着的雕刻女孩的石像。

　　但是这里面到底有一些什么故事，这就很难说了。

　　“哥，这地方晚上肯定有不少古怪，别的我不说了，雨薇你要负责保护好。”张归很严肃的对我说道。

　　“你小子正经起来怎么都那么搞笑？”我拍了拍张归笑道。

　　“哥，从小一起长大别的事情不用多说，你也知道我这人虽然大大咧咧，但是该说的事情我还是要说清楚：柳雨薇这女孩不错，虽然好像是高大上了点：长得漂亮、家里有钱、性格也好、没啥架子、脾气也不错……”

　　“你推销房地产啊？赶紧说但是！”我无语。

　　“但是，柳雨薇这个女孩确实也会给人巨大的压力：因为她实在是白富美的有点过分了，或者说我都找不出啥缺点来，你要想追她那可实在是有难度……”

　　“我说你这八卦水平怎么又上升了两个档次了？谁告诉你我准备去追柳雨薇了？”

　　“老大，大家一起长大的你又何必呢？”张归一副嬉皮笑脸的样子看着我说道：“知道你脸皮薄不和你多啰嗦了。总之兄弟我既然来了，我肯定帮你这事情！”

　　看着这个八卦高手我也无语，正要说话的时候，外面传来了柳雨薇的声音：“你们快过来看看！”

　　我和张归一起跑了出去。

　　杨立和柳雨薇正在一个并没有什么建筑的地方。柳雨薇站在原地指挥，杨立在柳雨薇哪里拿了一个类似弯刀一样的武器，弯下腰把地上的一些爬山虎一类的蔓藤植物给全部拽了起来。力大无穷的尸体干这种事情实在是在令人叹为观止，简直和一台强力除草机似的，一会儿就清理出了一片地方。

　　“什么情况？”我走上去问道。

　　柳雨薇没有说话，而是指着地上的一块大石头。

　　那是一块至少有几个平方的大石头，要是不是翻开这些草还真看不出来，石头上面刻了不少字迹，我仔细看了看立刻认了出来：是一部完整的《楞严咒》！

　　每一个字都只有杏仁大小，在上面刻的密密麻麻的，看起来有种很扎眼的感觉。

　　《楞严咒》是一部比较另类的佛经，并且也是佛经中用“咒”作为名称的最长的一部。一共有2260个字，这部楞严咒是佛家最重要的咒语，传说中这个世界上要是没有人再会念《楞严咒》，这个世界就会毁灭。也就说，《楞严咒》是守护这个世界的咒语，所以《楞严咒》也成为了佛家的压制邪魔经典中的无上宝典。

　　（各位读者如果发现了有什么东西是用《大佛顶首楞严神咒祈请法》这个名字封印起来的东西，千万别动！）

　　看到这么个东西。我更头疼了：这里到底有什么恐怖的东西需要用这部无上咒语来镇压的？

　　柳雨薇不太明白到底是怎么回事，我想了想，大概介绍了这东西的情况后柳雨薇有些不解：“还有这样的事情？”

　　“和你的阴书效果差不多，如果套用这个概念，那么就东西大概就叫阳书了。”我笑笑说道，然后用一种比较严肃的口气说道：“从种种迹象上来看，晚上到底会出现什么东西恐怕很难想象，但是我想告诉你。无论出现了什么情况，这个石头这里应该都是一个安全区域，如果发生了什么很难应付的情况，你立刻就到这块石头上来。应该能保护你的安全，你们也是一样。”

　　柳雨薇看的出来我没有开玩笑，立刻点头表示知道了。

　　四周再找了找别的地方，确实没有什么值得注意的东西之后。我们回到了大厅里，柳雨薇带着张归开始准备起晚餐了。

　　野战口粮，罐头食品，还点着露营火炉，柳雨薇带的东西丰富至极，吃起来味道也相当的不错，不过因为都是美国出产的，所以都是美式口味的什么番茄肉酱意大利面，或者是炖牛肉之类的东西，吃起来其实挺不错的，我和张归都吃的很爽，只有杨立不爽，默默的站在边上。

　　天渐渐的黑了下来，四周开始变成了昆虫的天堂，柳雨薇用一种带着另类气息的药物散在附近来驱赶昆虫，杨立则守在边上密切的注意着情况。

　　我们都围着炉火坐着，柳雨薇有些害怕，向着我这边坐了一下问道：“你猜大概是个什么样的东西，需要被这样镇压？”

　　“现在我也不清楚，但是你要密切注意着上面的那个绳套子，你本身就是缺少金火的体制，然后又偏偏有一双阴眼，要不是你本身的性格比较活泼好动，你恐怕就是天生的见鬼专家了。你时不时的注意一下上面，但是不要用眼睛直接看，而是用余光来看，不管你看到上面有什么，立刻告诉我。”

　　“知道了。”柳雨薇小声说道。

　　时间慢慢的过去，我抬手看了看表，已经半夜十一点了。

　　柳雨薇一直就坐在我身后，然后缓缓的把整个个人都靠在了我背上，随着背后上的重量越来越重，我知道她肯定已经睡着了。

　　在这种地方也能睡着，这大条的神经……

　　我稍稍的转过了身，柳雨薇顺着我的肩膀，整个人滑落到了我盘腿坐在地上的腿上，成了直接睡在了我腿上。


第115章 夕夕和余寐

　　柳雨薇穿着一身野外服装，静静的躺在我腿上，估计是睡的很熟了，自然而然的在我腿上调整了一下姿势，在我的大腿上找了个更舒服的姿势背过露营灯的光，继续呼呼大睡。

　　这么近距离的观察睡觉的柳雨薇，给人一种恬静，温馨的感觉，她的头发很长比别的女孩都要粗，又直。偶尔扫在我的手臂上，感觉出来一种非常强烈的质感，而且不知道为什么柳雨薇从来不喜欢扎辫子。好像就喜欢自己的头发不受束缚一样，从来都是披散着的，睡在我腿上那头发就好像质感极佳的地毯一样。

　　深夜在这么个闹鬼的地方，我却在近距离的欣赏一个女孩的睡姿……这感觉好奇怪的说……

　　张归也忍不住开始打瞌睡。就在我也有些朦朦胧胧的时候，睡在我腿上的柳雨薇突然睁开了眼睛。

　　我当时眼睛大概是半闭着的，随着柳雨薇睁眼我也一下就睁开了，看着柳雨薇的眼神我立刻读出了信息：上面有东西！

　　柳雨薇是仰躺在我腿上的。睁眼就可以看见上面的那个绳套所在的地方，从她的眼里我只看出了一种东西：惊惧！

　　她一把就把我的手给抓住了，传来的那股力道简直是要把我手掌捏碎，我还从来不知道这女孩居然有那么大的力气。

　　但是这样我就做不了任何的动作了。

　　“不要紧张！”我小声说道。然后看着边上的张归，这家伙居然还睡觉睡得很熟。

　　而在不远处的杨立站在原地不动，似乎一点都没有察觉有什么不对。

　　“张归！”

　　我轻声地说道。

　　张归依然是睡熟了，根本不回答我。

　　张归这家伙一向睡觉都很浅，他也参加过不少次家族里围剿一些僵尸的战斗，在这种那地方睡的那么沉应该不可能啊，杨立随时都在注意我们，为什么现在却一动不动？

　　难道……

　　就在这个时候，我腿上的柳雨薇突然再次捏紧了我的手，我能感觉到她整个人都在颤抖，再仔细看了看她：居然连一双杏仁眼都在不断的颤抖。

　　我也没办法了，缓缓的抬起了目光，向着上面看去，一边直接捂住了柳雨薇的眼睛。

　　随着我缓缓的抬起头，大概抬起到了能看到我面前大概3米左右高度的地方，我能看到一双悬空的脚！

　　赤脚，肌肤雪白，脚型非常的小巧，看起来像是一个女孩的脚，但是随着那双有些惊艳的脚之后，我却看到了那双脚上的一丝丝血迹！

　　然后，就我看了连接着两只脚的小腿。

　　看到那双小腿，我已经顾不上欣赏什么腿型了：那双小腿上居然插满了针！

　　每一根针距离大概五厘米左右，围绕着那双脚插在上面。看起来简直像是被插成了刺猬，每一根针下都带着一团殷红的血迹。

　　接着，又看到了大腿，同样也是这种情况。

　　我用手捂住了柳雨薇的眼睛，她抖的不是那么厉害了，但是却紧紧的抓住我的胳膊不敢放开。

　　我大着胆子向上看去。

　　那是一个体态瘦弱，身上裹着一层看起来有些奇怪花纹的布料的女孩，悬浮在半空中。双手平举在身旁，浑身上下也不知道到底有多少根针插在她的身体上，最恐怖的是面部上的眼睛上、耳朵里都插着一根根的针，整个人好像一个刺猬一般。

　　她悬浮在半空中，全身散发着一种淡淡的银灰色，要不是这么可怕的造型，居然会给人一种神圣的感觉。

　　这女孩到底是什么？僵尸还是鬼？

　　因为她的眼皮被针给完全钉住了，我也无法了解她到底是什么情况，但是从我们家族长期和僵尸战斗，偶尔和鬼接触的经验来看，目前的情况还不算是太糟糕。

　　鬼也是有自己的行为模式的：现在她既然是直接在我们面前现形，并没有藏着掖着说明她并没有想伤害我们，而是想要和我们沟通什么事情，既然是这样，那么事情就还有的商量。

　　想到这里，我把柳雨薇先扶了起来，柳雨薇看了那个针扎少女模样又吓的直接抓住我一条胳膊不敢动了。

　　“别担心，暂时还没有危险。”我安慰了一下柳雨薇，从地上站了起来，仰头看着半空中你的针扎少女。

　　她似乎也有所动作，缓缓的从半空中落到了地面上。

　　不过我注意到：她的脚落在地面上的时候地面上一点尘埃也没有移动过。

　　这个女孩不是实体，只是一个虚影一样的东西。

　　她缓缓的站在了地面上，现在距离我们更近了，看起来更加可怖：每一根针刺入的都不深。也就1-2厘米的样子，但是这个数量实在是太恐怖了，这种方式完全就是一种可怕的酷刑，看样子这身上上千根针扎完了，女孩应该都还死不了。

　　“你能感觉到我们的存在吧？你想要求我们帮你做什么事情？这里又到底发生了什么事？”我让柳雨薇站在原地，自己上前两步对她问道。

　　越是接近她，我越能赶到一股刺骨的寒冷，简直像是站在一个冰窖的外面似的。

　　其实这是极阴的情况所带来的一种体感，外界的温度其实没有半点的变化，而反应到我身上却让我感觉彻骨寒冰。

　　针扎女孩缓缓的走动了起来。

　　虽然看得到她那两条触目精心的双腿在不停的迈步，但是所到之处片尘不起，一个脚印也没有留下来。给人的感觉就是在半空中飘动，而不是在地面上走动。

　　“我和她去看看，你留在原地不要动！”我看着柳雨薇说道：“张归和杨立不知道是不是她用了什么办法给定住了，我们走了你想办法照顾他们一下。小心一点！”

　　“她……她要带你去哪里？”柳雨薇看着少女可怖的样子，用一种颤抖的声音问道。

　　“现在我也不知道，但是现在我们必须听她的，你千万不要过来！你的体质根本受不了的！如果发现有什么不对。你立刻去那块刻字石头上，无论这里的鬼魂多厉害都不敢去哪里！用你的阴书写一篇《压宅镇鬼令》放在自己的身上会更好一些！”

　　看到女孩已经飘到了好几米外，我立刻跟了上去。

　　柳雨薇犹豫了一下还是听我的话没有再跟上来，而是低头写阴书去了。

　　针扎女孩带着我走出了大厅。向着侧面走去，看样子，她是准备带我去那个佛堂？

　　鬼带我去佛堂？这到底是什么情况？

　　走到了佛堂的门口，针扎少女停了下来，缓缓的转过了身子来。

　　月夜下的她散发着荧光，看起来更让人觉得有一种神圣的感觉，已经早就没有了刚才的那种恐怖的感觉。

　　转过身子来以后，她轻轻的抬起一只手。指着佛堂，然后伸出另外一只手，用一根食指对着我。

　　看到这个姿势，我知道是怎么回事了。

　　有点危险。但是还必须接受！

　　我盘腿坐下，闭上了眼睛，让自己的身体放空一下，然后睁开眼睛点头说道：“可以了。”

　　针扎女孩用那一根食指缓缓的点中了我的额头。

　　鬼魂是没有任何实体的，所以也不存在说话的功能，所以无法做到有形的沟通。但是它们比起有实际形体的僵尸，也有一个非常好的办法：制造幻象。

　　其中最常用的办法就是托梦。

　　现在她准备直接用在我脑子里输入意识的办法来告诉我一些事情，类似赵诗涵在死后给我展示的几个场景的办法。

　　这种办法对我的健康不是很好，但是现在也没得好选了。

　　随着她的手指，点中了我的额头，一股海量的信息好像电影一般的冲击我的大脑里，一时间我差点没晕过去！

　　那些信息非常零碎，很多都是一些只言片语一般的片段，根本就连接不起来。

　　从那些信息里面，我得到了两个名字：一个叫做夕夕，应该就是眼前这个针扎女孩。另外一个名字叫做余寐，是个看不清楚面目的男孩。

　　从我接受到的那些零碎的信息中，我大概的拼凑出了两个人的故事。

　　这所杜氏别院在不同的时代承担了不同的作用，而最后一任作用，是成为了一个深山中的绣布厂。

　　这地方应该是被一个军阀或者是土匪一类的人控住了。招收，或者是强拉了很多女孩来这里当做奴工，这个夕夕就是其中之一。

　　军阀手下的一个士兵，就是这个余寐，在这里当做看守，渐渐的喜欢上了长得漂亮的夕夕。

　　夕夕希望能逃出去，但是因为管理非常严格一直没有机会，最后在余寐的帮助下，两个人一起逃跑，但在半路上被军阀的人抓了回来，余寐被军阀直接枪毙杀一儆百，而夕夕却没有受到任何惩罚，只是被要求继续回去绣布。

　　大概原因是夕夕是一个大家闺秀，每次绣出来的活都是绝对的一等品，军阀找来的绣工中，夕夕是绝无仅有的绣工，所以军阀不敢伤害夕夕，还要好言相劝的求夕夕留在这里最多一年就送她回家。

　　然而，不到一个月，绣布厂开始出事了。


第116章 明天再说

　　开始是不断的有人消失：门口的卫兵，值夜的哨兵，买菜的厨师一类的人，消失的无影无踪，一时间人心惶惶，军阀认为是有自己的仇人在捣蛋，就加派了跟多的兵力来防守，结果失踪却越演越烈，失踪的人越来越多，甚至晚上加双岗都不断的有人消失，而且士兵们都带着枪和子弹，却没听到一声枪响。

　　各种乱七八糟的消息喧嚣直上。所有人都快受不了了的时候，军阀派出了大量的军队在附近搜索，终于找到了失踪的人员尸体。

　　那些人全部被杀死，很多的死状很惨：很多都好像被五马分尸了一样手脚到处都是。还有一些尸体就好像是被狼群啃过了似的，上面全是恐怖的牙印子，所有的尸体都被扯的稀烂，三十几个人的残肢堆满了一个不知道被什么东西给挖出来的大坑里，那场景让人闻之欲呕。

　　大家都不明白是怎么回事，却有几个人想了起来：好像那个被枪毙的余寐的尸体就被丢在这附近。

　　大家找到的丢尸体的地方，却发现余寐的尸体早就不见了！

　　这下子大家都炸了锅。很多人都在说肯定是余寐变成了鬼，在报复大家。

　　军阀想了想。立刻去把夕夕找来问是不是那么回事，夕夕只是冷笑着说道：“你们枪毙余寐的时候，他说过什么？”

　　军阀立刻问几个把余寐拉去枪毙的人，几个人支支吾吾地说道：“他好像说：他就算是变成厉鬼，也要找我们报仇保护夕夕……”

　　军阀大怒，立刻派人下山去找法师上来收妖，同时派人把夕夕严密的看管了起来。

　　找来的法师还是相当厉害的，没费多少时间就找在附近的一个洞穴里，找到了已经成为僵尸的余寐。

　　法师指挥士兵们使用了大炮，手榴弹等等武器，死伤了好几十人，花了整整一天的功夫才终于把余寐的僵尸给轰的四分五裂，那个法师检查之后认为这个叫做余寐的年轻人是因为阳事未了所以才化身为厉鬼的，就算是现在把他的尸体烧掉恐怕他的阴魂也一样要出来害人。

　　军阀问法师到底怎么办，法师想了想，就布下了这样一个局面：把余寐的尸体碎块集中起来，拼接成了一个人形，放进了一个槐木棺材里面，然后埋在了绣布厂的一个角落里，同时在上面盖了一座佛堂来进行镇压，就这样才算是勉强的平息了事端。

　　但是没太平几天，绣布厂又发生了大事：一大批准备好了拿出去卖的布匹在晚上的时候被一把火烧成了灰烬！

　　放火的人也当场被抓住了：夕夕！

　　本来就指望着这匹东西卖出去补充紧缺军费，得知被夕夕一把火烧掉之后军阀愤怒的无以复加，那个出主意围剿的法师知道之后。告诉军阀其实应该是余寐的灵魂进入了夕夕的体内，对夕夕产生了影响，想要一劳永逸的解决夕夕的问题，必须用另外一个残忍而古怪的办法……

　　过了几天之后，法师找来几个刽子手，按照法师的要求，设计了处死夕夕的办法。

　　他们首先是扒掉了夕夕身上的衣服，用一匹专门制作的，上面有法师亲自写的一篇咒语的布缠在了夕夕的身上。

　　几个刽子手特别制作了一个木架子，把夕夕手脚全部固定住，身体也无法移动后，当着全部绣工厂人的面，用大家的缝衣针，一根一根的插进了夕夕的身体里。

　　整个过程用了好几个时辰，夕夕被痛的好几次晕厥了过去，马上又被冰水泼醒过来，在清醒的状态下，被扎了上千针。

　　当所有的针都被扎满了之后，夕夕依然没有死去，在这种情况下，还活了近三天，最后才悲惨的死去。

　　死去之后，她的尸体被同样装进了一口槐木棺材，埋在了院子里，法师用一块巨大的石板放在了她的棺材上面，用《楞严咒》来进行压制。

　　同时，法师认为这附近的戾气太重，需要一件东西来收敛戾气。于是找那些刽子手高价卖给了军阀一根吊死过很多人的绳子，系在了房屋的横梁上。

　　但是这样做了之后，确实没有再出现什么闹鬼的问题，但是这个绣工厂也直接瘫痪了：几乎所有“参观”了夕夕受刑的小姑娘们没有一个人再拿得起来针。甚至光是看着针就会吓的要逃跑，用鞭子打逼着去干活都没用。

　　没过多久，再也撑不下去的军阀被自己的手下人击毙，这个绣工厂也就荒废了……

　　我睁开了眼睛。眼前的夕夕依然站在那里，但是我已经明白了他的意思了。

　　“你希望解开你和余寐的诅咒，让你们顺顺利利的灵魂转世？”我开口问道。

　　“好吧，我明白了。”

　　夕夕缓缓下拜，然后在我面前渐渐的消失了。

　　原来是这样一回事！

　　我先没有动，而是坐在原地恢复了一下我的元气：站在夕夕这样强大的怨灵附近那么长时间，我都感觉我自己虚弱的要命了。

　　也不知道是坐了多久，耳边想起了几个声音，我侧头看去：柳雨薇、张归和杨立冲了过来。

　　“张恒！张恒！你怎么样了？”柳雨薇的声音带着哭腔，看到我坐在那里原地不动，一下子就跪在我身边把我抱住了：“张恒！你怎么了？别吓我！张恒！”

　　“哥……雨薇你别怕，他没事，只是又有点虚弱。哥到底怎么回事啊？”张归好奇的问道。

　　“我大概是知道了怎么回事……”我叹了口气说道。

　　柳雨薇还抱着我，这时候才发现好像有些不妥直接又放开了。

　　我把看到的故事大概整理了一下后告诉了他们，两个人都震惊的说不出话来。

　　“这个军阀也太残忍了！居然这样处死夕夕！这些变态还是人吗！”柳雨薇咬着牙骂道。

　　张归点了点头：“这是我听过的民国故事里最重口味的……好了哥，我大概也知道怎么办了。看样子还要拆房子？”

　　“余寐的尸体必须从这里取出来，我们直接烧掉或者找个地方安葬就好了，夕夕的尸体怨念太大我都不知道怎么处理好，恐怕只能是运回人文学院想办法处理……你们两个刚才为什么一动也不动？”想到这里我看着张归和杨立问道。

　　“我是睡着了，但肯定不是我主动睡着的。你相信吗，你和夕夕一起离开的样子我在梦里都看见了，但是我就是没办法让自己醒过来，我也不知道是为什么，无论如何也没办法让自己摆脱梦魇似的。杨立你呢？”张归回答道。

　　“我一直动不了，不知道为什么。”

　　我喘了几口气，看了看表已经是半夜三点了。

　　“好了，总算知道这里到底发生了什么了，还好他们都没有恶意。否则今天晚上我们要倒大霉，我们还是休息一下，明天白天再行动好了。”

　　大家都表示同意。

　　回到了大厅里，我们直接找了一间以前的秀女住的小房子，把睡袋给铺开了。

　　既然知道了这里到底有什么，我们也不用再多防备什么了，直接把杨立当门神放在门口警戒，把睡袋给铺在地上直接睡觉。

　　张归把睡袋铺在了距离杨立比较近的门口，这大概也是一种习惯，而柳雨薇则把她的睡袋铺在了房间的角落里，然后把我的放在她边上。

　　“我有点害怕，你距离我近一点好不好？”

　　我点了点头。

　　把露营灯放在夜晚驱赶蚊虫野兽的模式，我和柳雨薇并排躺下。

　　“张恒……”柳雨薇睡下来之后，转过脑袋看着我说到：“为什么那个法师要用这样古怪的方式处死夕夕呢？这种办法我总觉得和莫麒麟似乎有点类似。”

　　“我也是那么想的。”我闭着眼睛说到：“那个法师的身份和目的都非常的可疑，还有那些刽子手也很奇怪，这种折磨女孩子的方式和莫麒麟的做法也很类似，并且这里还是莫麒麟来过的地方……总的来说，这件事并不是那么单纯。”

　　“我觉得很害怕……你能不能过来点，挨着我？”柳雨薇用一种请求的口气说道。

　　我笑了笑，挪到了她身边。

　　她一下子翻了过来，用脑袋靠着我的肩膀，然后调整了一下姿势总算是满意了似的，然后抬起眼睛看着我，似乎又有点不好意思直接解释道：“我从小就和闺蜜在一个床上睡觉，我也经常用这个姿势在她肩膀上睡，你不知道自从我来了人文学院之后，我几乎都没好好睡过觉了。我可真的没别的意思，借你的肩膀，让我休息休息吧。”

　　说完之后，她闭上了眼睛，直接不说话了。

　　我也已经到了困倦的极点，看着身边的柳雨薇，我笑了笑，也闭上了眼睛。

　　一个女孩靠在你的身边，偎依着你的身体睡觉的时候，无论给什么理由也很难让一个男孩子不浮想联翩。

　　更何况是个美女？

　　看着柳雨薇近在咫尺的那张脸，因为夕夕的事情让我心里觉得郁闷的感觉一扫而光。

　　什么事情，明天再说吧！


第117章 大家一起嗨

　　第二天一早，张归最先起来，柳雨薇不久也起来了，因为我昨天耗用精力实在是太多，直到早上10点才起来。

　　吃了柳雨薇弄出来的早饭之后，我们来到了哪个佛堂，先要想办法把那个余寐的尸体先挖出来。

　　这种事情当然也没什么技术含量，大概探测了一下地点之后，还是杨立当主力，我们把地板上的地板砖先给撬开之后，发现地下全是用石灰、黏土和细砂组成的三合土，夯的相当的不错。探测了一下大概的方位之后，我们立刻在距离地面大概1米左右深度的地方，发现了一个非常简陋的槐木棺材。

　　槐木带鬼，是最不适合做棺材的材料之一，这个所谓的棺材其实就是用几块槐木板给胡乱钉起来的一个长方形箱子，没费什么力气，我们直接打开了棺材。

　　看到里面的情况：看起来找到的尸块并不多，能看的比较清楚的只有头和脚的部分，别的地方都很难看出来是尸体了。

　　一早上，张归就去我们停车那里。从油箱里取了一些汽油出来，我用探尸针测试了一下尸体的僵尸化程度之后，发现也就是三级僵尸左右的水平。

　　一个三级僵尸就让那个时候的军队花了十几个人的代价才搞定，可想而知僵尸的恐怖。

　　先让柳雨薇写了三篇阴书，我和张归还有杨立动手拆掉了那个槐木棺材。当做燃料堆在了尸体的尸块边上，浇上了汽油，点火燃烧起来。

　　那种火苗开始还是红色，后面则变成了非常诡异的绿色。在烈火中，已经在棺材里放置了上百年的尸块化为了灰烬。

　　然后就是比较难以处理的夕夕尸体了。

　　那块石头我们先试了一下发现就是一块大概5厘米厚的石板，也不知道是从那里弄来的，不过既然知道了这个故事，估计这个石板也是军阀到别的地方去抢来的。

　　几个人一起动手，杨立当做主力，我和张归一人一根撬棍，柳雨薇在一边当做拉拉队，花了不少时间总算把这快恐怕有一吨多重的石板给移动开了。

　　花了一点时间，我们在石板下面的土里，挖出了一个做的挺规矩的槐木棺材。

　　棺材长度1.8米左右，宽度大概80厘米，高度70厘米左右，让人觉得有些可怖的是棺材的表面用几根大铁链子缠的紧紧的，上面上着好几把大铜锁，然后在棺材的棺盖和夹缝处用糯米等东西封着，还贴着一些已经褪色的发黄的纸，看起来应该是当初贴在上面的一些符法一类的东西。

　　这样的棺材我还真是第一次见。

　　“这女孩真可怜，居然被这样对待，要是真的那么害怕，又为什么要折磨死人家呢？”张归摇头叹息道。

　　“单纯的一种发泄罢了。”我摇头说道：“死了那么多人。这些人其实把这么这个女孩当着了消灾解厄的一种方式了，那个时代弱者就有任人宰割的份，这个女孩其实才是最可怜的。”

　　“原来你说我YY，结果我YY的居然还有点道理吧？”柳雨薇虽然觉得确实特别伤感，但是还是对自己编故事的能力非常的高兴。

　　“是啊，所以现在这个故事其实还没完，还有两个未解之谜。”我看着柳雨薇说道：“真实的故事里你的雕刻家帅哥变成了兵大哥，那么那几个雕像究竟是谁造的？第二个问题是那个兵大哥只死了一个月为什么会直接升级到三级僵尸？这才是我最疑惑的事情。”

　　柳雨薇不解地问道：“1个月就成为3级僵尸很难？”

　　“不是很难。是根本就不可能！”张归在一边说道：“想要成为三级僵尸，至少需要好几年的时间，人文学院哪里不是有个叫做霞的吗？她都在那个地洞里几十年了现在也只是在突破三级的边缘呢！所以可想而知想成为三级僵尸有多困难！”

　　正在我们讨论的时候，汽车的声音由远而近，最后终于到了门口。

　　冷栓和雷横开着那部越野能力很强的沃尔沃直接走到了这里的门口，看着我们打招呼。

　　今天一早，柳雨薇就和家里联系过了，老宋听说之后立刻要求我们把棺材挖出来之后直接带回人文学院来处理，不要在野外直接打开，于是今天一早，冷栓和雷横就开着车来接我们了。

　　看到那口被铁链缠住的棺材，两个人呢也是啧啧称奇，大家一起动手，直接放进了那辆沃尔沃里。

　　然后把张归和杨立甩到了沃尔沃上，我们出去找到了那辆奥迪TT，两辆车开着一起回家了。

　　走之前，按照老宋的吩咐我们上去把房梁上的那一根已经发黑的绳子给解了下来，把这东西也带回了人文学院。

　　这一次出差也就算是结束了，是不是也算是满载而归呢？

　　回到了家里，老宋没有叫我们急着打开棺材。而是先让我们去吃饭好好休息休息，半夜12点再击中到停尸房里，大家一起把棺材打开看看里面到底是什么情况。

　　既然老宋不着急我也不着急了，柳雨薇想了想。干脆召集了所有在人文学院的人，包括凯瑟琳，一起出去搓一顿，反正最近大家都累坏了。

　　这种集体堕落的恶心主意当然是全票通过。当然，除了杨立之外……

　　不过我对柳雨薇把凯瑟琳也叫上这个情况有些不解：人文学院的秘密太多，相对来说凯瑟琳就是个外人，这样大家放得开手脚吗？

　　柳雨薇斜了我一眼噘嘴说道：“你这人啥都好，就是只是个工作狂就不懂得怎么玩！大家是出去开心的！不是谈工作的！凯瑟琳不懂我们干的那些事有什么关系？人文学院本来就是男多女少，多个美女陪你们这些臭男人不是更好么？张归就比你好玩多了，都是一个家族出来的差距怎么就那么大？”

　　嗯……好吧我承认，在这个方面我远远不如张归。更远远不如你……

　　这种事情向来都是柳雨薇的强项，她把地点定在了一家烧烤店里，本来我以为凯瑟琳要接受这种食物恐怕有些困难，但是事实却出乎意料：凯瑟琳吃的比谁都开心！

　　来人文学院两天了。凯瑟琳看起来很快乐，今天晚上见到她的时候她直接丢了自己那一身巴宝莉，学着闵柔穿了一身旗袍出来。

　　而她穿旗袍的样子，用柳雨薇的话来形容就是“惊艳”！

　　或许是第一次我看到闵柔的时候她就穿着旗袍。所以对于闵柔穿旗袍我并没有什么太大的感觉，但是一身充满着现代感的凯瑟琳穿着旗袍，就完全给人一种对比感极强的视觉冲击，而且因为她虽然长着一副亚洲面孔。但是气质却非常有欧洲女孩的那种感觉，带着这种气质穿旗袍，就给人一种身材很好的洋妞穿着旗袍的那种感觉一样。

　　“这一身是我20多岁的时候穿的，比现在的小。看样子你穿刚好合适，就送给你好了，这套衣服总算是复活了。”闵柔笑嘻嘻地说道，凯瑟琳开心的抱着闵柔笑。

　　和凯瑟琳接触了2天。闵柔对凯瑟琳的评价是：善良、大方、漂亮，还有一点敏感：很注意别人对自己的评价，性格有些懦弱，不太懂得拒绝别人的要求，甚至是恶意的要求。

　　“在人文学院多待一阵！姐姐教你几手武术，又能防身又能锤炼你的性格！”

　　凯瑟琳有些惊疑不定，但还是立刻道谢答应了。

　　看样子她是要在这里待上一阵子了。

　　晚上玩的很嗨，大概也真是压抑了太久需要发泄，到了差不多11点的时候，闵柔带着凯瑟琳回家了，我们则全部来到了停尸房里。

　　那口棺材默默的放在那里，一个白衣服的人站在角落里。

　　这段时间我都没怎么看见霞，本来霞希望成为我的尸人，但是我再三的考虑后还是拒绝了。不过关于让她突破的计划还是在继续进行：老席叫人在人文学院中间那里修筑了一根好像水泥管的东西，里面刚好可以装一个人，霞平时就在哪里吸取从地下面发出来的戾气，今天不知道为啥老宋把她也找来了。

　　“都没喝高吧？”老宋开了句玩笑后说道：“那么我们现在就来打开这幅棺材，看看里面那个夕夕到底是什么情况。”

　　“您是怎么看的呢？”我看着棺材，再看着老宋问道。

　　“这个女尸在上千针入体和《楞严咒》双重的压制下都还能在你们的面前显形，并且还能让张归进入梦魇，杨立无法动弹，她的负面能量可见有多可怕，这当然和她受了如此恐怖的酷刑产生的怨念有关系。同时也有她本身肯定有一些与众不同的地方有关，所以不要觉得我们帮助了她就可以不防备，今天把所有人都叫来就是为了安全，所以大家千万不要放松警惕明白了吗？”老宋很严肃地说道。

　　大家都点头表示明白了。

　　“好了，那么就开始吧，先把锁链打开！”老席举着一把巨大的钢筋钳说道。


第118章 但求永生而去

　　那些铁链虽然粗大，但是已经过了那么多年早就锈迹斑斑的，用大钳子几下就全部破坏掉了。

　　把那些铁链移开之后，负责开棺材的还是我和张归。

　　仔细研究了一下这个棺材，看样子做的相当的考究：棺材的结合处应该是用糯米鸡蛋清调汁一点一点的封死的，槐木也不是一般的槐木，从木头的纹路来看应该是至少上百年的老树制作的，密度相当大，并且在上面我还发现了一些铁器的痕迹，看样子当年这上面还用铁片一类的东西做了加强筋，进一步加固这个棺材的强度。

　　那么结实的棺材我还真是第一次见到。

　　“光是这口棺材就算是宝物了，你们两个小家伙打算怎么开馆呢？”老宋拿着照相机不断的拍照说道。

　　“有些麻烦。必须先把接缝处的糯米鸡蛋清汁给一点点打凿下来，不过交给我们没问题。”我点头说道：“以前我们老张家也处理过不少这种类型的棺材，只是需要一点时间而已。”

　　一般来说，老百姓对于已经有了尸变征兆的尸体还是有自己的一些处理措施。

　　著名的四川南充僵尸事件。盗墓者挖出墓穴之后不偷任何宝物，只是把尸体挖出来暴晒，这具尸体并未采取任何防腐手段，当地地理气候也非沙漠干燥之地。却保存的非常好：五脏六腑俱全，皮肤仍有弹性，毛发健在，眼皮干卷而眼球及角膜保存完好。

　　更离奇的是古尸全身被九条结实的帆布宽绳绑着。这种绑法并非制作木乃伊的隔绝空气防腐的裹尸法；尸体并未全封闭，头部露出，这明显不是以防腐为目的，更像是刻意捆绑尸体而使它不能行动。并且尸体全身被涂上一层糯米，额头上贴着一张黄色的符纸，棺材封口也是糯米混石灰。

　　（这个事情可以自己百度一下，至于是不是我们老张家干的？你猜……你再猜……）

　　这些防护措施：帆布宽绳绑尸、糯米涂抹身体、额头上的黄色符纸、棺材封口的糯米混石灰，都是民间的防御僵尸技巧，并且也都有用，但是最一劳永逸的办法还是直接毁掉尸体，只不过一般人都不愿意伤害自己亲人的尸体罢了。

　　对付这种糯米封住的棺材，粘合部位已经形成了一层坚硬的蛋白质壳，用凿子都很难搞定，必须使用一种特殊的办法：用苹果或者橘子的皮煮水，然后用这种水浇在上面，一会儿就能软化，虽然这个原理我也不是很明白，但是这是我们老张家祖传下来的办法，确实有用。

　　用了没多久的时间，我和张归总算是把那些糯米鸡蛋清层给清理掉了。

　　“做好准备！”我按着棺材盖子对大家说道：“这棺材打开了到底会有什么变化我也不知道，但是肯定不会很太平。”

　　“放心！”雷横捏着胳膊说道：“她敢乱来我们也不用客气！”

　　我点了点头，观察了一下发现这个棺材也是用棺钉钉好的，就按照传统的办法一根一根的拔出了钉子，最后。随着我拔掉最后一根钉子，棺材突然发出一身破裂似的“卡擦”声：棺材盖子居然裂开了一条非常深的空隙！

　　大家都吓了一跳，一起向后退了一步。我稍微等了一下，发现似乎并没有动静只是这个棺材盖子憋屈了太久，一下子挣脱束缚之后就直接爆裂了而已。

　　然后在雷横的帮助下，我们终于打开了这个棺盖。

　　看了看里面的情景，大家一时间都呆了。

　　一具非常完整，但是又触目精心的女尸出现在大家眼前。

　　“果然是这样……太惨了！”柳雨薇站在我身边。几乎是用一只胳膊吊在我身上，整个人好像被抽空了力气似的。

　　我虽然是早有准备，但是也觉得这个实在是有些超越人类极限。

　　女尸保存的非常好，有一些类似马王堆汉墓的出土女尸，不过这具棺材内部还算是比较干燥。

　　女尸的皮肤是青黑色的，身高我估计只有150公分不到的样子，看起来像个小孩，两之手高举着被锁在一个木枷里，下面的两只脚也是一样，身体上缠着一条布。

　　当然，最触目惊心的还是那一根根插在身体上的针。

　　和我看到的幻相完全相同：从小腿到脑袋，女尸身上插满了针，其恐怖程度简直比容嬷嬷扎紫薇吓人多了。

　　看着那些密密麻麻的针，我都不愿意多看，而老宋则是叹息：“到底是什么混账想出了这种杀人的办法呢？”

　　“老宋，怎么办？”我看着老宋问道。

　　“既然她拜托了你，那么我们人文学院自然应该好好的做好这件事。先把尸体弄出来，把这苦命孩子身上的针都拔掉，今天晚上就直接送去火化吧，别让这孩子再受苦了。”

　　大家都默默的点了点头。

　　首先试了一下之后。我们把尸体先抬出了棺材，然后有的人用手，有的人用老虎钳，开始一根一根的拔出那些针。

　　其实并不难拔。但是时间已经太久，很容易断在她身体里，我们只能大家一起动手，小心翼翼的一根根的来。

　　所有的人一起动手。大家围着这具尸体，谁也没有说话，老席站在一边专门对付一些难对付的针，最后我们全部拔下来之后数了数：998根。

　　还有最后2根，插在尸体的两个眼球上。

　　“小张，这两根必须由你来拔：这两根估计也是最开始插进去的，这是尸体的天眼，如果拔掉了之后。尸体可能会立刻复活，不过既然这个夕夕是委托你来救她的，那么你来拔最合适。”

　　我点了点头，一只手先捏在了左眼的那一根上。

　　轻轻的一用力。缓缓的抖动一下，左眼的针被我直接拔了起来。

　　深吸一口气，我又拔出了另外一颗眼球里的针。

　　尸体依然没有任何动静。

　　“这是……尸变没有成功吗？”我有些捉摸不定的看着老宋问道。

　　“……等一下！”

　　这时候，大家全都注意到了：尸体的手开始缓缓的动了起来。

　　虽然把所有的针都拔了出来。但是尸体上密密麻麻的眼看起来还是触目惊心，不过比起这些，尸体的手居然也开始动了就显得更惊悚了。

　　然后，尸体的两之手都开始动了起来。接着，居然直接坐了起来。

　　“尸体其实早就尸变了，只是被这些针给强行抑制住了。”老宋看着正在行动的尸体说道。

　　看着尸体不断的恢复活动能力，大家都有些惊悚的看着老席。张归悄悄的拉了拉我和老宋的袖子：“我们就这样看着尸体尸变？要不要做点什么准备？”

　　“不用担心，等她自己决定吧。”老宋很淡定地说道。

　　尸体完全恢复了活动能力之后，在解刨台上站了起来，然后轻轻的解开了自己身上缠绕的一块布。

　　这块布上血迹斑斑。但是除了一些针眼之外并没有什么明显的破损，她解开了布之后，直接举到了我们面前。

　　老宋很郑重的接过了这块布，然后打开看了看。

　　布块上面写了很多歪歪扭扭的东西。我和老宋一眼就认了出来：阴书！

　　柳雨薇立刻过来看，只看了个标题就惊讶地说道：“这篇是我们家都没有的《追魂夺魄令》！”

　　“阴书十三篇，你们家族只有五篇，看样子现在可以拥有第六篇了。”老宋笑着点了点头：“真是意外之喜，你自己赶紧抄录下来吧！”

　　无需老宋说，柳雨薇早就掏出纸笔开始记录了。

　　“你叫夕夕是吗？你还有什么要求吗？”

　　僵尸摇了摇头，在地上用一只手指写了几个字。

　　但求永生而去。

　　“你现在至少有3级僵尸的身体，就算是用焚化炉也要烧上好一阵。虽然你已经不会有痛苦了，但是就这样走了，你不觉得可惜吗？如果你愿意，我可以帮你……”

　　夕夕坚决的摇了摇头，依然指着那几个字迹。

　　“好吧，小张你安排一下好了。”

　　老宋点了点头，不再坚持。

　　这个受尽了苦难的女孩，最后的选择是永远的离开这个让他伤心的世界。

　　正在我准备打电话的时候，夕夕却突然指着自己的脑袋，然后低下了头。

　　虽然她已经是一具尸体，但是头发却依然在，在哪一大堆头发之间，我发现居然还有一根针。

　　而且那根针我非常的熟悉：是我们张家的探尸针！

　　那根探尸针比我见过的都要大，而且装饰的十分华丽，把手处雕刻着一只栩栩若生的金色蛤蟆，这是我们张家的标志之一，我怀着好好奇准备去拔出那根探尸针的时候，老宋却阻止了我，而是看着夕夕说道：“在你死前，是不是有一个人帮助过你？把这根针插进你的脑袋里？”

　　一边的张归听到这里忍不住说道：“把探尸针插进活人的脑子里还算是帮忙？”

　　“这根针插的位置是夕夕的中枢神经，这一针下去可以让夕夕的所有痛苦全部免去，怎么不算是帮助？”老宋摇头说道。

　　“现在拔出来你知道会有什么后果吗？”

　　“那样的话，你会在焚化的时候，感觉到烈火烧身的痛苦！”


第119章 她在微笑

　　“你的意思是，如果把这东西拔出来，那么她进了焚尸炉的话等于会被活活烧死？”正在抄录阴书的柳雨薇吃惊的抬起头问道。

　　“不错。其实我在想，莫麒麟找的是不是就是这个东西？”老宋皱眉头说道：“这根探尸针插进了夕夕的头颅，不但免除了夕夕的痛苦，还吸收了夕夕全身所集中的戾气，而且从形状上看这根探尸针并不简单？”

　　我和张归互相看了一样，都是摇头。

　　“我从来没见过这个样子的探尸针，我很怀疑是不是我们张家控尸工具里已经失传的某一种东西。”张归很严肃地说道。

　　“我也不知道是怎么回事，但是我可以确认，要是这东西拔出来了，你被焚化的时候就会非常痛苦。你真的愿意这样？”

　　夕夕依然点了点头，低下了自己的头去。

　　我看了看老宋和张归，老宋闭着眼睛点了点头，张归很严肃的摇了摇头。

　　我想了想，还是把手伸到了那根探尸针的把手上。

　　“张恒！你不能这样！”柳雨薇很着急的直接上来抓住了我的手：“你想让夕夕被活活烧死吗？”

　　“我想不一定是那么回事。”我摇了摇头，猛的把针给拔了出来。

　　这根探尸针的长度远远超过了我的预料，我的那一根也就20厘米不到，这一根居然超过了25厘米。在针的把手上是一个我们张家的标志：金色蛤蟆，下面的探尸针表面有一种粗糙的纹路，插进尸体的时候估计能增加一些手感。

　　这样华丽的探尸针我还是第一次见，看起来就给人一种爱不释手的感觉。比一般的探尸针重的多，不过也不知道这根探尸针到底有什么作用，但是我感觉老席说的应该是对的：莫麒麟搞不好就是想来找这东西的。

　　把这根华丽的探尸针拔出来之后，夕夕并没有什么别的反应，只是缓缓的再次躺在了尸床上。

　　“你，你就这样拔了？”柳雨薇有些气恼的看着我：“夕夕这样要被活活烧死的！”

　　“人世间的痛苦她已经受的够多了，我想这就是她的想法。”我看着柳雨薇摇头说道，然后转过身去看着夕夕说：“我现在就送你去火化好吗？”

　　夕夕微微的点了点头。

　　“雷学长，张归你们帮我把夕夕放在车上，我去开手续。”

　　我也不多说什么，直接离开了停尸房。

　　把手续全部搞定之后回到了停尸房里，夕夕已经被装进了沃尔沃后面的货箱里，柳雨薇的眼睛红红的，看着我之后走上来问我：“能不能火化的时候让夕夕少点痛苦？让火化师傅把温度弄高一点什么的？”

　　“到底怎么了？”我疑惑的问道。

　　柳雨薇指着地下的一些字迹说道。

　　夕夕在死前是个大家闺秀，也是那个军阀手里绣布绣的最好的，手自然非常的灵巧，看起来应该是用自己的手指写下了自己最后的遗书。

　　（遗书使用半白不白的话写出来的，为了方便阅读小黄直接自动翻译为现代中文。）

　　谢谢你们没有害怕我，还救了我，但是我已经对这个世界没有了任何的留念。我的父亲、母亲和兄弟姐妹们都死于战乱和饥荒，我亲眼看着无数人死去，还被人抓去当了奴工，就在我绝望的时候，一个叫做余寐的年轻人又给了我一丝希望。但是到了最后，这最后的一丝希望也破灭了。

　　我是个不幸的人，也带给了周围的人和自己太多的不幸，我活的已经时间够长了，长到了我对这个世界没有任何的念想，请让我离开吧，我没有勇气再活下去，无论是什么样子。

　　至于痛苦。我已经受的足够多了，烈焰焚身对我来说已经算不了什么了，请让我解脱吧。

　　看着那些文字，柳雨薇泣不成声。我点了点头，走上了沃尔沃的驾驶室。

　　所有的人都目送着我，带着夕夕离开。

　　刚刚走出人文学院，我一个人开着车走在黑暗的道路上，我突然瞥见了我的副驾驶座位上坐着一个人。

　　夕夕的幻相再次出现了，这次身上已经没有了那些针，皮肤显得在月光下一样的洁白无暇，穿着一身民国装束，在对着我微笑。

　　她看起来已经完全正常了。

　　“夕夕我想问你，到底是谁给你脑门上盯住了这东西，然后又是谁雕刻了那些没有完成的雕像？”

　　夕夕伸出了一只手指，在我的额头上再点了一下。

　　我的脑中又不停的出现了一轮轮的幻象……

　　第一个场景是在那个绣布厂的佛堂里，被用刑的夕夕锁在后来和自己一起葬了的木枷上，全身都是针，她已经到了死亡的边缘。

　　不需要人去看守，也没有人敢去看守，夕夕就这样在极度的痛苦中等待着最后的死亡。

　　一个人悄悄的进入了佛堂，来到了夕夕的身边。

　　“一切苦难皆有结束的时候，但是你现在被千针刺身，灵魂也被锁固在你的身体里，我现在唯一能做的就是帮你插入最后一根针。免除你所有的痛苦，以后你也许会死而复生，但是记得千万不要因怨恨害人！”

　　说罢，那个人用那根华丽的控尸针直接插进了夕夕的大脑只中。

　　夕夕终于咽下了最后一口气……

　　看着夕夕终于去世之后那个人没有再留下，也立刻离开了。

　　然后就是夕夕被装在棺材里下葬，然后这地方就再也没能太平过：经常有人反映说在这里看到了夕夕，还有一些参与了抓捕夕夕和余寐的士兵被活活的吓死。

　　实在是闹得不可开交的时候，军阀实在没办法，只好从别的地方找了一个据说非常有灵气的石板放在了夕夕的棺材上面，盖住了夕夕的陵墓，就这样才算是稍微震住了不断闹鬼的杜氏别院。

　　当地的法师来看过了之后，认为那个女孩死的实在是太惨。还是需要雕刻一个石像放在这安抚女孩的灵魂，为了保住自己的绣工厂，军阀叫人来给夕夕塑像。

　　但是无论工人如何小心，这个塑像怎么也修不好：不是这里失败就是那里失败。终于在一年多以后，啥也不用修了：军阀自己死掉了。

　　用几乎是快进一般的办法，我浏览了整个故事，这样才算是把夕夕的故事给补充全面了。

　　在黑夜中开着车。身边是一个灵魂，背后拉着一具活了个僵尸，我想了想，突然改变了路线，向着市中心走去。

　　这座城市的夜景很美，虽然现在已经是半夜3-4点了，但是外面依然有热闹的大街和熙熙攘攘的夜市。

　　“夕夕，或许你对这个世界没有什么留念。但是我想告诉你：这个世界其实很美，并且和处死你的那个时代已经有了很大的不同，我想应该让你看看我们这个时代到底是什么样子的。你现在的灵魂没有消失，应该依然能转世投胎。你的下辈子可以出生在这个时代，这个时代，远远比这片土地上的任何一个时代更加的美丽。”

　　就这样，我带着一个鬼魂，在热闹的城市里到处转圈子。

　　这是一个很傻，或者说很白痴的体验：一路上如果有人注意到我，会发现我像个疯子一样在给副驾驶空空如也的座位介绍着这个城市的高楼大厦都是什么公司的；路边小摊上到底再卖什么食物；停在街边的汽车都是什么牌子；走在路上的红男绿女们到底都在想什么。

　　到了东方微微发白的时候，我知道，不能再等了，带着夕夕来到了殡仪馆。

　　一路上，只有我看得见夕夕的样子：她似乎在听我的介绍，又似乎在看着外面的情况，我不知道在这种情况下她到底处于一种什么样子的状态，但是我觉得她似乎：很开心。

　　办好了所有的手续，我推着放着夕夕尸体的车，来到了那个为殡葬学系专门准备的火化间，火化工人正在等着我。

　　我把尸体运送了出来，放在了传送带上，轻轻的碰了碰夕夕的尸体。

　　“你真的准备好了吗？”

　　夕夕的手指微微的动了一下，摆了一个很调皮的剪刀手，然后用手指刻下了这样的话。

　　“你们真幸福，能生活在这个时代。”

　　我自己脑补了下面的一句话：“让我也赶紧轮回，降生在这个时代吧。”

　　我默默的对火化工人点了点头。

　　夕夕那惨不忍睹的尸体，缓缓的进入焚化炉里。

　　我走到了焚化炉的观察窗里，看着夕夕的尸体到了指定的位置之后，火孔开始点燃，喷射出强烈的火焰，开始烧灼夕夕的尸体。

　　因为三级僵尸的尸体强度，夕夕的尸体虽然在剧烈的燃烧却没有那种一烧就成了灰的感觉。

　　在那强劲的烈焰中，我仿佛看到一个虚幻的女孩的影子，在火焰中对我招手。

　　她在微笑着！没错，她确实在微笑着！

　　她没有痛苦，她在笑。

　　也许现在生活在和平环境，富足环境下的我们很少能明白在战乱中的那些人的心态。

　　但是我希望所有人的都能明白：你所处的时代，才是最好的时代。


第120章 夺魂刺

　　用了接近一个小时才把这具已经类似干尸的尸体完全烧化，火化工人有些惊奇但是也没说什么，夕夕剩下的骨灰也不多，我给她捡了骨灰之后，带到了一个比较繁华的三叉路口，将她的骨灰撒在了三叉路口的角落里。

　　想让一个人安心投胎，就把他的骨灰放在热闹一点的地方。虽然说是这样说但是究竟是不是这样我也不清楚，但是我能做的也就只有那么多了。

　　回到了家里以后，柳雨薇正在疯狂的练习新得到的第六篇阴书，而我则把那根华丽的“探尸针”从各个角度拍摄的几张照片。直接传回了家族里人的手机上，然后给我爷爷看这到底是什么东西。

　　爷爷立刻回复了我。

　　“这东西不是探尸针，这东西和探尸针有个很明显的区别：探尸针是中空的，这东西却是实心的。”

　　“那么爷爷，这到底是什么东西？为什么有我们张家的标志：黄金蛤蟆呢？”我奇怪的问道。

　　“这东西我都没有见过，不过在家族的历史上这东西非常的有名。”爷爷笑道：“首先是名字：这东西的真实名字应该叫做‘夺魂刺’或者是‘龙刺’，这一种专门的武器。配合有专门的使用方法，当然，专门的使用方法早就失传了，但是这东西确确实实和我张家有关：是给予我张家的一些有特殊贡献的人员的一种殊荣。”

　　“您的意思是：类似军功章？”我好奇的问道。

　　“军功章只是荣誉，这东西比军功章实用多了。他的材料是用特殊的天外陨铁做的，这种铁有着一种特殊性质，可以在很短的时间内杀死尸毒菌，只要僵尸的皮肤被划开一个小口子，僵尸过不了一时三刻就要完蛋，5级以下的僵尸都无法幸免，可以说是对付僵尸的终极利器！”

　　“那么厉害！”我兴奋了：“为什么那么厉害的武器居然失传了？”

　　“呵呵，你这小子运气好啊。”爷爷笑道：“这东西当年家族总共只有5根：因为那种天外陨铁是家族祖先在很偶然的情况下得到的，也只有很少的一点，费尽了心力也就做了5根出来，后来都失散了。现在居然被你找回了一根出来，爷爷我都不知道怎么说你好，只能说是天意了。”

　　“爷爷您的意思是……这东西我可以留下？”我立刻抓住了爷爷话里面最重要的内容！

　　“本来这是家族重宝，找回来了就必须尽快返回家族，不过考虑到最近你那边也够忙的，我和家族里的老人们谈了谈，就暂时借给你使用。但是过年的时候你回家族必须要交还给家族哦！”

　　“知道了！没有问题！”我非常高兴地说道。

　　本来还以为必须上缴呢！没想到我还可以自己留下一段时间。

　　“你小子别高兴的太早，北派的那个掌门师祖估计已经快要到你们那里了，到时候你可以把这东西展示给他看看，他也肯定认识这东西……”

　　听到这里我才明白：原来不是我的面子大，而是爷爷想留着这东西在那个师祖面前装逼来着呢……

　　那个师祖的都准备把手下弟子全一股脑的丢给我们老张家自己撂挑子不干了，爷爷都还不肯放弃装逼的机会……你说这到底算啥事呢？

　　当年南北两派拆分的具体过程到底是什么我也不太清楚。年代已经太久远了，但是都到了这地步了居然还这样，看样子这个仇实在是不小。

　　和爷爷通完了电话，报告完了最近的情况后，我走出了自己的房间，一时间不知道该干什么了。

　　李淑琴给的那张表显示莫麒麟只有在这里没有找到东西，别的地方都得到了一些东西，但是具体是什么李淑琴也不知道，更详细的情况恐怕还是要找赵山富才知道。

　　自从那次墓地大战之后，赵山富因为买凶被抓，这一下子就牵连到了很多相关的案件，本来这个家伙的声誉就不是很好，陆陆续续被查出来的事情越来越多，犹如滚雪球一般的越滚越大，最后直接崩盘。

　　但要说这家伙有什么可取之处。那就是大包大揽的把所有的事情都揽到了自己身上，就是因为这样，李淑琴才能逃过了抓捕。

　　所以我感觉。还是应该和赵山富好好谈谈关于莫麒麟的事情才好，但是现在想要见到赵山富可不是一件容易的事情，老宋表示这个很困难，只能去试试。

　　这下子，我们的工作只能是又陷入了停顿。

　　上官馨已经离开了本市，到了另外一个学校进行了补录，成为了那个学校法律系的一名学生，本来我考虑是不是再去找她一下，但是和老宋他们商量了之后。决定还是不要再打搅她了，她也算是个受害者。

　　那么现在手边唯一的事情，就是解决凯瑟琳家的问题了。

　　虽然现在没有人住在哪里了。这个问题还是必须解决的，不过老席知道了这件事之后主张不要直接使用武力驱逐，还是应该先了解一下问题到底是怎么回事。

　　至于如何了解，冷栓出了个主意。

　　“我估计凯瑟琳遇到的是一个偶尔进去的孤魂而已，按照平常的方式你们是看不到他的，我把这个借给你好了。”

　　说罢。直接把那个赵诗涵的鬼摄像头递给了我！

　　“这个摄像头我做过测试：成像系统有一些问题，但就是因为这种问题才形成了一种特殊编码，再加上它的镜头玻璃也有一些不均匀。所以才能看到一些很难看到的东西，也许通过这东西，你们能找到他究竟在什么地方。”

　　当下商量了一下。还是我和柳雨薇一起去，张归要去就必须带着杨立，而杨立身上的阴气在那种地方只能帮倒忙。

　　“还是按照先礼后兵的方式：和他谈谈别再占着活人的地方了。要是说不通，就给他尝尝雨薇刚刚学会的第六篇阴书好了！”

　　“知道了。”

　　带着柳雨薇，我又来到了凯瑟琳的那个房间。

　　本来凯瑟琳也想来，但是我还是劝她先和闵柔在一起，让我们先解决了这个事情再说。

　　拿到了凯瑟琳的钥匙，我和柳雨薇一起再次来到了凯瑟琳的家。

　　不知道为啥，回到了这地方，我们两个都觉得有些别扭。

　　上次在这里，柳雨薇说了那番话之后，后来好几次她似乎还想补充什么都没有说出口，我也没有问过她。

　　也许她只是在冲动下说出这些话的，但是……我也不想再追问是不是这样。

　　打开了凯瑟琳家的房门，那股熟悉的生人味道又钻进了鼻孔。

　　“进这地方我就不舒服，我们就不能直接搞定这里吗？”柳雨薇皱着眉头说道。

　　“还是先礼后兵把，我先试试看能不能找到他。”我摇头说道。

　　把摄像头接到笔记本电脑上，我在房间里用摄像头挨着转了一圈，并没有找到什么特殊的东西。

　　“你有阴眼，能看到什么吗？”我不死心的看着柳雨薇说道。

　　柳雨薇摇了摇头。

　　“看样子还是要半夜才行，现在的阳气还是太旺盛了。”我摇头说道。

　　“现在才晚上7点，要不我们先出去玩玩半夜再来？”柳雨薇建议到。

　　“你很喜欢玩啊？”我笑笑说道：“我从小好像就没有这类的神经……”

　　“真不知道你是在多封闭的地方出来的。”听到我说这个柳雨薇的头疼：“为什么张归和你是一个地方的，他就比你现代的多呢？无论是蹦迪还是泡吧他都比你内行多了，你这家伙是不是天生就是木头一块啊？”

　　“他属于天生就比较爱玩的那种类型，和我完全不一样。”我苦笑道：“我属于从小就喜欢死读书那种人，对于我这个年龄的人玩什么我几乎都不太懂……”

　　“你这家伙……和你一起干事情是把好手，和你一起玩简直就是噩梦……以后我要好好教你怎么玩！否则这几年不无聊死！”柳雨薇摇头说道。

　　“你还是找张归玩吧，这个我实在不太擅长。”我也苦笑道：“并且我对这些东西真的一点兴趣也没有。”

　　“没意思！简直就是……”也不知道什么词她准备直接喷出来，又强行抑制住了：“我发现我们真的有很大的不同！”

　　我笑笑没说话。

　　“好了，晚饭都没吃我饿死了，你会做饭么？”柳雨薇摇头说道：“不会的话我们还是出去找个地方吃饭好了。”

　　“哈哈……得了，我看看。”

　　打开了凯瑟琳的冰箱，我看了看里面的东西：恩恩……还真齐全。

　　“不用出去了，你稍微等一会儿我做给你吃好了。”我笑笑说道。

　　“你这家伙还会做饭？”这下子倒是柳雨薇更稀奇了。

　　“老张家的男人几乎个个都会做饭，并且人人都是高手，张归也一样，今天就给你尝尝我们老张家的几道私房菜，你高级馆子吃过不少吧？今天就看看本大厨师的手艺好了。”

　　我系上围裙，直接进了厨房。


第121章 墙上有脸

　　凯瑟琳虽然比较喜欢西餐，也经常在外面吃饭，但是冰箱里倒是有不少新鲜的存货，我大概看了一下，心里基本有了菜谱。

　　柳雨薇则好奇的看着我系着围裙，在厨房里开始折腾。

　　每一个张家男人都是厨师，这不是一句笑话，尤其是控尸术练习的好的男人，厨艺都相当的好。

　　厨艺千变万化。最讲究的其实就是一个度：该放多少盐，该放多少蒜、该把食材煮到几分火候，这些东西都要求一个人对量和度的精准把握。

　　而我们张家的控尸术最关键的就是用契石的摩擦来产生生物电磁场来控制僵尸。对于如何摩擦，摩擦的动作、力度、方向、角度都有极高的要求，控制的越好。你的尸人就越是活灵活现，这里面的学问很大，并不是多练习就能有多好的效果，关键还是天赋。

　　这个能力的关键在于摩擦契石的量和度的把握，与做饭的本事是完全想通的！

　　而且，这方面的本领男人天生就比女人更强，最鲜明的例子就是：真正的大厨几乎全是男人，你很少能看见女人。

　　当然，凡是总有例外……我们张家的控尸术也和做饭的原理差不多，可是女人学这个平均水平却要高过男人，但是极少出现能拔尖的，而男人只要出现了一个，基本就能超过绝大多数女人的水平。

　　用了大概一个小时的时间，我烧出了四道菜：两道炒菜：回锅肉和木耳炒鸡蛋，一个凉菜：白糖西红柿，还有一个汤：平菇肉片汤。

　　非常简单，但是却花了我整整一个小时。

　　柳雨薇万分惊奇的看着我烧菜，四样菜一道尝了一口，就惊呆了。

　　“这……你这个刀工是怎么练出来的？”柳雨薇夹起三片肉一对比：无论厚薄完全一致，从下刀到收刀完全的粗细均匀没有任何的偏移。

　　“还有这个味道……真的很好吃！”柳雨薇惊讶道：“我家里的厨师应该也没有你的水平更高了，而你才不到20！张恒。你应该去开馆子才对！这几道菜收多高的价格也绝对有人来吃！”

　　“呵呵，张家人好像还没有经商的。不过我做饭的水平在张家大概属于中等偏上，还不是最好的，以后有机会可以让你去看看我爷爷的刀工：我爷爷能随随便便把一只鸡给凌迟成1000片……”

　　柳雨薇差点没吐出来：“你爷爷经常用鸡来练千刀万剐？”

　　“……有时候是用猪……”

　　“你们家族到底都是些什么怪物啊！难道是刽子手世家不成？”柳雨薇快喷饭了！

　　“开玩笑了。”我笑了笑说：“我爷爷能用单手把一只煮熟的鸡骨头和鸡肉完全分开：骨头上不会剩下一丝肉，鸡的形状完全不变，我爸比较擅长对付鱼。能把一条鱼的骨头全部直接取出来直接做标本，这本事我还没有，我目前只能达到这个境界了。好了你不是饿了吗？好好吃吧。”我笑笑说道。

　　柳雨薇点了点头，两个人风卷残云的把所有东西都吃掉之后，我去收拾厨房去了，酒足饭饱百无聊赖的柳雨薇用电脑连上网络上网去了，我则开始到处寻找这个房子还有没有什么我没发现的值得注意的东西。

　　正在我到处寻找的时候，柳雨薇那边传来了声音。

　　“芸，你在啊？”柳雨薇对着电脑屏幕说道。

　　看样子是在和对面视频聊天。

　　“薇！你总算是在线了，让我好好看看你最近瘦了没有？恩恩看起来还不错啊，你在什么地方啊？看起来像个少女闺房似得？”

　　对面那边的声音通过扩音器传过来有点变声，但是听得出来是个声音相当大，响度和频率都极高的女孩在说话，只是我没办法看到屏幕，不知道那边那个女孩到底长什么样子。

　　“我在一个老师的家里。给你看看！”

　　柳雨薇抓着摄像头在房间里照了一圈之后又对着自己：“我给你说我在这里干什么你绝对猜不到！”

　　“得了，你去读那个什么见鬼专业怎么样了？有没有见到帅气的尸体啊？”那个女孩带着一种调笑的口气说道：“我说薇，你也太任性了！还真去读那个什么殡葬专业。我还真佩服叔叔阿姨居然还批准了，这不是把自己女儿往火坑里推么！”

　　“别乱说了，我过的挺好的。而且见识了很多新鲜的东西，反正我没后悔来这里，寒假回去我再告诉你详细的东西！保证把你吓死！”柳雨薇做了个鬼脸笑嘻嘻地说道。

　　听到这里我大概明白了：那边那个女孩应该就是柳雨薇的那个闺蜜：叫做赛琳娜那个。

　　“是吗？你难道见鬼了？”那个女孩充满兴趣地说道：“对了，你找我要了那么多装备，都够装备一个连了，你是不是准备在学校里给自己装备一个护卫团啊？对了。有没有碰到帅哥？”

　　“你就想吧！”柳雨薇笑道。

　　“咦咦咦咦？”那个女孩的声音一下子大了起来：“不对！往常这个问题你绝对会回答我：‘对啊！认识了一大堆呢！要不要我介绍给你几个？’而绝不是现在这个态度！快点！老实交代！是不是谈恋爱的？对方是谁？有没有上床！快点快点！不然我明天一早就做最早班的飞机来调查个清清楚楚！”

　　柳雨薇估计是有点慌了：“你说什么呢！还上床？不要污我清白好不好！我可是纯纯粹粹的哦！”

　　“呵呵，柳雨薇！你别瞒我！你脖子里戴着的是什么？捞出来给我看看！”那边更加的不依不饶了。

　　柳雨薇这下估计是真慌了，有些不知所措的摸了一下自己的胸口：“就就……就是一个……我在这里一个很有名的庙子里求来的玉罢了……”

　　“你哄谁啊柳雨薇！你难道想瞒过你十几年的枕边人吗？太让我伤心了！我一放你出去你居然就背叛了我！我太伤心了！太伤心了！不行！究竟是谁！我要和他决斗！我明天就坐最早的一班飞机赶过来……”

　　听起来柳雨薇这个闺蜜简直就是个机关枪，看样子柳雨薇还真的和自己的闺蜜一起睡了十几年。

　　就在我听着觉得好笑的时候，那边的声音却突然哑然而止。

　　“怎么了芸？声音出问题了吗？”柳雨薇奇怪的问道，一边似乎正在调整电脑。

　　听起来确实是那边一下子就没声音了。我正在准备离开的时候，那边那个叫做芸的女孩的声音再次传了过来。

　　“薇……你到底在什么地方？”

　　那个叫芸的女孩的声音再也没有那种轻佻和开玩笑的感觉，而是突然严肃了起来。

　　“我不是给你说了我在一个老师家里吗？干啥？”

　　“没什么……家里还有别人吗？”那边继续问道。

　　“额……没有了。怎么了？”柳雨薇问道。

　　“嗯……雨薇其实我有件事情瞒着你……你想知道吗？”那边那个女孩的声音变的怪里怪气的：“其实……我现在已经到了你所在的城市了！立刻出来接我！”

　　“什么？”柳雨薇惊讶道：“孟芸你在开玩笑吗？”

　　“谁告诉你我在开玩笑了？”孟芸很严肃地说道：“立刻到机场来接我！”

　　说罢，那边直接关闭了视频聊天。

　　柳雨薇莫名其妙的打手机，然后又放下了，对方依然不接。

　　这时候，我走到了她所在的房间里。

　　“张恒……我的闺蜜好像真的来了，我要去机场接她！”柳雨薇一脸尴尬地说道：“我也不知道她为什么会突然跑到这里来。对不起，今天晚上……”

　　“没事，我一个人在这里也没问题。那种东西伤不了我的，你先去好了。”我笑笑说道。

　　“对不起，我现在先走了！”柳雨薇收拾起东西准备离开了，但是我总觉得刚才的那个叫做孟芸的女孩说话中一直透落着一些怪异的感觉。

　　这时候，柳雨薇的电话突然响了，柳雨薇正在收拾东西手没空，就直接按了免提键放在边上。

　　“柳雨薇，你出来了吗？”那个叫做孟芸的女孩声音响了起来。

　　“出来了！现在我在街上，你到哪里了？”柳雨薇边整理东西一边说道。

　　“你身边有很多人吗？街上热闹不热闹？”那边的问题更古怪了。

　　“孟芸你到底要说什么？”

　　“告诉我！街上热闹不热闹？人多不多！”那边的声音直接提高了八度！

　　“挺热闹，人挺多，你满意了吗？”柳雨薇不耐烦地说道：“你现在到底在哪里。”

　　“好吧。我骗你的，我根本没来。”那边说道：“但是柳雨薇，千万不要再回你刚才所在的那个地方去！”

　　柳雨薇收拾东西的手停了下来，很生气地说道：“孟芸你玩我？为什么？”

　　“你平心静气听我说，千万不要乱叫唤……”这时候，那边的声音转为了一种颤抖一般的颤音：“我刚才和你是视频的时候，你背后有一面墙，在那一面墙上……刚才出现了一张脸！”


第122章 黑影

　　“出现了一张脸？”柳雨薇大骇，和我一起向着刚才视频的背后那面墙看去。

　　这也是凯瑟琳所反映的有人看他的那个地方。

　　“刚才吓的我内裤都湿了！（这到底是尿了还是？）我把视频给录下来了，一会儿就发到你电子邮箱里！真是吓死我了柳雨薇，你到底在什么鬼地方啊？”那个叫做孟芸的女孩怪叫道：“总之不要再回去！我在这边给你求个护身符保平安……”

　　“不用了，我挂着金刚昆仑玉呢……”柳雨薇盯着那面墙随意的回答道。

　　“金刚昆仑玉？我明白了，你脖子上挂的那个是不是？到底是别人送你的，还是你自己去求的？”

　　“额……”如果不是我在这里，估计柳雨薇会毫不犹豫的说自己是求的，但是我就在她面前，当着我面说谎让她觉得很尴尬。

　　“求的！求的！”我在边上对口型小声说道，一边摆手说没关系。

　　“额，我去求的！”柳雨薇说这话的时候脸色发红。

　　“柳雨薇……你居然在我面前撒谎！”那边的声音更大了。简直就是怒不可遏：“求的？你在庙子里面只能求来佛、手串、香囊什么的，谁能在庙子里求来玉的？而且金刚昆仑玉可是刚玉！这东西是辟邪的神器，你居然能求来？你花多大价钱求来的？柳雨薇你太让我失望了！给我老实说：是不是男孩子给你的？”

　　柳雨薇接连说谎。还在我面前，估计她也从来没觉得那么尴尬，想了想然后一副：“老娘豁出去了！”的表情。直接承认说道：“没错！就是男孩子送我的！他现在就在我面前！你要怎么样？”

　　“呵呵呵呵呵……总算是说出来了。”那边开始呵呵呵的狂笑：“不过我现在反而不相信了！你叫他接电话！”

　　“张恒！接电话！”柳雨薇直接把电话递到了我面前。

　　“……你好。”我没办法，只好说话了。

　　“难道居然是真的？”那边的声音又转变了：“张恒？你叫做张恒？”

　　“你好，我是张恒，不过我不是柳雨薇的男朋友，我是她同学。”我老实回答道。

　　“同学？好吧……哎，才出去多久啊，雨薇就把自己卖了。张恒是吧？我们能单独说说话吗？”

　　柳雨薇毫不犹豫的把免提关掉，自己一个人坐在沙发上，一副慌张的样子。

　　“你好，孟芸是吗？我是张恒。”没办法，现在我也只能继续下去了。

　　“你好，我叫孟芸，柳雨薇的闺蜜，好朋友，和她从小一起长大形同姐妹。张恒同学，你现在到底和柳雨薇是什么关系？”

　　“我们只是同学罢了……”

　　“又是一个只是同学罢了，真是无聊，那么张恒同学现在请你告诉我：你是不是经常和雨薇在一起？”

　　“额……的确是经常。”这个我不能不承认。

　　“那么好吧。你就必须起到照顾雨薇的责任，她身边不能没人照顾她，否则以她的神经大条被人卖了都不知道。”那边的孟芸叹息道：“既然你送了雨薇金刚昆仑玉，那么我想知道你对这种事情了解多少？刚才那段视频的事情你知道不知道？”

　　我大概明白了她的意思：“请你放心，我家学就是解决这种事情的，这方面的问题我都能搞定。”

　　“那就好。雨薇天生这方面就有些阳火不旺，我也希望她能有个懂这些东西的男朋友，张恒，你可要帮我保护好雨薇！”

　　“我会好好保护她的，但是我真不是她男朋友……”

　　“呵呵，你这小子，难道雨薇长得不够漂亮配不上你？你当你是都教授啊？”那边呵呵笑道。

　　总的来说这个叫做孟芸的女孩挺爽朗的。

　　“好了，既然你能解决这种事情我就放心了，我是真的很怕雨薇在外面受欺负，嗯……你们是不是还没有住在一起？”

　　“我……没有，我说孟芸，你这是误会了……”我想继续解释，却被孟芸直接打断了。

　　“雨薇的身体不错，以后你要是和她住在一起了，要满足她那方面的要求。通常女孩子身体越好哪方面的要求就越高，别怪我没提醒过你！要是身子不好现在赶紧补一补免得以后尴尬！”

　　“……我说孟芸女士，你这到底是要干啥啊？”

　　“没什么啊。作为一个过来人给你们提醒一下必须要注意的事情而已！恩恩……以后每周最好不要超过三次，记得戴套不准伤害雨薇否则我亲自过来阉了你！还有，不准让雨薇玩各种变态方式。除非她自己愿意，要是知道她过的不幸福不开心我一样阉了你！”

　　“……我说孟芸女士，您担心的东西是不是也太多了点？你大柳雨薇很多吗？”我都快说不出话来了！

　　“其实，我建议你尽快搞定雨薇比较好！”她没有回答，而是用一种非常小声的声音说道，好像怕柳雨薇听见。

　　“为什么？”我目瞪口呆：“你什么意思？”

　　“既然你也是比较了解这种事情的。那么你也应该知道：柳雨薇的身体偏阴性，从小又和我睡在一起，所以她的阴性体质太强。如果有个男人和她在一起，给她多输送一些阳气过去，那么对她是很有好处的。别否认：阴阳调和本来就是这个世界上最朴素的原理了不是吗？如果你能顺便把她搞定和她有了肌肤之亲，那么其实对柳雨薇是一件好事。”

　　“我说，你对你一个连面都没见过的男人说这些真的好吗？”我苦笑道。

　　“没有什么好不好的。我和柳雨薇虽然是在国内受的教育，但是我们并不主张那种传统的贞洁观念，再加上我和柳雨薇从小就是一起讨论男人一起讨论A片。没什么好奇怪的，我们还很严肃的商量过以后会不会相互换老公呢……”

　　“你们受的毒害实在是太深了好不好？”我无语了：“不管你说了多少乱七八糟的事情，我会保护好雨薇这点你放心，别的就算了吧。”

　　“呵呵，反正我是打预防针然后说说我的态度而已，你喜欢听就听不喜欢就算了。没关系，不过请你相信这都是肺腑之言，就是这样。”

　　“我说您今年到底多大啊？”我苦笑道。

　　“我和她同岁，但是我比她这个木头成熟多了，反正你要记得我的忠告！好了，你把电话给雨薇！”

　　我无语的把电话交给了柳雨薇，她直接接了过去。

　　这女孩真是我见过的最豪放的代表，或者说我简直不敢相信我的同龄人中能有这样的人！

　　这是不是有点卖闺蜜的感觉啊？

　　柳雨薇结果了电话，有和那个叫做孟芸的女孩叽叽咕咕了一阵之后才挂断。

　　看着柳雨薇，我们两个都有点尴尬。

　　“孟芸是不是……给你说了一大堆奇怪的话？你别介意她向来就是这样的，疯疯癫癫三句话没有半句是正经还喜欢调侃，你别往心里去就是了。”

　　我无奈的点点头：“看看你的电脑，她把视频发过来没有。”

　　开机上网之后，柳雨薇的电子邮件里已经有了一份新邮件，上面有个几十兆大小的视频文件附件，柳雨薇把视频下载了下来，然后打开来看。

　　视频是录制的从那个孟芸那一边看柳雨薇这边的情况，柳雨薇正在说话，然后我们都看着背后的那一面墙。

　　因为这个摄像头是从赵诗涵哪里取出来的那个鬼摄像头，清晰度极高，但是采光的效率不好，柳雨薇背后的墙壁显得相当的暗淡，只能很勉强的看清楚大概情况，这时候两个人正在火热的聊过天，话题刚刚到：有没有帅哥的地方。

　　正在这个时候，背后的那面墙开始出现了一点点的变化。

　　看起来就好像有一些淡淡的虚影在上面来回滚动似的，又像是一些薄薄的烟雾，如果要仔细形容的话就好像热空气所产生的那种空气折射，形成了一种那一片都变得模模糊糊的效果。

　　拍摄这段视屏用的真是那个冷栓鉴定过的鬼摄像头。

　　这时候，孟芸应该还完全没有注意到这一点，还在继续追问柳雨薇男朋友什么的情况。

　　然后，在柳雨薇说话的时候，背后终于不再滚动，而是形成了一个完整的人形！

　　那个人有肩膀，手臂和肩膀，看起来确实是像凯瑟琳形容的那种样子：像个黑人似得，但是在他的脸上完全看不清楚五官在哪里，一片黑。

　　这时候，大概是孟芸已经发现了背后的情况，没有再调侃柳雨薇，只是装模作样的在问柳雨薇在哪里。

　　那个黑影也没有进一步的动作，二是站在那里就好像一个看客似得。

　　然后就是孟芸欺骗柳雨薇叫柳雨薇去接她什么的，这时候我发现那个黑影似乎有了一些变化：在缓缓的向着床头那边移动。

　　但这个时候，柳雨薇已经听信了孟芸真的来了，把笔记本关掉了，视频也就到这里结束了。

　　看完之后，我和柳雨薇一起看着那个角落，然后柳雨薇看着我，用颤抖的声音问道：“怎么办？”


第123章 灵魂碎片

　　“没关系，既然看见他了，那么别的事情就好办了。”我安慰了一下柳雨薇，仔细看了看这个角落。

　　无论是柳雨薇还是凯瑟琳，看到他的时候都出现在了这个角落，那么也就是说，这个家伙肯定就在这个角落里。

　　这个角落是一面墙壁，边上一点是凯瑟丽的床头柜，然后就是凯瑟琳的床了。

　　先是在凯瑟琳的床头柜了翻了一下，并没有什么特别的东西，然后我直接搬开了床头柜，在墙壁上仔细寻找了一下后，终于被我发现了一些东西。

　　几根细细的黑丝裹挟在墙壁的水泥里，非常的不明显，应该是头发。

　　头发对于人类来说是没什么用的东西，但实际上，头发对于人类一直是个未解之谜。

　　全世界的动物，只要有毛的，几乎长到了一定程度就不会再增长，只会脱毛和换毛，世界上只有两种动物的毛发是会不断生长的。除了人类之外，还有麝牛（高寒地区的一种长着长毛的偶蹄类动物，没见过？皮炎平广告里相互蹭的两头牛！没错就是这东西！）

　　或许这是个很无聊的问题，很多人对这个问题不以为然。但是在我们搞神秘学的人眼里，头发是一件很重要的东西。

　　比较广泛的说法是：头发内存储着一个人很多的记忆，随着记忆的不断增多，头发也就不断的增长。

　　当头发被剪掉之后，你相应的一部分记忆就完全没有了。

　　很多人你对这种事情不以为然：自己记得很多小时候的事情，但是自己的头发都被剪了不知道多少次了，自己明明还记得很多东西啊？

　　也许大家回忆某事的时候，总是会在一些不经意的时候，想起一些自己几乎早就忘记过的一些事情，当回忆起这些事情来的时候，你会有一种“原来我居然还记得这件事”的感觉。

　　小黄小时候受过一次很严重的伤（严重到什么程度？其实伤口不大也没流血，就是……差点成了真太监！）后来在医院动手术之后才好转，但是关于我自己到底是如何受伤了，小黄一直都想不起来。

　　直到很多年以后，我突然在梦中回忆到了一个场景：当时小黄还是小学生的时候，有一次音乐课，为了练习一个学校歌咏比赛一类事情的时候，小黄和同班同学们都在学校音乐教室里，当时因为年纪太小，还是小学生，参加这种比赛觉得很兴奋，队伍非常非常的乱，结果我们那个班主任用一根铁尺狠狠的抽我们才把队伍给整理好。

　　在她用铁尺在学生群里乱抽的时候，其中一下子正好打在了小黄最重要的部位上！

　　当时还是小学生。又是在那个年代，根本不敢违抗老师，小黄虽然疼的抽噎却没有说出口，哪里疼了一会儿不疼了，也就没有完全放在心上。

　　大概1天之后，伤才终于发作，但是我当时再也想不起来这件事了。还好经过医院的救治，没有留下任何病根，现在自己的女儿都五岁了。（在这里卖点私活：这所医院就是重庆市儿科医院，最近似乎刚出了医生被打事件。无论如何，我支持这所医院。谢谢他们在小黄小的时候几次救过小黄的性命！）

　　这个例子说明了一件事：我们的大脑是一个用来思考的器官，但是记忆并不一定是全部装在大脑里的，还有相当大的一部分在别的地方，头发就是一个很可能存在大量记忆的地方。

　　当你的头发被剪掉的时候，你的一部分几乎永远也想不起来的事情就被直接剪掉了，但是至少还剩下一部分可以供你想起来。不过更有可能的是你的头发里记载了大量你的记忆细节，很多年以后你也许还记得很多事情，但是事情的细节就完全记不清楚了。

　　这事情也没个定论，大家看个大概就好。

　　如果记忆的载体是头发，那么记忆本身是什么？

　　很多的玄幻小说里，老前辈或者是什么高人要把一些强大的招式或者功力传给主角，这里有一个很有意思的桥段，大概情况如下。

　　老前辈路人甲感叹道：“我路人甲千年前战天上万日，独斗天界100天王整整10年……”（总之就是主角龙傲天听路人甲老前辈装逼，看过5本以上主流玄幻小说的读者们应该能倒背如流。）

　　“没想到到了现在，会碰到你这样一个小子！好吧，我就将我的毕生所悟：《逆天级装逼大法》传授给你，只要你通晓了《逆天级装逼大法》。从此以后，这世上无人是你的对手！你将会有和反派大猪脚‘必须死’对抗的功力！也可以去抢回你心仪的女主角：脑残妞、绿茶婊、心机婊她们了！”

　　然后，路人甲前辈直接丢出了一道灵魂碎片，钻进了主角龙傲天的体内。

　　当那一道灵魂碎片进入龙傲天体内的时候。仿佛有巨量的信息一下子进入了龙傲天的大脑里，龙傲天一时间头痛欲裂，那种感觉让龙傲天舒爽的五脏俱焚……

　　上面这个例子的时候，大家可以注意两点：第一是路人甲丢出的是关于记忆的一个部分。所用的载体被称为“灵魂碎片”

　　然后龙傲天接到了这个记忆的时候，会一下子觉得巨量的信息一下子涌进自己的大脑，头痛欲裂。

　　这两点是很关键的两点。

　　小黄在十几年之后突然记起了当年受伤的全过程的时候，也是犹如一下子醒悟了过来似的，回忆起了当时的所有过程，那种感觉虽然没有头疼欲裂，却让小黄的脑袋疼了好一阵，然后还在怀疑自己是不是在做梦。

　　那么自己是如何回忆起来的呢？

　　这就牵扯到了上面的问题：灵魂碎片是什么东西？

　　那就是“记忆”

　　而记忆究竟记载在什么地方？

　　估计就是你10万根头发中的一根而已。

　　十几年过去了。小黄也理过无数次头发，为什么会突然想起这件事呢？

　　原因也许很复杂，但是肯定有什么原因把小黄这一部分的记忆给激活了，而激活的方式则很难说：也许只是一次梳头，或者是别的什么原因。

　　不过小黄记得那天晚上，电闪雷鸣，也许是这个原因吧。

　　总之，头发的功能现在无论是生物学、神秘学和灵学界都没有什么定论。但是可以确定的是任何物理学的研究办法都无法确定头发在物理学结构上有什么玄机，也许以后会有别的方式来解开头发的奥秘。

　　找到了几根头发，我开始确定这一切也许就和这些头发有关系。

　　再继续寻找，我仔仔细细的搜索每一寸的墙壁。柳雨薇有些不解的看着我，但是看我如此认真又不敢打搅我，只好在一边继续看着。

　　很快，我又发现了水泥里面似乎有一个与众不同的东西镶嵌在里面。

　　懒得去找工具。我直接拔出刚刚得到的夺魂刺，小心的挖开了水泥，把那东西给掏了出来。

　　一个白色的晶化物体，我很快根据形状认了出来：是一颗人类的牙齿！

　　头发。牙齿，难道这面墙里面有一具碎掉的尸体？

　　仔细看了看那一颗牙，应该是一颗后槽牙一类的大牙，从大小上来看应该是成年人的。

　　难道这就是原因？

　　首先我可以判断这颗牙不是现代的东西。牙的主人应该是已经死了很久了，尸体都已经碎裂了才会被莫名其妙的把一部分身体骨骼混入了建房子的混凝土里，然后正好在浇灌的时候浇灌到了凯瑟琳的这个房间里。

　　于是就造成了那个显形的黑色人影，我们只看见两个肩膀和头，只也只能说明这里根本没有他完整的身体。

　　“我大概明白了，还是要靠你和他沟通一下。”我大概解释了一下原因。

　　“怎么沟通啊？”柳雨薇好奇地说道。

　　“你在你的阴书里取几个字：你是谁有何要求，写在一张纸条上。”

　　柳雨薇想了想，立刻从所学的阴书里找到了这几个字，写在了纸条上。

　　我在那个角落里，把纸条点燃烧掉了。

　　然后把笔记本打开，用鬼摄像头对着那个角落里，开始静静的等待。

　　大概用了不到十分钟，那边立刻有了反应。

　　还是黑色的气息，开始抖动起来。

　　这是一个很不可思议的场景：在我们肉眼看来那个角落里什么也没有，而在贵摄像头拍摄的画面里，却真的有东西在抖动！

　　经过一些调整，墙上出现了三个阴书文，我看着柳雨薇，柳雨薇疑惑地说道：“五星坟！”

　　五星坟？就是那五个凯瑟琳家窗户外面坟堆？

　　似乎是知道我们认出来了，三个字消失了，接着又出现了五个字。

　　“冤魂无所定。”

　　这到底是什么意思？

　　我让柳雨薇写了下一张纸条。

　　“需要我们做什么？”

　　然后出现了一个字：“碎！”

　　这时候，字迹越来越淡了。

　　“糟糕！”我一下叫了起来。

　　然后那些字渐渐消失了！

　　“这……到底是怎么回事啊？”柳雨薇一头雾水。

　　“凯瑟琳这房子不会再闹鬼了：那个灵魂的魂力已经消耗完了，或者说他已经真的消失了。但是我们的事情恐怕才刚刚开始！”


第124章 北派掌门

　　灵魂的魂能被耗光了之后，就会完全消失，犹如被饿死的人一样。

　　但还好他还给我们留下了最后的信息：五星墓。

　　“好了，这里没什么可待的了，我们先回去吧，要真挖那几个东西还是要和老宋他们商量一下才行。”

　　带着柳雨薇我直接回到了人文学院，这时候已经是半夜了，估计直接去找老宋他们也没什么意思，我和柳雨薇还是分别回房间睡觉了。

　　第二天一早，我把调查的结果全部告诉了老宋。

　　“五星墓？从来没听说过这种东西，如果是这样的话……先不要挖开人家的陵墓，我会让人去调查一下修那栋房子的时候到底用了那里的材料。然后再来定夺，倒是另外一件事有了点消息。”老宋皱着眉头回答道。

　　“今天一早，警察那边来电话了：在郊区的一辆被丢在路边的金杯车上发现有血迹。经过举报之后警察上去撬锁，在车里发现了两具尸体，应该是车主，同时发现的还有：一杆巴特雷狙击步枪。”

　　“难道就是那个女孩丢掉的那一杆？那么巧合？”边上的柳雨薇好奇的问道。

　　“这里是中国不是美国，在中国找到一把改装枪都难，别说是找巴特雷这种专用的狙击步枪。现在通过巴特雷的枪号，查到了这把枪是在美国卖出去的。到底是如何进入中国的到现在也不清楚，但是这种枪在国内实在是太少太少，基本可以确认就是那个女孩的那把枪，至于为什么丢掉目前还不清楚。”

　　“那么接下去呢？”

　　“因为事情比较复杂：那辆车上弹痕累累，看起来似乎经过了激烈的交战似的，具体什么情况他们还在调查，但是应该会很快有结果。”

　　“经过了交战？难道还有人在抓他们？”柳雨薇摇头说道：“这两个人还有什么仇人吗？”

　　正在我们叽叽呱呱的讨论时，老宋的门被人砸响了：“宋教授！宋教授！”

　　听起来是人文学院保安的声音？

　　“进来！”老宋莫名其妙地说道。

　　一进来，果然是那个人文学院的保安：“宋教授，外面有个老外说要找校长你和张恒来着……”

　　“老外？”我和老宋相互看了看奇道：“哪一国的？”

　　“不知道，说的是地道的中国话，但是看起来像是老外……穿的好像有点像是那种恐怖分子。”保安大哥说的有点没头没脑的。

　　穿的好像恐怖分子？这能是一副什么造型？

　　我和老宋莫名其妙的走出去，到了门口我们才明白了保安大哥为啥说穿的好像恐怖分子。

　　一个人站在学院门口，百无聊赖似的看着天空，但是看着他我一点也看不出他的样子和形体：他穿着一身阿拉伯大长袍似的东西。还是那种麻黄色的，带着一个头巾直接把脸都给遮住脸眼睛都不漏出来，看起来整个人大概不到1米7高，身材实在没办法看但是也不胖，斜靠在人文学院的柱子上。

　　“你朋友？”我看着老宋问道。

　　“我不认识这号人。”老宋摇头说道。

　　“这位朋友，请问您是？”我走好走上去，试探着问道。

　　“你就是张恒？”那个人总算把脖子仰望45度角放下来，看着我问道。

　　“我是，请问您是谁？”我更疑惑了。

　　“总算见到你这个南派继承人了，你可以叫我师祖。”

　　我去！北派！也就是白派掌门？

　　上上下下的再次看了看他，我实在有点难以相信白派掌门会这样出现在我面前。

　　“您就是师祖前辈掌门？您为什么穿着这样一个造型？”我瀑布汗……

　　“还不是为了装逼么？我要是穿着一身地摊货就来，你会把我当成北派掌门么？”师祖幽幽地说道：“不过我也确实不想让人知道我的真实身份就是了，所以我就这样一幅造型了，你有意见？”

　　“没有……”

　　“有也给我憋着！”

　　我仔细分辨他的声音，居然发现是一种很中性的声音，根本分不清楚到底是男是女！

　　这个北派掌门到底是个什么怪物啊？

　　“好了，你小子面子还真大，为了见你我坐了好几个小时的火车真是累死了，赶紧找个地方给我休息！”

　　老宋和柳雨薇全被晾在边上发呆。

　　师祖走了两步，看了看柳雨薇后说道：“居然还有个有阴眼的丫头？这本事要抓紧用，等你嫁人了这本事就没了。”

　　“是……您怎么看的出来。”柳雨薇有点发傻的问道。

　　“你身上阴气很重，现在稍微好点。应该是挂了一块玉……昆仑玉是不是？至于你的阴眼就更简单了：你的瞳孔有些发蓝，这就是阴眼的标准特征，这和你身上阴气重有很大关系。只要以后你嫁人或者是……那个了以后，你身体内阴阳调和了就不会再有这些问题了。”

　　“还有这种事？”柳雨薇目瞪口呆：“难道我的阴眼不是能力而是……”

　　“没错，阴眼不是什么能力而是病！得治！就好像那些得了风湿性关节炎的。空气湿度一变化就会关节疼一个道理，还能预报天气呢！”

　　师祖呵呵了一下，又看着老宋，似乎是闻了一下然后说道：“你是不是长期抽死人烟的？”

　　“你怎么知道？”这下又轮到老宋大吃一惊了。

　　我还第一次听说老宋抽的烟原来叫做“死人烟”？这哪是什么东西？

　　“嗯，都到了这个程度了你也就别戒了，继续抽吧，反正你要戒也戒不掉了。抽了那么多年的死人烟，估计你全身也基本上都给熏黑了，到时候你死了我直接把你变成三级僵尸，倒是省了不少事。”

　　老宋：“……”

　　师祖直接走了进去。

　　虽然只是那么简简单单的一个亮相，我也看出这个家伙的深不可测来！

　　简简单单的就发现了柳雨薇的阴眼，我事后拉着柳雨薇看了半天也看不出她瞳孔里有什么蓝色。

　　而闻出来老席的烟到不是什么大问题。可是他也立刻分辨出来了这是什么东西，还很熟悉的告诉了老宋那么多东西。

　　这个师祖到底是个什么人？

　　但是这尊大佛是绝对得罪不起的！虽然北派没几个人了，但是作为和爷爷齐名的北派掌门。他的能力绝对不在爷爷之下，更让我觉得奇怪的是我无论是看还是听，不但听不出年龄也听不出性别，要是爷爷问我这个人长得啥样子我都答不上来。

　　带着他进去，然后我才发现他挂着一个大包，赶紧接了过来。

　　那个包相当的沉重。里面鼓鼓囊囊的塞满了东西，还有一些流动的液体的扑哧扑哧的声音，听起来怪怪的。

　　我打开了自己的105号房。师祖看了看似乎有点不满：“你们平时就住这种地方？真是的！不搞好居住条件怎么干活的？床那么硬！电视机那么小！厕所还那么窄！连按摩浴缸都没有！简直就是贫民窟风格么！”

　　“对不起，师祖掌门，我们平时确实就住这里。”我哭笑不得地说道：还有这样的掌门？

　　然后，师祖就看到了我摆在自己房间里的那幅画。

　　自从青青把这幅画留给我了之后，我就把它摆在了我房间里，随时都可以看一看。

　　虽然不懂上官馨为什么要弄这样一幅画出来？或者画的里面到底有什么含义？我让对艺术比较有理解能力的柳雨薇来看也看不出个意思，她只是说这幅画的笔法非常的老练，不像是新手画出来的，更不像是上官馨画出来的。

　　师祖站在那里就不动了，然后似乎在仔仔细细的观察那幅画。

　　“师祖前辈，您看出什么来了吗？”看到师祖再看，我立刻问道。

　　“……这幅画是怎么回事？那里来的？画中是什么情景？详详细细的说给我听！”

　　师祖的口气再也没有那种嬉皮笑脸而是非常严肃地说道。

　　要把这幅画的事情说清楚可真不是那么容易！接下来我花了10几分钟来详详细细的说明这幅画所对应的情况。

　　师祖在听的过程中一直没有理会我，而是不停的看着那幅画，等我说完了几分钟之后，他才缓缓的转过了身子来。

　　“把这幅画拿去烧了吧。”

　　“为什么？”我惊讶的问道。

　　“这幅画不是那个什么上官馨画的，而是另外一个人，这个人是谁我知道，但是我不能告诉你，这件事你也不要再追查下去了，否则这个人要报复你们的话，绝对不是你们能防御的了的。”

　　“您说的是莫麒麟吗？”我惊讶道。

　　“莫麒麟和他应该是师徒关系，但是照理说他不应该理会谁才对啊……真奇怪。”师祖自言自语地说道：“多余的事情我没办法告诉你，现在也只能告诉你那么多了。这件事你们就不要再追查下去了！”

　　“师祖，这件事牵扯了一个无辜女孩的生命，而且到现在我还不知道莫麒麟到底害死了多少人，你就这样叫我们停手！我做不到！”

　　“本来还以为你是北派掌门，怎么也应该是个正派人物吧？你怎么这样呢！”我愤怒的质问道。

　　“……还有点胆色。”师祖淡淡的笑了笑。


第125章 北派泯灭

　　“师祖前辈……”

　　“叫我师祖就行了，用不着什么前辈前辈的我又不老……”师祖咕哝道：“我没法帮你找到这个人，现在我也不知道他在哪里，但是这个家伙大概是这个世界上最擅长藏起来的人，所以你要找到他基本上是不太可能的。”

　　“另外，赵诗涵的死和他应该没有关系，或者说，他曾经试图想办法救赵诗涵，但是最后失败了而已。”

　　“师祖，您能不能告诉我这个人究竟是个什么人？”我立刻问道。

　　没想到师祖居然知道这里面的情况！

　　“好吧，系统的说一下：首先，这个人没有名字，我们都叫他：飘渺。”

　　飘渺？

　　我立刻想起来赵诗涵在网络上的名字叫“飘渺美人”，那个王馨好像叫做“飘渺妖姬”？

　　“他是我见过的，这世界上催眠术第一人。或者说，这家伙天生就是为了催眠术而生的这样一个人，几乎没有人是他的对手。”

　　“很早以前，我认识他的时候他正在国家部门供职，成立了一个以他名字为组织名字的国家秘密部门工作小组，这个小组的名字就叫做飘渺，他当时是组长。”

　　“这个组织专门用于心理干预和心理治疗，每一个人都是催眠术专家或者是心理学专家，刚开始还不错，但是在成立的第三年。他叛逃了，并且在走之前布下了一些列的准备，让飘渺的人无法再追踪他，这大概是七年前的事情。”

　　“现在，这个人因为莫麒麟再次出现了，但是他和莫麒麟之间到底有什么关系我就不知道了，因为我从来也没听说过莫麒麟这个人。”

　　“对于这个人的资料，我也只能提供给你这些了，因为我也好多年没有见过他了，只是根据你提供的思路，猜到是他而已，也就是教会了上官馨催眠术的那个人。”

　　“就是这样？”我非常的失望：“那么师祖，这幅画到底有什么玄机？”

　　“这幅画，总的来说就是个陷阱罢了。”师祖摇头说道：“你先告诉我，你看到这幅画上有什么？”

　　我看了看那幅画，老老实实地说道：“一个穿着白衣服的女孩子在祭奠赵诗涵的陵墓，看起来像是上官馨在祭奠赵诗涵的陵墓。”

　　“表面看起来是这样没错，但是这幅画其实是用一种比较复杂的手法画出来的，现在你过来。”

　　师祖让我走到了画的面前，然后把房间里的灯全部关掉，在拉了一层窗帘，让房间里的亮度变得非常的昏暗。

　　“现在你再看看这幅画上多了什么？”

　　我不解的仔细看去，用了大概几分钟，我突然发现了问题。

　　最中间那个应该是上官馨的白衣女孩背后。居然站着一个人！

　　那个人穿着和师祖差不多的一身大长袍，只不过是灰黑色的，默默的站在女孩的身后，就好像一个幽灵一样。

　　然后，我发现他的背后还有好多和他一样的，穿着灰黑色长袍的人，简直是挤满了整个画面。

　　这个原理就好像我用美图秀秀调整画面让那个绣布厂木板上的字迹显形的道理一样，利用光线的对比度来做文章：不同的光线下，看起来完全就是两幅画。

　　在这种昏暗的灯光下，那些黑袍人挤满了整个画面，给人一种窒息的感觉，而最中间的白衣女孩的衣服，也开始带着一种灰蒙蒙的感觉了。

　　“随着时间的推移，这幅画的颜色和内容都会开始慢慢的改变，渐渐的，你就会忘记这幅画最开始是什么样子，而接受他慢慢改变的样子，到了最后，你甚至会忘记这件事本身，只剩下这一副和原来完全不同的画了。”师祖解释道。

　　“您的意思是这幅画也是一种催眠术吗？”我惊愕的问道。

　　“算不上是催眠术，只能说是一种心理暗示的东西。人体的记忆方式一般都比较擅长画面记忆而不是文字记忆，以后你对这件事的回忆肯定会是画面：因为有这幅画在，你经常看看这幅画才能想起这件事的方方面面，而你却不会注意到这幅画其实是在不断自己改变的，通过这种方式，你就会渐渐的改变你脑子里关于这件事的记忆，最后把这件事所相应的记忆也完全改变。”

　　实在是太不可思议了。

　　“现在那个上官馨也应该被完全洗脑了吧？这家伙实在是做的够绝不留下任何一点痕迹……”师祖摇头说道。

　　“好了，这幅画你拿去烧了。或者拿到别的什么地方放起来吧，我看着都瘆的慌，我要休息了！”

　　就这样，我直接被师祖给赶了出来。

　　师祖这一下子直接睡到了吃晚饭，我、张归、杨立和他四个人集中到了房间里。

　　“你这小子最近也不错啊？杨立，他对你好不好？”师祖看着两人问道。

　　“不好。”杨立直接回答道。

　　很早前张归曾经带着杨立的尸体去找师祖，回来以后就被杨立就被师祖改造成了一个会说话的僵尸，到现在我都不明白师祖到底是如何做到的。乘着这个机会，我直接问道。

　　“没什么，只是我试着给杨立融合一个灵魂进去罢了。”师祖很随意地说道：“现在看起来还算是成功，不过有相当的危险性，杨立你要注意你的灵魂还是没有完全的固化下来，要是遇到了比你还要强大的灵魂压制你，你恐怕动也动不了。”

　　听到这里，我立刻把夕夕的事情告诉了师祖，以及那天杨立在夕夕出现的时候动也动不了这个情况。

　　“是这样？那个夕夕的魂能太强大了而已，这也是杨立最大的问题：虽然你有超过三级僵尸的战斗能力，魂能却和身体完全不匹配，如果遇到用魂能战斗的类型，你就要吃大亏。现在我也没什么很好的办法，你就将就这继续用吧，如果我能找到更多的生物钻石，那么还能增加一些你的魂能。”

　　“生物钻石？那是什么东西？”张归立刻问道。

　　“岩石中能生成钻石。而生物钻石就是在植物的身体里生成的钻石，比矿物钻石难找的多，我到现在我都没找到过多少。”师祖简略的回答道，然后取出了几件东西。

　　“这是我们北派的名单。包括我和尸恒总共也就七个人，以后他们就全部交给你们老张家管辖了。这是我们北派保存的《鬼冢录》的部分，也全部交给你们了；同时还有一根我的上一代师祖找到的夺魂刺。”师祖把东西如数家珍的一一交给我之后，用一种宽慰的口气说道：“好了。所有我们北派的东西都在这里了，另外还有几处练功用的尸洞和古墓什么的，地点我也写在上面了。”

　　我看着这些东西，有些郁闷地说：“这就完了？”

　　“难道你还要我写张转让支票给你？”师祖捏着胳膊说道。

　　“不是……我的意思是你们北派就只是这样了？我从小听说北派是相当强大的所在。为什么现在就……”

　　“呵呵，哥，是不是心理落差太大了？”一边的张归笑道：“上次我去师祖哪里的时候就大概知道了北派现在的情况了，听的我都好郁闷：我们控尸家族最后居然已经衰微到了这个地步了。”

　　“你们老张家大概还有200多人。但是会控尸的也就100人不到，学的比较好的也就30人左右吧？总体来说，这技术大概几百年后就不会再有了，以后估计也就绝迹了。”师祖说道。

　　听着师祖的话，我十分的感慨：很多老祖宗的一些技巧，就是在这些形式的急剧变化下，最终消失的。

　　没有了生命力的东西最终都会消失，这并没有什么奇怪，但是发身在自己和自己的家族身上，就给人一种很难受的感觉了。

　　“好了，这次来我也就是主要为了把这些东西交给你们的，给了你们以后我就没什么别的事了……”师祖懒洋洋地说道。

　　“您这就准备走了？”我吃惊地问：“您难道不准备去我们老张家一趟吗？”

　　“我去你们老张家干什么？和你爷爷斗斗法？呵呵，我才没那个闲心呢。不过既然出来了我也没有再准备很快就回去，你们这里有什么好吃的好玩的？我也准备住上一阵再走呢。”

　　“师傅准备住这里？太好了！”张归兴奋的拍大腿：“那您可要多住一会儿，我还有好多事情想找您老人家指教……”

　　“去去去！到现在我也没承认过我是你师傅！我收徒很严格的你就别想了！”师祖摇头说道：“在说你这家伙资质也就中等偏上，送给我我还不要呢！”

　　“中等偏上您都不要？那我哥算是什么资质？”张归欲哭无泪，然后又指着我问道。

　　“要测试了才知道，不过应该看起来比你好。”师祖呵呵了一下说道。

　　“既然这样，师祖，我最近正好遇到了一个问题，希望能得到您的帮助……”

　　就在这个时候，有人把我的房门敲的蹦蹦响。

　　打开一看。柳雨薇惶急的对我说道：“张恒！大卫找到我了！正在来的路上！”


第126章 渣男虐到残

　　“大卫？”我想了想才明白了这是柳雨薇那个男朋友的代号。

　　“就是王拓啊！我那个……那个……”柳雨薇惶急的正要脱口而出，然后发现我房间里还有好几个人。

　　“什么情况？”师祖似乎颇感兴趣的问道。

　　“额……这是我和雨薇之间的私人事情，我们想去单独商量一下，我先失陪了。”我赶紧说道，无论是什么情况柳雨薇也不会愿意对陌生人透露自己的一些私密的。

　　“你去吧，反正该说的都说完了。”师祖点点头，又和张归他们聊天去了。

　　柳雨薇把我拉到了她的房间，打开了那个冷栓给她做的微信地址反查软件，发现这家伙似乎在火车上，正在往这座城市走。

　　“我查了列车时刻表，今天晚上11点他应该就能到这里了！”

　　“终于还是来了，好吧。我单独去见见他……”

　　“张恒，现在情况有变化：他不是一个人来的！”柳雨薇气愤地说道。

　　“什么意思？”

　　“孟芸给了我名单和情况！”说着柳雨薇直接抓出了另外一张纸。

　　这小子居然还组团来！

　　名单三有七个人，三男四女。三个男人是两个白人一个黑人，看起来都是那种高高壮壮，孔武有力的那种。特别是那个黑人，看起来很像是那个号称足球魔兽的德罗巴，丑的程度也差不多：简单来说就是个类人猿。

　　四个女人还好没有黑人，其中两个白种女人两个亚洲女人，从任何人的审美眼光里来看应该都是长得不错的漂亮女人。

　　看起来应该都是这货在美国认识的一些朋友什么的。

　　“原来还带了那么多人来？这小子未必准备把你抢回去？”我觉得有点好笑。

　　“不是这样的！他现在是准备多带点人来保护自己罢了！你以为他真有那么笨？”柳雨薇摇头说道：“他很聪明的！”

　　“恩恩……我记得这货是双博士。明白了，现在我需要知道你准备达到那种效果？”我笑道。

　　“什么那种效果？”柳雨薇睁大了眼睛一副不解的表情。

　　“第一种结果：让他和平的离开；第二种结果：让他吃足苦头不敢再来；第三种：让他做鬼也不敢再来找你！你喜欢那个？”我笑道。

　　“你到底准备怎么做啊？”柳雨薇哭笑不得的看着我问道。

　　“另外我还需要张归和杨立帮忙，师祖能不能帮忙我要看情况，现在告诉我你的选择吧。”我嘿嘿笑道。

　　“能不使用暴力么？”柳雨薇可怜兮兮的问道。

　　“只要他们不是使用，我就不会使用，暴力是最没用的办法！”我呵呵直笑。

　　“那……我选第三种！”柳雨薇毫不犹豫的回答。

　　“这样对你以前的男朋友真的好吗？哦……好像还不只是男朋友，而且是青梅竹马来着……”看着柳雨薇决绝的脸，给我感觉到一股森森的寒气。

　　“别的我不管！只要是渣男，我就要虐到残！”

　　半夜11点的时候，城市的夜班列车到达了，从上面下来了八个引人注目的家伙。

　　最高大的是一个黑人，至少有两米出头，一副硕大的耳机戴在他脑袋上都显得很小巧，黑的发亮的皮肤给人一种抹了皮鞋油的感觉，这人虽然穿着一身宽松的运动服依然无法掩饰那一身壮硕的肌肉。

　　然后就是两个白人，也是属于高大强壮的类型，身高都在1米85以上，非常的年轻，两个人一副欧美帅哥的模样让很多女孩们纷纷侧目。

　　然后就是四个女人，两个白人女孩都是金发。身高普遍在1米7以上，另外两个亚洲女孩的身高都要矮了一头，大概1米6左右，不过也长得相当的漂亮。

　　7个人男的有帅的有壮的，女的都长得相当漂亮，在人群中也非常的吸引眼球。

　　而更加引人注目的是最前面的一个中国男人。

　　这人大概25岁左右，但是整个人看起来更加成熟一些，1米88的身高，一张消瘦但是非常有形状的脸，一双剑眉，配上有些忧郁气质的双眼，双手的指头修长且白皙，看起来就好像一个钢琴家一般。

　　身材笔挺，站在那里就像是一根挺立不倒的旗杆似的，给人一种非常成熟又非常忧郁的那种气质。

　　这大概是最吸引女孩的那种男人。只是在哪里站了两分钟，就有三个女孩过来搭讪了。

　　然后三个女孩全部成功的要到了那个男人的电话。

　　“大卫，你这样到处留情到底是要干什么？难道你有了我们两个还不够吗？”其中一个亚洲女人看到了这一点，非常不满的看着那个男人说道。

　　“我好容易才离开这个恶心的国家，你现在居然又带我回来！呼吸到这里的空气都让我不爽！丝毫也没有自由的感觉！简直是让人压抑无比！”另外一个则是出口就抱怨道。

　　“你们两个。黄婵你是偷渡，于娟你是用旅游签证混进美国的。我已经帮你们拿到了绿卡，你们随时可以离开我。”帅气的男人，也就是柳雨薇的未婚夫王拓冷笑着看着两个亚洲女人说道。

　　“……呵呵，大卫，我们开玩笑的你别介意，只要跟着你。随便你去哪里我们都和你一起去！”两个女人相互看了一下，立刻满脸堆笑地说道：“我们只是对这个国家的专制不满，想要投奔到你们的国家去罢了……”

　　“呵呵，那就好。”

　　王拓看了看手机：“根据我的情报，我那个未婚妻应该是在这里的一个学校上课，我们今天晚上先找个地方休息休息。明天再去那个学校找她！”

　　“大卫，找到了她你准备怎么办？娶她么？”一个白人用一种调侃似的语气笑道。

　　“她？呵呵，这种女人要来干什么？约克！我只是来取回属于我的东西：她人是我的。身子是我的，一切都是我的！我要在她身上取回我喜欢的一切之后，再把她丢弃。我要告诉她：只有我王拓甩女人，没有女人甩我这一说！”

　　“呵呵，大卫。你可真是个有意思的家伙，那么第一次归你，第二次就归我了。艾克要第三次，圣克鲁斯，你还是排到最后吧，你完事了那个叫做柳雨薇的亚洲小美人估计就瘫痪了！”那个叫做约克地笑道。

　　圣克鲁斯就是那个黑人，虽然带着耳机但是也听到了，呵呵一笑说道：“你们亚洲的女孩个个都是发育不良的体型，而且耐受力太差了，不过我也就将就了，毕竟还是很有些情趣的。”

　　几个人恶心的笑了起来，两个亚洲女人面露尴尬，两个欧洲女人却似乎没什么表情似的。

　　几个人走出了车站之后，叫了两辆出租车去这城市最好的酒店住宿。

　　“你的车上了王拓和黄婵、于娟、约克三个人，我的车上了另外一个黑人，一个白人和两个白人女人，现在准备怎么干？”

　　后面那辆出租车的司机张归悄悄对我说道，而我正坐在第一辆出租车上当驾驶员。

　　“原计划不变！”我悄悄回答道。

　　两辆车一起朝前走，很快就行驶到了市郊的地方。

　　一路上，那两个坐在后排的女人就不断的抱怨这个国家的方方面面，就好这个国家是她们的仇人似的，见到了远处的一段没有路灯的道路，我悄悄的对张归说道：“到地方了！准备好！”

　　也许是觉得怎么越跑越偏，我身边副驾驶上的王拓有些怀疑的看着我，正好问我什么的时候，我猛的一个急刹车！

　　后面的张归也是如法炮制。

　　淬不及防的8个人立刻全部都是向前倒去，其中坐在我车上后面中间的黄婵居然直接飞到了前排两个座位的面前卡住了！

　　“怎么回事！”王拓拼命扶着前排的把手才算是没直接飞出去。神魂未定的他立刻发现：驾驶室的司机已经不见了！

　　背后那辆车的张归也在那几个老外不注意的时候直接从驾驶座位上消失了。

　　两辆车就这样停在了一段根本没有路灯，两边都很荒凉的道路上，八个人神魂未定的直接下车，大家都是一副不知所措的表情。

　　“大卫！到底出了什么事？出租车的司机去哪里了？”那个叫做圣克鲁斯的黑人左右看着这里说道。

　　“也许我们遇到了抢劫！大家小心！”王拓急切地说道。

　　几个人如临大敌的四处看着，等了好几分钟，却没有发现四周有任何人出现。

　　“这到底是怎么回事？”王拓看着四周正在纳闷的时候，突然发现在路边的一条小道上，有两个人正在向着一片建筑物哪里奔跑。

　　“那两个司机在哪里！抓住他们！”

　　看到了目标，8个人立刻冲了过去。

　　两个白人冲在最前面，他们在美国的时候是橄榄球队的跑锋（Running Back），速度极快，冲到了最前面，立刻看到了那两个家伙就是自己出租车的两个司机。

　　两个人费了不少力气，跑出好几百米之后，终于从后面直接扑倒了那两个人。

　　“你们两个混蛋为什么要逃跑？”

　　两个白人骂骂咧咧的把两个司机给转过来，就这月光一看。两个人吓的当场大叫了起来：两个“司机”都是一副青黑色的死人脸，嘴里还有血迹：分明就是两具尸体！


第127章 鬼气森森

　　听到前面两个人在狂叫，跑到后面的几个人都不知道怎么回事。冲到面前之后，王拓自己看着两个“司机”，自己不由得双腿发抖。

　　两具尸体显然已经死掉很久了，穿的衣服确实是刚才开车的两个司机的，但是怎么可能是这样两个人开车送自己一行人到这里的？

　　“大卫！这到底是怎么回事？”两个白人，约克和艾克看着王拓叫到：“为什么会是两个死人？我们明明看见他们两个刚才在移动来着？这到底是怎么回事？”

　　王拓还没来得及回答，那个叫做黄婵的女人一脸菜色：“我们不是见鬼了吧？”

　　“什么？”王拓怒道：“不要瞎说！什么见鬼了？”

　　“大卫！我们是从……哪个地方到这里来的？”

　　这时候，所有的人才发现：自己突然迷失方向了！

　　四面到处都是灰蒙蒙的。似乎还有些起雾，自己几个人居然找不到自己来的方向了：看起来这里到处都是野外，附近什么东西也没有。8个人居然找不到自己来的时候究竟是从什么地方来到这里的？

　　“该死！打电话求援！”

　　王拓立刻摸出了自己的电话。

　　直接拨打110，然后那边传出了正在接通的声音。

　　接着，手机接通了。王拓立刻对着电话听筒吼道：“我们是从美国到这里来的游客，现在我们迷路了！请你们用我的手机定位我们现在的位置，立刻派人来接我们！”

　　但是电话那边却没有任何声音。

　　王拓奇怪的把电话拿到眼前看了看。发现确实是接通了的，可是为什么却没有任何声音呢？

　　就在他再次把电话放到自己耳边的时候，电话里突然传来了一些怪声。

　　首先是呼哧呼哧的，好像在不断的喘气似的声音，听起来就好像一个人在快要死掉的时候的那种急促的呼吸声，伴随着一些嗯嗯阿阿的声音，听起来无比的怪异。

　　“你们的电话呢！也打110！”

　　王拓不知道到底是怎么回事，立刻对黄婵和于娟说道。

　　两个人也拿起了手机拨打了110电话。

　　黄婵听了几秒钟就吓的脸色煞白，王拓一把抓了过来按在自己的耳朵边上。

　　电话里传来一个女人的“嘻嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈……”的笑声，那个笑声听起来一点也不欢畅，就好像一个神经质女人在发出一种癫狂似的笑似的，那种笑声让人毛骨悚然。

　　而于娟的电话里也是这样一个声音。

　　“到底是怎么回事？”那个叫做圣克鲁斯的黑人骂道。

　　“有人切断了这里的手机信号还强行加入了别的信号在全频段里！”

　　身为理科的双博士，对于无线电王拓还是有研究的，但是听到那种神经质一样的冷笑，王拓依然是全身发寒！

　　“呵呵呵呵呵……”那个声音还在不断的笑。

　　“你是什么人！”王拓直接对着电话吼道。

　　“来陪我啊……来陪我啊……下来陪我啊……下来陪我啊……”似乎是听懂了王拓的话，那个声音开始变得清晰起来，听起来像是一个挺年轻的女孩发出的一声声呢喃，虽然并不难听。但是那语气却好像一个疯子在不断的不断的重复那么两句话，翻来覆去地说，犹如卡住的唱片，不断的重复。

　　“我们现在必须回到公路那里去……GPS定位还能用吗？”

　　虽然不知道自己到底遭遇到了什么，但是王拓还是很冷静地说道。

　　几个人全部掏出了手机，但是却同时摇头：“没有任何信号。”

　　正在这几个家伙不知所措的时候。在距离他们并不远点一座小山顶上，人文学院那一辆小货车上，冷栓用对讲机说道：“已经压制这附近的所有无线电信号和手机信号，无论他们拨打什么电话也只能听到一些我准备的灵异音频，这帮人现在已经是惊弓之鸟了，可以开始下一步了。”

　　“冷大哥，我可实在没相当你会来凑这个热闹。”我在对讲机里笑道。

　　“别的倒是没什么，那两个混账女人把我气死了。”冷栓冷笑道：“两个偷渡过去的白痴女人去给白人舔脚，我看了她们的非死不可（FACEBOOK）上全是什么中国人是混账、中国人是地球毒瘤、中国人根本不配活着，应该被白人统治一千年，最好亡国灭种那一类的论调，只要是看到这种给洋人跪舔的，老子见一个灭一个！”

　　我笑了笑，尽管三十多岁了，可是当年的黑色幽灵还是黑色幽灵，骨子里依然是那个老愤青。

　　“好的，冷大哥技术方面的事情就拜托你了，我们接着上了！”

　　“包在我身上。”

　　正在一群人不知所措的时候。他们面前的远处，突然有一个人，提着一盏灯出现了。

　　虽然距离很远。但是却看的很清楚：那是一个化妆化的非常厚，提着一盏非常古典的纸灯的女人正在缓缓的走进。

　　这样的荒郊野外，看到这样一个女人出现，所有的人都是发愣。

　　那个女人渐渐的走近：穿着一身非常合身的古老旗袍，身材适中，看起来年龄不大。大概就是个少妇类型的人，但是近看却发现她的脸妆化似乎非常的厚，好像涂了一层蜡黄色在整张脸上似的。看起来一点不像是人，但看那张脸简直像是……一尊蜡像！

　　走到了几个人面前，那个女人缓慢的看了所有人一眼，这时候大家才发现这个女人的瞳孔居然是一种诡异的蓝色。

　　看了看所有的人，那个女人开口说道：“你们不该来这里。”

　　声音低沉，带着一种怪腔怪调，好像从地下发出的声音似的。

　　“你是什么人？”王拓深吸了一口气，缓缓的问道。

　　“随我来……”那个女人根本不回答，而是缓缓的继续向前走去：“如果不来，永世就在这荒郊野外做个孤魂野鬼吧。”

　　说罢，女人也不再理会他们，而是缓缓的继续向前走去。

　　“你……装神弄鬼！”王拓再也受不了了，直接向着那个女人的背后直接一脚踢了过去。

　　王硕是空手道的黑带高手。这一脚踢的力量极大，就在正要踢中那个女人后背的时候，那个女人却突然伸出一只手，直接抓住了王硕的脚。

　　然后王硕就感觉自己的脚仿佛是被一双铁钳给钳住了一样，还没来得及惨叫，那个女人随手一甩就把王硕给甩出好几米远！

　　别的人全部看愣了，那个黑人更是张着嘴说不出话来。

　　这个女人看起来虽然不是弱不禁风，但也绝对不是身强力壮的那种类型，可就这样居然能把身高1米88，体重至少80公斤以上的王拓给直接丢出去！这到底是什么力量？

　　或者说：这女人到底是人是鬼才有那么大的力量？

　　那个女人甩出了王硕之后，那张蜡黄的脸依然没有任何变化，只是回过头来，面无表情地说道：“再有下次，永世为鬼。”

　　说罢，提着灯笼继续缓慢的向前走去。

　　王拓好不容易才从地上爬起来，感觉脚脖子被抓住的地方痛入骨髓，借着手电筒的灯光他把袜子脱了看了一下自己被那个女人抓的地方，发现居然有一道黑黑的痕迹！

　　这女人到底是人不是人？

　　大家都面面相觑，那个叫做黄婵的女人哆哆嗦嗦地说：“我们是不是碰上了‘鬼带路’？”

　　“什么是‘鬼带路’？”王拓和所有的人看着他说道。

　　“我老家的传说，说有些人走夜路的时候，会一不小心丢了魂，这时候，阎王老爷会算你的阳寿寿程，要是你的阳寿还没有到的话，就会派来一个小鬼给你带路，把你带回阳间去……”

　　“你的意思是，那个女人就是给我们带路的小鬼？”另外一边的于娟大吃一惊：“难道我们现在已经在阴间了？”

　　“狗屁！”

　　怒不可遏的王拓直接给两个女人一个人一个耳光：“不准乱说话！天上那么大的月亮！怎么可能是我们到了什么阴间？”

　　“大卫！这里是中国，不是美国！这些传说我也听说过！”于娟也顾不上挨揍了，立刻继续说道：“我们最好还是跟着那个女人！否则搞不好要出大事！”

　　王拓看了看几个外国人，约克和艾克相互看了看，最后还是点了点头：“我们就和那个女人一起向前走，看看到底是怎么回事再说吧！”

　　黑人和另外两个欧洲女人也没有意见。

　　王拓只好站起来，看着已经走的比较远的那个女人，大家一起追了过去。

　　8个人的速度不可谓不快：除了黄婵和于娟之外都是专业的运动员，但是看得到那个女人在很远的地方，他们却发现怎么赶也赶不上去，似乎他们和那个打着灯笼的女人距离永远都是那么远。那个女人看起来已经在上百米外了，还好四面都是无尽的黑暗让大家也不至于更丢了目标。

　　虽然感觉诡异莫名，但是怀着恐惧，大家还是在王拓的带领下，继续向着未知的黑暗地带奔去。


第128章 天使修女

　　8个人就这样胆战心惊的跟着那个提灯的女人向前走，也不知道走了多久，终于发现那个女人不动了。

　　几个人立即冲上前去，发现眼前出现了一栋大房子。

　　看起来像个欧式的教堂一类的地方，但是又修的看起来半中不洋的，不过规模相当的大。

　　整栋建筑物除了门口有两盏灯笼以外，没有一丝一毫的亮光，怎么看也绝对不是人住的地方。

　　“这特么到底是什么地方？”王拓迟疑地说道。

　　“是主的地方！没看到吗？”一边的圣克鲁斯笑着指着房顶上一些高耸的十字说到：“说不定是伟大的主给我们指引！我们快点过去看看！”

　　这时候大家才发现，这里的确是一个基督教教堂一类的地方，但是怎么看也应该是被废弃已久的地方。

　　然后走到了门口，发现门口有两个人站着。

　　那个一直在带路的女人似乎也站在那里，但是走近了一群人才发现：那个女人怎么歪着斜靠在门边上？

　　大着胆子。王拓领头走到门口一看：那是一个纸人！

　　没错，就是一个内部用细竹棍，外面是一层纸扎起来的纸人：穿着旗袍。打着灯笼，那张脸用笔墨画着一种非常诡异的笑容，纸人画上去的装扮和刚才领路的那个女人基本一致。

　　但是这女人是怎么变成纸人的？

　　另外一边则是一个男人的纸人！

　　“大卫……这到底是怎么回事？主的领土为什么会有这种魔鬼存在？”圣克鲁斯狠狠的对着那个纸人一脚，那个纸人立刻被他踢的四分五裂了。

　　“对不起大家，我现在也不知道到底怎么回事，但是显然现在的情况有点……特殊。我们要不要进去看看？”王拓也不知道该怎么办了。

　　“无论这里是什么地方，主是不会骗人的！我愿意进去！”圣克鲁斯坚定地说道。

　　别的人也纷纷赞成，只剩下黄婵和于娟，但是这两个女人属于最没有发言权的，黄婵哭丧着脸到：“有纸人守门，这肯定不是教堂啊！”

　　“闭嘴！中国白痴女人！”圣克鲁斯撇撇嘴说道：“主的地方怎么会有不洁和神圣的东西？这里应该有神父！我们敲门试试！”

　　圣克鲁斯走到面前，看到一个门环之后，狠狠的敲了敲门。

　　等了大概1分多钟之后，门被打开了。

　　1个穿着修士长袍的人走了出来，向着所有人看了看之后，拉开了自己的长袍头套的部分。

　　一张精致美丽的脸让王拓他们惊叹不已，圣克鲁斯摸着自己怀里的十字架念叨道：“安吉尔！（天使）”

　　这张脸明显看着是一个东方人，但是她的气质却给人一种西方女孩的感觉，关键是长得实在是太美，让一群惶惶不安的人立刻安静了下来，连黄婵和于娟都震惊了。

　　“为什么现在还有迷途的羔羊在外面？主的信徒们。你们为什么会在这里？”女孩微笑的问道。

　　英语说的字正腔圆，带着浓浓的欧洲风味，王拓有些不知所措，圣克鲁兹立刻回答道：“尊敬的修女，我们才刚来这里突然被魔鬼引诱迷失了方向，请指点我们正确的道路。阿门！”

　　“原来是这样……你们先进来吧。”

　　女孩举着一盏油灯，向着房间的内部走去了。

　　圣克鲁斯毫不犹豫的跟着女孩向里面走去，大家没办法，也只要一个个的鱼贯而入。

　　这所教堂外面看起来很；破败，里面看起来……更加的破败，怎么也不像是经常有人住的地方：到处都是断壁残垣，很多地方荒草都长了很高了。

　　那女带他们来到了一个类似大厅的地方，这里看起来总算是干净整洁了很多，女孩让大家在一张长桌子边上坐下来之后，转过身来问道：“你们是从什么地方来的？来这里干什么？要说实话！”

　　“我们来自美国，到这里为了来找我的未婚妻，我认为她也许是被魔鬼诱惑了，所以带着我的一些朋友来拯救她。”王拓言简意赅地说道。

　　“拯救？你打算如何拯救你的未婚妻呢？”漂亮女孩瞪着他说道。

　　“……只是希望她能够回心转意……”王拓一时语塞，不知道到底应该怎么说。

　　“大卫！在主的地方不要撒谎！”圣克鲁斯立刻纠正道：“修女，我们其实是准备给这个女人施以惩罚：她不信仰主。还背叛了主的仆人不肯和主的仆人在一起，我们认为她就是魔鬼的化身！”

　　王拓看着圣克鲁斯真不知道怎么说好。

　　这家伙来自南美的厄瓜多尔，全家都是最最诚挚的天主教徒，上帝让他上吊他绝不会割腕的那种类型的铁杆信徒。后来偷渡到了美国，因为出色的身体素质和耐力，成为了橄榄球队的全卫，是学校橄榄球队的绝对主力之一。

　　但是因为信仰的问题，这家伙几乎就是个疯子：有任何人敢当面挑战他的信仰他就能用主的名义把你揍个半死，他最瞧不起两种人：一种是不信仰基督教的人，另外一种就是黄种人，所以黄婵和于娟都是他最讨厌的类型。

　　而在上帝的房间里说谎，在他的信仰中也是完全不允许的。

　　对这种被宗教搞成了白痴一般的大脑，王拓也没办法。

　　“你的未婚妻是不是上帝的子民？”听了圣克鲁斯的话之后，那个女孩看着王拓问道。

　　“……她没有受洗过，但是和我去过教堂。”王拓也只好老实说道。

　　“好吧。我明白了，你们到这里来是这个原因。那么先告诉我：你们是怎么来到这里的？”女孩接着问道。

　　王拓把来这里一路上碰到的情况挨个说明了一遍，特别是那个纸人的情况说了一遍之后，女孩点了点头。

　　“原来是这样……”女孩点了点头。

　　“对不起修女，现在您能不能告诉们这里究竟是什么地方？我们到底在哪里？”一边的约克忍不住问道，他和艾克也是诚挚的基督教徒。

　　“你们现在正在一个上帝和人间的夹层地方，因为有魔鬼在诱惑你们坠入地狱。不过仁慈的主希望给你们一个机会，所以把你们带到了这里。”女孩笑笑说道。

　　“现在，你们需要自己寻找到回到人间的办法。”

　　“这简直是太可笑了！”王拓忍不住站了起来：“你到底是什么人？”

　　“不准对天使无礼！”圣克鲁兹立刻吼道。

　　“修女天使。请你告诉我我们到底应该怎么办？”边上的约克问道。

　　“很简单：你们中间，有一个人是魔鬼！”女孩笑着说道：“你们要把这个魔鬼给找出来，才能回到人间去。”

　　“怎样找出来？”圣克鲁斯立刻说道。

　　“这就要看你们自己的智慧了，好了。我必须走了，3个小时内一定要找到那个魔鬼，否则……主也救不了你们。”

　　说罢，女孩转身打开了一个门准备离开了。

　　“等一下！修女天使！我们还有问题要问！”

　　修女根本不理会，直接打开了门就往里面走然后关上了门，圣克鲁兹猛的一下子再把门拉开之后，门后却已经空无一人了！

　　大家一起涌入了那个修女离开的小房间：这里通向一个走廊，全是直的没有任何可能藏人的地方，但是就那么短短的几乎没有一秒钟的时间内，那个天使修女就消失了！

　　“……好了，我们现在必须要知道，那个魔鬼究竟是谁了！这是上帝的指引，我们不用怀疑什么了！”圣克鲁斯把拳头捏的咔咔响。

　　大家又坐回到了桌子边上：黄婵和于娟看着圣克鲁斯看着自己的脸色瑟瑟发抖，向着王拓那边靠了过去。

　　“你们两个有没有信教呢？”圣克鲁斯看着两人，用一种非常冷淡的口气问道。

　　听到这个问题，两个女人更加的瑟瑟发抖。

　　“呵呵，我看魔鬼很可能就是你们两个人中的一个！”

　　这时候，我正在他们头顶上的一个房间里笑着看事态的发展，凯瑟琳来到了我身边，边上还有师祖。

　　“没想到你也愿意帮忙，真是谢谢你了凯瑟琳。”我看着凯瑟琳笑道。

　　“我被你这家伙个传染了：你不是说我是泛信徒不是狂信徒吗？本来我是绝对不会做这种事的，但是被你一蛊惑……哎，希望主能原谅我。”凯瑟琳哭笑不得地说道。

　　“没办法，你的相貌和正宗的英语是我最需要的，所以谢谢了凯瑟琳。”

　　“呵呵。”凯瑟琳爽朗一笑：“其实……我觉得挺好玩的……”

　　一边的柳雨薇有些尴尬的看着笑嘻嘻的站在边上的闵柔、师祖、凯瑟琳，不知道说什么好。

　　“师祖，您居然也参与这种事？”我看着师祖笑道：“另外您刚才到底是怎么把自己和凯瑟琳藏起来的？您又为啥要参与啊？”

　　“不告诉你！我的目的也一样：只是为了好玩而已，反正我也没事干不是么？”师祖抱着手一副理所当然的模样：“这帮傻子老外和那三个崇洋媚外的怂货就算只有我自己我也顺手修理了，只不过这样更好玩而已，下面轮到谁出场了？”

　　“张归和杨立准备就绪。”我呵呵笑道。


第129章 人间喜剧

　　8个人相互看着，圣克鲁斯则狠狠的瞪着黄婵和于娟。

　　“圣克鲁斯，不要这样！”王拓忍不住说道：“现在到底是什么事情我们也不清楚……”

　　“不清楚？我看事情很清楚：这两个女人其中一个，或者两个都是魔鬼！我们现在需要把魔鬼找出来才能活下去！”圣克鲁斯恶狠狠地说道：“这两个女人只不过是你寻欢作乐的马子罢了，你需要这样维护她们吗？”

　　“那你到底准备怎么办？”王拓皱着眉头说道。

　　“呵呵，检验一个女人是不是魔鬼，最好的办法就是狠狠的揍她们！”圣克鲁斯占了起来，狞笑着看着黄婵和于娟：“让我狠狠的揍她们一顿，也许就能找出真正的魔鬼了！”

　　“你这个混蛋黑鬼！”再也忍不住的黄婵站了起来。疯子一样的从裤兜里掏出了一把小刀比划着说道：“你要是过来！我就阉了你！”

　　“呵呵，看吧，魔鬼已经出现了！”圣克鲁斯笑道：“你们就是魔鬼！承认了吧！身为魔鬼居然敢进入主的地方！我要惩罚你们！”

　　“圣克鲁斯！”王拓站了起来：“你不要这样。刚才那个修女到底是什么现在谁也不知道！你不要见到什么就乱来！艾克！约克！丽莎！沃特森！你们快点阻止他！”

　　另外四个白人无动于衷，约克一副无所谓的表情说道：“其实我也怀疑魔鬼就是她们。反正也没关系，让圣克鲁斯试试好了。反正也没坏处！”

　　另外三个白人都是一个表情：无所谓。

　　只要挨揍的不是他们，一切都无所谓的。

　　“呵呵，大卫你最好别阻止我。否则我也要怀疑你也是魔鬼了，这两个贱女人就交给我好了！”圣克鲁斯笑道：“在我的老家，我们经常都会抓到一些不信仰上帝的魔鬼，你知道他们会被如何对待吗？你们算是幸运的了，呵呵。”

　　说着，无视那把小刀，直接走了上来。

　　四个白人都是一副看客的样子，王拓也不好再说什么。黄婵和于娟步步退后到了门口，颤抖着说道：“不要过来！你这个黑猩猩！类人猿！”

　　在上面的柳雨薇有些不忍心地说道：“这两个女孩还是太可怜的点吧？”

　　“看不起自己的国家就是看不起自己，就算是去跪舔洋人一样被人所看不起。这个世界的价值观都是一样的：无论是谁，大家都会尊重爱自己祖国的人，而鄙视这样的人。”我摇头说道。

　　“可是……你真的要让那个黑人揍她们？这事情其实和他们毫无关系啊……”柳雨薇还是皱眉头说道。

　　“……放心，张归和杨立马上会出现的。”我笑了笑，指着下面说道。

　　随着圣克鲁斯的步步逼近，两个女人颤抖着步步后退，别的人就像一群白痴看客一样无动于衷。

　　就在圣克鲁斯要到两人身边的时候，从刚才修女消失的那个小门，传来一声吱呀的声音。

　　两个穿着修士服的人走了进来。

　　前面一个人抬着头。带着一副奇怪的魔鬼类型的面具，后面一个人则低着头，谁也看不清楚脸如何。

　　看到这里两个人进来，大家都不懂是怎么回事，前面一个带着魔鬼面具的人扫了众人一眼之后，呵呵的笑了一下：“你们中间有一个人是魔鬼。你们知道是谁吗？”

　　“你是什么人？或者是什么东西？”王拓看着这两个突然出现的东西说道。

　　“我？当然也是一个恶魔了！”那个带着恶魔面具的家伙大剌剌地说道。

　　“你……我明白了！你们就是一群骗子！你们是柳雨薇找来的骗子对不对？那个贱人用你们来骗我是不是！”王拓好像了解一一切似的站了起来：“给我揍他！”

　　“呵呵，我不认识你，也不知道柳雨薇是谁，但是你觉得我不是恶魔？那么我就请你看看我仆人的尊荣好了。”

　　说罢，边上那个一直低着头的家伙，缓缓的抬起了头来。

　　一张青黑色的脸，脸上还有一些溃烂一般的痕迹，光是这样一张脸就很吓人了。

　　然后，带着恶魔面具的人猛的拉下来那个人的头套。

　　一张已经溃烂的脸出现在了大家的面前。

　　本来还雄赳赳气昂昂的王拓一下子就吓的退后了好几步，别的几个人更是直接退到了墙角！

　　“你……你是伪装的是不是！你肯定是化妆的！对了！你肯定就是化妆的！”王拓用一种颤抖的声音说道。

　　那个死人一样的家伙不说话而是绕过了大家的桌子，默默的走到了王拓的面前。

　　虽然说这家伙的是化妆的，但是看到他走过来了，几个人都吓得全部挤到了墙角，包括那个身材最高大的黑人吓的抱着十字架不停的念《启示录》。

　　走到了王拓的面前，死人脸静静的弯下了腰。看着王拓用一种冷冷的声音说道：“你不是说我不是化妆的吗？摸摸我的脸好了。”

　　说罢把脸直接伸到了王拓的面前。

　　一股腐烂一般的臭气直接冲着王拓的鼻子而来，熏的王拓几欲作呕，而那张死人脸则非常的平静，静静的等待着王拓摸自己。

　　大着胆子，王拓举起一只手指，点了一下死人脸的皮肤。

　　“现在你认为：我究竟是尸体？还是活人？”

　　正说着这话。两条肥大的白色虫子从他的嘴里爬了出来：两根肥大的肉蛆！

　　“你你你你你……恶魔！恶魔！”王拓和所有人都叫了起来。

　　死人脸默默的站了起来原地不动了。

　　“现在你们可相信，你们中有一个人是我的伙伴了吗？”那个自称恶魔的人冷笑道。

　　“我现在需要找到我的这个伙伴才行。”

　　“你到底要如何？”王拓说道。

　　“很简单，找出你们中间我的伙伴。至于办法也很简单：在殴打之下，他一定会现原形的，你们试试吧，快点，我时间不多。”

　　恶魔找了个地方随意的坐了下来，死人脸到了墙边站定。

　　“如果到了时间还是找不到，那么我就会杀死你们全部的人，别觉得我在开玩笑：我从来不喜欢开玩笑。”

　　接下来的三个小时，我和殡葬学所有的人在楼顶上看着下面的那八个人演出了一遍活生生的《人间喜剧》。

　　过程很复杂，结局很搞笑。

　　王拓被揍的鼻青脸肿晕了过去。约克和艾克也差不多，几个女人的衣服都被撕烂了，也被揍的人不像人鬼不像鬼。

　　最后只有战斗力最强的那个黑人圣克鲁斯还站着。

　　这时候。那个门再次打开了，走进来的是一个圆球一般的大胖子。

　　“虽然我和你没什么仇，但是你踢烂了用我老婆样子扎的纸人。虽然只是个纸人但是一样让我很不爽，所以你就给我跪了吧！”

　　说着，直接一巴掌把那个黑人给直接打晕了过去……

　　所有的人都晕过去了。柳雨薇有些哭笑不得的看着我：“这就是你的办法？说实在的我不喜欢……”

　　“随便吧。不过这事情还没有完呢……”我呵呵笑道。

　　第二天一早，王拓醒过来的时候，发现自己躺在一片废墟里：自己的身上全都痛的要死。最关键的是摸了摸自己的脸发现居然鼻青脸肿的！

　　看了看身边：自己带来的八个人都在，只是都被打的惨不忍睹，四个女人更是衣服都被扯破了。

　　好容易把所有的人都叫醒，大家茫然的你看看我我看看你，都不知道到底出了什么事。

　　“我们昨天是……集体撞鬼了吗？”所有的人你看看我我看看你，都不知道如何说了。

　　给女人找了几件衣服遮体，大家走出了那一片废墟回头一看才发现这里是一座早就废弃了的基督教堂，看起来至少一个世纪没有人在这里住过了。

　　这时候，清晨的薄雾中，一个看样子是农民的人带着一个锄头从门前走过。

　　总算看到了一个正常人，王拓立刻冲上去问这里到底是什么地方？

　　那个老农民抽着一杆臭死人的烟，直接对着王拓喷了一个烟圈差点没把王拓给熏晕过去。

　　“我倒是不知道你们这群人在这里是干啥的？这破洋人庙子都100多年没人来过了，说这地方经常闹鬼，你们几个是不是撞邪了啊？”

　　“我们……我们只是路过这里……”王拓说道。

　　“路过？骗你爷爷呢！”老农民嗤之以鼻：“这条路过去除了一个以前的乱坟堆就什么都没有了，你们去个上百年没人去的乱坟堆干啥？找刺激那？沿着这条路出去才对！”

　　说罢也不理会几个人，扛着锄头向外走去。

　　几个鼻青脸肿，衣衫褴褛的家伙活像一群叫花子，跟在老农民身后向前走去。

　　不过走了几百米，他们就惊奇的发现了公路，还在公路边上找到了自己的行李，只是两辆出租车早就不见了。

　　“好了大卫！一切都到此为止吧！”那个黑人叫到：“我不想再在这个国家多待哪怕一秒钟了！今天我就要离开这里！”

　　其他几个人纷纷表示同意。

　　就在王拓想说什么的时候，一个电话打进了他的手机上。

　　茫然的接起来之后，电话里传来了一个声音：“我是柳雨薇……”


第130章 一团垃圾

　　两个小时之后，在一家茶馆里，我带着柳雨薇见到了王拓。

　　“孟芸告诉我你来了，还告诉我你的电话……但是你这是怎么回事？”柳雨薇狐疑的看着王拓说道。

　　虽然昨天晚上我们都看到了全过程，但是看到他的样子还是想笑。

　　左边眼睛是个熊猫眼，右边的眉骨估计被砸裂了，腮帮子还肿着，嘴皮也是破的，鼻子有一些歪……总之那张帅气的脸已经被打成了标准的猪头，看着让人觉得搞笑无比。

　　几个老外都不见了，只剩下黄婵和于娟两个女人，造型也和王拓差不多。一人戴着一顶草帽，戴着大墨镜和口罩。

　　“我……昨天晚上遇到了一些意外。”王拓自己也不知道应该怎么说，然后盯着我。又看着柳雨薇说道：“雨薇，这个人是谁？”

　　“你说呢？”柳雨薇笑了笑，看起来并没有什么愤怒或者是别的情绪：“她们两个又是谁？”

　　“她们是我的朋友。”王拓有些厌烦似地说道：“雨薇。我这次来找你，我只是希望你能回到我身边，至于这个家伙，我只能理解你是故意找来恶心我的对不对？”

　　“你也太看得起你自己的，大卫。”柳雨薇摇了摇头：“这是张恒，我们现在其实还不是男女朋友关系，但是我觉得他是个不错的人，至少比你强得多。”

　　“我还真看不懂这人哪一点比我强了？”看着我的样子，王拓笑道：“年轻人……”

　　“你比我大多少啊？就叫我年轻人，你难道已经是老头了？”我笑道：“别充什么老资格好不好？”

　　“呵呵，不错，还有几分胆色，但是我告诉你，和我王拓抢女人的人一般都会死的很惨……”王拓冷笑道。

　　“你这是在威胁我？”我笑道：“不过看你这样子，我怎么一点都没觉得有啥可怕的啊。”

　　柳雨薇忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“臭小子，张恒是吧？”看到了柳雨薇的表情，这家伙沉下了脸来：“你是不是觉得抢我未婚妻很好玩？”

　　“你未婚妻？”我笑了笑：“这我可不知道，但是你不觉得你现在这个样子威胁人很好玩吗？”

　　王拓看着我，那双眼睛已经好像要喷火了。

　　“好啊，很高兴见到你，张恒。”他隔着桌子直接伸出了手。

　　我知道他是什么意思，也微笑着伸出了手。

　　两只手一握，一股巨大的力量立刻从手上传了过来。

　　作为一个橄榄球队的四分卫（可以理解为一个橄榄球队的核心人物）和空手道黑带高手，这家伙的力量不可谓不大。

　　但是作为一个控尸家族的继承人。从小被训练出来和非人类作战的人，你这点本事算个鸟！

　　两个男人握着手，手掌中传来一种咔咔的声音，我一直保持着微笑，王拓那边脸色更难看了。

　　大概一分钟，我直接丢开了他的手：“不用那么热情吧？”

　　王拓咬着牙狠狠的掰了一下自己的手才算是把手恢复到了正常情况。

　　“好了，我说这位大哥。”我笑道：“我不是很了解你们两个的情况，但是我知道你说柳雨薇是你未婚妻还是有一定道理的，但是我不理解你带两个女孩来找你未婚妻干什么？我也不知道你在国外究竟受到了一些什么教育，难道你觉得这种事情很正常么？”

　　王拓看着我，突然笑了笑然后说道：“我们可以单独谈谈么？”

　　“可以。”我做了个无所谓的表情。

　　“你们在这里等我。”王拓站了起来，指了指边上的一个小包间。

　　我站了起来，柳雨薇抓住了我胳膊：“你要小心点，这家伙不是一般人！”

　　“难道他比僵尸可怕？放心吧我大概知道他是个什么货色了。”我笑笑说道。

　　王拓先走进了小包间，我也跟在了他身后。

　　里面是一个只有几个平方的小房间。也只坐的下来两个人，估计就是个专门两个人谈事情的地方，我端着茶坐了下来。很好奇这位老兄到底准备和我说什么呢？

　　“张恒，我叫王拓，我有两个博士头衔。还有一家资产上亿的公司，我不知道你的背后有什么？”

　　“什么也没有，穷鬼一个。”我笑了笑说道。

　　“另外，我以前是读耶鲁大学的，并且在耶鲁大学三年级的时候就加入耶鲁大学的‘骷髅会’，不知道你听说过吗？”王拓冷笑着说道。

　　所谓的骷髅会是美国一个秘密精英社团。每年吸收15名耶鲁大学三年级学生入会，成员包括许多美国政界、商界、教育界的重要人物，其中包括3位美国总统以及多位联邦大法官和大学校长。

　　对于这样一个神秘组织。很多美国人相信骷髅会长期控制着美国，并拥有不可告人的动机；然而也有许多记者调查后认为该组织与普通的大学学生社团并无不同，而且类似的秘密精英组织也存在于几乎所有的一流大学。

　　但是无法否认的是。布什、克里等人都是这个会的会员，能够成为这个神秘协会的会员，几乎就等于是拿到了一张通往美国权利最高层的门票。

　　这个组织活动的地点是耶鲁大学里一所希腊神庙式的小楼。风格类似希腊神庙的褐岩建筑，常年封闭，被学生们成为“墓穴”。在小楼上刻着一段话：“谁是白痴，谁是智者？无论是乞丐还是国王，最后的归宿都是死亡。”

　　我有点纳闷。上上下下的打量了他一下后说道：“我记得这个协会好像很少出现过非白人的会员。”

　　“不错，我是第三个。”

　　虽然有点惊讶我居然能知道骷髅会这个东西，但是这家伙还是用一种骄傲的口气说道。

　　从小我家里都是比较古板的人。但是我父亲确实个另类，用爷爷的话说就是比较“崇洋媚外”喜欢外国的东西，特别是电器什么的，家里也买了很多介绍那边情况的方方面面的书，所以对于西方的这些神秘东西我并不陌生。

　　并且在我看来，这些东西都是我们老祖宗玩剩下的。

　　什么骷髅会？其实就和明朝的东林党一个德行：只要你的学问到达了一定程度了（一个是上了耶鲁了，一个是考上进士了）就会有这些人主动来和你联系，让你成为这些形形色色的神秘组织的一员，进去以后你会发现只要你加入了这些所谓的秘密社团，你的朋友就会到处都是：从总统到议员，从首辅到科长，到处都是你们朋友，你只要把自己融入了这个体系中，你就成为了真正的这个所谓上流社会的一员，大家都成为了一个利益共同体，从国家的口袋里捞钱。

　　现在的美国就是这么个狗屎模样。

　　“你告诉我这个算是什么呢？”我笑道。

　　“我只是想告诉你，和我作对没什么好处。”王拓冷笑道：“别以为我现在这个样子很好笑，小子，我们的背后是你难以想象的，况且你这家伙也就是觉得柳雨薇还算是个漂亮女孩罢了，你要漂亮女孩还不简单？”

　　“和我一起来的那两个女孩，黄婵是网络红人，打扮一下就是美若天仙；于娟以前是歌手，现在是个有名的旅美作家，两个女孩都才20岁，绝对的尤物！她们都被我调教的很好，不会拒绝你的任何要求！无论有多变态多恶心，甚至你要是不爽抽她们一顿她们都会笑脸相迎！我可以把她们两个给你免费玩三个月！只要你按照我说的去做！”

　　听了这话我觉得更不可思议了，试探着问道：“你想要我去干什么？”

　　“很简单！”见我“上钩”了，他凑近我说道：“只要你现在出去，告诉柳雨薇：‘对不起，你还是和王拓走吧，有些事情是说不清楚的，你给不了我想要的。’然后带上两个女人走就是了！很简单对不对？”

　　看着那张脸，我只有一种想一拳打扁的冲动。

　　看到我不说话，他觉得我是不是正在进行激烈的思想斗争，直接掏出了支票夹：“我可以另外再付你一笔费用如何？”

　　“好了。”我站了起来：“王拓先生，不否认你很有钱也很有想法，但是我认为，你实实在在的配不上柳雨薇。”

　　说完我直接开门走了出去。

　　外面的三个女人还在你看着我我看着你，我伸出手去把柳雨薇给拉了起来：“我们走吧。”

　　“张恒你给我站住！”王拓从里面冲了出来：“我给足了你面子里子，你这家伙是不是还不识相？那么好！我们就按照美国人的做法！找个地方和我决斗好了！”

　　“你当你西部牛仔啊？还决斗？”我笑道：“雨薇明明不喜欢你，你还为了她决斗有意思吗？”

　　“闹腾够了就回你的美国去吧，王拓。”柳雨薇看着王拓说到。

　　这好像还是第一次柳雨薇直接称呼他本名。

　　“我从小其实就没喜欢过你，到了现在，你在我眼里就是一团垃圾！还有你们两个！”柳雨薇扫了一眼三个人，拉着我的手走了出去。


第131章 鬼婴

　　走出了茶馆，我回头看了看发现那家伙居然没有追出来。

　　“这是我这辈子第一次叫他本名，他大概是被吓到了吧。”柳雨薇抓着我的胳膊朝前走，渐渐的低下了头去。

　　我知道她想干什么，拉着她到了一个僻静的角落里。

　　狂哭！

　　抱着我的胳膊，哭的梨花带雨。

　　从小就一直觉得自己会嫁给一个人，到了自己终于长大了成熟了之后才发现，这家家伙根本不是自己想要的那种人，经历了这种事情之后，谁也受不了的，这种情况很正常。

　　柳雨薇哭了大概十分钟后，没有再哭泣，而是擦了半天眼泪之后。看着我苦笑道：“你能不能……”

　　“我不会对任何人说的，你放心吧。”我笑道。

　　“给你和大家都造成了很大的麻烦，真是对不起。”

　　“麻烦？我看那帮混账昨天玩的挺开心啊。”我笑道：“我保证他们巴不得再来一次呢！”

　　“讨厌！”柳雨薇吐着舌头笑了。

　　“我们回人文学院吧。我不想再看到这家伙了……对了，他单独叫你进去和你说什么了？”

　　拉着我往人文学院走，柳雨薇好奇的问道。

　　“准备把后面那两个女人塞给我然后再给我一大笔钱，让他在你面前好好的装个逼再走罢了。”我笑道。

　　“……这个混蛋。”柳雨薇怒道，然后又看着我，用一种非常暧昧的口气说道：“那么作为一个小处男的你，是不是真的有那么一点点的心动呢？”

　　“嗯……你别说。还真有那么一点点想……”我故意说道。

　　柳雨薇没有说话，而是继续向前走着。

　　看着她这样子我倒是有点心虚了：是不是这个玩笑开的有点过分？

　　沉默了10分钟，柳雨薇才一脸恶心的样子看着我，用一种憋着大便似的表情看着我：“你们男人果然都是些用下半身思考的动物，你也一样不能免俗！”

　　“我看玩笑来着。”我赶紧解释。

　　柳雨薇还是不说话，一直走到了人文学院门口，她转过来看着我，脸色红的发亮，用一种细微到了难以察觉的声音说道：“这个事情……以后再说……我要做做准备……”

　　说完直接跑了！

　　琢磨着这里面的意思……我晕！

　　下午，老宋来找我告诉了我一件事：可以去见赵山富了。

　　莫麒麟的行踪到现在依然是个谜，但是从找到的巴特雷和那辆弹孔遍布的轿车来看，想找莫麒麟麻烦的也远远不只是我们，但这家伙现在到底在哪里谁也不知道。最好的办法还是找赵山富了解一下莫麒麟，毕竟这两个人在一起好几年了，从我们现在的找得到的人来看，也只有赵山富和莫麒麟最为熟悉。

　　人选还是我和柳雨薇，吃过了午饭之后我叫上她一起去，她已经好像什么都没有发生似的点点头。

　　然后我问了一下师祖的意见他去不去，他却拒绝了，只是告诉我：“莫麒麟我不清楚，但是飘渺绝不是你能抓到了，总之你自己小心在意吧。”

　　开着车，我带着柳雨薇去了本地的一个看守所，在那里我们办了一大堆各种手续之后，总算是见到了赵山富。

　　虽然距离上次也没多久，但是赵山富却一下子老了很多：本来是个看起来龙精虎猛的汉子，现在就好像缩小了一圈变成了一个小老头，脸上的肉都耷拉了下来，看起来简直像是一条沙皮狗。

　　“赵总。”我也不知道该怎么称呼这个看起来已经可怜至极的男人了，只好先这样打了个招呼。

　　“你叫我什么？”赵山富坐在一个铁椅子上，手脚都被铐着。

　　“你亲手把我送到了这里还叫我什么赵总？侮辱我很好玩吗？”赵山富冷笑道：“你们想知道什么？说吧，我已经基本上把我能卖的人都卖光了，别的我也无所谓了。”

　　“为什么你把你的人都卖光了？”我问道。

　　“老婆没了，孩子死了，父母也早就走了，我在外面连一个亲人都没有了。我还有什么好怕的？他们要报复我都不知道报复谁去！为啥我还不卖了他们？呵呵呵呵呵……”

　　“赵山富，起码还有一个人你没卖出去吧？现在我需要知道你知道的莫麒麟的一切，等我找到他之后也许我还能送他进来和你作伴。如何？”我试探着说道。

　　“你不就是要听他的事情吗？呵呵，可以！”赵山富笑道。

　　“我和莫麒麟是大概10年前认识的，在日本的风俗店。我那个时候还是个土包子，只知道把女人脱光了按在地上……”

　　接下来赵山富和说最露骨的色情小说似的详详细细描述他做这种事的全过程，我看了看身边面红耳赤的柳雨薇立刻明白了：这家伙估计是在里面呆久了没见到女人，好容易看到一个女孩，立刻在哪里用这种方法占柳雨薇的便宜。

　　看到这个家伙居然已经到了这种地步，我只能感到由衷的悲哀。

　　赵山富这家伙也算是个白手起家的一世枭雄。混到了看到一个女人就开始讲黄书来YY的地步，也确实够惨。

　　“好了赵总，你还是条汉子就不至于这样讨口头便宜了吧？这又有什么意思呢？”我摇头说道：“一步步把你折腾到这种地步的不就是莫麒麟么？告诉我他的事情，对你也有很大的好处。”

　　“我知道，你这小子……对不起啊姑娘，我老人家也就剩下这点乐趣了。”赵山富无奈的摇了摇头说道。

　　“那个时候正在我的事业瓶颈期。诸事不顺，心情也不好……对了，当时我不是一个人去的，我是和王思雅一起去的。”

　　我点了点头：“那个被你害死的财务？”

　　“对，那个时候才来我们公司，非常的年轻也有才华。当然，也有极大的野心，不管你们信不信，知道我没老婆之后她是主动向我投怀送抱的。”

　　“嗯，然后呢？”我继续问道。

　　“莫麒麟大概是看出了我的一些困惑，然后介绍了我一些日本特有的什么按摩之类的方式。让我在身体上恢复了一点信心，他告诉我了一些比较好的祈福方式，当时的我对这些东西嗤之以鼻，觉得凭借自己的能力没有什么是办不到的。”

　　“结果在回国之后，我遇到了更大的麻烦，差点没让我直接赔死，这时候我又想起了莫麒麟，于是就给他打了电话，他当时就在国内，这时候我才发现了他的职业居然也是设计师。”

　　“听说了我的情况之后，他告诉我我诸事不顺是因为撞了邪，需要用别的方法抵消邪气，具体办法我想小姑娘也不想听了，就不说好了，反正都是祸害小清倌（处女）的东西。”

　　“这些办法又刺激又爽，让我以后遇到一点不顺就想找莫麒麟，渐渐的我就离不开他了，谁知道这才是噩梦的开始……”

　　“莫麒麟在国内一直没有固定的住所，除了在我家住了一段时间以外，还住一些高级酒店什么的，但是有一次，我发现他去了本地的另外一个地方……”

　　说到这里，赵山富的面部肌肉抽噎了一下，看起来非常的难看。

　　“在哪里我第一次知道了，这家伙居然能操纵死去的人走路！”

　　“你说的那个地方在哪里？有一些什么？”我立刻问道。

　　“类似一个地下室，或者说是以前挖的一个人防装置那种东西，在一个比较隐蔽的地方，他只带我去过一次，也没有进去。在哪里我发现他能操纵早就死掉的人走路，他告诉我，这是他的什么尸控术，这个我相信你更了解。”

　　“给我那个地点，你还发现过什么？”我接着问道。

　　“在哪里，莫麒麟告诉我：现在玩的这些东西都是小打小闹，问我有没有胆子为了飞黄腾达干大事，你也知道我这个人，根本就没什么不敢做的，于是就这样，我们两个开始了策划……杀人！”

　　“第一个被杀的是王思雅吗？”我面不改色的继续问道。

　　“是的，五年前开始，她是第一个被杀的……”

　　“我听说她死前还在上班？”我疑惑的问道。

　　“当时她早就死了：莫麒麟操纵她的尸体进入了她自己的办公室，下班时间操纵尸体离开而已。”

　　“就是为了伪造她是车祸意外死亡的证据罢了。”

　　“那么她的真实死因是什么？”

　　“她死于难产……她生下了一个魔鬼！”

　　我屏住了呼吸：“是个……鬼婴？”

　　“我也不知道是什么，反正那个东西非常的邪性：长得好像个人，走路却好像一条狗，对莫麒麟言听计从要它干什么它就干什么。”

　　“那个鬼婴是你的种还是莫麒麟的？”我深吸了一口气问道。

　　“王思雅一直想给我生孩子，比李淑琴要迫切多了，但是我一直没有答应她，结果她就去追求莫麒麟，那个怪物的父亲肯定就是莫麒麟！”赵山富笑道：“这个女人才是个真正拼尽了全力都要上位的女人呢！”


第132章 无能

　　“她想尽了一切办法让自己怀孕，但是我不肯定那个孩子是怎么来的……你们大概从来也不会想到这个世界上会有这么丑的东西：那个东西是个黑黑的，看着像个婴儿一样的东西，但是手脚比例却长的出奇，全身都是黑煤球一样，速度快的要命，自从看见了那东西，好长一段时间女人我都不敢碰……”赵山富心有余悸地说道。

　　“难产致死？”我心里抽噎了一下：“还有什么应该我们知道的事情吗？”

　　“莫麒麟这个家伙就是个恶魔，你知道这一点就行了。我和这个恶魔在一起，玩死了自己的秘书；自己的孩子；还玩死了自己，你还想知道什么？”赵山富叹息着说道。

　　“其实对你的一切，我还有一个疑问。”我皱了皱眉说道：“你当年的老婆，我记得你说她的名字叫做姬月琴对不对？为什么当时她会变成那个样子？你有没有详细的调查过？”

　　“那个时候我哪里有这些时间？”赵山富苦笑道：“当时如果我有点文化的话，我就把她送到精神病院，而不是直接杀死她了。”

　　“那么你叫你的那个司机，叫什么钟若伟的，现在在什么地方。你知道么？”我继续问道。

　　“你问这个干什么？”赵山富不解的问道。

　　“没什么，我记得你说把他送到国外了，但是对不起，我一点也不相信你会这样做……”我冷笑道。

　　“好吧，承认也没什么：我确实把他送到了越南去，然后找人干掉了他。”赵山富也老实承认了。

　　“你这个人做事就没有原则没有底线了吗？”一边的柳雨薇忍不住骂道：“谁挡着你你就干掉谁？你到底是个什么垃圾啊！”

　　“呵呵，小姑娘，你和我不一样，我是个从最底层爬起来的人。我们哪个村，所有的人不是泥瓦匠就是石头匠，全村就是这种手艺过一辈子，直到现在，这个村子都还是这个样子，我是好不容易才从那个地方混出来的，挡我道的人，我绝对不会放过！”

　　“哪怕你的老婆孩子？”柳雨薇骂道：“所以你的一切都是活该！”

　　我拉住柳雨薇让她别再这样发挥下去了，否则就成了声讨大会了。

　　仔细的想了想，我看着赵山富，缓缓地说道。

　　“你有没有考虑过一个可能，赵总。”我斟酌了一下，缓缓地说道：“也许你的老婆姬月琴……她当年并没有死？”

　　“你说什么？”

　　这话一说，柳雨薇和赵山富一起向着我看过来。

　　“你当年并没有找到姬月琴的尸体，甚至于那辆车都没有找到，而唯一的知情者也已经被你杀了……或者说。你真的确认他死了？”

　　“你……你到底在说些什么？”赵山富想站起来，但是却发现自己动不了：“你到底在说什么？姬月琴没死？那么现在她在什么地方？”

　　“张恒，你到底是什么意思啊？”柳雨薇也不解的看着我问道。

　　“有件事情我一直不知道是不是个巧合，因为到现在我也没有明白到底是怎么回事：在灵堂里，我记得上官馨给我说过：她以前见过赵诗涵时常接到一个叫做‘若伟’的人的电话。但是我到现在都没有见到过赵诗涵的电话，所以我不知道到底是怎么回事。”

　　“这不可能！”赵山富吼道：“诗涵根本就没有用过手机！”

　　“诗涵一直有精神疾病，怎么可能用的了手机？那是上官馨那个骚货在撒谎！”

　　“那么就更奇怪的。”我很平静地说道：“上官馨如何会知道‘若伟’这个名字呢？”

　　赵山富语塞了，张着嘴巴却说不出话来。

　　“这件事我一直在思考，其实我忽略了一个只有我知道的事情：那天在灵堂里，只有我和上官馨两个人，这些话也只有我才知道，所以我不了解这中间到底发生了一些什么，但是我在想……当时还有第三个人在场。”

　　“第三个人？还有谁？”赵山富睁大了眼睛问道。

　　“你没有发现在整个事件中，有一个人直接消失了吗？”我笑笑说道。

　　“谁？”赵山富和柳雨薇同时问道。

　　“您的那个干儿子，或者说是侄儿：赵浩成！”

　　“浩成？”赵山富睁大了眼睛，一副不知所措的样子。

　　“那天在灵堂里。赵浩成一直守到了晚上，那个时候，曾经有一次短暂的停电。然后我就发生了幻觉，现在想起来其实这一幕很不可思议……”我想了想，整理了一下思绪：“当时明明是上官馨抓住了我的手臂。但是应急灯亮起来的时候，我却看见赵诗涵坐在我身边握着我的手，那时候我以为是我眼花了，接着就是来电了之后，赵浩成吓的直接跑了。”

　　“而上官馨当时的表现很奇怪：冷笑了一下，说了一声‘真是好笑’”（具体情节请参考第23章 灵堂惊魂）

　　“现在我想起来。当时的上官馨的表情很奇怪，根本不像是她这样性格的人做出来的事情，而且也是在那个时候。她告诉我了这个关于‘若伟’的名字，而找你说，赵诗涵根本没有手机这种东西。那么当时她为什么会说出这种话来？”

　　“你的意思是？”赵山富脑子已经短路到没办法思考了。

　　“我已经能确认，其实上官馨也处在时常被催眠的状态，但是这个催眠者是谁。我一直都想不明白，不过今天我倒是有些明白了……”

　　“张恒，你的意思是赵浩成就是那个催眠者？”柳雨薇惊讶地说道：“这有可能吗？”

　　“你的意思是赵浩成是幕后黑手？”虽然不明白我们说的是什么。但是赵山富的理解能力还是完全没有问题的，立刻就摘掉了我们到底在说什么。

　　“是的，赵浩成到底是个什么人？”我点头问道。

　　“赵浩成是我弟弟的儿子。我弟弟在十几年前就死了，那个时候赵浩成才8岁，我收养了他。让他和诗涵一起长大，诗涵也叫他哥哥，我也认他当儿子，本来我想把他培养成我事业上的助手，可是后来我发现这小子从来不说实话，还吃里扒外！最重要的是还看上了当时才14岁的诗涵，想要……当时我差点被打折这小子的腿！他跪着求我我才饶了他，让他滚到国外去读书，和诗涵远远的分开了！”

　　“不过这小子的脑子确实聪明，在美国混的不错，几次回国看起来也像个正经人了，我才恢复了和他的来往，不过他也再也不敢打诗涵的主意了，后来的事情你们也看见了……”

　　“现在他在什么地方？”我问道。

　　“诗涵的葬礼之后，他就回美国了，后来也没有他什么消息了。”

　　“好吧，我知道了。”我站了起来：“你还有什么想说的吗？”

　　赵山富沉默了一阵之后，突然抬起头来对我们说道：“你们知道诗涵怀孕了是不是？”

　　我点了点头。

　　“我知道你们在想什么，那个孩子绝对不是我的，我也不知道是谁的，但是我能确认一点：不是莫麒麟的。”

　　“为什么？”我不解的问道。

　　“你知道什么样的人喜欢折磨女人吗？”赵山富看这着我笑道：“在日本，很多男人都有这种爱好，但是要是真上去，有些男人特么几秒就完事了，最多也就一分钟！比特么阳痿还阳痿！这就是日本男人的情况。”

　　“因为知道自己不行，所以哪里的很多男人都有用各种各样手法折磨女人的爱好，这就是终极原因：想听女人求饶又没这本事，所以就玩这些花花肠子。”

　　“你的意思是……莫麒麟他……不行？”我愣了。

　　“你以为为什么他40多岁了没有孩子？”赵山富哈哈大笑：“这就是莫麒麟最大的秘密：这个傻瓜根本就是个不举！”

　　我呆了：这特么才是天字第一号大丑闻啊！

　　莫麒麟那个肌肉棒子，看起来简直是男人中的男人的家伙，居然是个无能！

　　“所以，莫麒麟根本没有让女人怀孕的能力，所以诗涵肚子里的孩子绝不可能是莫麒麟的。那个孩子只可能是另外人的，但是到底是谁，已经没有人能知道了。”

　　“赵总，我曾经在你们家的冰箱里发现过一个用赵诗涵的生辰八字刻在上面的铁盒，虽然我没打开但是我知道里面是一个没有成型的死胎，本来我以为是诗涵和莫麒麟的，但是后来发现根本没有莫麒麟的DNA，但是这样的话我就有一个可以比对的DNA了，你现在能不能说说，你怀疑会是谁？”

　　“这个我真的不知道，谁知道王馨和上官馨带着诗涵有没有去找别的男人？”赵山富颓然地说道。

　　“好了，谢谢你。”我站了起来：“你现在在里面到底是什么情况？”

　　“呵呵。我的案子卷宗三个书记员整理了两天，你说呢？”赵山富笑道：“我基本不用指望出来了，基本就在里面待上一辈子了。”

　　“如果我老婆真的没有死……到时候带个消息给我吧……”


第133章 驴友

　　从看守所里出来以后，我大概整理了一下自己的思路，觉得还是先去那个莫麒麟藏东西的地下室看看。

　　“张恒，你说那个姬月琴活着，还有那个钟若伟到底是怎么回事？我怎么觉得思路越来越乱了呢？”柳雨薇抓着我的手说道。

　　不知道为什么，看着好像个小女孩一样甩着我的手，在我眼里寻求答案的柳雨薇，我有一种很欢乐的感觉：当一个女孩懒得去思考，全身心的开始依靠一个男人的时候。是不是就说明这个女孩已经开始沦陷了？

　　对于柳雨薇这样的超级富家女，又是美女，说我不动心那是假的。但是说实在我只是个古老家族的穷小子，除了一身与现代社会格格不入的古老技术之外，还真是身无长物。从小到大，我也没觉得我是那种很吸引女孩子的类型，当然也不是没有女孩注意过我。但是柳雨薇这个级别的，我还实在是不敢想……

　　再加上她上午那欲言又止的话……

　　人生真的好美好！有木有！

　　“其实我也不是很清楚，事情还是需要一步一步的摸索，另外那个姬月琴做的事情也很奇怪，恐怕到时候我们还是要去赵山富他们那个村子看看才行。”

　　YY归YY，该做的事情还要继续去做。

　　回到了人文学院之后，我把情况上报给了大家。

　　“这件事办起来还真是累：每一个人都不把事情说完整，老是靠着我们的想象，以后大家要注意一下工作方法。”老宋皱着眉头说道：“不过这件事也实在是太复杂了……”

　　“莫麒麟和赵山富混了整整10年，要不是赵诗涵的死谁知道这两个人还要折腾成什么样子？现在我看也是该把这事情结束的时候了。”我皱眉头说道：“就算是抓不到莫麒麟，也要彻底搞定这家伙弄出的一些乱子。”

　　“好吧，那么张恒、雨薇你们去那个地点看看，张归和杨立你们也去吧，再问问你们那个师祖去不去。”老宋点头说道：“至于剩下的人，我们要做好准备，下午要出去收一具尸体。”

　　“什么情况？”我不解地说道。

　　“刚刚接到一个电话，是我们附近的一个风景区打来的：几个所谓的驴友上山去宿营，然后不知道遭遇了什么。全部消失了，现在有上百人的队伍都在搜山找这几个人，结果发生了一件很古怪的事情。”

　　搜寻的队伍找到了这帮人的宿营地，却在宿营地里一个人也没有找到，队伍里对驴友队伍比较有经验的人仔细看了一下宿营地，发现这些人带的装备都在这里，但是人却全部不见了。

　　在野外，谁也不可能不携带任何装备就直接离开宿营地，那相当于找死，所以所有的人以宿营地为圆心继续向外搜索，终于在距离宿营地大概1公里远的地方，发现了一具尸体。

　　这具尸体是6个驴友中的一个女生（6个驴友为3男3女）。

　　“女尸全身赤裸。一丝不挂，身上发现66处刀伤，看起来像是裸体逃跑的时候被人追砍，最后力尽而死，法医化验了伤口之后发现都是野外生存刀的刀痕。”

　　“意思是别的几个驴友把她生生给捅死了？”我明白了老宋的意思。

　　“是的，现在初步只能得到这样的结论，其余5个人现在都没有找到，事情已经过去3天了，因为实在是太蹊跷，所以要求我们去接收尸体并进行研究，看看能否找出有用的证据。”

　　“下午我和雷横去接受那边的尸体，你们几个就去看看那个莫麒麟的藏身地好了。”

　　“好吧，了解了。”

　　走出了老宋的办公室，我直接到了我的房间去找师祖。

　　自从来了这里，师祖就无耻的霸占了我的地盘，害得我只好去和张归暂时住一起了，来了两天我就感觉到了这位大爷实在够难伺候的。

　　而且最让我无语的是，这位北派掌门可以说丝毫没有点掌门的样子：他带来的那个大包裹让我大开眼界：里面全是PSP、各种饮料、零食什么的，好多上面还写着韩国字，都不知道到底是什么东西，每天拖着笔记本电脑不是看韩剧就是玩游戏，吃饭全叫外卖。各种垃圾食品不亦乐乎，在我的房间立住了两天就把我房间搞的和狗窝一样，还大言不惭的叫我每天至少清扫两次……

　　本来我以为高人应该都是我爷爷那个样子。可谁知道原来这世界上还有这样的掌门大爷……

　　来到自己的房间，师祖正躺在床上用PSP玩怪物猎人，听到了我说的事情之后。师祖伸了一下懒腰说道：“和你们一起去也没什么，不过有两件事情我要说清楚：我是来玩的不是来干活的，有什么力气活我可是绝对不会干的！第二。如果找到了什么我想要的东西我会直接据为己有，你们可别说我巧取豪夺哦！”

　　对于师祖的另类风格我也没办法，只好点头。

　　虽然到现在也没见过北派掌门出过手。但是他绝对是最好的助力之一……虽然毛病也很多很多……

　　走到门口，却发现杨立和张归不知道为什么吵了起来。

　　“我不去！”杨立很平静地说道。

　　“为什么？你总要给我说原因吧？”张归纳闷的问道。

　　“你。”杨立没有向着张归说话，而是看着柳雨薇说道：“你那个车小的好像棺材。这次出去又要多个人，我是不是又要被塞到行李箱里？我不干，除非把他塞行李箱里！”

　　手指着张归……

　　“我靠。杨立你又不用吸气在行李箱里睡着不也挺好吗？”张归无语地说道。

　　“我有幽闭恐惧症……”

　　都特么变尸体了还有幽闭恐惧症？

　　好吧，我也承认柳雨薇那辆奥迪TT悲催的萝莉体型确实让大老爷们开着觉得不爽，虽然是四座的但是后排座位小的只能坐小孩或者坐条狗上去。

　　“好了好了你们！”边上的柳雨薇不耐烦地说道：“那辆车我已经退了，估计也确实不适合你们，我新租了一辆，在那边！”

　　大家一起看了过去，发现居然是一辆崭新的长丰猎豹。

　　“你怎么又弄起了国产SUV了？”我看着柳雨薇笑道。

　　“看起来还算是不错啊，怎么样？”柳雨薇笑道。

　　女人一般都比较喜欢那种看起来非常粗壮的重型SUV，有人把这总结为动物本能：远古时代的女人都倾向于寻找更加强壮的男性交配，因为更加强壮的男性才能保护自己和取得食物。

　　“好吧……至少有人不用再给塞行李箱了。”我笑道。

　　一群人坐上车，按照赵山富提供的地址开了过去。

　　莫麒麟选择的这个地方在很郊区的一个老工厂家属区里，靠着一座小山，当时这座老工厂应该是属于那种国防三线的工业工厂，所以有非常完整的三防措施，不过到了这地方我们才发现这里已经破败的一塌糊涂，整个地方都是一些老的要命的房子，转来转去见到的野猫野狗比人还多。

　　照着那个地址，我们花了不少时间在终于找到地方（因为连个问路的人都基本找不到）。

　　这地方在这个废弃工厂的一个车间后面，四处都已经长满了杂草，在后面是一个本来应该用于防空的洞穴，大概就和人文学院地底下那个差不多。

　　师祖走到这地方四处看了看之后摇摇头说道：“有很浓重的负面能量，里面肯定有僵尸。”

　　那个防空洞口相当的大，应该能开进去一辆汽车，站在门口就能感觉到里面的一股森森的寒意不断的涌出，让我感觉背心发凉。

　　看了看四周，我发现墙上居然钉着一张已经生锈的铁牌子，上面画着一张内部结构图。

　　看起啦里面应该不大，但是房间倒是蛮多，还分为什么“动力室”、“储藏室”、“防化室”等等，装备相当的齐全，也不知道以前这里到底是个什么工厂？

　　门口有一个上了锁的栅栏铁门，我仔细检查了一下那把锁，发现锁并不老旧，应该是被经常开启的。

　　在杨立的帮助下，我们向着内部慢慢的摸索了进去。

　　人防工事这种东西我还从来没有进来过。我们老家也没有这种东西，看着顶上的拱形结构和水泥，我估计这地方要是真被轰炸了，估计应该能扛得住炸弹吧？

　　“师祖你来过这种地方吗？”我们举着电筒一边前进我一边看着师祖问道。

　　“从来没有，不过莫麒麟选这种地方藏东西倒是也不错，这里面应该是冬暖夏凉的吧？恩恩……以后我也可以找个人防工事当家……”

　　“前面有什么东西在动。”

　　走在最前面的杨立突然站住了说道。

　　这时候，我们才往里走了大概十几米的样子，前面是一个防空洞的拐角，看不到里面到底有什么东西。

　　我还没来得及问杨立，师祖也站住了不动，对我们做了个“不要再向前走”的姿势，站在那里然后缓缓的半蹲了下来。

　　这时候，那个拐角处出现了一只惨白的人手……


第134章 闇术

　　“原来是在这里养鬼，出来！”师祖看到那只人手之后，冷喝了一声，然后抬起手虚抓了一下。

　　那双手一下子平举了起来，向着外面挪了出来。

　　这时候我们才看到了那个僵尸的全部。

　　看起来是个挺年轻的男人，穿着一身寿衣敛服，看样子也是莫麒麟从什么地方偷来的尸体，它闭着眼，好像被什么东西个抓着走出来似的，带着一种踉踉跄跄的步伐向着我们走过来。

　　时候我才看清楚师祖的手里捏着的也是两块契石，不过师祖的契石比我们的都要小的多，只有两个葡萄大小。在师祖的手上很灵活的转动着，一只手就可以实现大量的操作。

　　那具尸体就好像是被师祖凭空给拽了过来似的，直接走到了我们面前。

　　师祖自己看了看后用一种非常不满的口气说道：“怎么才1级？真是的。一边歇着！”

　　那具尸体立刻自己走到墙角坐了下来，好像失去了力气一般不动了。

　　本来我们以为师祖对这尸体应该不感兴趣了，可是师祖却并没有走。而是对着我们做了个“稍微等一下”的手势，蹲在尸体哪里似乎在寻找什么。

　　师祖伸出手在尸体的身体上上上下下的摸索了一遍之后站起来，看着我和张归说道：“是你们老张家标准的控尸手法，和我们北派的稍微有一些不同，不过看起来莫麒麟这家伙还算有些天份，尸粉的数量和方位控制的都很不错。”

　　“按照您的意思，那个在背后的飘渺是从我们老张家出去的？”我不解的问道。

　　“不一定，只能说是和你们老张家是同出一脉的，但是不要老觉得世界上只有我们南北两派会控尸术，就连你们老张家半道上出去的人也不少，所以这种事也说不清楚。”

　　“师祖，其实我对老张家的历史也不是很明白，您能告诉我一些吗？”听到这里，我有些踌躇的问道。

　　“你们老张家就没有告诉我你们吗？”师祖声音有点了冷：“你们老张家的黑历史还比较多，虽然主脉一直都不错但是一些旁系的分支就很恶心了，以前我教过一个女学生，那个女孩被囚禁在你们张家一个分支的地下室里整整三年，最后被虐成了半疯子、后来用催眠术才渐渐治好，据说也是飘渺下的手。这个地方，搞不好也是个这种地方。你们最好有心理准备……”

　　我和张归相互看了看，有些不解然后又看着师祖：“那么那个女孩后来如何了？”

　　“后来？最新的消息似乎是死了，具体什么情况我也不清楚。”师祖想了想说道：“总之……你们也不用多想什么，那是你们张家另外一个分支发生的事情了。”

　　柳雨薇皱着眉头看着我：“我还以为你们家族是一群好人呢……”

　　“那一个家族都会有败类，那个分支现在也几乎没什么人了，据说是几次想回老张家都被你们老张家的给拒绝了，我和你爷爷还说起过这个事情。”师祖点点头：“小姑娘，这些事情和眼前这些张家年轻人没有什么关系，他们也完全不知道这些事。”

　　柳雨薇默默的点了点头：“谢谢你，我明白了。”

　　说的差不多了，大家继续向着里面走去。

　　转过了那个转角，这里似乎应该有一道防爆门，但是已经拆除掉了，只有一个1米多高的梯坎，大概是有车开进来用来卸货的地方，然后又一道大概能容纳两个人并排进去的门。

　　这道门也是铁门，但是却没锁只是虚掩着，看起来刚才那具尸体应该就是从这里溜出来的。

　　门后黑黝黝的，不知道为什么，给人一种恐怖的遍体生寒的感觉。

　　“里面的情景恐怕有点吓人，你们谁要是不想进去也没什么。”师祖站在门口似乎是在感觉什么，然后对我们所有人说道。

　　“你还是不要进去了吧？”我看着柳雨薇说道。

　　柳雨薇脸色煞白，一只手一直牢牢的抓着我，另外一只手捏着我给她的金刚昆仑玉。听到我说的话似乎犹豫了一下，但还是坚决的摇了摇头：“你进去我就进去，你不准放开我的手！”

　　我深吸了一口气：“算了没事，我们进去看看就好了。”

　　“你们都跟在我背后，不要乱动。”师祖很严肃的对我们说道，然后第一个迈步走了进去。

　　“你和杨立殿后。”我看着张归说道。

　　张归点点头：“没事放心吧！”

　　我一只手捏着柳雨薇的手，另外一只手之间揽着她肩膀，跟在师祖的身后向着里面走去。

　　进去之后显示一条狭长的走廊，师祖左右看了看，然后在墙面上摸到了一个开关。

　　轻轻一拉，四周立刻亮了：居然是电灯！

　　“莫麒麟也不会每次都打着手电进来，我们进去看看吧。”师祖带着我们继续往里走。

　　走过了十几米之后。进入了一个房间，按照门口的那个地图来看，这里应该就是人防工事的第一个大房间，也是主体洞穴之一。

　　进去一看，里面的情况让我觉得有些眼花！

　　这地方很大，大概有三个篮球场差不多宽阔。顶层并不高，但是至少也有个5米左右，看起来应该是修到这里储存一些大型的机械的，但是现在这里却有整整半个房间都堆满了棺材。

　　那些棺材都带着泥土的气息，显然都是从地里挖出来的，有一些的年代已经相当的久远，随便看了看也能找到汉朝的棺椁式、战国的船式、汉朝的木箱式等等各种类型的棺材。

　　“这里至少有几十个啊……这个莫麒麟是个棺材收集癖么？”张归不解地说道。

　　柳雨薇虽然觉得有点吓人，但是四周都很明亮又有我们在，所以也不是很害怕了。向着自己身边的一个打开的棺材里看了看，疑惑地说道：“这个棺材怎么那么奇怪啊？”

　　大家听了都向着那个冠词里看去。

　　这棺材内部不大，也就刚刚一个人的空间，但是让人觉得有些不解和胆战心惊的是：棺材里密布着一些好像长钉子一样的东西，底下和四壁都有。

　　“这哪里是棺材？分明就是‘铁处女’么？”张归一脸发白地说道：“难道这不是棺材是刑具？”

　　“铁处女是什么？”柳雨薇不太明白，看着我问道。

　　“大概就是像个女人一样的铁雕塑，内部是中空的，里面到处都是倒刺，把犯人关在里面之后，能活活痛上好几天才死掉，法国刑具吧。”我想了想回答道。

　　“铁处女到处都有，最开始是德国的纽伦堡制作的。”师祖随口补充了两句之后又看了看，又走到了临近的一座棺材边上看里面。

　　我们四散分开分别的观察了一下那些堆放起来的棺材，发现里面都没有尸体，但是每一具棺材都很奇怪：有里面有钉子的，还有里面有焚烧痕迹的，每一个都奇奇怪怪，还有一些棺材看起来非常的简陋，简直就是用一堆薄木板糊弄事一样随便钉起来糊弄事的。

　　“师祖，这到底是在干什么？为什么这里的棺材好像都不怎么正常似的？”张归连续看了几个后，向着师祖问道。

　　“莫麒麟是在寻找一些被虐待致死的尸体。”师祖摇头说道：“这些棺材里面的尸体很可能都是活着被下葬，或者在死前被折磨了很久，最后折磨致死的。”

　　“莫麒麟找这样的尸体干什么呢？”我接着问道。

　　“应该是‘闇术’。”师祖摇了摇头说道。

　　“闇术？”我和张归面面相觑，都想在对方的脸色找答案。

　　“不用多想了，你们肯定不会听说过这个名字，因为这东西虽然一直暗藏在地下，从来没有正式在明面上出现过。”师祖没有多做解释：“总之就是一种折磨人的咒术，不但在死前，甚至在死后都在不停的给人造成痛苦，用这种方式来获得力量。”

　　“这些棺材也不一定都是这种咒术，很多都应该是出于愤恨或者是别的一些目的来折磨这些死者罢了。莫麒麟也不着到在哪里取得的情报收集这些东西，目的应该就是找这样的尸体，然后变成他想要变的僵尸，和所谓的七尸阴煞是一个德行的东西。”

　　一番话听的我们似懂非懂，但是我猛的想了起来一件事：“师祖，以前我和宋教授他们曾经讨论过。唐朝时代的那个索元礼就喜欢发明酷刑折磨人犯，并且还有一大堆乱七八糟的刑法被发明出来，这是不是也和您说的什么闇术有关系？”

　　“你们居然也猜到了相当正确的一个部分。”师祖不置可否，只是继续向前走：“索元礼也是这方面研究的一个重点，但是关于他的资料太少，现在的一切也只能是猜了。我们继续向前走吧，看看里面几个房间是什么。”

　　师祖似乎不愿意说太多这些事情，不过我也能理解，向着前面继续走着，我们来到了下一个房间。

　　打开电灯往里一看，我们就被吓了一跳！


第135章 鬼侍

　　这里面并不大，看起来像个冷库一类的地方，应该是挂猪肉的，但是现在那些挂着肉的钩子，全部挂着尸体！

　　各种各样，腐烂程度各不相同的尸体被挂在钩子上，钩子分别钩在了两个肩胛骨上，一个个好像风干肉一样的挂着，我们进来估计是激起了一阵微风。然后那些挂着的尸体就开始左右晃荡……

　　看着这样一个情景柳雨薇抓着我的手一下子就紧了，整个人向着我怀里靠过来，呼吸急促的好像快喘不过气了似的。

　　是说在的。看到这种情景我自己都觉得头皮发麻心跳加快，虽然也不是没见过那么多尸体，但是被这样犹如暴尸荒野一般的方式我还真是第一次见。

　　那些尸体有些是完整的。有些只有一半有些缺少零件，大部分都是腐烂状的，但是已经有了尸变的征兆。不过真的要等到尸变还不知道要多少时间，在这间房里空气都散发着一种令人窒息的臭味，温度也比别的房间更高。

　　“看起来是要等着这些尸体尸变，还有一些就被他直接丢了。”师祖指着房间的角落里，被丢弃的一堆碎骨头说道。

　　“无论是什么原因，这样毁人坟墓也太过分了！”我摇头叹息道。

　　“我进去看看有没有需要马上处理的尸变，你们就别进来了。”师祖看了看我和张归，点了点头收到。

　　我和张归都吁了口气。

　　虽然从小在家族里见惯了尸体，但是这个样子的，就算是对我们都是一种极大的心理负担。

　　柳雨薇已经基本上是挂在我身上了，我在边上找了个干净点的地方让她坐了下来，她不停的使劲喘气，我即使不用听诊器也能听到她心脏狂跳的声音。

　　“早知道别进来不就好了？何必让自己受这个刺激？”我看着她苦笑着说道。

　　“谁叫我选了这个殡葬学呢？”柳雨薇小脸发白，看着我苦笑了一下：“我从小就没有……失败过，在这个殡葬系我也要读出个名堂来！”

　　“你一辈子就喜欢较劲么？”我笑道。

　　这时候，师祖出来了。

　　“还好没有什么急需处理的尸变，莫麒麟看来对尸变也是一知半解，我们再看看别的房间：是我自己去还是你们跟着我？”

　　“我去！”张归立刻说道。

　　“我也去。雨薇留在这里吧，杨立你陪着她。”我想了想说道。

　　柳雨薇一听我这样说就想站起来说什么，被我一下子又按下去了。

　　“接下来的地方恐怕更恐怖，你一下子是接受不了那么多东西的。起码让我先去看看，否则在这样下去你的人生观搞不好都要为之改变，这对你来说绝不是什么好事，最好的办法还是一步一步的来接受的好。”

　　虽然没有很明白我的意思，但是柳雨薇还是勉强同意了我的看法，点了点头。

　　“交给我，没问题。”杨立像个哨兵一样笔直的站在柳雨薇的身边。

　　于是我和张归跟着师祖继续向里面走去。

　　里面的几个房间基本都和大厅是连着的，也不清楚这个设计方式到底是基于什么考虑，我们三个又到了下一个房间。

　　这个房间总算是没有什么尸体了，但是里面的东西却更让我们觉得惊悚。

　　这个房间比较小，大概也就十几个平方的样子，四面都是一些木头柜子，上面还有玻璃，而最中间，是一张女人生孩子的那种产床。

　　但是相对于别的产床，这个产床上显然多了一些不该有的东西：把人固定在上面的手环和脚环。

　　可以想象，也许那个王思雅就是在这里产下鬼婴然后死掉的。

　　“看样子这个莫麒麟对鬼婴的事情相当的着迷啊……在这里专门做了这样一个地方来做鬼婴。”师祖转了一圈，然后在那张恐怖的产床后面发现了一个挖出来的。大概2米深的地洞，下面是圆形的，有一扇非常厚重的钢栅栏在上面挡住，看起来就像个地牢。

　　“这样应该就是准备让鬼婴们相互厮杀的地方，不过看起来还没有使用，也就是说这个家伙其实还没有做成功过七尸阴煞。”师祖自言自语地说道。

　　“还好这家伙没成功！不然的话师祖您能制住他吗？”张归试探着问道。

　　“我倒是希望他成功了。”师祖敲了敲那厚重的钢栅栏说道：“这样我就可以直接抢过来。也不用有什么道德问题和心理负担了……”

　　听着师祖这个说法我只能是目瞪口呆，然后看了看张归，张归也是吐舌头。

　　“别以为我有多高的道德标准，我也是巧取豪夺的行家里手，否则一身本事不是白学了？”

　　师祖这个人我接触不多，但是他总给我一种歪理都能说的理直气壮的感觉。而且……我居然觉得无法辩驳！

　　“好了，再去看看别的，我估计下一个房间会有不少收获。”

　　果然。当我们转到下一个房间，看到里面的东西之后我就一个感觉：发了！

　　里面全是随葬品！

　　虽然我不是很懂得冥器这一行，但是看到里面的一些瓷器、文物、甚至是各种金银器的时候。我也知道这些东西绝对是价值不菲！

　　“这个莫麒麟总算是留下了点稍微有用的东西，不过这里东西也太多了，回头再清理清理。”

　　剩下还有两个房间里什么也没有，全是垃圾。

　　现在这个地方其实莫麒麟自己也不怎么常来，估计平时就由那个1级僵尸在这里守着，别的就没啥了。

　　正在师祖准备回那个随葬品地方看看有什么心仪的东西的时候。突然听到外面大厅里一下子传来柳雨薇的叫喊：“什么东西？张恒！杨立！”

　　听到声音我们立刻冲了出去！

　　冲到外面的大厅里，我第一眼就看见了杨立：他趴在了地上用一个很笨拙的姿势爬起来，正看着一堆棺材的上面。

　　大家向上看去。

　　这个房间一半的地方都是棺材。而其中一个角落里堆着最多的棺材，最高的地方堆了整整五个，柳雨薇现在就趴在最高的棺材堆顶上，而在她的身上，有一个怪模怪样的东西。

　　第一眼看上去我觉得像个猴子，然后又觉得像条狗。

　　那东西有一张酷似人类的脸，但是全身都是黑黑的看起来好像一条黑狗，毛发非常的短看起来又酷似猴子，看起来还有一些奇怪的面部表情，时不时的吐着一条红舌头，看起来非常的恶心。

　　不过说它是狗或者猴子的话，它的体型在狗中起码也是较大型的按拉斯加犬体型，如果说是猴子那也是一只略小于银背大猩猩的那种大型动物。

　　这家伙把柳雨薇压在地上，对着我们不断的吐舌头和露牙齿，脸上嘴角边似乎还有丝丝的血迹。

　　“刚才我打到了它一下，但是他的力气比我还大。”杨立好容易爬起来，言简意赅的说明了一下。

　　比三级僵尸的杨立力气还大？看样子这家伙不好对付。

　　“张恒！快来救我！他……他要……”柳雨薇哭丧着脸对着我叫到。

　　“别怕！我们马上过来！”我拔出那根夺魂刺就准备冲上去，边上的张归也准备好了。

　　“你们两个别动，那是鬼侍，你们两个玩不过他的！”

　　“什么？”

　　“张恒！这东西……这东西想要……救命啊！”柳雨薇已经哭的梨花带雨了。

　　这时候我才发现这东西的动作好奇怪：用两个爪子把柳雨薇按在地上，两条后腿不断的往柳雨薇的屁股上撞，那样子就像是……

　　“小姑娘不要慌！你裤子穿的够厚他弄不了你了放心吧。”师祖摇头叫柳雨薇宽心：“不要反抗它，否则她一口咬你脖子我都救不了你！放松！”

　　这时候我才了解了：原来这家伙想要那个柳雨薇啊！

　　“师祖，这东西到底是什么？我们怎么办？为什么它会有……这种冲动啊！”我快晕了。

　　“鬼侍就是小鬼，也属于僵尸的一种，只是发育的比较另类的僵尸罢了，僵尸只保留了一些生物最基本的欲望：食欲和性欲都在其中，没什么好奇怪的，那丫头穿的厚牛仔裤，没啥危险你放心吧，要是把它惹怒了下爪子或者下嘴，事情反而更麻烦。”

　　我只好点了点头：“那么我们现在怎么对付它呢？总不能就让它这样吧？就算是对柳雨薇没危险，这样……”

　　“好了，我负责这件事，把你的夺魂刺给我。”

　　我把夺魂刺直接拿给了师祖，看着师祖到底如何救人。

　　师祖把夺魂刺捏在手里，在自己衣服下好像拿了一些粉末，直接往自己的身上一洒之后，向前缓缓的走去。

　　那个东西一边不断的继续做那个恶心的动作，那个家伙看着师祖，在喉咙里发出一些不坏好意的声音。

　　师祖缓缓的走到了棺材堆下面，仰头向着上面看去，那个东西也低头看着师祖。

　　就在我们不知道这事情该如何了局的时候，师祖突然动了起来！

　　我一直不知道师祖到底有多厉害，但是在那一瞬间，师祖直接一下子冲到了那东西面前！


第136章 雀占鸠巢

　　第一次看师祖出手，师祖并没有给我一种力量十足的感觉，而是一种飘忽的感觉：就好像师祖根本不是人类，在我一眨眼的功夫他就一下子拔高了好几米，用手中的夺魂刺直接向着鬼侍的鼻子！

　　在我眼里，师祖的动作简直就是电光火石，但是就是这样，鬼侍居然也避开了！

　　师祖估计也没认为这一下就能打中，直接向着边上一划。一道银色的刀光闪过，鬼侍一下子放开了柳雨薇，跑到了边上的一个棺材上。

　　师祖一把抓起柳雨薇直接向着下面丢过来，我立刻冲上去把柳雨薇接到了怀里。

　　到了我怀里柳雨薇才算是回过神来，下意识的就去摸自己的屁股，然后就发现手上都是黏糊糊的东西，看着非常恶心。

　　我把她翻过来看了一下，皱了皱眉头说道：“没事，裤子没破……就是恶心了点……”

　　“这些是什么啊？口水么？”柳雨薇看着自己满手的粘液，恶心地说道。

　　“稍后和你解释吧……”我无奈的叹了口气。

　　柳雨薇直接扑到了我怀里，我搂着她继续看师祖的情况。

　　接下来的战斗简直就像是两个香港武侠片里的武林高手：师祖在棺材之间来回腾挪，用那把夺魂刺不断的向着鬼侍袭击，而鬼侍则是不断的在棺材中间跳来跳去的时不时的用爪子和牙齿攻击师祖，但是基本上连师祖的一片衣角都占不到。

　　但是师祖看起来也没办法很快的拿下鬼侍，双方呈胶着的状态。

　　但是看了一会儿我和张归都看出来了：师祖并不是不能很快拿下这家伙，而是似乎现在打别的主意。

　　每过一会儿，师祖就会拿出一些粉红色的粉末散在半空中，并且也不是乱洒的：每次洒在空中的地方都是鬼侍马上要跑过的地方，那些粉红色的粉末直接粘在了鬼侍的身上。

　　刚开始看不出什么效果，但是渐渐的连柳雨薇也看出来了：鬼侍的动作开始变得越来越慢了。

　　师祖不杀死它却采用这种方法……看样子是准备“巧取豪夺”了。

　　果然，挣扎了几分钟之后，鬼侍终于站在了原地，已经没有了刚才那么暴虐，现在我才发现这家伙实在是丑的出奇，也不知道师祖要这样一个家伙放在身边就不恶心吗？

　　乘着这个功夫，我偷看了一下这货两条后腿中间那东西……我勒个去……

　　要是柳雨薇不是穿着厚牛仔裤而是穿着一条比较薄的裤子，我看还真是危险。

　　“还真是费工夫。不过成年的鬼侍还真是少见，这次收获不错！”师祖带着些兴奋地说道。

　　“师祖，那么恶心的东西你准备收来当宠物么？”张归吐着舌头说道。

　　“也可以炖来吃了，你要不要？它的那东西据说很补哦！”师祖转过来说道。

　　“算了……我看着都恶心还吃呢！”

　　“为什么我打不过他？”一边的杨立走上来问道，那口气似乎带着无限的惆怅。

　　“这是成年的鬼侍，战斗力能超过1个4级僵尸，你打不过再正常不过了。”师祖解释道：“你现在的灵魂和战斗力不匹配，你就不要勉强自己了，以后如果有别的办法的话，我会想办法帮助你的。”

　　说到这里，也许是注意到我在看什么，师祖在柳雨薇哪里借了一把刀，对着鬼侍狠狠的一刀！

　　鬼侍一声惨叫，直接趴在了地上。

　　一条长着毛，粗大的东西直接掉在了地上，诡异的是没什么血，却有一些透明的液体流出来。

　　“把这惹祸精给你切了算了，这样也免得以后麻烦！”师祖很轻松地说道，然后看着柳雨薇说：“给你出气了啊！以后也别怪它了。”

　　看着那条恶心的东西。柳雨薇自然知道是什么，差点没忍住想呕吐了！

　　“现在你们知道赵诗涵的肚子里是谁的种了吗？”看着那东西，师祖摇头说道。

　　大家立刻都明白了师祖的意思了……不过这也太恶心了吧？

　　“这东西的DNA和人类没什么区别。就是一具僵尸而已，我看十有八九就是这样。”师祖摇头说道：“只是这东西如果是那个王思雅生出来的，那么王思雅又是如何怀孕的呢？奇怪……”

　　师祖想了想似乎又不想想了，看着那东西对我们说道。

　　“对了，你们谁要这东西？拿回去削了皮炖一炖据说味道不错还很补哦！”师祖用一种调笑的口气说道。

　　“看着都恶心！”张归摇头说道：“鬼才要这东西呢！”

　　“我要。”杨立上去捡了起来。

　　“……你要来干啥？”张归更无语了。

　　“它打败过我，我留个纪念。”

　　“杨立呀。也不知道你这家伙到底融合一个什么稀奇古怪的灵魂进去？”张归哭笑不得地说道。

　　“好了，这里的事情也就差不多了。你们回去一趟把我的东西拉过来，我未来一段时间就住这里了。”师祖看了看四周说道。

　　“这么个恶心地方您还住？”张归皱眉头说道：“您不是最喜欢住豪华别墅吗？”

　　“为了提升自己的功力，勉为其难吧，我也不会在这里很久的。”师祖说道。

　　“放心，对于什么财宝冥器一类的东西我不感兴趣。我走了之后你们就可以来收拾这里的东西，到时候该送到哪里就送到哪里好了。”

　　看到师祖的模样，我也知道和这位大爷商量事情估计也是白说。还是算了吧……

　　就这样，莫麒麟留下的这个地方就这样被师祖给直接雀占鸠巢了，不过我也没什么意见：这个地方实在是太恶心了！

　　回到了人文学院。我把师祖留下的东西装了一车又给师祖送回去，然后死缠烂打的塞给了师祖一个电话：否则我们需要这个强力外援的时候到哪里去找他？师祖倒是也收下了。

　　柳雨薇回到了人文学院之后直接把那条牛仔裤烧了（我发现她真的很喜欢烧衣服）然后跑到浴室了洗了整整两个钟头，都快窒息了才跑出来（凯瑟琳说的）。

　　这我倒是很能理解……

　　我回来的时候。老宋他们出去就没有回来，直到夜里11点，老宋才和雷横开着那辆货车回到人文学院。

　　他们把一个尸袋运回停尸房之后，就直接把我和张归给弄到了停尸房里。

　　“怎么弄到了现在？什么情况啊？”我不解地说道。

　　“事情比想先的要复杂，你们先来看看尸体吧。”老宋皱着眉头说道。

　　雷横打开了尸袋，从里面扛出了一具赤裸的女尸。

　　看到这女孩的第一眼我就皱起了眉头。

　　女尸身高看起来挺高的。大概1米7左右，体态不胖不瘦，肌肉还损失比较发达的那种。并不是上官馨那种瘦弱女孩，一头齐耳短发，如果活着的话应该是属于那种精力十足的女生，手上也不是那种“芊芊玉指”系列的女孩，而是手指上有不少老茧什么的，看起来是练武的或者是别的一些什么运动的，总的来说，是个运动类型的女生。

　　而我皱眉头的是：这个女孩的伤口实在是吓人。

　　人体死亡之后，伤口不再流血而是全成了白色，皮肉外翻，在表皮上留下各种各样的切口，这个女孩的脖子以下全都能找到各种各样的刀刃切口，整个胸腹之间都是这种被捅刀的痕迹，四肢上也有一些。

　　“这就是所谓的66刀被捅死的女孩？”我皱着眉头问道。

　　“法警做了鉴定，都是野外求生刀的痕迹，至少有4把不同的野外求生刀向她招呼过，致命伤是向着心脏的一刀，但奇怪的就是这一刀。”老宋说道。

　　说着，老宋直接翻开了女孩胸部的一块皮肉，我和张归仔细看了看，发现那个伤口确实和别的伤口都不一样：别的伤口都是一字型的，而那个伤口却是十字型的，并且深度直达心脏，看起来让人触目惊心。

　　“另外的人还没找到吗？这到底是有多大仇？”张归摇头说道：“这种伤口更不像是什么刀具搞出来的。”

　　“目前最奇怪的就是这个伤口，法医正在找各种凶器进行比对，但是还没有结果。”老宋摇头说道：“我现在也不知道什么样的武器能造成这样的伤口，张恒你看呢？”

　　我正在思考着这个奇怪的伤口，听到老宋叫我，我想了想说道：“其实……看到这个伤口我倒是有个想法，但是……”

　　“没关系，本来这个事件就很离奇，你有什么想法但说无妨。”老宋点头说道。

　　“这个伤口其实有一种武器可以达的到这种效果，并且我曾经在我们家族收集的一具尸体上见过。”

　　“能造成这种伤口的是一种古代兵器：四方锏。”

　　锏，鞭类武器，长而无刃，有四棱，长为四尺（大概一米二），锏多双锏合用，属于短兵器，利于马战，一般都是力气很大的家伙使用的武器，例如隋唐好汉里的秦琼就是用的这东西。

　　但是这种古代武器产生的伤口怎么会在这里出现呢？


第137章 古怪的队伍

　　“四方锏？”老宋大奇道：“对啊！我怎么没想起这东西？”

　　“你真能想起这东西才奇怪吧？”我笑道：“我们家族曾经找到过一个宋代将军的坟墓发生尸变，后来在里面找到了一个古代的三级僵尸，这个僵尸现在被我们家族收复了放在尸窖里，他的一个致命伤就和这个伤口差不多：被四方锏给直接刺死的，后来他的属下帮他报了仇，把刺死他的兵器和他一起合葬了，否则我也不会看出来真是这东西。”

　　“可是现在还有人用这东西吗？”边上的雷横摇头说道：“要是你们不说我都不记得世界上还有这种兵器来着。”

　　“的确是没有听说还有人用这东西了。”我也苦笑道：“不过也不一定，万一是别的什么类似四方锏的东西呢？”

　　“先暂定你是正确的。”老宋却很有兴趣地说道：“既然我们知道凶器是什么了，现在就要搞清楚来源。”

　　“难道几个驴友出门还带着四方锏这种东西？”我更无语了：“我们家族倒是还有这种兵器。不过早就没人练这东西了，而且四方锏是纯铁的，一把就有一米二长。几十斤重，属于重兵器，我不相信现在的驴友还有人带着这东西到处跑。”

　　“也罢。你们那边的情况如何？”老宋问道。

　　我大概介绍了一下之后，老宋皱着眉头点点头：“原来是这样，那么还是暂时交给你们那个师祖来处理好了，我们现在可以集中精力在这件事情上了。”

　　“赵诗涵的事情就不管了吗？”我摇头说道：“事情的疑点还有很多，莫麒麟也没有找到呢。”

　　“既然那个师祖告诉你无论是莫麒麟还是飘渺你都很难找到，那么暂时还是别找了，你还不够大，这些人要是不想让你找到你是不可能找到的，除非能发现他下一个破绽在什么地方。不过你说准备回赵山富原来的村子看看，这个我觉得还是有必要的，那个姬月琴和我也很怀疑她到底在做什么事情。”老宋点头说道。

　　“先把尸体放到冷库里，这是事件的全过程，你先研究一下吧，现在还有上百人在那边找剩下的5个驴友呢。”

　　让雷横他们把尸体装到冷库里，我则是抱着资料回到了自己的房间里研究了起来。

　　从名单上看，这帮驴友还真是什么人都有。

　　李佳彤，男，18岁，刚刚考上地址矿产大学，今年才大一，虽然年龄小但是户外经验很丰富。女友姜五月，就是那个中了66刀的死者。

　　不知道为什么，两个人虽然是男女朋友但是这女孩比男孩大的多：已经27岁了，并且也是在某个大型户外活动网站上搞教练和策划一类工作的，也是户外经验很丰富的类型，并且看简历这个女孩有公安武警大学的毕业简历，但是并没有去当警察而是当上了户外活动教练。

　　看起来两个人应该是因为共同的兴趣（户外活动）走到一起的吧？

　　这两个人应该是6个驴友的领队人，估计主要是这个叫做姜五月的女孩主导。

　　而她却惨死在了这里。

　　另外四个人看起来也挺有意思。

　　徐立伟，男今年22岁，大学刚刚毕业，还没找工作，不过看起来应该是个富二代类型的人，老爸在家里开着工厂，估计准备回去就子承父业来着，带着一个叫做陈扬的女同学一起来，两个人是同班同学一起毕业的，但是不是男女朋友不太清楚。

　　茌彦（茌，读作“池”），今年36岁，在这群人里无疑是个大叔级别的人物了，可他却偏偏带着个只有16岁的女孩，这女孩的名字蛮奇怪的：叫做楠木灵。

　　楠木这个姓氏是个标准的日本姓氏。看了看这女孩国籍还真是日本国籍，也不清楚和这个茌彦的人到底有什么关系，两个人相差了整整20岁。

　　就这样一个有些透着稀奇古怪的队伍。在山上完全的消失了，现在只找到了一个领队姜五月的尸体。

　　这6个人的小队伍属于在网络上进行沟通组队的一个小团体，准备在一个风景区住宿三天之后下山。这个网站对于户外活动比较专业，审查也比较严格，据说是严格审核了他们的装备并且进行了注册登记再让他们去的，并且还约定好了求援方式和紧急撤退路线什么的。

　　但是就算是我这样的外行也能看出来：连16岁的未成年人和36岁的大叔一起出去这种事都没人管，这个审核估计也没啥意思。

　　现在的驴友一类的东西管理相当的混乱，或者应该说是根本就没什么管理可言，对于这种东西。我一向比较反对：谁知道野外到底会出什么事情？国内这股跟风也不过就是看到外国人玩这个好像很高大上的样子，也跟着一起玩来着。

　　当然，看着这三男三女混搭的方式，还有什么目的也不言自明了。

　　从这个名单上还看不出什么来，我又看了看他们去的地方。

　　哪里是附近有名的风景区，但是并不是那种游人如织的地方。而是类似后山一类的地方，基本上进去就是几十公里的无人区，并且地形也极其复杂。看起来的确很适合这些驴友们在里面驴行，也是那个网站推荐的地方。

　　啃了半天资料之后，我还是没办法在这些资料里面看出什么问题来。

　　四方锏这种兵器估计从清朝时候就没人再用了：这种武器专门用于马战。份量非常沉重，而且一般都是双手拿着两把用，在混战的时候是绝对的利器，但是因为份量过于沉重。只有一些力量方面“天赋异禀”的人可以使用以外，在普通士兵哪里基本上是推广不开的，而且这东西做起来工序也很麻烦，基本唐宋之后就很少出现在军队之中了。

　　现在也不可能还有人在练这些东西吧？

　　仔细想了想之后，我又查询了一下这地方的古墓资料，发现那片地方曾经发现过一些小的古墓，并且还有人推测里面应该有比较大型的古墓群，但是因为太荒凉基本上也没人去过。

　　这次这帮人规划的路线基本上是比较深入的，最后他们的宿营地是一个叫做九峰山的地方。

　　这个地方有九座山峰，他们的宿营地就在九峰山的底下。

　　读完了资料之后，我感觉还是必须要去这个地方，才能知道究竟是怎么回事。

　　研究完了资料已经是半夜两点了，看了一大堆东西感觉人脑子很乱，这样直接睡觉根据我的经验肯定是失眠，于是我干脆打开门，一个人在走廊上散步。信步走到了中间的花园，突然一个人出现在我的面前。

　　我开始吓了一跳，看清楚了才镇定下来：原来是霞。

　　自从老宋给她在水池中间修好了一个地方之后，她基本就整天在哪里一动不动。

　　“你突破三级了吗？”我随意的问道。

　　她缓缓的摇了摇头。

　　“既然这样，我们散散步好了。”我笑道。

　　和一个日本女僵尸散步是个挺让人觉得奇怪的事情：她上半身不动，下半身僵直的跟着我顺着小路走着，要是有人看到这一幕肯定要吓的做噩梦。

　　“你以前说让你自己做我的尸人，但是我考虑了一下还是不打算要尸人，如果可以的话你可以像杨立那样帮助我们，不过我个人认为，你还是应该早点转世投胎才是正经事，上辈子的事情已经过去了就过去了吧，下一世才是你们这样已经死去的人关注的。”

　　她没有回应，也不懂的说话，就这样跟在我后面继续走着。

　　我也不知道这个日本僵尸到底听不听的懂中文，围着池子走了一圈之后，我感觉脑子里的浆糊状态总算是清醒一点，准备回去睡觉了。

　　“还有什么心愿未了么？”走到准备进走廊去，我转过去看着霞问道。

　　霞这次却没有摇头，而是做了一个奇怪的动作：一只手指着地，然后再缓缓的指向天空。

　　这是什么意思？

　　“我不太明白。”我不解的问道。

　　她却没有再做任何表示，而是直接离开了。

　　我想了半天，也没想出这个动作到底是什么意思？准备缓缓的飞升成仙么？

　　想了半天不明所以，还是赶紧去睡了。

　　第二天早上，起来之后老宋和那边打电话，说搜山搜了半天依然没有什么消息，也找不到另外几个人的任何下落，现在这事情已经开始传出去了，各种谣言都有，不过有一种谣言是：有僵尸出现将几个人全部带走了。

　　以前这篇地方也曾经有过什么“僵尸”或者是“类人生物”出现的记载，只不过都被人当成了无稽之谈，而这次不知道为什么，传的有鼻子有眼的，谁也不知道到底是怎么回事。

　　“看样子这里面的名堂不少啊！”老宋看了说道：“小张，还是你们出动去看看好了，我估计搞不好还真的这些东西有关。”

　　“行吧，我们去看一看到底怎么回事。”我点头说道。


第138章 实话实说

　　既然要出去，那么还是老配置：我和柳雨薇，张归和杨立。

　　出去前我还是找老宋先搞定了一下张归的身份问题：本来张归只是来帮我对付莫麒麟的，现在莫麒麟也找不到了，张归也不打算回去，所以有个正式的身份还是必要的，老宋听了之后也没意见，于是大笔一挥直接用院长特招的方式把张归给招入了殡葬学系。

　　“以后你们就是这个学系的学生（明明是长工……）了，多注意自身能力的提升（多干活！）；凡是不要莽撞（要听我这个院长的！）；遇到事情不要惊慌（还想不想要小命？）……总之！多看多听多想！要多注意！”

　　就这样。张归也加入了殡葬学系，老宋很高兴（又多了个长工了），张归也很高兴（考上大学了）。

　　唯一不高兴的人是杨立：“那我算什么？”

　　张归字正腔圆的回答道。

　　“伴读！”

　　“我保证你大学期间休想找到女朋友。”

　　另外我又提出了柳雨薇的相关问题：我们现在出去的车。装备，甚至加油都是柳雨薇私人在付账，虽然柳土豪根本不在乎这几个钱，但是这样下去终归不是办法。

　　对于这个问题老宋觉得确实是这样，于是他的解决方法就是直接给了柳雨薇一个职位：殡葬学后勤和财务主管，然后把殡葬学的财政大权全部交给了柳雨薇，什么装备一类的钱柳雨薇自己支出报销就是了。

　　虽然很不符合财务规定，但是我看老宋干这个事情的样子，好像是一副迫不及待的想把这事情交出去的模样。

　　柳雨薇并没有反对，也就接下来了，不过看了看殡葬学系的账本之后，柳雨薇一副吃惊的样子，悄悄的告诉我：“我敢说这个学校里没有那个学系有我们这个学系有钱！”

　　至于到底有多钱我也懒得看：反正我对这些东西也不感兴趣，同时老宋还给我和张恒拟定了工资待遇什么的。

　　这就算是就业了么？

　　别的我不清楚，但是在这个地方上班可真不是什么好差事！

　　搞定了这些乱七八糟的事情，我们带上了足够的东西塞进那辆长丰猎豹之后，我们直接上路了。

　　开惯了小巧的奥迪TT再开猎豹感觉不是很好，但是这车的通过性确实不错：很多地方原来开TT还要减速慢行的地方现在可以直接碾过去搞定，到了晚上大概8点多的样子，我们总算是到达了这个目的地。

　　从资料上来看我觉得这个地方不怎么样，到了之后我才发现这地方居然挺正规的，搞得像个野外训练营的样子，有区域内很详细的地图，植物情况、动物情况等等。做的颇为详细，每年有好几百家公司来这里搞拓展训练什么的，还有野外的各种生存训练什么的。

　　我们的身份没有人清楚，但是按照老宋给我的文件，我立刻见到了已经被控制起来的这个基地的负责人。

　　这个负责人大概三十多岁，看起来很粗壮。还带着这个基地的什么首席教官一类的身份，此时正一头雾水的被软禁在自己家里。

　　看到我们几个小年轻，这位老兄搞不懂我们几个到底是什么身份，但是看到我的年龄后对我有些不以为然。

　　“你成立这个地方多久了？”我先是问道。

　　“五年了……你到底是什么人？警察么？”那哥们更不明白了。

　　“你别管我是什么人，我现在需要你回答一些应该没人问过你的问题，每一个问题我都需要肯定或者是否定的答案，否则我没办法帮你！听清楚了吗？”我懒得废话，直接说道。

　　也许是我的口气有些吓人，他犹豫着点了点头。

　　“看你这样子应该也是玩户外的，你有没有在这里附近转悠过？”我先问道。

　　听到了这个问题，他立刻用一种有些得意的神情对我说道：“当然！这附近的地方我都走过！这里每一个人所用的地图都是我亲自绘制的！我怎么可能让自己的客人去随便冒险？”

　　“那么好，这附近有没有什么比较奇怪的地方？”我接着问道。

　　“比较奇怪的地方？你这是什么意思？”他有些不解的问道。

　　“这么大一片原始深林，总有一些你不是很明白的地方吧？”我笑笑说道：“比如你在地图上画了一些区域，禁止你的客人们踏入这些区域，这些区域都有一些什么危险？我是指那些你也不清楚的危险？”

　　“我还是不明白你的意思。”那家伙看起来有些闪烁其词。

　　看到他的眼神我就知道：有门！

　　这家伙绝对知道什么东西！

　　“大哥，既然出了事情就别躲躲闪闪的，我们也是为了专门解决这种事情来的。”我笑了笑说道：“这片区域太大，谁也不知道会不会发生一些我们都无法预料的状态，并且是你根本无法掌握的，所以说你也不必想那么多。告诉我答案就是了，否则再这样拖下去对谁都不好。”

　　“……年轻人，你到底是什么人。我还是不太明白你的话！”

　　“大哥，有些超自然的东西是我们无法理解也无法掌握的，我们就是为了解决这种事情而来的，这样说可以理解了吗？”

　　听到“超自然”几个字的时候，他的脸几乎是不受控制的抽动了一下。

　　想了想，他摸了一根烟出来给自己点燃。

　　动作很娴熟，但是划打火机的时候却划了好几下都没有划燃。

　　我也懒得多说，直接打开了一份从他公司里取出来的附近的地图，等着他说话。

　　“年轻人……”他抽了口烟。显然还是很犹豫：“这几个人最后就算是死了，也有保险公司理赔，我当然损失也很大。但也不至于这公司就开不下去了，但是……这事情里有我无数的心血……”

　　“大哥，如果能顺利解决这件事。你以后没有后顾之忧不是更好吗？”我笑道。

　　“好吧……”

　　他总算是下定了决心，看了看那张图，指着其中一个地方：“我想……应该就是这里……”

　　我看了看。那个地方距离出事情的九峰山不远，平行距离大概三公里的另外一个小山，从地图来看被称为“盘蛇高地”。

　　“这个地方有什么问题？”

　　“这个地方是个很奇怪的地方。”他抽着烟说道：“手机还是卫星定位系统。一到哪里就完全没有信号，有人做过测试说是地下有巨大的磁铁矿什么的。”

　　“然后就是那个地方从地形上来看有点类似一个葫芦的形状，有一大一小两个高地。我们分别取名‘大蛇岭’和‘小蛇岭’，其小蛇岭上有一些废弃的建筑，因为年代久远看不出是什么，而大蛇岭上则全是一些废弃的荒坟，也不知道是什么年代流下的东西。”

　　“光是一些坟头也没有别的意思吧？还有什么？”我继续问道。

　　“那个地方有些奇怪：小蛇岭上没什么特别的东西，大蛇岭上却四处都能看得到一些通向地下的洞，看起来像是狗洞一样，虽然不是很多，但是光是我找到了就有5-6个了，开始我以为是偷坟掘墓的盗洞，但是也没看到盗墓贼。后来对那个地方，我也只是叫手下人标注远离这里。”

　　“但是有一次，我们晚上经过这里的时候，发现小蛇岭上传来一些异样的闪光。”

　　我做了个暂停的手势：“什么是异样的闪光，能不能说清楚一点？”

　　“你可以理解为你在山下，看到山顶上好像有人在开派对似的，有一些白色的光不停的在山顶上闪动，当时和我一起看到的有好几个人，这绝不是我的幻觉，我们几个都觉得奇怪，当时这里已经开张了，我们怕是不是有不听劝告的客户上去了，于是可就准备上去看个究竟。”

　　“但是等我们上去之后，却发现上面什么人也没有，光芒也消失了，正在我们疑惑不解的时候，突然在上面的废墟里……冲出了一个怪物！”

　　“什么样子的怪物？”

　　“非常的高大，浑身滚圆滚圆的，从废墟里一下子冲出来我们谁都没看清楚那个怪物的具体细节，它一下子冲出来就向着大蛇岭跑去，当时我们都吓到了，没敢上去追。”

　　“等那东西走了以后，我们到它冲出来的那个地方，发现一头被撕扯的都成了一条一条的花面狸，另外还有一些别的动物的骨头……”

　　“后来我们找当地的老百姓了解了一下：这个地方一向都有‘吃人怪物’的传统，据说这里原来还有野猪等等大型动物，后来也渐渐的消失不在了，据说都是被这个东西给吃掉了！”

　　“本来我们觉得只是传说，直到那个时候我才明白原来是真的。”

　　边上的柳雨薇忍不住了：“既然有吃人的怪物你还敢让人继续在这里玩户外？太不负责任了吧？”

　　“那东西看到我们就跑了，我觉得它应该是怕人的……”

　　“还不是怕你自己的声音做不下去而已，别冠冕堂皇了！”张归撇撇嘴道。


第139章 混账

　　看到这家伙低头我也不想逼他说下去了。

　　“除了哪里，你这里还有没有什么别的奇怪的地方？”我最后问了一句。

　　“对了……这里还有一个大型的古墓，在这个位置。”那个家伙想了一下又补充道：“不过好像已经被盗墓很久了，一般也没什么人去哪里，文物部门的也来过，后来就没有人去了，为了安全我也把那个地方给标注成了禁止进入。”

　　我在地图上看了一下他说的那个地方：这地方叫做云台岭，距离九峰山还有不少距离，但是我看了一下。如果从这个训练基地的出发点一直走要去云台岭的话，那么九峰山是必经之路。

　　“这几个人出发的时候你知道吗？你有没有见过他们？”我接着问道。

　　“我当然知道，那个叫做姜五月的就是我的这里的一个野外教练。她是我们这里的金牌教练之一，带过不少学生，算是我们这里的台柱子之一。”

　　“别的几个人你感觉如何？”

　　“别的几个人……他那个男朋友看起来怪怪的。和她年龄相差那么多，这两个人我都不知道是怎么在一起的。另外两队人也挺奇怪的：那个叫做徐立伟的富二代明显就是想对那个姑娘下手，另外一个都老成这样了带着个小姑娘也不知道要干什么……”

　　“就这个样子你也让他们上山？”张归撇撇嘴说到：“这么个认钱不认人的地方。我看迟早也要完蛋！”

　　“好了……我们会去找找这些人到底去了那里，不过作为这地方的老板，我想你应该还是有个大致的想法吧：我想听听你的意见，既然已经到了这个地步，现在赶紧解决事情才是关键不是吗？”

　　“我……我确实有个想法。”他有些吞吞吐吐地说道：“其实我在他们出发的时候，听到他们中间的一些人似乎在谈论什么古墓，赚钱什么的，但是具体是什么情况我也不知道。”

　　盗墓么？

　　“按照你的说法那个古墓早就被盗过了，他们还有别的古墓能偷吗？”

　　“还有几个小的古墓，但是也早就被偷的棺材都没有了，我们还弄其中几个当做了练习胆量的地方什么的，如果还有的话，恐怕就不是我知道的了。”

　　我点点头站了起来：“好吧我明白了，谢谢你。”

　　“这位小哥，你到底是干什么的？为什么要问我这些？”看到我准备走了，他站起来疑惑地说道。

　　“这一点我不能告诉你，但是我希望你明白：人命永远比钱更加珍贵。”

　　走出那里之后，张归拉了拉我说道：“哥。感觉如何？我觉得这家伙有很多事情都没说清楚！”

　　“肯定的，这事情很多内幕这个人肯定知道，但是现在他不肯告诉我们也没办法，总之万事小心。”

　　下去之后，我见到了负责调查这件事的一个老警官。

　　这个老警官的姓名很古典，叫做吕明轩。已经五十多岁了头发都花白了，我出示了老宋给的一个类似通行证的东西之后，他就好像明白了一切似的。

　　见我们下来了，他立刻上来问道：“你们了解到了什么吗？”

　　看到我有些迟疑，他笑了笑说道：“不用有什么顾虑，我知道你们这个学系大概的情况，那具尸体也是我要求转到你们学系去的，现在我就想知道来龙去脉和需要我如何配合你们。”

　　我大概了解的他的意思，于是就把我刚才我打听到的一些事情，和我自己的一些判断全部告诉了吕明轩。

　　“是这样……看样子我们警方是帮不上什么忙了。”

　　吕明轩点头说道：“我还是把人员先撤回来吧，现在看来也没什么用处了。不过我还是会继续封锁这附近，直到你们找到问题为止。”

　　随后，他给了我一个卫星电话：“为了以防万一，我准备了一支特警在附近，如果需要武力支援的话可以用这个联系到他们，这片地方他们用直升机半小时内可以赶到任意一点。”

　　我说了声谢谢，接了过去。

　　接着，他们直接用一架直升机把我们送到了九峰山那个发现他们宿营地的地方。

　　这地方还有一些人守着。送我们去的人顺便就把队伍给收拢了过来，留下了我们就离开了。

　　这还是我这辈子第一次坐直升机，张归和杨立也是一样。把我们给新鲜的要命，但是柳雨薇却很淡定……她家里到底是什么情况啊？

　　看着直升机离开，我们看了看着几个人剩下的营帐。

　　因为我们对这些东西都不是很了解，只有柳雨薇是行家里手，于是就由她来进行主导搜索。

　　“都是露营级别的小帐篷，算不了什么。和我的帐篷完全不能比！”柳雨薇在那个营地的帐篷里钻进去钻出来看了半天之后就得出了那么一个结论……

　　“好了，这些人和你不是一个级别的，还看出来什么别的了吗？”我苦笑道。

　　“的确还有些不太正常的地方。”柳雨薇摇头说道：“他们携带的食品比三天露营的量要多一些。我估计应该够五天用了，还有就是我还找到了一些和冒险无关的东西。”

　　“有些什么？”我好奇地说道。

　　“一副用于置换空气的电动换气阀，这东西一般用于洞穴探险。还有一些伸缩探管，也是用于洞穴探险的，另外就是……套子和蓝色小药丸……”

　　张归差点没忍住直接笑出来了。

　　“好了。现在天色也晚了，我们还是先睡觉，明天一早起来再看到底怎么回事好了。”

　　大家也都同意了。

　　在这个宿营地边上。我们在柳雨薇的指挥下搭好了帐篷，在帐篷边上挖了排水沟以防晚上进水，然后把帐篷固定好。

　　很快。我们扎好了两个看起来还算是“专业”的帐篷，看起来应该也是军用级别的，还带着迷彩色。内部空间相当的宽阔，还有不少实用功能。

　　“那么你一个，我和张归睡一个，杨立你负责守夜。”我看着杨立说道。

　　“没有问题，这里有我看着。”杨立点了点头：“附近我没感觉到有什么别的东西。”

　　我点点头，边上的柳雨薇却似乎欲言又止的，我有些奇怪的看着她：“怎么了？”

　　“张恒，我……昨天想起那个时期我还有点害怕……你就没考虑过和我……混账么？”

　　混账？我和你混账是啥意思？

　　这下我更不懂了。

　　“呵呵，柳雨薇是希望和你一个帐篷，哥你别误会，这种事好像在驴友里比较普遍的。”

　　“对啊，只是我有点害怕……”

　　原来什么“混账”是这个意思！不是“账”而是“帐”！

　　了解了柳雨薇的意思我只好点了点头：女孩子主动开口了你好意思说不吗？

　　而且……难道我会不愿意？

　　住帐篷的经历我还真没有过，进去之后，柳雨薇似乎有点兴冲冲的教我如何在帐篷里睡觉，然后详详细细的询问了我有没有臭脚、磨牙、口臭、梦游和说梦话一类的莫名其妙的习惯之后，才算是安顿了下来。

　　里面的空间虽然也算是比较大了，但是两个人躺上去怎么也不会觉得有多宽大的，我和柳雨薇几乎是并排着睡在一起。

　　四周黑乎乎的，只听得到一些鸟叫虫鸣一类的声音。

　　第一次在这种地方睡觉，我自然不可能睡的有多好，更何况边上还躺着一个年龄相仿的女孩。

　　“张恒，你睡着了吗？”柳雨薇的声音响了起来。

　　“没有，还是有些不太习惯，你以前也干过这种事？”我好奇地说道。

　　柳雨薇一下子转过来，用一种很急切的口气说道：“以前玩过野外露营！但是我没和人混账过！真的，以前都是和孟芸一个帐篷！”

　　“呵呵，我就是说你以前是不是玩过露营啊。”我也转过身去和她面对面：“我只是很好奇你家里到底是什么样子，或者说你家里到底有多……反正肯定很让我吃惊就是了。”

　　“我家里……是……确实是比你想的要好一些，但是我一点都不在意这些。家里本来坚决不同意我来这里的，我这次来学这个学系其实也是我任性的结果……”柳雨薇有些不知道怎么解释好了。

　　“我了解，谁把自己女儿送到这种地方读书确实都需要一些勇气。”我笑笑说道：“你真的很害怕？”

　　“你觉得呢？那个东西当时就趴在我身上，我都能感觉到它的那个……不断的顶我，当时我真的差点没吓死！”柳雨薇脸色煞白：“无论如何我也是……我也是个女孩啊，这种事情是我最恐惧的事情了！”

　　“呵呵，无论如何，最后什么事都没发生，你不用想那么多了。”

　　“是……是啊……”

　　沉默了一会儿，柳雨薇突然看着我问道：“张恒……等从这个学系毕业了，你有什么打算吗？”

　　“现在才刚开始我就打算毕业的事情？”我仰着头想了想：“我没想过……”

　　“那你……有没有考虑过……”

　　就在这时候，帐篷外面传来了杨立的声音：“有些情况，你们出来看看。”


第140章 意外的发现

　　我和柳雨薇立刻冲出了帐篷，另外一边的张归也钻了出来。

　　杨立举起一只手，指着大概几百米远的地方，我们三个看了半天也没看出哪里有什么不对头？

　　“杨立你看到啥了？”我好奇地说道。

　　“几百米外那块石头看到了吗？”杨立说道：“石头下面有一个白颜色的东西，我看不清楚具体是什么，我们最好走上去看看。”

　　这时候我才想起来：杨立的眼睛和我们的不一样：这家伙在光线越亮的地方越是睁眼瞎，而在越黑的地方却看的越清楚，不过到底是为什么会这样我也不知道。

　　于是我们走上去看看到底怎么回事。

　　走了大概800多米的样子，果然有一块巨大的石头。在石头的下面，估计是刚才有什么动物在这里刨土，给刨出来了一快好像金属一样的东西。

　　我先是用手指敲了敲：似乎是铝制的。然后大家一起动手，费了半天功夫，居然在土里刨出了一个铝箱子出来。

　　这东西明显是个精密仪器箱。非常的现代，仔细检查了一下之后，我直接拉开了外面的锁。

　　里面是一台我也看不太懂的东西。不过还好是中国制造的，大概就是一个好像水表一样的示波器，然后下面连接着许多导线，每一个导线的终端都连接着一个橘黄色的圆柱体，从外表上来看也看不懂是什么东西。

　　不过还好，下面居然还有说明书！

　　拿起来看了看，这东西的正式名称叫做“便携式检波器”用于地质上探矿的，原理大概就是用那些橘黄色的圆柱体探测地下回波，看下面有没有矿产的这样一种东西。

　　“为什么这里会有这种东西？”柳雨薇也没见过这种仪器，大家相互看着都不太明白什么情况。

　　“下面还有东西。”

　　随着杨立的说话声，杨立用一个很搞笑的姿势：头朝着挖开的坑下不停的刨，又刨出了不少东西。

　　洛阳铲！

　　看见他带上来的第一个东西之后，我就吓了一跳：这不是专门的盗墓装备么？

　　然后又挖出来的东西就更惊人了：三支步枪。

　　对这种东西我不是很了解，柳雨薇抓起一支很熟练的摸索了一下说道：“瑞士SG550，民用半自动型的，半年前才生产的新货。”

　　看到这东西，我头皮开始发麻了。

　　看样子最初的猜测没错：这帮人绝对和盗墓贼有关系！

　　洛阳铲，还有检波器。这些东西不都是盗墓的专用设备吗？至于枪械，除了用来杀人我实在是想不出还有什么用途。

　　我立刻举起手机，给吕警官打了一个电话。

　　“居然有这种事……看样子必须进一步搜查了，你们先等在原地，我立刻派人过来！”

　　放下电话，我正准备说什么的时候。杨立突然看着另外一个方向说道：“那片林子里，有人过来了。”

　　“你这家伙眼睛真是望远镜啊？什么人？有多少？”我问道。

　　“十几个人，装备精良有这种步枪。”

　　“我靠……躲起来！”

　　本来还以为是警察呢！

　　四周看了看，我发现有一堆乱石滩，我立刻叫大家一起去乱石滩里躲了起来：杨立随手搬起那个仪器箱，张归捡起洛阳铲，柳雨薇更是不依不饶的把三支步枪和子弹都背了起来。

　　“你们这是顺手牵羊啊？”

　　“反正又没时间埋回去！”柳雨薇不屑地说道，摸着几把枪好像宝贝似得。

　　既然这样我也不管了，直接抢了一把过来：这还是我第一次摸到军用级别步枪呢！

　　“你会用吗？”我看了看这把现代化装备，有些摸不着头脑。

　　柳雨薇用最快的速度教会了我怎么使用之后，远远的那个树林里已经能够看到十几个人了。

　　那些人都是男人，看起来一个个精悍无比，其中两个人背着鼓鼓囊囊的东西，看起来应该也是那种精密仪器的盒子，不少人都带着枪。有和我们一样的SG550，也有一些MP5一类的自动武器，装备精良。

　　“这到底都是一些什么人？”我看着这帮人有些不解：“在国内那么大张旗鼓的带着武器？”

　　“他们的姿势都很专业，至少是一帮半职业的军人。”柳雨薇仔细的观察着这说道。

　　“你怎么知道？你以前受过这种训练？”我不解的问。

　　“孟芸他们家是武器制造商，我经常能见到各种各样的军人，有什么好奇怪的？”柳雨薇不以为然地说道。

　　这个柳雨薇的闺蜜到底是干啥的啊？

　　那十几个人向着我们刚才刨出那一堆东西的地方赶去。到了那里一看：除了一个大坑，已经什么都没有了！

　　我们距离他们大概有50米左右的样子，能很清楚的听到他们的说话声。

　　“头！怎么办？东西居然被人弄走了！”其中一个人说道。

　　然后另外一个，显然就是这一群人的负责人并没有很快回答，而是看了看翻动的泥土说道：“这个坑刨出来还没多久，里面应该有一些什么？”

　　“检波器一台。洛阳铲两根，SG550三支，子弹500发。”另外一个人看了一眼似乎是清单一类的东西说道。

　　“不行。丢的东西太多回去没办法交代！”那个看似老大的人说道。

　　这时候，天边已经传来了螺旋桨的声音了。

　　“警察来了！”

　　“先躲起来！”

　　他们立刻寻找躲藏的地点，然后……他们立刻做出了和我们一样的判断：这个乱石堆最安全！

　　看到一群人直接冲着我们而来的时候。我立刻懵了！

　　对方十几个人装备精良，我们三人一尸全是菜鸟！这可怎么玩？

　　但是形式容不得我多想，距离太近了。对方已经快要冲到我们面前了！

　　“我来对付！”柳雨薇举着枪就要准备开始射击，而边上的杨立一下子站了起来。

　　形式我已经没办法控制了，只好也举起了枪！

　　那帮人正在狂跑，突然发现乱石滩上冒出了一个人。冲在最前面的几个人也一下就懵了，这时候，柳雨薇的枪也响了起来。

　　SG550是小口径步枪。发射起来没那么大阵仗，但是随着几个点射，最前面的几个人就是应声而倒。

　　没办法。到了这个地步不上也不行了，我也拿起了步枪开始射击。

　　对开枪我并不陌生：小时候就用爷爷从朝鲜战场上下来的时候用的那杆莫辛那甘打猎，爷爷还说我的“枪感”相当的不错，战争年代说不定能做神枪手。

　　现在这杆枪虽然更加的现代化，但是我还是喜欢莫辛那甘那种老旧和沧桑的感觉。

　　不过现在也顾不上矫情那么多了，对着还在动的东西就打！

　　张归抓起枪也一样射击！

　　除了柳雨薇有不少用枪经验，我和张归都是新手，但是双方的距离实在是太近了，开枪几乎不用瞄准打就是了：几秒钟内，超过10个人被我们三个直接撂倒在地。

　　剩下的几个总算是回了神，知道我们火力实在凶猛立刻趴在了地上，准备摸枪出来和我们对射。

　　而这时候，杨立冲了上去，对着一个正在摸枪的家伙就是狠狠的一踩！

　　常言道：死沉死沉，人死之后体重会变得很重这是公认的，杨立也是这样，虽然他看起来个子很小但是体重却分量十足，这一脚直接踩在了那个家伙的手上，只听见一声叽叽嘎嘎的声音：那家伙估计手骨都被踩碎了！

　　尸人一般都是听自己的主人的吩咐，而杨立这家伙基本上没有这种自觉性：从来都是自主行动谁也不管，刚才站起来和现在都是这样。

　　踩碎了第一个的手骨，他又向着第二个扑去，那个家伙才刚刚趴在地上几乎还没明白是怎么回事，就看见一个穿着奇奇怪怪衣服的小子对着他的胳膊就是狠狠一脚……

　　第二个也被踩的抱着胳膊乱跳了。

　　“上！活捉两个！”柳雨薇提着枪冲出了藏身地，我们也跟着跳了出去，还剩下的几个人已经没什么反抗的意志了，直接在稀里糊涂中做了俘虏。

　　也许是听到了下面有枪声，直升飞机已经到了我们头顶，用一盏巨大的探照灯观察下面的情况，仔细看了看后，直升机在附近找了一个比较适合降落的地点，直接降了下去。

　　从上面下来了几个持枪的武装警察，最前的就是吕警官，看到我们的样子，他已经惊呆了……

　　天亮了。

　　我在帐篷里睁开了眼睛。

　　昨天晚上吕警官他们下来之后，我们终于放松了下来，后来经过了统计，我们三个人用枪打死了5个，打伤了6个，还有2个人不是枪伤（杨立干的），活捉了3个。

　　连夜审讯了这帮人，最后的结论是：他们是一个盗墓集团来回收装备的人，在和附近他们的技术团队找到了一个大型的古墓，基本上符合我们的猜测。

　　但问题是他们只负责“清场”和回收东西，不负责别的，所以他们也不知道古墓到底在神恶名地方。

　　而对于这里发生的1人死亡，5人失踪案件，他们也不清楚是怎么回事，也不知道是否和他们的行动有关系。


第141章 找到一个

　　误打误撞的被我们撞到了一些盗墓贼，而且还在被逼无奈的情况下开枪杀了人！

　　我们自己也不知道到底自己杀了几个：当时太混乱谁也说不清楚，但是要问我这感觉是什么？我只能说：亲自去剥夺另外一条自己同类的生命的感觉，让人作呕……

　　把现场交给了吕警官他们之后，我们没有回去而是继续回去睡觉了，杨立告诉我们后来又来了几次直升机，来了不少人，当然，我们的枪什么的也被收走了。

　　你要问我第一次杀人是什么感觉？其实当时并没有什么感觉。甚至把东西交给吕警官他们之后我还睡了个好觉，但是第二天早上起来，我却有一种遍体生寒的感觉。

　　“第一次杀人就是这样。你们几个不要紧张，如果当时你们不用枪自卫的话，被杀的就是你们自己了。”早上吃早饭的时候。看到我们几个的脸色，吕警官安慰我们说道。

　　尽管尸体我们见惯了，死亡在我们殡葬学系也不是什么新鲜事情。但是看着一个人失去生命，还是被自己用枪剥夺了别人的生命的时候，那种感觉实在是很难受。

　　张归一直吃着东西不说话，从哪脸色来看感觉估计应该和我差不多，柳雨薇则是有些不安的看着我，但是有吕警官在的情况下也不好说话。

　　“现在这些人我们会尽快审讯出一些头绪来，你们怎么打算呢？继续调查还是就此放弃？别多心，如果你们选择就此放弃我一点也不会觉得奇怪，现在这种情况下其实我也不希望你们再搅合进这些事情里面来了。”吕警官安慰道。

　　“我们还是继续调查吧，事情应该还在控制的范围内。”我想了想说道：“但是对方有武器，我们也需要一些武器防身。”

　　“是这样，我这里确实还有不少警用装备，但是限于国内这方面的规定非常严格，每天都要汇报统计数量，一点对不上就要‘下课’，所以不可能提供给你们。”吕警官抱歉地说道。

　　这个情况我也知道，点了点头表示理解。

　　“但是……你们缴获的这三支枪没有在任何账上，我也没有向上汇报，你们可以先拿去用用。昨天我看你们也用的挺不错的？”吕警官笑眯眯地说道。

　　好吧，凡事就怕“但是”这两个字。

　　“真的？”这下子柳雨薇喜出望外了：“那太好了！比起你们那些过时八一杠和破85微冲，这枪可是好太多了……”

　　这就是所谓的忘乎所以，听着柳雨薇的话吕警官那脸色可真是好看……

　　我狠狠的拉了柳雨薇一把她拉回到现实里，知道自己说错话的柳雨薇只好吐了吐舌头。

　　“嗯，SG550确实不错。精度高可靠性好，但是它太重，你们带着这东西可注意别给累死。好了，你们继续搜索，随时和我们保持联系。”

　　看着吕警官的表情，柳雨薇只能低头不敢说话了。

　　看着直升机离开了，我苦笑着看着柳雨薇说道：“当面扫人面子，是不是过分了点？”

　　“我说的都是事实啊……”柳雨薇也是苦笑。

　　收拾了一下东西，我们决定先去看看那个女孩死去的地方。

　　虽然三把SG550和几百发子弹加起来实在是够重的，不过有杨立在我们还怕什么？

　　把东西基本都挂在了杨立身上，我们几个就算是轻装前进了。

　　那个女孩姜五月死去的地方距离宿营地点一公里，吕警官在哪里做了一个标注，并且可以保留了原来的情况。

　　哪里是一片；乱石中的小盆地，发现尸体的地方用白灰撒了一个大致人形，边上的一切都保持不变。

　　仔细在边上看了一下，我们立刻发现了一些警察应该没有发现的小细节。

　　边上的几块大石头上，我找到了几个白印子，看起来是什么尖利的东西砸在上面形成了，并且还是十字形。看起来确实像是四方锏砸出来的，边上还有一些别的痕迹，却看不出到底是什么武器砸出来的痕迹。

　　另外在一些石头缝里。我发现了一些小石子，看起来很不起眼，但是我却一眼认了出来：这东西和我们家族的契石非常的相似。

　　当然，到底是不是契石现在还不清楚：每一块契石开采出来以后都必须在尸窖那种环境下存放至少10年后才能测试具体效果，就这样看是看不出来的，并且还有进行一系列的复杂测试。

　　同时我们也注意到了警察调查过的一些线索：现场留下了不少脚印。但是所有人都是穿着鞋的，只有姜五月光脚，她的脚印特别的清晰。

　　这也是整个事件除了所有人都不见了之外。最让人觉得不可思议的地方：为什么姜五月会光着身子呢？

　　那具尸体在老宋他们得到之前就被法医做了鉴定：姜五月在死前有性行为。

　　但是在这个荒郊野外的，晚上气温只有十几度的样子，就算是玩野战也不至于都脱光了吧？

　　更离奇的是：无论在营地里还是外面，都没有找到姜五月脱下的衣服：好像和另外五个人一起消失了。

　　现场已经被警察反反复复调查过好几遍，看样子也没什么可调查的了，我看了看那些酷似契石的小石子。又看了看边上的那座九峰山，我对大家说道：“我们还是上山去看看好了。”

　　九峰山听起来觉的似乎挺高大的，实际上也就是高度200多米的9个小的山峰群。这地方的山都是那种上面是一块平地的山形，也就是所谓的“平顶山”。每一个山峰上都一片平地，不过现在都是长满了各种植物，有些已经是参天大树了。

　　从卫星图从上往下看，九峰上山的九个山顶平地参差不齐大小不一，最大的一个大概有2000多个平方米。最小的一个估计不到100，是座非常小的“盆景山”

　　这附近都被地图标注为“没有危险区域”。只有其中最北面的一座山峰被标识为“有危险”。

　　于是我们就决定去那里看看再说。

　　走到了那个地方我们才发现为啥会被标示为“有危险”：这座山峰居然异峰突起，比别的山峰看起来都要高的多，要上去的话边上都是至少70-80度的斜坡，看起来也不是不能上去，但是要上去的话确实有些危险。

　　“我们还是上去看看好了，我估计那些搜索人员恐怕也没有上这里去看过。”

　　“好吧，不过要爬上去估计要费一番功夫才行。”柳雨薇表示同意。

　　派来搜山的这些人都是一些当地的临时工，我可不相信他们真有那么尽责任。

　　费了不少功夫，我们终于爬上了最高的那座平顶峰上。

　　这里植物茂密，但是我们走了几步就发现在山顶上似乎有一座早就被各种植物掩盖住的建筑物。

　　走到面前，我发现这是一个木头制造的建筑物（这种山顶上客观条件也是无法建造石头建筑物的。）

　　看起来类似一个蒙古包，不过高度只有2米左右，看起来很矮，直径大概有接近10米，顶上也是用木条铺成的。

　　为什么这地方有这样一个东西呢？

　　无论什么建筑物，只要出现在了这里那么就应该是有什么用途的，围着这东西转了一圈，我终于发现了一个类似大门的地方：一个用两扇半圆形的木板给钉在一起形成的可以开合的门，看起来还相当的结实。

　　“这到底是什么木头？这地方应该存在很久了吧？为什么居然都不垮塌来着？”张归看着这地方问我说道。

　　“现在我也不知道，但是我想不出这东西是干啥用的，先打开看看再说吧。”我也摇头说道。

　　那个门上面有个锈迹斑斑的拉环，我和张归一人一边，猛的一使劲却让两边的拉环都直接断掉了。

　　看来确实是朽烂的一塌糊涂了。正在我们觉得有点难办的时候，突然听到们的另外一边，也就是建筑物里面，传来一阵好像在敲门一般的声音？

　　什么情况？里面还有活物？

　　柳雨薇立刻把枪准备好，张归也举起另外一把，杨立走到了前面来，我给大家做了个稍安勿躁的手势，自己的听着里面的动静。

　　那种声音就好像有人用手在里面叩击着门，声音非常的轻，非常的微弱。

　　“不像是什么有威胁的东西……把撬棍拿来，打开看看！”

　　柳雨薇立刻从包里递给我一根扁头的撬棍，低声对我说道：“小心点！”

　　我点点头，把撬棍伸进门的夹缝里，用力插进去然后缓缓的开始一点一点的撬动。

　　稍微用了一点时间，我终于把其中一边的厚半圆门给撬了起来。

　　刚刚伸开一条缝的时候，一根手指直接从门缝里伸了出来。

　　那根手指看起来是一根中指，挺修长的，虽然沾了不少污垢但是也能看出指甲修剪的很干净，看到这个情况，我叫杨立帮忙，立刻把门打开了。

　　一个浑身赤裸的年轻人哆哆嗦嗦的爬在门边上，看着我们，用一种模糊不清的语气说道：“救救……我……”

　　我看了一样他的样子就认了出来：这小子不是那个姜五月的男朋友：李佳彤么？


第142章 阴兵来袭

　　这小子全身也是赤条条和光猪似的，精神有些萎靡但是身上并没有什么伤口，柳雨薇闭着眼睛取了一条毛毯给我们，我把他裹了起来。

　　“你们……你们是？”李佳彤估计是体温有点低，我给他喝了点热水裹上毛毯，这小子才算是面色红润了点。

　　“进去搜索一下看看里面还有什么。”我吩咐张归说道，张归点了点头就和杨立钻了进去，我则是看着李佳彤问道：“你这到底是怎么回事？”

　　“你们是搜索队的？还是别的驴友？”李佳彤却没有回答我的问题，而是一副躲躲闪闪的表情。

　　“你是不是还没搞清楚状况？”我有点生气的回答：“我们是搜索队！找你们好久了。现在先告诉我到底是怎么回事？然后我叫直升飞机来把你接走……”

　　“别！别！别！别叫他们把我接走！”谁知道这小子一下子好像受了什么刺激似的跳了起来：“我不走！你们别打电话！”

　　我不解的看了看柳雨薇，柳雨薇摇头说道：“是不是受了什么刺激，魔怔了？”

　　“我不是！你们……我可以告诉你们。但是……我真的没有想杀她啊！”说道这里，李佳彤留下了眼泪。

　　姜五月的尸体上66处刀伤，除了那个四方锏的伤口以外。别的全是求生刀的刀痕，听到这里我也大概是明白怎么回事了。

　　“你们杀了姜五月？那些伤口都是你们几个人捅的？”我皱着眉头问道。

　　“我……我不是……我没有……”那家伙语无伦次的好像变成了一个疯子。

　　这时候，张归和杨立从那个木头房子里钻出来了。

　　“里面什么情况？”我看着两人问道。

　　“估计应该是个养药的房间。”张归手上抓着一个手掌大的林芝说道：“什么时候建立的不清楚。不过我估计有上百年了，除了这家伙以外里面还有四具尸体，看起来应该是刚死不久的。”

　　所谓的养药的房间就是一些比较有实力的药商在一些药材比较集中的地方，修建的一些存储药的地方，把一些还在幼苗期的药物移植到这里来，比较安全成长起来也容易，不过这种建筑都在深山里基本很少见，谁知道在这里居然遇到了一个。

　　“是这个驴友团的人吗？”我问道。

　　“看起来不像，倒是很像我们昨天晚上打死的那帮人的样子，而且死的很恶心……我也不想形容你自己进去看看就好了。”

　　“我待会再看……”看着张归的表情我也能想象是什么样子了。

　　“你到底是怎么回事？”我转过头去又看着李佳彤说道。

　　这时候他似乎总算是恢复了一点点语言能力，看着我又看着其他几个人，牙关在使劲的打颤咬都咬不住，柳雨薇有些不耐烦想上去问，我拉住了她摇了摇头，摸出一袋子自热野战口粮弄好了给他，他估计也是几天没吃饭了，看到食物立刻毫不犹豫的咽了下去。

　　折腾完了之后，这小子脸色总算是红润了点。

　　“现在可以告诉我们到底是怎么回事了吧？”我蹲下来问道。

　　“我要是说……我见鬼了你们相信吗？”李佳彤盯着我说道。

　　“看你这样子说你没见鬼我都不信。”我笑笑说道。

　　“我没和你开玩笑！我见鬼了。而且是很可怕的鬼……而且不止一个，是整整一队！”

　　“具体说说吧，你到底看到了什么？”我点头说道：“我相信你。”

　　也许是这句话稍微起了点作用，那小子点了点头。

　　“我和姜教练，还有另外四个人准备到九峰山宿营，然后明天就回去了。但是那晚上我们宿营的时候，遇到了……一队阴兵！”

　　“那些阴兵长什么样子？”我很平静的问道。

　　“每一个人都是一副鬼的模样……青面獠牙，非常恐怖，当时我们正在露营吃饭，他们就这样突然出现了。领头的是一个比别的阴兵都要高大的人，他带着一个面具，手上有一把看起来奇奇怪怪的武器，头是四方的，整整一米多长，看起来很恐怖，上面好像还沾着血。”

　　我想了想：一般人应该是认不出四方锏这种东西的，点了点头：“后来呢？”

　　“我们当时不知道他们是干什么的，因为这个营地有时候会玩这种把戏：专门找一些人半夜来吓人，起到一些调节气氛的作用，以前也有过。我们也以为他们是来干这个的，姜教练就上去笑着问是那些人，自己就是教练别逗了什么什么的……可谁知道。那个最高的家伙就用手上那奇怪的武器，对着她胸口就是一刺！”

　　“那一下子非常的用力，姜教练一下子就给刺倒在地上。但是奇怪的是她却一点血也没有流，而是就直接直挺挺的倒下去了。”

　　“我们全给吓傻了，不知道怎么回事，那一队阴兵包围了我们，然后那个最高大的家伙对我们说：脱衣服！”

　　“然后你们就全成了光猪六壮士了？”

　　也许是想调节一下气氛，张归说了句笑话（光猪六壮士似乎是一部电影吧？）

　　“反正就是这个样子。我们都吓呆了，然后，姜教练突然就站了起来……”

　　“站了起来？怎么个站了起来？”我有些不明白地问道：“你说清楚一点。”

　　“反正就是她本来是倒下去的。但是就那么突然站了起来，然后自己脱掉了自己所有的衣服，渐渐的转过了身来……”

　　说道这里，他的眼中传来了一种恐惧到了极点的表情。

　　“你们见过死人站着吗？”

　　我们相互看了一眼：眼前就有一个站着呢。

　　“她的眼睛翻白，整个脑袋歪斜着，嘴里流着一些粘液。就这样凭空站了起来，虽然她的眼神是翻白的，但是那种感觉。我觉得就好像她还活着，在看着我一样……”说到这里，这家伙又是浑身发颤。

　　我和张归相互看了一下。

　　这种情况。很像是尸控术！

　　可是那个家伙究竟是个什么东西？

　　“接下来呢？”我继续问道。

　　“她双手平举，开始向着我们走过来，我们都吓呆了。然后她就向着我们冲了过来，就好像准备把我们全部咬死一样的张着嘴就冲了过来！”

　　“我们全部都在逃跑，她在后面拼命追，那些阴兵没有拦截我们，直到跑出去不知道多远了，我们跑不动了她还是追过来……因为我们没有脱鞋，鞋上都有刀，我们就用刀拼命的捅她，也不知道到底捅了多少下，最后她终于倒在地上不动了……”

　　我想了想继续问道：“那么你又为什么会在这里？”

　　“那些阴兵又把我们抓了起来，另外四个人我也不知道在哪里去了，其中几个人就把我带到这里关了起来，这几天除了往里丢了几具尸体，也没人管过我死活……”

　　我点了点头站了起来。

　　柳雨薇听的云里雾里的，皱着眉头问我：“这到底是怎么回事啊？”

　　“你们在这里，我进去看看。”我摇了摇头表示现在不要轻易下结论，而是走进了那个养药房，柳雨薇犹豫了一下，和我一起走了进去。

　　从外面看起来这里有些低矮，进去以后才发现原来这地方还往下挖了大概半米，所以进去还算是能挺直腰杆。

　　里面有很多一排排的木架子，但是已经全倒了，上面的顶棚也到处是破洞，里面还有一些积水，看样子确实是被废弃了很久了。

　　里面也没什么很特别的东西，只有几具触目惊心的尸体。

　　看起来一共有四具，每一具的死状都不一样：其中一个看起来是被重物给压死的，头都破碎了，第二个好像是被活烧过，表面好像黑炭一样，看到这个焚烧程度我大概估计了一下：至少要600度以上的高温才能让整个人皮肤都碳化了。

　　第三个看起来还比较“干净”，身上有两个血洞，看起来是被什么东西给插死的，最后一个则表面没有任何症状，我翻看了一下他的眼睑，立刻发现了上下都严重充血形成了血斑：这是窒息而死的典型症状。

　　“四个人的死法各不相同，看起来确实是昨天晚上我们碰到的那种人。”我仔细的检查了一下之后说道。

　　“刚才那个李佳彤到底说的是什么啊？这个世界真的有阴兵吗？”柳雨薇没管这些，而是看这我问道。

　　“事情没有那么简单，李佳彤的说法最多可以相信一半，他肯定隐瞒了不少事情，只是现在我们没有别的办法加以印证罢了。”我摇头说道：“不过他说的一部分东西应该是真的，比如那个四方锏是绝对不可能编出来的，联系前面我们发现的情况，我大概可以推论为：他们无论是怀着什么目的上山来露营的，他们肯定见到了什么不平常的东西，最后成了这个样子而已。”

　　“也就是说，他们遇到的所谓阴兵其实就是一群盗墓贼？”柳雨薇总算是开窍了。

　　“暂时只能这样推论，我们先出去吧。”


第143章 娘炮

　　从养药的房间里出来，那小子还在瑟瑟发抖，但是看起来比刚才好多了。

　　从房间里钻出来之后，我看了看那小子。

　　说实在的李佳彤这小子属于长得比较秀气那种类型，最开始看到他的那根中指我就有这种感觉：这小子也未必太秀气了点。

　　姜五月的尸体我们量过身高：足足有整整一米七二，在女孩里绝对算是比较高的类型了，而这小子在资料里看起来只有1米65，整个人看起来也是“苗条”的那种类型。

　　而且声音也是那种细声细气，听起来带着一股“阴柔”的感觉的那种人。

　　况且这小子才18岁就看起来那么娘。而那个姜五月虽然没见过活的，但是看起来却有些孔武有力的那种感觉。

　　男女搭配这种事情，一般都是高大的男人配上一个纤细的女人才对。可是如果这位和姜五月站在一起的话，那简直有一种性别错误的那种感觉。

　　虽然这和事情本身没有关系，但是却给我一种异样的感觉。

　　“你和姜五月之间是什么关系？”这时候，柳雨薇却开口问道。

　　“我们之间？”李佳彤有些摸不着头脑：“我们直接……没有什么关系……”

　　“真的吗？”我笑了笑说道：“为什么我们得到的消息是你们是情侣？”

　　“谁和那个男人婆当情侣啊！”一听这话李佳彤一下子叫了起来，好像受了莫大的委屈似的：“你们听谁说的？这里那些工作人员是不是？根本不是那么回事！我是……我是被强迫的！”

　　一听这话我们觉得更可乐了：怎么和个小媳妇似的？

　　“李佳彤，尸体我们已经找到了，从上面的痕迹来看我了解她不是你们杀的。另外我们验尸的时候发现她在死前有性行为，如果我们调查一下那些精斑是谁的应该并不困难……”我小声说道。

　　也许是这个说法总算是让他紧张了起来，他有些惊恐的看着我说道：“我……是她强迫我的！”

　　“你不觉得你这样说很无耻吗？”柳雨薇很生气地说道：“这种事情女人还能强迫男人不成？”

　　“怎么就不能？”李佳彤上上下下的打量了一下柳雨薇，小声说道：“要是你……就不用强迫了……”

　　听的我有些冒火。

　　“好了老兄，实话实说吧。”我摇头说道：“你说的事情有一些是真的，但是很多都是假的，我听说你们在出发前就在讨论什么古墓，赚钱一类的事情，现在最好是老实告诉我一切，否则我也帮不了你。”

　　那家伙根本不说话，直接装哑巴了。

　　“看着真够火大的，哥！我们干脆把他关回去得了！”张归骂道。

　　“李佳彤，你们到底在这里干什么？我可不想再问你了，既然你没有杀人，那么就别给自己摊上别的什么罪名！”

　　“你们不用吓我！我说的都是事实！这事情就阴兵杀死了姜教练而已……”

　　“你一直在话语中叫人家‘姜教练’，刻意的隐瞒你们的关系干什么？”我沉声问道。

　　“那不管你的事！”

　　这声音听着简直就是无限的“妹气”，一只手还伸了出来，还像模像样的翘起了一个兰花指……

　　看着这么个二货。我简直有种直接敲死他的冲动！

　　就在我要发火的时候，柳雨薇直接冲了上来。

　　“啪！”

　　非常干脆的一个耳光，直接抽在了他脸上！

　　这一下出乎了所有人的意料，李佳彤自己也给抽懵了，那张细皮嫩肉的脸上直接一个五指山就肿了起来。

　　“你……你打我？”李佳彤指着柳雨薇用一种哭丧的口气说道，还没等他说出第二句话，柳雨薇又是反手一个耳光抽到了他另外一般脸上。

　　这两下耳光柳雨薇在激愤下也没有控制好力度，第二下还打的有点偏，直接把这小子的鼻血给打出来了！

　　“既然是你女朋友！你不但没有保护好，到现在都还不承认？你是男人嘛？我最讨厌的就是你这样的娘娘腔！不像个爷们的白痴！还混账！你特么兰花指再给我翘的好看一点？声音敢不敢再娘一点？像你这种垃圾居然也有人喜欢，那个姜五月真是特么瞎了眼！”

　　柳雨薇边说就边是劈头盖脸的一顿猛打，搞得我和张归又好气又好笑的赶紧上去把柳雨薇给拉开了。

　　不过就这么十几秒钟的功夫，李佳彤脸色和身上也已经是青一块紫一块的，看着柳雨薇，李佳彤居然一下子……哭了！

　　“呜呜呜……我本来就受伤了……呜呜呜……居然还打我……呜呜呜……你们还有没有人性……”

　　“你特么再哭！老子就更没人性给你看看！”我怒道。

　　这一招还真灵，这小子立刻收声了。

　　遇上这样一个不给力的娘炮，我还真是第一次感觉自己好无力。

　　这时候，一直在边上没有说话的杨立突然走到了我背后：“让我试试。”

　　我看了一眼杨立，我也不知道这位准备干啥，不过看起来他挺认真的，我就点了点头，姑且让他试试好了。

　　杨立的体型其实和李佳彤差不多：因为杨立在初中就死了，身材基本就停留在初中时期，看起来也是小个子。

　　自从看到杨立那身搞笑的巴拉拉服装之后。柳雨薇觉得实在是无法忍耐，专门量了杨立的尺寸之后，去给杨立买了几身还看的过去的衣服。然后还顺手给杨立买了一张套头的面具，杨立穿戴上柳雨薇提供的服装再带上一个墨镜，基本上就没有人能看的出来杨立的与众不同了。

　　“你说你昨天晚上见过阴兵？”杨立站在李佳彤面前平静的问道。

　　“你……你又是干什么的？”看着杨立的体型和打扮，已经给柳雨薇吓的有点一惊一乍的李佳彤有些害怕的问道。

　　“我在问你话。”杨立回答道。

　　“……是啊！我看到了阴兵，怎么了？”李佳彤躲躲闪闪地说道。

　　“那么……你看我长的像不像阴兵？”

　　说罢，杨立直接把墨镜摘了下来。

　　看到眼里那双白色的瞳孔，李佳彤吓的一下子就趴在地上了。

　　“你你你……你是鬼！”裹着个毛毯，李佳彤吓得连滚带爬的想跑，却被杨立给一脚踩住了他的毛毯。

　　“说啊。是不是和我很像？”杨立蹲了下来，整个人凑近了李佳彤继续问道。

　　李佳彤估计已经快吓尿了，看着杨立的那双奶白色的眼睛。哆哆嗦嗦地说道：“不是！他们是人！你是妖怪！妖怪！”

　　杨立站了起来：“好了。”

　　我无语……

　　“这个人很怂，你们多吓吓他，他连内裤颜色都能告诉你。”杨立走过我身边说道。

　　“他有内裤么……”张归在一旁咧着嘴笑道。

　　我蹲了下来。笑嘻嘻的看着李佳彤：“你刚才说他们是人对不对？”

　　知道自己被吓的说了真话，他又一下子闭口不言了。

　　“你小子还真是敬酒不吃吃罚酒是不是？我看我也不用和你废话了。”我冷笑着说道：“直接把你关回去得了！”

　　“那个那个……”一听这个，李佳彤又受不了了。只好苦笑着看着我们，郁闷的点了点头。

　　“行了行了，我都说好了吧？”

　　“早点说不就完了？”我呵呵一笑。

　　“要是还有半句谎话，就让你和他在一起好了。”张归笑嘻嘻的指了指杨立。

　　李佳彤狠狠的吞了口唾沫，哭笑不得的说了起来。

　　简单来说，大概是这么回事。

　　队伍里的那个大叔：36岁的茌彦是这里的常客，这位老兄是个花花公子类型的人物，经常利用一些涉世未深却喜欢刺激的女孩猎奇心理，带着一些女孩来这个地方玩户外运动，晚上自然是花言巧语再加上威胁的直接把这些女孩“混账”了，当然，也有成功也有失败。

　　这次他带的是个日本女孩楠木灵，这女孩说是日本的，但是一口中国话说的溜溜转，这个女孩找来的一副地图，说是自己祖上曾经来过中国（抗日战争时期），曾经来过这附近。自己的太爷爷在这里发现过一个巨大的古墓，因为她太爷爷是个冒险爱好者云云，就去了那座古墓探险。

　　但是不知道具体过程是如何，她的太爷爷带了整整一个小队的日本兵（30人）去那个古墓里探险，最后只剩下了3个人回来，她太爷爷也死在了里面，还把自己家族的家传宝刀给丢在了里面。

　　后来日本军部把太爷爷战死的消息告诉你在别的战场上作战的他爷爷（真拗口），在交还给他爷爷遗物的时候，其中包括了一封他太爷爷画的这个古墓的位置详细图。

　　本来他爷爷准备去这个地方找太爷爷，就算是人死了至少要把家传宝刀给拿回来。

　　结果后来日本战败，这件事也就化为了泡影，直到70多年后，这个日本小姑娘楠木灵又带着当年自己太爷爷画的地图，回到了中国希望寻找这个地方。

　　结果到了这地方之后发现居然成了户外活动区域，就在这里，楠木灵认识了茌彦。


第144章 实力悬殊

　　因为本身太小，也没有这方面的经验，楠木灵就把这个秘密告诉了茌彦，提出了自己并不想要什么陵墓里的东西，只是想取回自己的家传宝刀。

　　而茌彦却似乎是动了些心思。

　　详细的研究了楠木灵的地图之后，茌彦大概知道了地点，自己去那个地点几次之后发现凭借自己的力量实在有些困难，就把这事情告诉了在这里认识的户外运动教练姜五月。

　　同时，姜五月又告诉了自己认识的一个富二代叫做徐立伟，徐立伟又带上了自己的女同学陈扬。

　　就这样，这支古怪的队伍算是全部凑齐了。

　　就这么一支打着户外运动，其实是想盗墓发财，然后又各自怀着各自小心思的队伍上路了。

　　第一晚上众人在这里宿营，然后遇到了一群货真价实的盗墓贼，也就是我们看到的那群人。那群人中的一个人不人，鬼不鬼的家伙用一把奇特的武器杀死了姜五月。

　　后面的剧情基本上就和这家伙说的差不多了。

　　“那么他们为什么要这样对你？又为什么要杀姜五月？”我立刻问道。

　　“他们也早就找到了这个古墓准备下手，发现了我们的地图之后。立刻被他们抢走了，然后估计是准备干掉我们，但是又不知道为什么没有立刻下手，只是杀了姜教练然后把我关在了这里，别的四个人都被他们带走了……我也不知道他们为什么不杀了我……”

　　我点了点头：“就这么点破事，为什么你一开始不说实话？”

　　“我想说来着……但是……我怕你们是不是不怀好意……”

　　我摇了摇头：“这里情况太糟糕了，我们还是先把你撤走，既然有盗墓贼在这里，就已经不是我们几个能搞定的事情了。”

　　这时候，我举起卫星电话，却发现电话居然没有信号了！

　　普通手机在这种荒郊野外没有信号也很正常，卫星电话居然也没信号就有些奇怪了。

　　“为什么会没有信号？”我有些不明白。

　　“我听说那个古墓附近都没有信号，也不知道是为什么。”李佳彤说道。

　　“可是这里距离古墓还远吧？”我不解的问道。

　　“这我就不知道了，不过我听他们说，他们是准备迅速挖开古墓取到东西就走，为此他们牺牲了不少人，里面那四个就是，而且好像那个古墓越是挖开附近的东西就越没有信号。仪器也经常失灵，不知道是为什么。”

　　“还真麻烦……”我想了想，看着李佳彤说道：“愿不愿意有个将功赎罪的机会？”

　　“我有啥罪啊？”李佳彤瞪着眼说道。

　　“发现古墓不上报，反而想自己开挖；虽然没有杀死姜五月但是侮辱尸体；说谎不老实，你还想怎么着？”我冷笑道。

　　“好吧好吧，你要我干什么？”

　　“很简单：带上这个卫星电话。徒步给我往回走，找到有信号的地方之后立刻打电话给那一边的吕警官，告诉他所有的情况并且要他立刻派人支援。”我直接把电话递给了他。

　　“你们还准备去找盗墓贼？”他接过电话有些惊恐地问道：“他们中间有个人不人鬼不鬼的家伙……”

　　“我和似的？”杨立插进来说道。

　　这下子又把这小子吓的连退了好几步。

　　“好啦杨立，你不就是个高度白内障吗干啥吓人家？”我笑道。

　　“高度白内障？原来是个瞎子啊？”

　　“得了……你说那个人不人鬼不鬼的家伙到底什么样子？”我笑道。

　　“就和我给你们形容的那个样子差不多：带着一个青面獠牙的青铜面具，手上拎着两个奇怪的武器，不分青红皂白的就直接捅死了姜教练……”

　　“还叫人家姜教练！你难道就不承认人家是你女朋友啊？”柳雨薇又受不了了。

　　“是她倒追我非要我当她男朋友的！我为啥要承认啊！”

　　“我说你们烦不烦？”我无语：“好了，我们送你下山，然后你就照我说的做明白了吗？这样才能救的了你自己也救的了别人。”

　　说完之后，我们带着他下山找到他自己的营帐，找到了一身穿着之后，他带着卫星电话独自走了。

　　“哥，你觉得这家伙靠谱吗？会不会自己就跑了？”张归看着他的背影问我道。

　　“随便他吧，现在我们先要考虑一下，那个所谓的青面獠牙的家伙如果真的不是人，那么是个什么东西？”我看着张归问道。

　　“至少也要是3-4级的僵尸吧？”张归考虑了一下回答。

　　“没错。如果有等级那么高的僵尸在，那么这个盗墓集团到底是个什么东西就很奇怪了，我们现在还是尽快赶往哪里一探究竟好了。”

　　随便收拾了一下，我们还是尽快上路了。

　　其实对这事情我有些矛盾：如果那个家伙真是个僵尸的话。反而更加不好处理：僵尸毕竟是非常非常少的人知道的东西，这样大规模的派遣武装人员来，并不一定是什么好事。

　　不过吕警官知道我们的情况，相信他也应该能做出相应的处置吧。

　　我们一路上一边前进一边观察不要被对方的暗哨找到，在黄昏的时候，终于接近了那个盘蛇岭。

　　就我们本身来说，晚上其实比白天更好：夜幕提供了掩护，而且我们这里还有个在夜间的极品观察哨杨立。

　　杨立的双眼不知道是什么原因，在越黑的地方他能看的越清楚走到盘蛇岭下面的时候，我们可以看到上面传来的一些星星点点的光亮。

　　那些光亮都在所谓的“大蛇岭”，也是就比较大比较低的那一片地方。而边上更高的“小蛇岭”却没有什么动静。

　　在底下也看不出什么，三个人一个尸体商量了一下，我们还是决定去小蛇岭，居高临下的看看情况再说。

　　这座小山也和刚才的九峰山差不多，不过比九峰山好爬多了，花了大概1个小时我们就到了山顶上。

　　果然和那个负责人说的差不多：山顶上有一些已经看不出来的废墟，不过其中有一间主体建筑基本完好（至少还没塌），不过从外形上来看也看不出以前是用来做什么的。

　　“没有人，也没有别的东西。”杨立做了个大致的判断之后，我们来到了山岭的边缘，看着下面大蛇岭的情况。

　　大蛇岭上面相当的热闹：大概有20-30个人在上面工作，还搭了几个帐篷什么的，有一个地方搭起了三脚架。里面不断的在用葫芦吊往外弄东西，不过因为太远了，具体也看不清楚他们到底弄了一些什么出来。

　　上面的那些人则是忙忙碌碌的把弄上来的东西用水清洗。然后似乎在做鉴定什么的，后面的人就把弄上来的东西用别的包装给包好，放在一些柳条箱里面。

　　啥也不用说。谁都能知道这绝对是在盗墓，我们还都是第一次看到这种情景。

　　“我去……这个盗墓集团的规模够大的，看样子是职业干这个的啊？”张归咋舌到。

　　我还没说话，柳雨薇就拉着我说：“看那边！”

　　顺着她手指的方向看过去：哪里有一些我们殡葬学系很熟悉的东西：尸袋，一共有十几个，显然都是装着东西的，并排摆在边上。

　　“这帮人……还真是不怕牺牲啊？”

　　“看看他们的动作：恐怕知道在这里呆不了多久想要争取时间。”我捏了一把地上的草说道：“我们要想办法拖住他们！”

　　“怎么办呢？”张归问道。

　　“哪里有十几具尸体，如果我们能操控那些尸体就好办，但是距离太近时间也来不及……”我皱了皱眉头，其实现在我也没有很好的办法，双方的实力对比实在过于悬殊。

　　“我们在这里用枪打怎么样？我有把握在他们到这里之前就干掉10个人以上！”柳雨薇操着一杆SG550说道。

　　“那么剩下的怎么办呢？如果只是一些人还好说，关键是他们可能还有僵尸……”我摇头说道。

　　“没有看到那个他说的青面獠牙的家伙，是不是在墓下面或者是帐篷里呢？”张归不断的到处寻找着。

　　正在我思考怎么办的时候，我突然听到了一声轻微的声音。

　　因为我们都是趴在地上观察那边的，所以那声音来自于我趴着的地上，虽然非常的轻微，但是我还是听的很清楚。

　　“你们安静一下！”我对所有人说道。

　　然后，又是那种声音在我身子下面的土里响了起来。

　　不过似乎发出声响的地方有一些位移：刚才发声的地方基本上在我的腹部，现在已经转移到我的脚那里去了。

　　有什么东西在土里移动？

　　带着疑惑我蹲在原地，然后又听到了更远的地方又发出了一点声音。

　　那声音在不断的延伸？

　　并且方向应该就是这上面唯一还没有垮塌的那个主体建筑里面。

　　“和我来！”

　　带着大家，我摸到了那个主体建筑的外面，这时候，我已经听到了那个声音一直延伸到了这里。

　　然后，在那个主体建筑的边上，突然地面上有一块翻转了过来。

　　然后从里面伸出了一支毛茸茸的大爪子。


第145章 麒麟猫

　　那只毛茸茸的大爪子和我手掌差不多，有五根尖利的钩爪，看起来很像是猫爪子，但是明显比一般的猫都要大的多。乍一看有些熊掌的感觉，而且黑乎乎的，还好现在天色还不是很暗这个洞口又在外面，否则根本看不清楚到底是什么东西。

　　柳雨薇二话不说就举起了枪，张归也是一样，我赶紧把枪口给压下来：“你们一开枪那边就会听见的！”

　　“可是我们怎么对付这个大家伙？用拳头打么？”张归看着我说到。

　　“等一下！”

　　那只巨大的爪子推开了那个暗门之后。似乎又试着到处试探了一下，然后五根钩爪用力勾住了边上的土，似乎在想办法把自己拉出来。

　　不过不知道是被卡住了还是下面那一坨实在太大，这家伙似乎很努力却一直也没把它自己拉出那个洞。

　　看那粗大的爪子，这家伙的体型可能很大，力量也应该不差才对啊？

　　可是等了整整五分钟。那只毛茸茸的大爪子还在那里乱扑腾！

　　我们大家都不耐烦了：你是怪物也拜托有个怪物的感觉好不好？一直秀爪子算什么名堂？

　　杨立走上去，直接抓起那只爪子，然后用力往外一拖！

　　随着杨立的这一拽。地洞里面传出一声叽叽咕咕的声音，好像有什么动物在惨叫似的，杨立不管三七二十一又是用力一拽，把一个东西好像拔萝卜一般的拔出了那个地洞。

　　看着杨立拔出来那东西，我们不由的全部抬起了自己的下颚：“这是什么东西？”

　　张归看了几秒钟，转过头来看着我们说道：“我认为：这种东西一般应该被叫做——猫！”

　　“喵！”

　　那东西在杨立的手上到处乱扑腾，这下子我们都看清楚了：那可不就是一只猫吗！

　　准确地说，那是一只黑色的野猫，长得和普通野猫差不多，唯一奇怪的就是：它长着一只比它本身还大的超级大爪子！

　　那只爪子是猫的左前爪，又粗又壮，比这只野猫的本身还要大一些，无论是毛还是指甲看起来都无比的粗壮，现在这支大爪子正被杨立捏在手上，那只猫左右乱扑腾，非常的不满还想去咬杨立的手。

　　“我靠……这猫是长了一条麒麟臂的麒麟猫么？”张归惊讶地说道。

　　“你见过电视里的麒麟臂比自己腰还粗的吗？”柳雨薇白了一眼张归说道。

　　杨立把那只猫放下来，受了惊的猫挣扎着就想逃跑，不过又被我一下子拎了起来。

　　仔仔细细的看了看那只莫名其妙的大爪子。我想了想，叫张归把猫按住，我用一根探尸针扎进了那只大爪子里，然后再拔了出来。

　　那只猫叫了一声，不过看起来它并没有什么痛苦。

　　看着探尸针上的黑血，我立刻明白了：居然是尸毒菌！

　　这只猫部分感染了尸毒菌！

　　以前在我们张家的一些小动物身上也出现过这种情况：身体的某些部分异常的增大，最后我们家族发现是因为这些动物的身体某些部分坏死之后沾染了尸毒菌。结果尸毒菌就在这些坏死的部分不断生长，最后搞得感染部分大的惊人。

　　这只猫也是同样的情况，也就是说：他其实是长了一只“僵尸猫爪”罢了。

　　但是这也说明了一个情况：这下面有尸毒菌！

　　尸毒菌在自然环境下是很难产生的，只有在一些比较特殊的环境下面在非常偶然的几率下生成：例如堆积了很多尸体的洞穴等等，这些地方也被我们张家称为“养尸地”。

　　这个陵墓内部肯定也有这样一个“养尸地”这只猫应该是前爪受了伤之后在陵墓内部沾染了尸毒菌，最后才长出这样粗壮的手臂的。

　　“我看看里面是什么情况。”我直接到那个巨爪猫钻出来的地穴看了看。

　　那个地穴是个横竖大概有1米左右的洞，下面看起来也不小，足以让一个人在里面来回走动，看起来像是一条暗道，然后再看了看里面的结构，我发现一个刚刚容纳这只猫钻过来的一个洞。

　　仔细的看了看那个洞，我发现那是一个墙壁很薄的地方，类似于一个纸窗户似的，一捅就破，这应该就是刚才我听到的那一声声怪声音的来源。

　　不过这个设计到底有什么意义？

　　“怎么样？”柳雨薇在上面问道。

　　“应该是一条通向陵墓内部的暗道。”我点头说道“这只猫应该是在陵墓内部。被那边的动静给吓到了，通过了这条暗道闯到了这边来。”

　　“也就是说我们可以用这条道路下到陵墓里面？”张归惊奇地说道：“那我们就从这里下去试试？”

　　“好吧……也没别的办法。”我摇头说道。

　　古墓是个很可怕的地方，内部有无数暗藏的危险。如果不是为了搞清楚问题和阻止盗墓，我根本不想管这种事情。

　　但是张归和柳雨薇这两个家伙却满脸都是兴奋的表情：好像正要去个什么好玩的地方似的……

　　“杨立，别的没什么。你是比较特殊的情况，对方既然有僵尸那么肯定有对付僵尸的手段，人家要是用杀菌剂什么的对着一喷，就算是你不死估计也要去掉打半条命，千万小心！”我看了看这两位一脸兴奋的“年轻人”，又转过去看着杨立说道。

　　“我没问题。你们下去也必须靠我，再说我早就没命了。”杨立还是一副平淡的语气和表情。

　　于是，我在最前面，柳雨薇在我背后。张归在柳雨薇的背后，杨立负责殿后。

　　“这个家伙怎么办？”张归指着那一只巨爪猫问道。

　　这时候，这家伙似乎也安静下来了。知道我们不是坏人似的，很平静的站在那里用一种好奇的目光看着我们。

　　猫这种东西的灵性比狗还要强许多，也许是感觉到了什么。那只巨爪猫一下子又钻了回来，站在我的面前，似乎是希望我们和它走。

　　“这下面的地形也许它更熟悉。走吧，反正也没害处！”

　　于是，干脆就是这只猫领头，我们四个跟着它继续向下走。

　　“我说大哥……让一只猫带路是不是也夸张了点啊？”一边的张归说道。

　　“我们都是外来者，它才是地头蛇……额不……地头猫……人家下墓要靠麒麟臂张起灵，我们又找不到这种大拿。有头麒麟猫凑合着用吧……”

　　“这特么是我听过的最不靠谱的话……”

　　没办法，我们就在一只猫的带领下，下到了这个奇怪的陵墓里。

　　最开始就要钻麒麟猫钻出来的那个洞，但是这个洞只有那只猫的胳膊那么大，不过这里的墙很薄，不菲吹灰之力就能直接砸出个大洞来。

　　从砸出来的材料来看，这个地方是用一层的厚纸，在上面抹上浆糊之后再撒上土的办法做出来的，这种办法除了能隔绝空气之外我实在想不出还有什么别的用处，连续穿过了十几道这样的厚纸墙之后，我们的面前出现了一个向下的通道。

　　通道是用石砖做成的梯坎，踩上去还挺结实的，我一步步的向下走，那只麒麟猫在我前面一点点，看起来到是真像个领队的。

　　向下走了大概几十米的距离之后，路途比较平缓并且空间也开始变大了，这里放置着很多陶罐。

　　那些陶罐相当大，每一个都有至少1.2米的高度，都是那种大肚型的那种大口瓶子，放的整整齐齐的，不过一般的陶罐都是土黄色，这些陶罐却散发着一种青绿色，看起来颜色非常的怪异。

　　“这是陪葬品么？”张归看着这些东西很兴奋，立刻打着手电随便找了一个看其中的内容：结果发现全是泥封住的，看起来好像是一个个的大酒坛子。

　　“里面会不是那种千年陈酿？”张归大感兴趣地说道。

　　“不像……而且这个罐子看起来颜色很奇怪，先不要去动……这个地方也很奇怪。”我皱着眉头说到。

　　“你们老张家有盗墓的经验吗？”柳雨薇好奇地说道。

　　“我们老张家是绝对禁止主动盗墓的。”我摇头说道：“一旦发现主动盗墓直接逐出家族！”

　　“对啊，我们家族不盗墓，我们家族要是进了古墓一般只要尸体，别的随葬品一律不动！”张归呵呵笑道。

　　柳雨薇：“……我怎么觉得你们家族盗尸比盗墓还要无耻呢？”

　　“开玩笑……我们老张家也时常回古墓，但是都是听说了有地方出现尸变然后就去对付僵尸，自然时不时都要进古墓，张归你这个混小子别乱说！”我无语的看着张归说道。

　　“好拉好拉！继续走啦！”张归嘿嘿地笑道，我们无语的继续向前走。

　　走过了好几排这种大罐子，我越看越是奇怪：为什么这些大罐子都是那种好像僵尸一样的青绿色？有些还是青黑色？

　　这东西到底是什么？

　　对于古墓，我们老张家的经验也算是非常丰富，内部结构什么的家族里都有很多记载，但是现在我们到的这个地方我却完全不明白这里应该是墓室的那个组成部分？


第146章 明梯

　　越往前走我越有一种感觉：这个地方的地面并不是平的，而是稍微有一些倾斜的角度。

　　这或许是由于墓内有些塌方，要不就是……

　　猛的一下我想起来了：这特么一个防盗机关！

　　“你们走路的脚步尽量放轻！我知道这是什么了！”我悄声说道。

　　“你知道啥了？”柳雨薇问道。

　　“这个地方是防盗机构，那些大罐子里装的应该是满满的水银！”我解释道：“这里应该是墓室的最上方，这些大罐子里装了十几吨的水银，变成了一个倾斜的角度，下面肯定有触发这个陷阱的机关，一旦触发，十几吨水银直接倒进墓室里。谁碰谁死！”

　　“水银我记得是一种慢性剧毒材料，人接触之后不会马上就死，这个盗墓机关靠谱吗？”

　　“水银当然不可能马上杀死人。但是水银的蒸汽，也就是汞蒸汽就很厉害了，这个盗墓机关的下面肯定还有一个配合的加温装置。两者是一起启动的，到时候整个墓室里灌满了汞蒸汽，就算是一只耗子也休想跑掉！”

　　“这么歹毒？早知道要带防毒面具了……”柳雨薇吓的脸色发白。

　　“没有用。汞蒸气是可以通过皮肤渗透的，只要这个机关启动，如果没有及时逃出去，除了杨立之外估计我们全都挂，杨立也撑不了太久的时间。”我摇头说道。

　　“这是那些人已经开始往外面搬东西了，那么他们是没有触发这个机关了？”张归看着我说道。

　　“现在还说不清楚，我们只能小心前进了，我们进来的这条通道应该是当年最后布置这个机关的人给自己留下的最后逃生通道，前面到底是什么情况现在还难说的很。”

　　这时候，麒麟猫已经很不满似的在喵喵叫了，我们只好继续跟着它向前走去。

　　前面的路又开始渐渐的收窄，最后又是一个厚纸墙，上面是一个麒麟猫闯过来的洞。

　　砸开了这道厚纸墙之后，我们来到了一个窄小的墓室。

　　这个墓室大概只几平方米，里面有一具窄小的石棺，地上有一个大概30厘米左右的洞，洞口的那边传来了影影约约的亮光，仔细听似乎还有说话的声音。

　　“快点！不然雷子（警察）就要上门了。到时候就麻烦了！”一个人在吼道。

　　下面传来一些影影约约的说话声，听起来肯定是那些人在搬东西。

　　现在我发现问题很大条：这个洞2公分宽左右，麒麟猫倒是能随便通过，并且这个洞明显也是设计出来给猫走的，我们几个人类就算是体型最小的杨立也不可能钻的进去，这附近又没有别的通路。

　　正在我们有些不知所措的时候。麒麟猫却好像一个人一样的站起来，不停的用那只巨大的爪子敲边上的那个棺材。

　　“它这是什么意思？打开来看看？”张归看着我说道。

　　“看来除了打开看看好像也没别的办法……”

　　这个石头棺材很小，我估计要是睡人也只有杨立这种体型的睡进去差不多，而且这里应该是整个陵墓最高的一座棺材，我也猜不出来应该是什么人被埋在这里？

　　不过石棺开启是最简单的：就是一块石板在上面盖着，我和张归再加上杨立，没费多大力气就移开了棺材上面的石板子。

　　移动开着东西以后我们往里一看：里面有两具动物的尸体：一只猫和一只乌龟？

　　“这是……墓主人生前的宠物么？把自己的宠物葬在这里了？”

　　不得不说张归这家伙还是很有想象力的，但是我很遗憾的告诉他：“你想错了。一只猫和一只乌龟的意思其实是一动一静，阴阳替换的意思，这是这个墓的一个祭祀品，意思是这个墓常年久安不被人盗取的这样一个意思。”

　　“好吧，不管是什么意思，反正打开来我们还是下不去不是吗？”柳雨薇在边上无奈的叹了口气说道：“接下来怎么办？”

　　就在我们商量的时候，麒麟猫一下子跳上了棺材盖子，用那只巨大的爪子撑着棺材边缘。看了看里面之后似乎发现了什么东西，对着我们喵喵的叫了两声之后，一下子跳进了棺材里面。用巨大的爪子对着已经成了猫木乃伊的猫尸狠狠的就是一爪！

　　那个猫尸立刻被粉碎了！

　　“我说麒麟猫，俗话说盗尸不毁尸，你毁掉自己同类尸体的是可是有损阴德……你怎么又把乌龟的尸体给毁了？太没有节操了吧”张归叫到。

　　麒麟猫先是一爪子扯烂的猫的干尸。然后又对着乌龟的干尸也是狠狠的一爪子，然后它用一种刨地的姿势用大爪子在地上狠狠刨了两下，然后走到边上去又对着我们叫唤。

　　大家再仔细一看：地面上居然有两个符号。

　　这两个符号谁都看的很清楚：一个太阳和一个月亮。刚才猫尸是站在太阳上，而乌龟的尸体站在月亮上。

　　看到这里，我这才明白是怎么回事：“日月梯！”

　　古代的工匠在制作古墓的时候，通常出于安全考虑会给自己留一个小门作为逃生通道。这个通道一般被称为“明梯”，而在工匠内部，一般把明拆开。就被称为“日月梯”。

　　但是这种事情说起来容易做起来很难：你在古墓里挖了一条通道给自己用，你当施工方和监理方都是傻子么？

　　所以工匠们采取了另外一种办法：把这个明梯给修成别的东西：比如在这里就修成了一个盗墓机关的样子来混淆视听，而他们给自己留下的暗道。其实就在这个棺材里！

　　看到这里我总算是知道怎么回事了。

　　“我先来，你们看好！”

　　我两只脚跨进棺材里，一只脚踩在“日”上。另外一只踩在“月”字上，然后我立刻能感觉到：棺材下面的板子，开始缓缓的朝着两边分开了！

　　“这到底是什么意思啊？”柳雨薇惊奇的问道。

　　“应该是在封闭墓穴的时候。有一个工匠就藏在这里，这个机关需要有人从外部帮助才能开启，然后大家从这条路逃出生天。”我一边观察着自己脚下一边说道。

　　“上千年的机关了居然还有用处……真是厉害！”张归感叹地说道：“这个地方大概上千年都没有人来过了。要不是麒麟猫恐怕没人能找这里吧？”

　　柳雨薇停了笑着抚摸了一下麒麟猫的毛，这家伙居然一副看起来洋洋自得的样子。

　　被尸毒菌感染的动物多多少少都会被尸毒菌影响寿命：当然，不是减寿而是不断的延长寿命：但是他们的身体也会慢慢的被尸毒菌占据。最后的可能就是从活物直接变为僵尸生物，并且这个过程非常的缓慢：自然界有很多寿命超长的动物其实都是因为这个原因才会寿命变态的长。

　　考古工作者有时候也会遇到这种事情：在古墓里发现一些活的动物：有猫、有狗，有金龟子一类的昆虫，甚至有挖出活的鱼和鸟等等东西，但是在挖开之后不到几分钟内就会死亡，其实就是一些尸毒菌造成的，在古墓被挖开之后空气成分发生了改变，他们就立刻死亡了。

　　随着我脚下的石板一分为二后，棺材下面出现了一条暗道，不过这条路很窄，只能爬着才能继续前进：当年的工匠们也不可能给自己留一条多大的路，看着这地方我也能确认了：这里肯定就是明梯！

　　不过这头麒麟猫是钻那个狗洞上来的，并没有走过这里，为什么这家伙能找到这条路呢？

　　看着这只依然在前面引路的猫，我有种感觉：这家伙也不是我们想象的那么简单！

　　四个人一起爬进暗道，向前走了大概十几米之后，麒麟猫停了下来，用爪子拍打前面的一块砖块，我试着推了推并没有推动，麒麟猫却继续拍打，还在我脑袋边上用另外一只正常的爪子来回拍，那眼神好像在对我说：用力！用力！已经到了！

　　我也不知道自己的脑子里是如何接受一只猫用眼神传达的信息的，但是还是双手一起放在上面，狠狠地一推！

　　随着砰的一声，面前的砖头立刻碎了！

　　然后从那边传来了一个女孩惊恐的叫声。

　　不管三七二十一，我立刻抓住砖头的边缘，整个人一下子冲了出去。

　　然后我就感觉我似乎顶在了一个人身上。

　　抬起头来看了看，我发现我面出现了一个女孩？

　　这个女孩梳着日本式的刘海。一脸惊恐的看着我：她穿着一身探险服装缩在墙角，脸色白的好像一层宣纸。

　　来不及安慰她，我先看了看附近的情况。

　　这里是一个大概十几个平方的墓室，中间有一个木头棺材，四面都是空空如也，木头棺材也已经被打开了，里面是什么情况还不清楚，不过看起来墓室是有一个门通向外面的，而这个门已经被完全堵死了。

　　张归、柳雨薇和杨立也钻了出来，看到那个女孩，柳雨薇立刻认了出来：“这是那个日本女孩楠木灵！”


第147章 熊猫人

　　楠木灵属于和上官馨差不多身材的那种，不过比上官馨稍微高一点，那张脸看起来西洋味道非常的浓厚，此时正把自己缩在一个角落里，怀里抱着一把刀一类的东西，睁大了眼睛看着我们，如见鬼魅。

　　“你是不是楠木灵？你为什么会在这里？”我看着楠木灵说道。

　　可她还是睁着一双惊恐的大眼睛，看着我发木，好像已经失去了语言能力似的。

　　“她是日本人，你会日语么？”张归看着我一脸鄙视，然后对着楠木灵说道：“那个……花姑娘？哭你鸡挖？死你妈三？修的马呆……”

　　“得了吧！你们两个给我让开！”后面的柳雨薇拉开我们两个，然后用纯正的日语向着楠木灵叽叽咕咕了一会儿。

　　楠木灵似乎这才听懂了，点了点头。

　　“我靠，柳雨薇你还懂日语？”张归惊为天人，柳雨薇懒得理会他，只是看着楠木灵，似乎在等着楠木灵的回答。

　　好一阵，楠木灵总算开口了：居然还是中文！

　　“我叫楠木灵，我到这里来寻找我家族的家传宝刀，但是我被你们国家的盗墓贼骗了，被他们关在这里了。”

　　外国人学中文最大的问题是很难搞清楚“妈麻马骂”这种声调的转换，以及什么样的调子应该用在什么地方，相对来说日本人这方面还要稍微好一些，这个楠木灵的腔调有些奇怪，但是还算是能懂。

　　“被关在这里了？”我看了被堵死的门，立刻明白了：“你被他们活埋在这里了？”

　　楠木灵点了点头，看样子是给吓傻了，现在才算是恢复一点语言能力。

　　“不用担心，我们是中国的……盗墓稽查人员，现在能不能告诉我你知道的事情？这个陵墓到底是怎么回事？”我赶紧问道。

　　“盗墓稽查？有这个称呼么？”张归在我背后絮絮叨叨……

　　“我本来只是想到这里来取回我的家传宝刀，但是我被茌彦先生给骗了，他其实是负责盗墓的专家，为这个盗墓组织调查古墓的，他骗我来到这里之后，把我埋在这里了。”楠木灵说着说着眼泪就下来了。

　　“那么你取回了你的家传宝刀了？”我看着她怀里那东西：要说这是刀我只能说还算有个刀的形状罢了，不过那么多年过去了，锈成这个样子也很正常。

　　“我取到了，可是我现在出不去了！你们……你们是来救我的吗？”楠木灵可怜兮兮地说道。

　　“你说那个茌彦是盗墓集团的人？”我看着四周问道。

　　“本来我不知道，但是他取了我太爷爷当年调查古墓后画的那张图，就说带我来，可是……他和那些盗墓的人都认识。”

　　“好了好了，我知道了，你别怕，我们一定能带你出去，现在你能不能告诉我：在盗墓集团里是不是有一个与众不同的人：非常高大，带着一个青面獠牙的面具，手里那拿着两把奇怪的武器的人？”

　　“你说的是那个乌天狗？”楠木灵点了点头说道：“是的我看见过它，它和盗墓的人在一起。”

　　“乌天狗？”这回轮到我不懂了。看着边上的柳雨薇，柳雨薇也是莫名其妙。

　　“哦……对不起，你可能不知道这东西：我们日本传说中的一种神灵：有乌鸦一样的尖嘴和漆黑的羽翼，脸长得有些像狗的一种神灵，你说的那个人我看见过：比别的人都要高出一个头，非常的吓人，带着一个乌天狗的面具，手上有两把奇怪的剑。它非常的厉害，出手就好像武士一样快。”

　　好吧，我对日本那个国家的乱七八糟神怪实在没啥了解，不过听说日本那个鬼地方号称神灵八千万，还个个有名有姓，估计比那时候的日本人口还多，茅房里都蹲了好几个神也说不清楚……

　　“好吧，也就是说你也能确认确实有这样一个家伙了是不是？那就行了。”我点点头：“现在外面大概是什么情况你知道吗？”

　　她摇了摇头。

　　这时候，张归在那个棺材里看了一眼立刻给我说道：“哥！看这个！”

　　我走到棺材里看了看，里面的情景让我吓了一跳：一个穿着盔甲的尸体躺在里面，身上居然长满了黑色毛，然后在他的边上，还有一具一句成了干尸状态的尸体，从衣服上来看似乎是一个日本军官？

　　“这个是你太爷爷？”我立刻指着那具尸体看着楠木灵问道。

　　楠木灵点了点头：“是的……但是被那具尸体……”

　　我和张归仔细额看了看那具尸体表面的毛，立刻确认了这具尸表面的毛应该是尸毒菌的一种比较另类的表象：部分转移为了霉菌，所以成了这个样子。

　　“这尸体是不是已经尸变了？变成了这个样子？”柳雨薇还是第一次看到这种情况，有些吓到地说道。

　　“已经尸变，但是正在休眠期。”我笑道：“这下好了，有办法了！”

　　“怎么？”

　　“本来我们很难对付他们，现在总算有东西给我们当排头兵了，张归。来吧！”我笑道。

　　“明白！”

　　搞了那么久我们总算有机会来展示一次控尸家族应该干的事情了。

　　摸出了契石和探尸针，我先试探了一下尸体各个关节的强度，然后开始用探尸针把尸粉一点一点的注入尸体的各个关节和神经末梢的节点。

　　这具尸体本来进行过尸变，本身的强度就已经很强了。不过尸毒菌现在属于休眠期，大概也是因为被困在这里出不去的缘故，但是显然当年这个楠木灵的太爷爷就是被这货给杀死的。

　　为了方便，我们先把楠木灵的太爷爷干尸抬了出来，这尸体经过了脱水已经几乎没什么重量了。

　　柳雨薇暂时找不到事干，就安慰起受了许多惊吓的楠木灵来，楠木灵看到自己太爷爷的尸体之后，立刻上去收拾起自己爷爷的遗物，柳雨薇在边上帮忙。

　　顾不上理会她们，我和张归把尸粉注入了尸体之后，感觉应该差不多了，现在就是最困难的一步：完全控制住整个尸体。

　　不断的摩擦契石，我小心的开始操作起来。

　　尸体表面的一些黑毛开始渐渐的变黄，然后又渐渐的变成白色，看起来更像是霉菌了，这是尸粉正在和尸体内部的尸毒菌相互抢抢尸体的控制权。尸体的一些皮肉开始不断的弹跳，还冒出一些青色的烟雾。

　　上一次尸恒想控制那具日本僵尸就是这样失败的，现在轮到我的时候，也一样要出现这些问题。

　　不过这次还好，我身边还有张归在。

　　我们两个开始分工：一个保证尸体的上半部分，一个负责尸体下半部分。

　　终于，用了大概10分钟左右，尸体总算是安静了下来。在我的操纵下，安静的从棺材里坐了起来。

　　这具尸体身上穿着一些铠甲，但是随着他站起来那些铠甲就直接成了岁末：估计那个盔甲不是金属的，而是木甲或者是竹甲。一动就成了粉末了，身上的衣服也是一样。

　　从身体特征来看，这尸体是男性，身高大概1米8左右。因为脸色都是毛我一时间也分不出来年龄到底有多大，但是看起来应该不是很老，不过很胖。

　　本来尸体一下子站起来肯定是一件很惊悚的事情，特别对于没有多少经验的柳雨薇和完全没有经验的楠木灵。可是这两位除了看到尸体站起来的时候下了一跳以外，两个女孩看了几秒钟之后却捂住了嘴，忍着不敢笑出声来。

　　一边的张归目瞪口呆的看着我说道：“哥……你真的不是故意的？”

　　我看着站起来的尸体，也是目瞪口呆：“我真的不是故意的……我保证……我发誓……”

　　在手电筒的照耀下，所有的人都能看到尸体的全貌：本来这具尸体身上全是黑毛，但是因为和尸粉之间的相互对抗，让尸体身上的部分毛变成了白色，然后……不知道是为什么，尸体的整个头部，除了眼圈以外全部变成了白色，然后身体也变成了白色，手臂上却还是黑色。

　　再加上尸体本身是个胖子，看起来肥墩墩的，加上这样一身黑白相间的毛，并且又恰到好处的变色区域，让这具尸体看起来像是十足十的……熊猫！

　　没错！看起来简直就是一头站起来的熊猫！

　　“你们两个的艺术细胞实在是让我……至于弄个尸体都搞这样的尸体艺术吗？”柳雨薇笑的都快抑制不住了！

　　“你们这到底是在做什么啊？难道你们是亡灵法师么？”虽然感觉很搞笑，楠木灵还是有些害怕的看着我。

　　“我保证我真的不是故意的！”我无语地说道：“这只是意外！意外！”

　　“好了，不管是不是意外，我们现在还是先解决这里的问题再说吧。”张归忍住笑说道。

　　摩擦着两块契石，我现在这个窄小的范围内实验了一下尸体的情况，然后点了点头：“没什么问题了，我们可以开始了！”

　　这个墓室是被那些人用石头填死的，我试了一下，虽然挡得住楠木灵，绝对挡不住我的熊猫人僵尸！

　　“上吧！”我狠狠的摩擦着契石说道。


第148章 软泥怪

　　熊猫人僵尸双手并举，狠狠的对着那些堆在门口的石头就是两拳头！

　　这具尸体应该有超过三级僵尸的能力了，并且是自己进化出来的，身体强度搞不好已经超过了四级！巨大的力量立刻把那些堵住这个墓室门的东西砸开了两个大洞！

　　外面正好有两个盗墓贼过路，突然发现两堆石头直接向着自己飞了过来。

　　两个人正好抬着一个大罐子，连挡都没挡就被两堆石头直接爆头。

　　“冲出去！”熊猫人僵尸冲在最前面，我操纵着尸体跟在后面，柳雨薇拉了一把楠木灵，熟练的抓起SG550跟在我后面。张归也抓起一把枪，拉着杨立一起冲了出去。

　　外面是一条还算是宽敞的走廊，那些盗墓贼用一些露营灯一类的东西放在地上照明。到处都还算是亮堂，这一下子动静太大，整个墓道都闹了起来。

　　“出什么事了？”

　　“我们往外面！把这帮傻比堵在墓道里！”我对着大家说道。

　　张归看了看两边：“好……可是你先告诉我到底往那边是出去啊？”

　　我左右看了看：两边看起来确实都一样！

　　就在这时。麒麟猫向着左边奔驰而去，跑了两步还在低头招呼我们。

　　“还是老猫识途！我们走！”

　　跟着麒麟猫，我们向着墓的外面杀去。

　　路上又碰上了三个抬东西的盗墓贼。被我的熊猫人僵尸直接砸躺下了，走了大概几十米，我们终于发现了一个向上的洞口。

　　上面有人不断的在喊叫：“下面出了什么事情？到底怎么了？”

　　“是不是下面诈尸了？老大我们撤吧！”

　　“不行！还有最重要的玉棺没有取出来！你们给我带着家伙下去！下面就算是僵尸一起闹事了，你们也给我搞定！快！”

　　玉棺是什么？

　　“既然他们要下来，我们就来个守株待兔……”张归正说着，突然上面丢了一个东西下来。

　　定睛一看：一个像是气体罐子一样的东西，正在呲呲的往外冒气！

　　“快跑！”

　　不管是什么，反正绝对不是什么好东西！

　　正在我们想要跑的时候，那东西却突然好像开足了马力似的疯狂的喷涌起了白色烟雾，然后我们立刻感觉到了眼前有一股刺鼻的辣味，眼泪立刻想往外涌！

　　这难道是催泪瓦斯？

　　我们几个还太嫩了！只想着在下面守株待兔，却没想到人家会用催泪瓦斯来开路！

　　“先退回去！”捂住口鼻我操纵着熊猫人僵尸往后退，张归抓着不受影响的杨立，柳雨薇拽着楠木灵，我们几个人一起向着墓道内部退却。

　　又走回了刚才我们出来的地方墓道更里面的人似乎也在往外跑。

　　这可真是胡同捉驴：两头堵！

　　“没办法！打进去！”

　　让我的熊猫人僵尸开路，我们只能往更深墓道里冲。

　　经过一段大概几十米的墓道之后，我们的面前出现了下一道斜着向下的通道，但是前面已经没有一丝的亮光了。

　　照理说这里面应该还有他们的不少人在工作才对啊？为什么里面成了全黑了？

　　看到这种情况我有些不安，提起了身边的那个盗墓的家伙放下的一个露营灯。

　　这个灯使用一个容量很大的电池作为电源的，据说能点燃好几天都不会熄灭，并且亮光一点也不刺眼，对现在的我们正合适。

　　看到我抓起了一个灯，别的人都没什么反应，反而是那个楠木灵却学着我的样子，也提起了边上的一盏灯。

　　听的到后面的人还在往这边追赶，我赶紧催着大家继续向前走：谁知道这帮人还有什么利器，我们可牺牲不起！

　　下了那个斜坡之后，又来到了一个相当大的墓室，在这里我发现有两个已经死了的家伙。

　　无疑也是那帮盗墓贼的手下，但是这两个家伙死掉的模样让我觉得很奇怪：两个人都是被什么东西给打中了胸口，胸口那里直接就是一个血洞！

　　无论是什么，想要一下子打碎一个人的护心骨，然后还把心脏打成碎渣都不是人能办得到的事，没有人具备这样的力量。

　　这个墓室很大，看了看居然有五具棺材，已经全部被打开了，估计随葬品也已经被拿走，正在我准备找什么地方躲起来或者反击的时候，杨立突然说道：“有僵尸在附近。比较厉害的僵尸……”

　　“在哪里？”我问道。

　　“就在附近，但是这里的负面气息太强……而且似乎还在不断的移动……”杨立有些疑惑的到处看着。

　　这时候，我感觉自己的裤子似乎被谁给拽了一下。

　　低头一看：麒麟猫正在用它那个无与伦比的大爪子拍我。见到引起了我的注意之后，它向着我头顶上看。

　　我猛的把灯举高看着头顶。

　　头顶上是一个好像埃及金字塔一般的拱形顶。砖和砖之间形成了一些固定的角度，看起来除了挺漂亮之外也开不出别的意思。我仔细看了一下，并没有发现什么特别的东西。

　　再低头去看麒麟猫。这货这时候又不拍我了，而是一下子跳到了一个打开的棺材上，用那只大的惊人的爪子不断的拍打棺材。

　　这个棺材听起来是木头的，被麒麟猫那只巨大的爪子拍的砰砰直响。

　　一边拍，它一边继续向上看。

　　这时候我骤然发现：上面的天花板中多了一坨什么东西？

　　没醋：是一坨。

　　脑东西乍一看像是一大坨泥巴一类的东西吊在天花板上。因为我无法把那盏灯再举高，所以看不清楚那东西到底是什么，但是在那一大坨东西中间。似乎有什么东西在不断的蠕动？

　　正在我们大家都在观察的时候，那东西突然用一种极快的速度移动起来：就好像日本游戏里在地上不断滚动的史莱姆一样，不过这东西是在天花板上滚动。并且速度非常的快，马上就滚到了黑暗的地方看不见了。

　　这时候，来的方向传来了嘈杂的声音：追兵来了！

　　这地方应该还有继续深入的通道。但是我们现在来不及找了，看了看附近，我让大家都躲到了墓室了一个角落里。准备乘着追兵进来了从黑暗的角落里杀出去！

　　第一个人提着一个灯笼冲了进来。另外一只手是一把AK47，进来就四处看着，后面又冲进来了两个人。

　　三个全部都是男人。个个孔武有力，穿着一身和柳雨薇买的那种战斗服差不多的衣服，拿着枪四处寻找目标。

　　柳雨薇和张归都举起了枪准备来个先下手为强。正在这个时候，一个棺材上又发出了砰砰的声音。

　　几个人的灯立刻向着那边看去：棺材上的一只巨爪猫一脸无辜的表情看着众人。

　　看着这样一只猫，还是一只异常古怪的猫的时候，几个人都不知道到底是怎么回事，大家你看我我看你都在疑惑。

　　然后，在边上的突然传出“啪”的一声，那一坨东西居然从天花板上直接掉到了地上！

　　借着那几个家伙的灯光看过去，我也实在是难以想象这东西究竟是什么？

　　如果要形容的话，很像是一种软泥怪一类的东西，但是我很难想象这种东西是真实存在的：那个东西看起来就想是用一个巨大的黑色塑料袋包裹起来，里面再装上一些水的那种感觉，因为它一在不停的动，更加给人一种毛骨悚然的惊惧。

　　而那三个人发现突然有这样一个东西出现在自己身边的时候，三个人的脸色直接变得煞白。

　　然后，那个软泥怪直接张开了大口！猛的一下就把其中一个家伙给吞噬了进去！

　　当然，吞噬是我的感觉，看起来那个家伙就好像被一张巨大的黑色地毯给包裹了进去，那家伙什么声音都没有发出来。

　　然后，另外两个估计已经吓尿了的盗墓贼操起枪对着那个软泥怪就是狠狠的一梭子子弹！

　　人在极度惊恐中，他们的子弹早就失去了准头，好几颗打在了我们的边上，还好跳蛋没有伤到谁。

　　但是即便是命中的子弹也和打进了泥巴里一样，毫无声息。

　　吞噬了一个人之后，那个东西蠕动的更加剧烈，时不时的能看见一只手或者一只脚从那个东西里伸出来。

　　里面那个家伙还没死？

　　这简直已经超越了人类能够忍受的恐怖的极限！

　　剩下的两个人直接打完了自己的子弹，还死死的捏着枪扳机，连换弹匣都忘记了。

　　但是他们也不用换弹匣了：又是两个一模一样的软泥怪从天而降，这次是直接降到了两个人的头上，瞬间就把两个人给“活埋”了！

　　我拽着柳雨薇，杨立拽着张归，好不容易才让这两位都没有开枪。

　　虽然惊恐，但是我还是看出来了：这种软泥怪一样的东西的出现原则是：谁发出了声音就吃了谁。

　　三个人都被吞噬了，但是一盏灯还完好的放在边上。

　　麒麟猫依然坐在棺材上，好以整暇的看着下面的三个软泥怪“大嚼”自己的食物，它不但不害怕这些东西，反而好像自己是个看客似得。

　　这猫到底有什么鬼？


第149章 疑惑的壁画

　　三个软泥怪估计是含着三个人在大嚼，而麒麟猫则是站在棺材上面看着三个软泥怪，这一幕让我感觉好怪异：就好像一个领导看着三个员工的那种感觉。

　　这时候，麒麟猫又是狠狠的拍拍那巨大无比的麒麟爪，三个软泥怪立刻从墙壁边上用一种匪夷所思的方式滑了出去，进入了黑暗里不知道哪里去了。

　　这时候我们才发现：原来这头猫才是真正的大神！

　　我走到了它身边，它又恢复了我们刚刚遇到它的那种呆萌的表情，可是现在我可完全不敢乱来了，上上下下的打量了一下这只浑身黑色，拥有一支巨大爪子的猫，我小心地问道：“刚才那些东西，都听你的？”

　　麒麟猫不说话，只举起那只爪子。

　　难道是因为这只巨大的爪子？

　　再仔仔细细的看着这只爪子，我突然有了一种想法。

　　从口袋里我摸出了一些那个姜五月死去的地方，找来的一种很像是契石的东西，把这些东西递给了这位猫大爷。

　　猫大爷看了看之后。发出一声欢呼似的叫喊，直接向着我手心一舔，就把我手心里的契石全部塞进了自己的嘴里！

　　“这猫吃石头？”张归愣了。

　　“过来瞻仰一下吧。”我转过去看着张归说道：“这是一头动物界的控尸术达人……哦……达猫，它的麒麟臂其实是拿来控尸的！”

　　“啥？”张归傻了……

　　现在我才明白这只猫的爪子为啥那么大：因为感染了尸毒菌。它的前爪不受控制的增大，已经远远的超过了它本身所能承受的负担，所以现在它必须想办法抑制自己的爪子再继续长大。

　　而凭借这一种动物的天生敏感性，它发现了附近的这种接近于尸粉的石头似乎有抑制尸毒菌的功效，于是它就开始吞吃这种石头。

　　然后，估计是寿命太长，在很漫长的时间里它和一些在这里面的尸毒菌产生的生物展开了一些互动，终于发现了自己居然还有初步控制这些东西的能力。

　　就这样，也不知道这头猫用了多久，居然养成了这种本领：成了一头会控尸术的猫！

　　我的大概推断是这样，不过实际情况也许还要复杂的多，但是结论是肯定的：这只猫能初步的控制僵尸和尸类生物。

　　尸类生物是对因为尸毒菌感染所造就的生物的统称，通常只有在尸毒菌泛滥的地方才会出现这种东西，而且几乎都是没有人见过的稀奇鬼怪的东西，那种好像软泥怪一样的东西应该就是一种尸类生物。

　　这个古墓内部应该有一个养尸地，逐渐的形成了一套自己的尸类生物循环系统。

　　也许是相生相克的原因，只要在养尸地附近，肯定会有契石的存在，所以造就了这里无与伦比的古怪环境。

　　看着那只麒麟猫，我现在只能把它当成一个活人来处理了。

　　“这位猫兄，外面那些人都是准备偷光你这里东西的盗墓贼，现在你打算怎么办？这个陵墓里面到底还有什么？”我看着那只猫，毕恭毕敬地说道。

　　麒麟猫看着我，我也不知道它到底是听懂了还是没听懂。

　　过了几秒钟，它转过身去，走到了五口打开的棺材中的最后一口，对着我们喵喵的叫了几声。

　　我们走过去一看：那个棺材是空的，还有一道楼梯通往下面。

　　看了看这个空空如也的墓室。我大概明白了：这个古墓早就已经被人发现并且盗掘了很多次，文物部门的人也来过，估计最多也就是走到了这里，无论是盗墓贼还是文物管理人员都没有发现过这个墓原来下面还有东西：真货估计都藏在这地下。

　　安排假墓也是一个非常传统的反盗墓手段，而且看起来挺成功的。

　　只是在这帮专业的现代化盗墓贼和仪器面前，这些传统的盗墓方式根本瞒不过检波器一类的东西了。

　　“你的意思是叫我们下去？下面到底还有什么？”我不解的问。

　　我们又不是盗墓的，现在最关键的问题是怎么对付盗墓贼啊！

　　麒麟猫却继续用爪子敲棺材，还跳进了棺材里示意我们跟着它。

　　这几次，它使用的都是那一只没有变异的爪子。

　　没办法，既然到了这里我们也就只能听从这位“主人”的安排了。

　　还是操纵我的熊猫人在最前面，大家依次继续往下走。这道楼梯走了大概二十几步之后，我们来到了另外一个完全不同的地方。

　　如果说上面的墓室和墓道修的一般般的话，这里的墓室和墓道简直可以用“豪华”来形容：顶部高达2米，全部都是斗拱型的顶端，两边还修好了倾斜式的排水沟，并且非常的干净，地面上虽然还不至于贴瓷砖，但是也刻画了一圈一圈好像鱼鳞一样的纹路，估计是防滑线一类的东西，两边的墙壁上居然画了一些壁画。

　　总算是找到一点陵墓的内部资料了，我们立刻看了起来。

　　壁画一共八副，画的非常的精致，而且居然还带有颜色，不过因为年深日久所以颜色变得有些奇怪。

　　第一幅画的内容是有一群人在对着一个人跪拜，那个人头上似乎长着角，并且画的非常的高大，双手上举，看样子是很享受众人跪拜。

　　第二幅画。是那个长着角的人用一杆类似长矛的武器在和一些东西打仗：之所以说是那些“东西”是由于他的敌人好像都不是人，而是一些四脚着地的，看起来像是怪物的东西。后面甚至还有六只脚，八只脚的东西，反正看起来都不像是什么正常生物。

　　第三幅画则是那个人终于战胜了很多的妖怪，把那些妖怪赶进了一个大洞里，那幅画就是画的那个人一脚把一个妖怪给踢进了大洞里，他的背后有无数人正在欢呼，庆祝他战胜了妖魔鬼怪。

　　第四幅画则是很多人都在填埋那个大洞，但是看起来并不成功：那个大洞无论如何都填不满，大家似乎都有一些无奈。那个头上长角，最高大的人站在洞边上，一副若有所思的样子。

　　到了这里，一个前四幅画算是一个部分，我理解的话大概意思就是一个头上有角，力量非常强大的人被许多人膜拜，他打败了许多的怪兽。并且把那些怪兽丢进了一个洞穴里，然后他和很多人想把那个大洞给封闭掉，但是似乎没有成功。

　　另外一边的墙壁上是另外四幅画。

　　这边的第一幅剧情是接着最后一幅画的，看起来是那个长着角的人直接进入了那个洞穴内，无数人的人欢呼这是祝福。

　　然后第二幅的场景非常惨烈：无数怪物从各个方向向着那个长着角的人进攻，不过看起来他无所畏惧，用那杆类似长矛的武器不断的攻击着那些怪物，但是明显看得出来：他已经是强弩之末了。

　　第三幅。那个长着角的人爬出了洞穴，受了重伤（重伤的表达发生就是他半跪在地上，一只手已经没了，一只脚似乎也断了，但还是勉强的逃了回来。）

　　最后一幅画似乎是那个人死掉了，被装进了一个大棺材里。无数人抬着这个大棺材，走进了一个地下建筑中。

　　看样子，这个人为了解决那些怪兽的威胁。直接走进了地穴之中，然后又被无数的怪物给逼了回来，最终他失败了，伤重不治被杀死了，然后很多人把它埋葬在了墓穴之中。

　　不知道这是神话还是有什么象征意义，但是头上长角这东西在西方肯定是魔鬼的化身，但还在东方就完全不一定了。

　　头上长角一般就代表是牛的意思，而牛是一种孔武有力的化身。所以很多战将们上战场都会带着有牛角的头盔，就是希望自己能像是牛一样有力的意思。

　　我看着麒麟猫，指着那个头上长着角的人：“这个人现在在哪里？”

　　麒麟猫立刻踏了一下地面，意思很明显：他在下面！

　　这里就是这个头上长犄角的家伙的坟墓？

　　柳雨薇对于艺术的理解能力比我强的多，马上就看懂了几幅画代表的意思：“为什么这个家伙长着角？还比另外的人高大那么多？这人是个僵尸吗？”

　　“如果是僵尸的话，和他作战的那些怪物是什么？”张归问道。

　　这种事情谁也没有答案。

　　不过麒麟猫似乎不耐烦了，继续催着我们向下走，现在我们谁也得罪不起这位猫大爷，只能随着它继续向下。

　　这条豪华的走廊没走多远就遇到了一扇大门，但是已经被那些盗墓贼打开了，边上还丢着千斤顶等等设备，看起来出他们实在是够专业的。

　　本来我想听听里面的情况再进去，但是麒麟猫却直接就钻了进去，我们也没办法，只好鱼贯而入。

　　到了这一层，温度已经变得越来越低，估计我们已经到了很下面了。

　　门后面是又是一个墓室，不过明显是放随葬品的，我们看到的那些人擦洗的大罐子估计就是这里的，已经搬空了一部分，还剩下一些。

　　而麒麟猫却根本不管这些，只是跑到了一个角落里，对着我们喵喵的叫。


第150章 别有洞天

　　那个角落有一大堆罐子，似乎还没有被搬动过，我们几个跨过去看到底什么情况的时候，麒麟猫在一个大肚子陶罐上用力一拍，直接把那个陶罐给拍碎了。

　　砰的一声，陶罐整个碎裂了一个大洞，然后一个什么黑洞洞的东西滚了出来，掉在了地上。

　　一时间没看清楚那是个什么，不过麒麟猫却不停的对我叫唤。没办法只好用露营灯照了一下，然后发现那东西居然是一个黑乎乎的猫尸！

　　看起来和这头猫长得蛮像的，并且应该是因为尸毒菌的缘故。看起来已经成了木乃伊的猫尸除了闭着眼睛以外，别的地方简直和还活着没有任何不同，连身上的毛都非常的新，摸起来好像缎子一般的油光水滑。

　　“我说你这是……你的老情人么？变成了僵尸了想让我们帮你带走？”我看着猫尸无语的问道。

　　谁知道这货居然点头点的好像小鸡吃米似得……

　　“哈哈……”柳雨薇忍俊不禁：“真是有情有义的好猫。”

　　“说的好，你负责背着吧。”我看着柳雨薇笑道，把猫尸直接用一块布包起来塞给了柳雨薇。

　　见我们处理好了自己老情人的尸体，麒麟猫又带着我们向着墓室的而另外一个角落走去。

　　正在这个时候，我们突然感觉到自己的头顶上似乎传来了一些爆炸的声音。

　　“不好……这些混蛋是不是在炸墓？”张归惊异的看着我问道。

　　“这里全都在吕警官他们的监视之下，这帮人不敢乱用炸药的……估计是我们的援军到了，那小子还算给力。”我笑道。

　　“你是说李佳彤？”张归眨了眨眼睛：“这货居然还真通知到了吕警官？”

　　“人家虽然娘了点还是能办事的……”我笑道，这下我们总算不用害怕了。

　　四下看看这里似乎也没什么东西了，我又看着麒麟猫问道：“你不是说那个长着犄角的家伙在这里吗？我怎么没看到别的出口？还有你哪些软泥怪手下都藏在什么地方？”

　　麒麟猫看了我一眼，然后向着上面看去。

　　还是上面？

　　正在我向上看去的时候，突然听到一种奇怪的声音……

　　开始听起来挺压抑似的，然后那种声音越来越大，听起来好像水烧开了的那种呲拉呲拉的声音。

　　我们正在奇怪，麒麟猫却一下子跳了起来，一下冲到我肩膀上，用一种常见的猫遇到危险时候的防御姿势：背弓着，四只脚几乎站立在一起，用那个超级大爪子直接踩在我头上，不停的发出一阵阵凄厉的叫声！

　　这是什么意思？

　　虽然没反应过来，但是看起来怎么也不像是会发生什么好事！

　　就在这时候，我们来的走廊里传来了那种呲拉呲拉的声音。用手电筒照了过去，只看一股淡红色烟雾席卷了过来。

　　看到这个我立刻明白了！汞蒸气！

　　那个机关发动了！

　　我们进来的时候经过了一个放满了水银的地方，当时那个机关并没有发动，可是现在却不知道怎么回事，那个机关似乎是发动了！

　　淡红色的汞蒸气用一种不紧不慢的速度向着我们涌来，这下问题大了！

　　“怎么办？没有地方躲了。”

　　难道第一次下墓就要被直接毒死？

　　看着延伸的红色汞蒸气，我感觉自己的血液都要停止流动了。

　　看了看四周都没有任何可以躲藏的地方，难道我们就这样……

　　正在这个时候，我感觉被谁揍了一拳似的：一只巨大的猫爪直接拍在我脸上，拍的我左边脸生疼！

　　我保证！我是这个世界上第一个挨了猫耳光的人类。

　　我转过来看着麒麟猫，这家伙的眼神中传来一种“你这白痴还在犹豫什么？”的表情，举起那只爪子向着天花板一指。

　　我还是不太懂这位猫大爷您到底要干啥啊？

　　见我还是不开窍，那只巨大的猫爪又举了起来，我一个激灵，立刻明白了它的意思：上面有通道！

　　“好了好了！我懂了好不好！咋们讲文明别打架！”

　　我立刻操纵着我的熊猫人僵尸站在下面，然后把我托举了起来，然后能直接碰到天花板。

　　熊猫人僵尸加上我，身高叠加起来足有3米了，我的脑袋立刻顶到了天花板上。

　　也不等我去研究什么，麒麟猫直接窜上我的头顶，把顶上一块砖头直接一巴掌给拍开！

　　那块砖头立刻向着内部翻了进去。露出一个大概半米左右的正方形孔洞，麒麟猫立刻跳了上去，然后露出个脑袋用巨大的爪子给我打招呼。

　　原来如此！

　　“大家快！一个一个的来！”这时候，汞蒸气已经进入了这个房间。

　　第一个是柳雨薇，第二个是那个楠木灵，然后是张归，最后是杨立。轮到我的时候，汞蒸气几乎已经到面前了。

　　操纵熊猫人僵尸把我举上去之后，我回头看了看我的熊猫人僵尸：汞蒸气已经把他给包围了，我也没有办法救他了。

　　没办法，我最后看了他一眼，直接合上和那块砖头。

　　总算是暂时安全了。

　　大家都挤在上面，这时候我才注意看了看四周的情况。

　　虽然这里的进口只有半米，但是进去了才发现里面很宽敞：是一条高度至少2米的通道，宽度至少也能让一个人走没有任何问题。

　　看起来这里不像个暗道，而是一条另外的墓道。

　　并且这里的地面上也做了那种像是防滑线的东西，现在我有些明白了：这些东西不是防滑，而是给那些软泥怪走路用的：它们那种行进方式在光滑的地面上很困难，在这种刻意增加摩擦力的地面上就很给力了。

　　看样子这个墓穴并不是一个墓穴那么简单：还专门给尸类生物生存增加了一些设施，至少还有一些别的用途。

　　“现在我们怎么办？”张归一副无奈的表情看着我：“回去的路被堵住了，你觉得我们还能找到别的路回去吗？”

　　“我们有麒麟猫怕什么？您也不想让您的老情人就这样给活埋了吧？”我笑着看着麒麟猫问道。

　　猫大爷根本不理我，而是一猫当先的带着我们向前走去。

　　走了十几米就转过了两个转弯，然后我们发现一些相当可怕的东西：一具骨骸。

　　光是骨骸当然也没什么，问题是这具骨骸上很多地方还粘着碎肉。还有很多的血迹，看起来好像是被很多的狼给大嚼了一顿之后，随随便便丢在这里的尸体。

　　而边上则堆着始作俑者：一个软泥怪正在边上不断的蠕动。看着那东西给我一种想吐的感觉，而边上的柳雨薇则是直接吐出来了。

　　“这东西大概是啃完了一大堆人肉排骨正在消化吧？”张归说道。

　　“你能不能……呕……别说话了！”柳雨薇一听吐的更厉害了。

　　这东西拦在了我们面前，麒麟猫直接用那那只巨爪踏了一下地面。软泥怪立刻涌动到那具骨骸边上，一口气把骨骸个吞下去，然后立刻蠕动着消失了。

　　“嗯……吃完了饭还记得收桌子，这个习惯不错……”张归接着说道。

　　柳雨薇估计已经恨不得也对着张归捅上66刀了！

　　“好了你们两个，我们继续前进！”我无语的看着这一对活宝，在麒麟猫的带领下继续向前走去。

　　接下来，我们在通道里又遇到了很多别的骸骨，但是显然都已经是年深日久的了，其中有野猪，有狐狸，有野狗什么的，当然，也会时不时的出现一个明显是人类的骸骨。

　　看样子这里的尸类生物时不时的会出去找东西吃，看到这些东西我很惊悚但是也有些高兴：还好有猫大爷在，否则我们根本没办法对付这些刀枪不入的软泥怪，另外就是既然出现了地面上的生物，那么可以证明这里绝对是有通向地面入口的通道。

　　在通道里转了几分钟之后，通道终于走到了尽头，麒麟猫拍开了一块石头，我用电筒看着下面。

　　所看到的情节让我有些困惑。

　　下面显然也是一个墓室，最中间有一个巨大的石棺，看起来距离我们并不远也就一米多，石棺的边上全是各种各样的动物骨骸和人类骨骸，看起来像是那帮子尸类生物丢垃圾的地方。

　　让我困惑的是：石棺上坐着两个人：活人！

　　虽然是从上往下看，但是我也能看出这两个人呢是谁：那个户外活动小组的最后两个成员：富二代徐立伟和他的女同学陈扬。

　　两个人都跨坐在石棺上，面对面这样相互看着一动不动，用电筒照他们两个也毫无反应，就这样安安静静的坐在那里。

　　这两个人是吓傻了还是怎么回事？

　　麒麟猫直接跳到了石棺上，然后示意我们下来。

　　现在除了听它的吩咐，我们好像也没什么别的办法……

　　因为距离石棺也就2米不到，也不用什么工具，我直接从上面跳到了石棺上。

　　这两个人依然没有任何反应，我疑惑的蹲在石棺上，先检查了一下徐立伟。

　　有呼吸，有脉象，眼睛紧闭着，就好像睡着了似的。

　　这是怎么回事？


第151章 啃食

　　接下来，我把几个人依次接了下来，最重的杨立下来的时候让我感觉好像接到了一个秤砣。

　　而那两个人依然完全不理会我们，闭着眼睛像是完全睡着了一样一动不动。

　　“这两个人被催眠了吗？”我有些不解的看着麒麟猫问道。

　　我都已经习惯了找一只猫要意见了。

　　在一边到处看的张归却突然蹲了下来，在尸骸堆里捡了一个金黄色的东西出来。

　　拿东西黄橙橙，亮晶晶，张归吃惊的看着种东西，一副难以置信的表情看着我说道：“这是金块！”

　　金块？

　　看着张归手里的东西，看起来还真是金块。

　　“到处都有！”一直没怎么说话的楠木灵看和地面那些尸骸里，有些激动地说道。

　　这时候我才注意到：那些尸骸中还真有一些黄橙橙亮晶晶的东西，看起来居然到处都是不规则的一些金块！

　　“我靠！是金子！这是墓地里的宝藏吗？”张归高兴的手舞足蹈：“这一块拿回去给我妈，他老人家不知道有多高兴……”

　　可是一下子。杨立劈手把金块夺了过去丢掉，柳雨薇正捡起一块在看，似乎还准备检验一下纯度，却被麒麟猫一巴掌把手里的金块拍在了地上。

　　“不要动这东西：负面能量极大！”杨立用他惯有的那种腔调说道：“这东西不像是金块……”

　　“你骗我吧杨立？这东西不是金子是什么？”张归有些气愤地说道：“你最多也就说这种金子不该拿也就是了，最多也是个道德问题，可是你说着不是金子。那不就是妥妥的质疑我的智商了？”

　　“你就是弱智，我从不质疑。”杨立幽幽地说道：“但是别忘了我的能力：我能看到这些尸骸底下，有一些金块在动……”

　　“金块在动？杨立你是不是灵魂出了什么问题？”这下子张归更不明白了。

　　柳雨薇本来也捡起了一块，但是却被麒麟猫直接打掉了，正在我有些不知所措的时候，突然发现身边那个叫做徐立伟的家伙肩膀上突然多出了一块金子？

　　一块大概手掌大小的金子放在他的肩膀上？刚才下来的时候明明没有发现过有这个东西啊？

　　我记得很清楚，我当时在他面前观察他的时候，他肩膀上绝对不会放着一块金子的，那么大块的金子我绝不可能看不见！

　　可是……

　　这时候，麒麟猫又拍动了一下自己那巨大的手臂……然后……

　　那块金子动了起来！

　　它突然开始缓缓的向着徐立伟的脖子上移动了。

　　现在我距离他最近，仔细的凑到了他的身边看去，然后看到了让我毛骨悚然的一幕！

　　那块“金子”贴在徐立伟身上的部分长出了很多好像小吸盘一样的，毛茸茸的小脚，一点一点的开始在徐立伟的皮肤上挪动！

　　然后，另外一块“金子”也从徐立伟的袖口里缓缓的移动了出来。

　　这些东西根本不是金子！而是一种尸类生物！

　　然后，徐立伟的嘴巴缓缓的张开来：一条浑似金色毛虫的东西从他的嘴里钻了出来！

　　那根虫周身都和黄金一个颜色，用过一种非常细腻的蠕动方式，从徐立伟的嘴里钻了出来。然后从他的耳朵里钻出来了另外的一根小点的……

　　难道这家伙早就死了，现在占据他身体的是这些金色的虫？

　　然后，从另外一边的陈扬也是一样，也从嘴里钻出了一条稍小一些的金色长虫！

　　当这些东西动起来的时候，就没有任何金块的模样了，以及成了完全的虫子。

　　“当心！地上！”

　　我低头一看才发现：自己的脚边以及全是一些不断爬动的“金块”了。

　　赶紧拉着柳雨薇和别的人一起跑到了墓室的边上，只有麒麟猫还在那个大石头棺材上不断的拍动着自己的巨爪。

　　越来越多的“金块”开始在大石头棺材上聚集。然后爬到了两个人的身上，渐渐的越来越多，把两个人弄的好像奥斯卡小金人似的。

　　但是我一点也笑不出来：刚才我摸着两个人明明还活着，现在他们究竟还有意识吗？

　　越来越多的金块虫爬到了两个人的身上，全部昂起头，因为数量太多，看起来就好像两个人身上涨了无数的肉花一样，恶心无比。

　　这时候，麒麟猫终于停止了拍动自己的爪子。

　　然后，那些虫子开始：吃人！

　　身上的虫子实在是太多，脸上的还要少一些，我能看清楚一条很大的金块虫头部张开了一个充满了尖牙的口器，直接咬住了徐立伟的嘴唇，然后好像蚕虫吃桑叶一样，缓缓的啃食着徐立伟脸上的肌肉。

　　因为那个口器似乎是个吸盘那种类型的东西。一边吃，一边在吸取不断涌出的血液，而他身上的无数条虫子也在干着相同的事情。

　　柳雨薇两只眼反白，直接晕了过去。我把她一把抱住了，背后的楠木灵用那把家传的宝刀当拐杖靠着墙壁勉强站着，整个人都在瑟瑟发抖。杨立脸色惨白的看着，嘴里唠唠叨叨的不知道在说什么，只有杨立很淡定，不停的在问张归：“谁的智力有问题？还相不相信我？”

　　看着眼前的这一幕，从心底里发出一阵寒冷。

　　我不知道这两个人到底还有没有痛觉，或者说根本想一下都不敢。

　　人体仿佛成了植物。被一些虫子好像吃桑叶的蚕一样啃食的干干净净……

　　这帮金块虫因为数量太多，速度非常的快，几乎只用了几分钟。徐立伟的脑袋已经成了骷髅，有两条虫子钻进他的眼窝里正在啃食他的大脑，身上也已经被啃的千仓百孔。这帮东西连衣服都不放过，被啃食的干干净净。

　　从那一天之后的很长时间，这种虫子啃食东西所发出的那种“卡拉卡拉”的声音都是我的噩梦，甚至在日常生活中听到类似的声音都会让我觉得浑身发软。

　　另外两个后遗症就是很长时间我都不想碰黄金制品，开始害怕原来可以拿在手上玩的蚕宝宝……

　　基本上两个人都被啃成了骷髅架子之后，麒麟猫跳到了我们这边，然后走到了墓室的一个角落里，又是狠狠的一拍爪子。

　　犹如得到了命令一般，那些金块虫一下子各自分开，然后成群结队的向着麒麟猫所在的地方走过来。

　　花了几分钟的时间。这些金块虫就在角落里不断的聚集起来，然后统统的安静了下来。

　　“我说猫兄……别再刺激我们的神经了好不好？”看着两尊剩下的人骨，我由衷的看着麒麟猫说道。

　　自从跟着这家伙下来。一路上那是真正的“有惊无险”，看了那么多令人毛骨悚然的尸类生物，现在我们最希望的事情就是赶快离开这个地方！

　　但是猫兄根本不为所动，直接冲到了石棺的边上，两爪子把剩下的两具骷髅给直接拍的空中解体丢到了一边之后，又拍着那个巨大的石棺，似乎是要求我们打开。

　　我看了看大家，基本意见都很一致：不干！

　　这支猫兄简直就是那我们当廉价……应该说是免费的劳动力！一路上让大家受够了刺激，谁知道这棺材一打开又有什么吓死人的东西冒出来？

　　但是想了想，我还是只能选择继续听它的：现在这个地方，这只猫完全就是我们的护身符，如果没有它，我们早就不知道死的有多惨了！

　　“算了，杨立你和我一起来，把这棺材打开看看到底什么情况吧。”我叹了口气说道。

　　杨立却呆立不动，只是看着那张麒麟猫，好一会儿才转过身来：“我好像……能懂它的意思了。”

　　“什么情况？”我不解的问道。

　　“我看着它的眼睛，就能感觉到它的意思，刚开始还比较模糊，现在开始越来越清晰了……它在说：还需要打开这里，经过地下的长廊之后，就能出去了。”

　　地下的长廊？

　　虽然对杨立这家伙能看懂猫的眼神我有点持怀疑态度，但是现在不相信也要相信不是吗？

　　本来杨立这家伙就是师祖改造出来的一个怪物，连我爷爷都搞不清楚师祖到底是如何做到的，所以在这一点上我一直很怀疑师祖的真实能力也许远远强过我爷爷，但是北派的最大问题就是人丁单薄，现在师祖还直接撂挑子不干了……

　　“你能确认你接受到的是这个信息？我估计再下去柳雨薇就要崩溃了。”我抱着还晕着的柳雨薇说道。

　　“我能确认。”杨立很肯定地说。

　　“那么把这个棺材打开好了……我一点也不想再待在这里。”看看角落里那一堆金黄色的东西，我皱着眉头说道。

　　杨立点了点头。

　　中间的这个石棺非常的大：长度应该超过了3米，宽度大概1米8左右，高度也有1米5，是我在这里见过的最大的一个石棺，看了看石棺的封闭处，我发现这个石棺好像根本没有开口的地方啊？

　　仔细看了半天，棺材和棺盖之间都没有任何有缝的地方！

　　这东西浑似就是一整块石头！


第152章 一分为二

　　这根本不是一个石头棺材，而是做成棺材形状的一整块石头！

　　围着这东西饶了一圈，我只能得出这样的结论了：根本就没有开口啊！

　　麒麟猫坐在棺材上，又一次瞪着杨立的眼睛，杨立和一只猫深情凝望了1分钟之后，对我说道：“直接砸开！”

　　砸开？

　　“好啊，这种事情只能你来了。”我呵呵笑道：“你力气最大，上吧！”

　　杨立点了点头狠狠的一拳直接砸在了棺材上！

　　随着砰的一声，我们定睛一看：棺材没事，杨立的手骨头脱臼了！

　　“猫兄，你不是在开玩笑吧？”我看着麒麟猫哭笑不得：“这是一整块石头，怎么可能砸的开？就算是杨立都不行啊。”

　　麒麟猫走到了我边上，用一只爪子在我腰间拨了一下：它动的是我的一个装水的水壶。

　　因为考虑到了各种问题，所以我还是在里面装满了水，但是它这是什么意思？

　　看我注意到了之后，它立刻带着我走到了墓室了另外一个角落里：这里有一个小水潭，看起来水非常的清凉。

　　啥意思？叫我装点水一会儿要用？

　　“它的意思是叫你用水泼在上面，就能砸开了。”杨立捏着那个棺材形的石头说道。

　　“什么意思？难道这东西泼水就能变软？”我不解地说道。

　　然后我突然想了起来，走到那个棺材面前，用随身的小刀刮开了那个棺材面前的青苔。看了看这石头的情况之后，我总算是明白为什么了。

　　世界上真有这种奇怪的石头：在普通条件下变硬，撒上水就会变软，这种石头叫做海泡石。

　　海泡石的重量比一般的石头轻得多。在显微镜下可以发现这种石头是有无数丝带一样的富镁硅酸盐黏土矿物组合而成，具有沾水之后就变软的特征，人类利用这个特征把海泡石变成了一种艺术品：变软之后可塑性很强，可以捏成很多不同的样子。

　　在中国历史上，海泡石还有个很有名的故事：公元前206年，大谋士张良跟随汉高祖刘邦进抵霸上，废秦苛法，与关中父老约法三章，秋毫不犯；当时，刘邦的部队非常困难，行军帐篷不能满足要求，过半士兵只能风餐露宿，张良给刘邦献计，将一种遇水变柔干燥变硬的石头研磨成粉与泥土混成泥巴建造军帐，因张良的字是子房，所以大家称这种泥巴军帐为“子房”。

　　四年后的12月，刘邦与项羽屯军垓下，即将拉开一场战略性的决战。时至隆冬，雾霾笼罩，项羽士兵病死者甚多，而刘邦士兵却无恙。奇怪的是，从项羽那边投降的士兵，在“子房”休养数日，不治自愈。反复试之，皆愈。战役打响前夕，刘邦的军队扩大至50万人，而项羽的军队已不足10万，战争的胜负不言而预。

　　这个故事当然带着演义的成分，但是海泡石那个时候就被人所熟知了。

　　（几年前的美国电影《国家宝藏》第一集中，那个烟斗也是海泡石产品）

　　先是用了一点水把柳雨薇给弄醒，扶她到边上坐着休息一下。柳雨薇似乎觉得自己有点丢脸，挣扎着说自己也没问题又站起来了。

　　我动员起了大家，全部用水壶在那个小水潭里装水，然后洒在了大棺材上。

　　虽然是知道了怎么回事，但是海泡石吸水能力很强，我们用了几乎两个小时反反复复的装水，才让棺材稍微边的软了点。

　　杨立试着捏了两下，果然把棺材边缘直接捏出了一个指印！

　　“还是用刀吧，虽然这东西有点大，一点一点的还是能弄开的。”张归说道。

　　正在我掏出刀准备把这东西砍开的时候，一边的楠木灵自告奋勇：“可以让我试试吗？”

　　楠木灵举着她那把家传宝刀说道。

　　楠木灵打从被我们弄出来就一直跟着我们，因为受了惊吓一直都没怎么说话，虽然她太爷爷是侵华日军，但是现在我们也不可能找一个16岁的女孩算这个账吧？所以只能想办法把她带出去。

　　“你的意思你准备拿你的家传宝刀来试试？”我看着她抱着的那把锈迹拜拜的刀，有点好笑的问道。

　　“这把刀是我们楠木家的家传宝刀，请你让我试试吧！我也想帮忙，早点离开这里。”楠木灵用一种请求的口气说道。

　　“好吧……但是你那把刀还能用吗？”

　　听到了我的允许之后，楠木灵捏住了已经都快看不出来那是刀柄的刀柄部分，直接一拉！

　　呲拉一声，一把寒光闪闪的宝刀出鞘。

　　这时候我才发现自己看走了眼：其实锈迹斑斑的不是宝刀本身。而是宝刀的刀鞘，而刀身的部分却几乎完好无损：在上面有一圈一圈的鱼鳞一般的纹路，寒光闪闪！

　　“见鬼了，这把刀那么多年了还能保持的那么好？”张归有些不相信地说道。

　　“这是我楠木家传承了十七代的宝刀。中间断了我爷爷和我父亲两代，现在到了第二十代的我，终于重新回到了我们楠木家的怀抱，请相信我吧！”

　　“有件事我需要告诉你：就算是你把刀带出去了。中国政府未必能同意你就这样带着刀回到日本，你想想太爷爷当年是如何来中国的？这些东西现在都属于我们国家。”我想了想还是先告诉她这件事好了。

　　“没有关系，当年的事情已经过去了那么多年，我相信贵国政府不会为难我，就算是有什么要求，我也会尽力做到。”楠木灵一副虔诚又认真的样子。

　　看着这样一个天真的日本女孩，我也不想再打击她什么，点了点头：“那你试试好了。”

　　楠木灵点了点头，双手捏住了刀柄。

　　在这一瞬间，我突然觉得眼前的楠木灵立刻变得不一样了。

　　本来楠木灵是个身材和上官馨差不多，娇滴滴的小萝莉，看起来也没几两肉。那张脸说不上是多好看，只能说是很东洋的感觉，不过一双眼睛倒是非常的灵动，除此之外也找不出什么特点来。

　　但是当她捏住那把刀的时候。一下子气质就完全变了！

　　古代形容一个武士的时候，很多人都喜欢用“犹如一把出鞘的利剑”一类的形容词，虽然能感受到这个形容所代表的那种意境，但是要我举出个例子来还是有些困难：现在用冷兵器的人实在是太少了，而愿意去刻苦训练冷兵器的人就更少了。

　　但是这次，我居然在楠木灵的身上看到了这种感觉。

　　楠木灵穿着一身贴身的探险服，双手拿剑直接举过了头顶，整个人都绷的笔直，看起来就像是绷紧到了极限的弓弦一般。

　　虽然她身材矮小，娇小玲珑的那种感觉，但是这时候却给我们一种非常危险的感觉。

　　看样子这个女孩应该是从很小的时候就开始练习使用这种日本刀了！

　　以前有个网络段子说：女孩看起来越普通的就越是高手，现在我倒是真的看出了这种感觉。虽然不知道这女孩这一劈能达到一个什么样的水平，但是现在看起来，绝不简单！

　　似乎是一直在不停的蓄势，我观察着楠木灵的每一个动作：毕竟自己也是个体术的修炼者，能近距离观摩别的修炼者用力可是一件很难得的事情。

　　保持了这个姿势大概一分钟左右，猛的一下，楠木灵用一个类似力劈华山的动作向下猛砍！

　　日本人搞武术向来比较喜欢搞一些所谓的自我催眠似的心理麻痹方式，例如日本漫画中的一些概念：“你会输是因为你就没有想过赢”、“出刀的时候要想象着对方破碎的样子”之类的东西，对于这种东西对增加自己的攻击力到底有没有用我不知道，不过用来给自己完成心理暗示倒是非常的有用。

　　现在的楠木灵肯定就处于这种状态吧。

　　狠狠的一刀下去，石屑纷飞。

　　然后，我们看到了一副难以相信的场景：那个海泡石居然被直接砍断，一分为二了！

　　边上的麒麟猫向后退了两步，似乎也被吓着了。

　　“我靠，这把刀是不是给附魔了？还是这个日本女孩其实是个高手啊？”张归骇然说道：“我们几个折腾了半天就搞出一个印子，这倒好，直接给两半了！”

　　“……好了，这下算是搞定了，先下去看看吧。”我摇头说道。

　　虽然不太明白这女孩到底是怎么回事，但是早点离开这里是正经！

　　收了刀的楠木灵满头都是汗水，不过看着自己这一刀下来的结果，显然是非常的满意，不停的嘿嘿笑着。

　　海泡石的重量比一般石头要轻，和杨立搬开了断成两截的海泡石之后，我发现其实这个海泡石也不是一整块：其实中间是空的，更像是一个大盖子盖在这里。

　　弄开了海泡石，下面又是一个漆黑的洞。

　　这里已经连个楼梯都没有了，但是我用电筒照下去的时候，发现下面不远的地方，有好像水纹一样的反光？

　　难道下面是水面？

　　再仔细看了看，我发现不是水面，而是一层好像有机玻璃似的东西。在那东西下面，有一个影影约约的人影……


第153章 逃出生天

　　距离我们并不远，但是我却还是看不太清楚到底是什么东西，但是在这鬼地方已经受了太多的惊吓，我也不敢贸然下去。

　　“我先下去看看。”杨立一马当先，看了看下面的情况之后，对我做了一个没有问题的手势。

　　“你小心点，虽然你不会疼痛，但是……我可不想你死。”张归一把抓住了杨立说道。

　　“我早就死了。”杨立摇了摇头，然后直接跳了下去。

　　随着咚的一声。杨立一下子踩在了那个有机玻璃上，他举着电筒先是仔细看了看自己的脚下，然后再看了看附近。用了大概2分种之后，抬起头对我说道：“没有问题，这里没有什么奇怪的东西，我也感觉不到任何负面能力。”

　　刚才的金块虫也是杨立率先发现的，既然是这样，那么应该确实没有什么危险。

　　我再看了看麒麟猫。这货看了我一眼，也直接跳了进去。

　　没办法，谁也不想再呆在这里了。目测了一下高度大概也就三米左右，我先是坐在了边缘，然后拉住手接着向下一蹦跶，稳稳的站在了那个有机玻璃上。

　　把上面几个人都接下来之后，两盏露营灯把这附近照亮了，第一个吸引我的自然就是脚下的这个东西。

　　当时听那帮人说什么“玉棺”还没有取出来，现在我基本可以确认：这帮人指的就是这个！

　　一个长度两米，高度大约1.5米，宽度大搞0.8米的样子，全部采用透光玉制作，晶莹剔透的好像一件艺术品。

　　虽然是透光玉，但是毕竟不是玻璃，透明度没有那么高。只能影影倬倬的看见里面有一个模模糊糊的影子，应该是个人，身高至少有个1米8左右，看不出任何的细节来，安安静静的躺在棺材里。

　　这个墓室并不大，棺材边上只有一个已经早就破烂的小箱子，确认了一下没有什么机关一类的东西之后，我打开发现里面是一一块非常亮的石头：有红色、蓝色、黄色的晶体凝结在一起的这样一块石头。

　　不过除了好看，我也看不出这东西到底有啥用处，至于那些晶体。我估计应该是方解石一类的东西，并没有什么奇特的。

　　搞了半天，就找到这样一个东西？

　　“我们不是来盗墓的，就放回去吧。那边有个出口！”我把那个石头放了回去，这时候我终于看到了墓室边上还有一个小门，通向未知的黑暗。

　　“猫兄，是从这里出去么？”我看着麒麟猫问道。

　　麒麟猫点了点头，但是并没有立刻走，而是走到了玉棺上，用一只爪子拍着哪里。

　　“什么意思？难道要我们把这东西给弄走？”

　　“开玩笑，杨立你搬得动吗？”我看着杨立问道。

　　杨立还真去试了一下，然后摇头说道：“搬不动……估计有好几吨重！”

　　“您的老情人不是找到了吗？这里面到底是谁啊？”我看着麒麟猫问道。

　　这回这货做了个让我都忍俊不禁的姿势：竖起了两只耳朵，来回动了动。

　　意思很明显：这东西里面就是那个长犄角的人！

　　本来以为是个神话故事但是告诉我真的有这样一个人存在，这就让我有些难以接受了……

　　如果是真的，那么就只存在一个可能：这个家伙是个僵尸！

　　这时候，麒麟猫在那个玉棺上又举起巨大的爪子狠狠的砸向了那个棺材。

　　到了这里，看到它举爪子我就有种肝颤的感觉。

　　蹲了两下之后，大家很紧张的四处看看着是不是又有什么恐怖的东西冒出来。

　　但是四周什么事情也没有发生，不过当我看着中间的玉棺之后，我突然发现：棺材里那个家伙好像……姿势变了？

　　没错！刚才这家伙平躺在棺材里，现在却举着一只手。

　　看到我注意到了棺材里，猫又举起爪子再来了一次。

　　这一次，里面那个家伙的手又移动回了原处。

　　看着麒麟猫。我总算是明白了到底怎么回事：里面那具尸体可以控制！如果是这样的话……

　　我看着四周：“你们先让开。”

　　然后，我直接掏出了契石，试着缓缓的摩擦了起来。

　　这个透光石玉棺透明度很高，但是因为太厚只能勉强的看到里面那个人的人影。

　　透光石棺材能透光，同时也一样能透过生物电磁波，这也是我们老张家的控尸术基础。

　　而现在，我大概明白了麒麟猫的意思：我可以通过契石。控制里面的这具尸体！

　　按照以前学的控尸术技巧，我缓缓的摩擦契石，一点一点的让里面的尸体按照我的要求坐起了动作。

　　伸手、伸腿、屈膝、摇头……在我的控制下。下面的尸体开始了各种不同的动作，虽然只是一个淡淡的人影，但是我基本能看清楚下面尸体的情况。

　　感觉差不多之后。我试着操纵下面的尸体平举双手，缓缓的开始推动这个棺材。

　　随着几声“可卡可卡”的响声，棺材的透光石开始缓缓的碎裂了。

　　“哥你可要想好。不要放出一个怪物来了！”看着我的动作，张归劝说道。

　　“现在也没啥回头路好走了。”我摇头苦笑道：“来吧！”

　　砰砰两声，整个棺材一下子全碎了！

　　两条呈褐色。肌肉结实的手臂举在半空中，粗大的骨骼、肌肉和指节显示着这家伙是个非常孔武有力的男人，然后在我的操纵下。从一大堆碎掉的透光石中间，一个人缓缓的坐了起来。

　　全身都是黑褐色，乍一看有点像个印度人，双眼完全闭着。

　　仔细的看了看这个人，他身上虽然是黑褐色的，但是却到处都看得到触目惊心的伤口：有好像被什么东西直接刺进去的贯穿伤，还有好像被刀或者是锋利的武器砍出来的刀伤等等，其中很多都是完全致命的伤害。

　　不过他最大的特点还是脑袋：上面居然长有两个对称的鼓包，虽然不是很突出，但是因为他的脑袋上没有头发，所以两个鼓包非常的突出和显眼。

　　这就是那位力战怪兽的大英雄？

　　这肤色确实难看了点，但是毕竟人都死了那么久了，这个样子也不奇怪。

　　操纵着尸体站了起来，我试着让他走了两步，完全没有问题。

　　原来麒麟猫是希望我们这样带走这家伙啊？

　　看到我终于把这家伙给弄出来了，麒麟猫总算是满意了，立刻带着我们准备钻那个洞。

　　这个人看起来确实死了很久了，但是皮肉都保持着弹性，肌肉发达的简直不像是古代人（在营养不是很好的古代要练出一身健美级肌肉完全是不可能的，现在要练出那种肌肉来也需要各种药物和蛋白粉的辅助才有可能）

　　不过现在我有点疑惑：这家伙既然能被我控制，那么应该是那个级别的僵尸呢？

　　家族的控尸术到现在我也就掌握到了能控制第四级别左右的僵尸，这家伙到底属于那个级别的僵尸我实在是看不出来，但是既然是曾经和那种怪物战斗过的家伙，怎么也不可能很弱吧？

　　钻进那个小洞里之后，这里不再有任何墓室的感觉了：附近都是怪石嶙峋，看不到一点人工的痕迹了。

　　走了大概几十米，四周都是这个样子，然后我们听到了前面似乎传来的一种水声！

　　记得这个户外运动场所确实有一条小河，难道是到了河边？

　　继续向前，我们终于闻到了水的味道。

　　前面出现了亮光！

　　算了一下，我们在这下面待了8个小时左右，出去的时候，外面已经到了早上。

　　太阳都出来了。

　　“我靠……总算是出来了……我怎么有种重生的感觉呢？”张归兴奋地说道。

　　大家都是这种感觉：总算是活出来了！

　　古墓一直就是我最讨厌的地方，没有之一，如果有可能，我绝对不想去这种地方。

　　看着身边这个高大的家伙，我现在有些不知道怎么处理才好了：这样头上长角的家伙我从来也没有见过，不过历史上也从来没有缺少过在身体上天赋异禀的人：刘备同志站着双手能过膝盖、项羽同志双眼有两个瞳孔、纪晓岚双眼自带夜视功能等，这位老兄不知道又是什么情况。

　　看了看这地方，我查看了一下发现手机居然可以用了！GPS定位之后，我发现这里是距离大蛇岭偏西大概1公里外的一个地方，大蛇岭正在我们的后方。

　　看了看大蛇岭那边，似乎没什么异状，我直接给吕警官打了电话。

　　“小张！你们……你们是在哪里给我打的电话？你们还活着？”电话里透露着一股狂喜，显然我们是吧吕警官给吓到了。

　　“额……我们没事请您放心，我们在大蛇岭以西1公里左右的地方，请你派个交通工具来接我们，另外你在哪里？情况怎么样了？”

　　“我就在大蛇岭！你们稍微的等一下！盗墓贼被抓了十几个人，但是墓地盗洞里现在全是淡红色的汞蒸气，我们听他们说曾经有人入侵过所以我们也不知道是不是你们，大概就这样，回头再细聊！”


第154章 尸戏师

　　“吕警官！你等一下！”我赶紧在电话里把他叫住：“我们这里有一些比较特殊的东西，最好不要让别的人知道！”

　　“……明白了，我亲自来！”

　　过了一会儿，一辆越野车开了过来。

　　看起来是一辆越野三菱，冲到我们面前之后，吕警官从上面跳了下来：“有没有人受伤……这是什么啊？”

　　看着那个黑黝黝的壮汉僵尸，吕警官脸色发白，带着一种好奇的口气问道。

　　“这个比较难解释……不过那群盗墓贼的目标应该就是他，吕警官你是不是接到了那个李佳彤的电话才过来的？”

　　“对，是他联系上我的，现在正在营地那边……好吧，我先带你们回营地里好了。”

　　我点了点头。

　　然后他又发现了楠木灵：“这个女孩是失踪者之一吧？另外三个人呢？”

　　“我们遇到了徐立伟和陈扬。都已经死了，现在尸体恐怕都很难确认了……”想象那两位的下场，我还是有些作呕。

　　“还有一个茌彦，根据楠木小姐的供词。是盗墓贼的同伙，不过我们一直没有遇到过他。”

　　“好吧，我明白了，我们先回去好了。”大概了解的事情的经过，吕警官点了点头。

　　于是大家上车，直接向着营地那边开去，麒麟猫直接窜到了我怀里，吕警官有些纳闷这只猫的怪模怪样。不过只是嘴动了动也没说什么：我们带着的东西哪一样不怪了？

　　“吕教官，这帮盗墓贼究竟是什么人？”我坐在副驾驶上，看着正在开车的吕教官问道。

　　“虽然抓住了十几个人，不过还没来得及审问，我们也没有处理过专门的盗墓类型案件，不过从现在取得的口供来看，这些人隶属于一个很大的盗墓集团，但是具体是什么情况就不太清楚了……”

　　就在我们说话的时候，突然坐在我背后的柳雨薇突然惊叫了起来：“那是什么？”

　　我还没来得及转过头来，吕警官突然一个急刹车，我只感觉整个人的砸在了挡风玻璃上，背后的张归直接从后排飞到了前排，把我砸成了夹心饼干，整个车因为在一个斜坡上，后轮翘起狠狠的摔了一下再恢复了平衡，还好没有直接侧翻！

　　就在这时候，我看见了自己的副驾驶车窗外，一张青面獠牙的面具冷冷的看着我。

　　一张面具看着我，这说法也许有点搞笑，但是情况还真是这个样子：一个带着青面獠牙面具的家伙在车窗外瞪着我！

　　居然被袭击了！

　　边上的吕警官看着窗外的那东西目瞪口呆，背后也乱成了一团，这时候，外面那个青面獠牙的面具向后一退，一个闪着寒光的四方锏就向着我的脑袋招呼了过来。

　　一层脆弱的挡风玻璃被狠狠的击穿，距离我的脑袋只有几厘米了。

　　这时候车上乱七八糟，我背上是飞过来的张归根本没办有地方躲！就在我绝望的闭上眼睛的时候，我怀里的麒麟猫狠狠的一跺脚！

　　那根四方锏在半空中停住了。

　　全身都是冷汗，但是我却异常的清醒：麒麟猫救了我一命，但不意味着它就能掌握外面这个家伙。

　　不过客观上说明了：外面这家伙是个僵尸！

　　打开车门，我向着外面一蹬。

　　那个家伙大概是被麒麟猫干扰了一下，一下子凝固住了似的。被我一蹬居然退了一步，我趁机下了车。

　　眼前这个家伙身高至少有两米。和李佳彤、楠木灵的形容差不多：带了一个古怪的面具，那样式看起来不像是中国货而是满满一股日本的味道，怪不得楠木灵说这东西带着什么乌天狗的面具，原来是那么个意思。

　　不过他并不只是带着面具那么简单：身上到处都是铠甲不过已经破破烂烂的，看起来就好像刚刚从某个坟头里挖出来的尸体。

　　不过这身盔甲看起来也是一股浓浓的东洋味道。

　　他的手里分别拎着两把四方锏，这种武器大概1米2左右，头上是两个四方的铁椎，后面越来越粗一直延伸到握把上，看起来份量就相当的沉重，要是刚才麒麟猫不救我，估计我直接脑子两头穿了！

　　冲到了车下面我才发现那个家伙背后还有还有好几个人，其中一个矮子捏着一个东西，而另外还有至少6个拿着枪的壮汉，看到我下车了，几个人立刻举着枪准备射击！

　　我赶紧向着车的背后跑，刚走两步，身后就全是枪声了。

　　柳雨薇他们还在车里啊！

　　我赶紧回头一看，看到了更让我震惊的一幕。

　　杨立站在了车窗边上，用自己的身体挡住了子弹，而柳雨薇藏在了杨立的身后用枪还击。另外一边的张归溜下了车，用车作掩护也在向前射击。

　　两边的子弹到处飞，我趴在车后面，打开了车的后备箱。

　　我的僵尸正在里面呢！

　　这个时候，那个青面獠牙怪又恢复了行动能力。这时候他右手的四方锏正牢牢的插进车的引擎盖里，猛的一下拔了出来，向着还在车里的麒麟猫刺去。

　　麒麟猫当然不会被他刺中，也一下子冲出了车外。

　　“不要射击了！会毁掉玉棺尸的！”那边一个似乎是领头的家伙说道。

　　这时候，我操纵着那具黑黝黝的尸体，已经走出了后备箱。

　　既然他们叫他玉棺尸，那么我也这样叫他好了。

　　玉棺尸走下来了地面，来到了车的正前方，看到这家伙那帮人立刻停止了射击：他们看样子就是想要这具尸体？

　　他们中间那个矮子用一个东西拿在手上拨弄着，这时候我才看清楚那东西到底是什么，这下子把我也惊呆了！

　　那居然是一个六弦控尸琴！

　　尸戏师！

　　六弦控尸琴是一个类似竖琴一般的东西，一共有六根琴弦可以拨动，拨动起来没有任何的声音，却能发出类似契石一般的生物电波用来控尸，可说是契石的一种进化。

　　但是用六弦控尸琴也有一个很大的毛病：那些琴弦全部使用死人的筋来制造的，制造起来非常的复杂，就算是做好了也不一定能用，还要经过各种各样的测试和调试，其中的风险也很大。

　　更重要的是，这种六弦控尸琴的控尸技巧比用契石要复杂的多，每一根弦的拨动方向和力度都完全不一样，达到的效果也是大相径庭。要完全掌握六弦控尸琴，难度比掌握契石高至少10倍。

　　而最关键的是：使用六弦控尸琴的也是我们张家一脉出去的，他们的外号叫做“尸戏师”。

　　尸戏师家族也和我们一样姓张，但是因为这一脉的人行事都比较乖张。所以我们老张家只是承认了他们的身份，却不承认他们现在还属于老张家，这一派的人倒也没多计较，自己找了个距离张家并不远的地方安顿了下来，专门研究这个六弦控尸琴。

　　这东西我也只是见过1-2次：他们有时候回来张家看看，我爷爷也不拒绝也不鼓励，不过私下里还是希望这一脉的人不要走上歧路，而且说实在的：这些人是张家非常精华的族人。个个都是人尖子否则怎么会相出这些推陈出新的办法来？

　　看到居然有尸戏师的人，我大声的吼了起来：“既然是张家的人，居然还袭击我？”

　　那个小矮子根本不说话：这人看起来不知道到底多大年纪。身高大概也就1米5左右，长得和某笑星似的。但是那张脸比某笑星还丑，五根短指头不停的拨动着六弦控尸琴，对于我说话，他置若罔闻。

　　那具巨大的尸体立刻拔出了四方锏，向着我这边扑了过来。

　　我立刻操纵尸体躲避开去。

　　这还是我第一次用控尸术和张家的人对抗。

　　但是现在的情况对我非常的不利：人家的僵尸提着凶器全身披挂，我的僵尸基本裸体，手上连个家伙都没有！这样打起来太吃亏了！

　　但是听起来他们似乎并不想毁掉尸体，我想了想，突然看着背后的楠木灵：“能不能把你的家传宝刀借我用用？”

　　楠木灵正趴在地上，听到我的话之后略微的犹豫了一下，还是递给了我。

　　让自己的僵尸捏着，我总算也有了一点底气，操纵着僵尸对持起来。

　　看到了我的僵尸，那帮人中间领头的立刻站了出来：看起来像是一个已经快要死掉了老人似的，瘦的好像一根电线杆子，站出来看着我冷笑：“张家的小娃儿对吧？”

　　“你是谁？”我藏在僵尸后面问道。

　　“我叫木槿，你应该没有听说过我的名字，但是你们张家的老人应该都知道我。”木槿冷笑道：“张家小子，我不为难张家人，把玉棺尸给我留下，其他人都可以走。”

　　这时候，吕警官也下了车，看起来肩膀上受了伤、他拔出配枪单手举着枪对着木槿，然后又有一些茫然的看着我。

　　“我不认识你，但是我们老张家肯定不会和盗墓贼合作！”

　　“呵呵，你真以为你们老张家就那么好么？”木槿冷笑道：“好了，不给我玉棺尸，你就等着死！”


第155章 结束事件

　　“老混蛋你敢管张家的事情！”我也回骂了回去：“管你是谁！看招！”

　　操纵着自己的玉棺尸，操着一把日本刀就向着对方砍了过去。

　　那个小矮子尸戏师见我招呼过来了，也赶紧操纵着青面獠牙怪砍了过来。

　　两具尸体立刻斗在了一起！

　　柳雨薇他们也不闲着，同时对着那边直接开枪。

　　这下那边炸锅了：木槿不准他们开枪，因为害怕伤到了玉棺尸，但是我们这边开枪可没有任何的顾及，柳雨薇在枪械方面又是高手，这一阵乱枪过去，立刻有2-3个人被乱枪直接撂倒。

　　而那个矮子尸戏师虽然没有被打中，但是也忙着躲藏。尸体一下子不受控制停顿了一下，被我直接一日本刀砍中了肩膀。

　　不得不说，这把小鬼子刀还真厉害：那个家伙身上的铠甲从颜色上来看应该是青铜的。并且已经是锈迹斑斑的，想要挡住我这一刀根本不行，再加上这具玉棺尸本身的力量就强，这一刀直接砍在了对方的肩膀上。

　　不但砍开了对方身上的铠甲，还造成了一个非常恐怖，深达十几厘米的伤口。

　　“就这点本事？”我哈哈大笑。乘着这个机会又是一个横切！

　　这一下子小矮子已经跑到了一个小坡后面避开了子弹，看到我又发动了攻击，赶紧操纵六弦控尸琴让僵尸避开，不过因为操纵的太晚，还是被我的玉棺尸切了一刀，腹部又留下另外一个伤口。

　　僵尸被切两刀当然不是什么大事情，小矮子调整好了状态又和我的玉棺尸斗在了一起。

　　以前家族也会组织这样的比赛，当时我和张归笑着说这种比赛简直就是“高达战争”（日本战斗机器人高达，由人操作机器人来进行战斗）

　　而这里成了人来操纵僵尸进行战斗。

　　我们这边暂时分不出胜负来，柳雨薇那边战斗的更加激烈。

　　“先离开车！否则很容易被直接打爆！”吕警官掏出自己的手枪一边射击一边对着大家说道。

　　杨立刚才挨了至少两梭子子弹，不过除了打烂了他的衣服之外也么啥作用：脑袋上也挨了不少枪，但是他的身体毕竟是经过了师祖的调教，远远比别的僵尸更加坚固，不过那张脸看起来实在有点惨不忍睹就是了。柳雨薇和张归在他的掩护下躲到了边上的一块大石头后面，楠木灵也躲了过去。

　　这群人里对枪械最熟悉，枪法最好的就是柳雨薇，我估计她以前专门做过武器训练（有个专门生产武器的闺蜜，我估计她打过的子弹绝对比我见过的子弹还多。）

　　柳雨薇用标准的持枪姿态和对方对射。然后还在指导张归到边上和自己形成相互掩护的交叉火力，张归这家伙虽然没有开过枪，但是也是个标准的军迷，立刻就能领会柳雨薇的意思，到了大石头的另外一边，两面夹击对手。那边还剩下三个人还有战斗力，却被这边两个人打的抬不起头来。

　　而我和小矮子的僵尸战争也更加的激烈。

　　操纵僵尸打架，很重要的一点就是你一定要对这个僵尸非常的熟悉，这也是把僵尸变成自己的尸人的必要条件，张归和杨立在一起那么久也没办法把杨立操纵的得心应手，而我这才是第一次操纵这个玉棺尸，难度可见一斑，而那边是用六弦控尸琴来操纵的，那绝对是高手。

　　不过渐渐的我却完全占据了主动，原因到不是我的操纵有多厉害，而是我这边有个外挂一样的变态在帮忙：麒麟猫！

　　一开始麒麟猫用那只巨大的猫爪让对方停止了活动，我就知道这家伙肯定能帮上忙，而事实上也是一样：只要看到我的玉棺尸陷入了危险，麒麟猫就是狠狠的一个猫爪子踏地，那边的青面獠牙怪就会发呆大概1秒钟左右，我可以从容不迫的防守或者进攻，要不是我手里的兵器太小。且对方全身披挂，我早就把这家伙给砍倒了。

　　最开始，小矮子就已经发现了麒麟猫。还曾经试图想干掉它，不过没有成功，现在他发现了自己完全是进退不得。

　　“臭小子。别以为有只猫就能横着走！立刻交出玉棺尸！”木槿藏在那边吼道。

　　“你这臭老头烦不烦？有什么招数你就快点用！光说有什么用处？”我不耐烦地骂道。

　　“没规矩的混小子，你张家的长老也不敢对我如此说话！”

　　“装逼被雷劈！”我笑道。

　　这时候，那个小矮子边操纵僵尸边给木槿说什么，木槿似乎是狠狠的瞪了他一眼，然后无奈的对我们吼道：“算了。玉棺尸先在你那里放一阵好了！我们走！”

　　这特么就怂了？

　　“打了杨立那么多枪就想走？没那么容易！”张归吼道，开枪就是一梭子子弹飞了过去，打的那边尘土纷飞。

　　柳雨薇也不甘落后，同样是不停的开枪。

　　青面獠牙怪也转身过去准备逃跑，我当然也不会让他们那么容易就跑掉。

　　“张家小子。我们后会有期！”

　　说完这句话，突然从那边他们藏身的山坡后面丢过来一个圆圆的东西，还没看清楚是什么。那东西就开始疯狂的喷涌白色的烟雾，后面还丢出来了好几个！

　　又是催泪瓦斯！

　　一阵白色的烟雾带着一共浓烈的刺激味道，我们只好掩住口鼻。跑到了上风处，等了好几分钟才过去。

　　“还是跑了！”张归气愤地说道。

　　“还好跑了。”柳雨薇摇了摇头，转过来看着我解释道：“我们的子弹其实已经消耗殆尽了。要是他们再多坚持一会儿估计就会看出来了……还好……”

　　嗯……结果我们两边都是在虚张声势……

　　这件事情就这样虎头蛇尾的结束了。

　　那个墓地墓道内部全部都是红汞，需要进一步清理后才能进去看情况，不过估计也没多少东西可看了。

　　在大蛇岭的那些尸袋里。警察发现了茌彦的尸体：这家伙被不知道什么东西给暗算了似的胸口一个大洞，到现在我也不知道这个伤口到底是什么东西弄出来的，估计也是里面的什么恐怖的尸类生物。

　　至于楠木灵则比较不好处理：要说动机倒是也很单纯。但是那把刀估计还是不准她带走，结果这女孩居然就在附近住下了，开始想着各种办法来要回自己的家传宝刀，想想这姑娘也算是够可怜的，我还是留了一个联系方式给她，她用非常日本式的礼貌收了。

　　中午的时候，老宋总算是来领人了，我也不知道他是如何解释这一切的，总之我们带着所有的东西：除了那三把SG550之外的东西回到了人文学院。

　　“没想到情况会变得那么复杂，真是难为你们了，以后要是遇到这种情况不要老是想着自己解决问题，必须先向家里报告知道吗？”

　　回来之后老宋很严肃的批评了我。

　　对此，我虚心接受：自己的经验确实还是太少，这次要不是如此幸运，真的很难说后果到底是什么。

　　那具头上长角的尸体被我们送到了太平间，出于谨慎我让老宋先不要把他送进冷库：这尸体在那个玉棺里呆了不知道几千年都没有腐败，现在最好还是模拟他原来的环境最好，反正我们老张家的尸库也从来不用冷冻什么的，已经尸变的尸体也根本不存在这个问题。

　　最后的问题就是麒麟猫了。

　　对这个畸形动物老宋倒是也很有兴趣，但是这位猫兄却根本不愿意老宋碰它，现在这家伙也没地方去，我们也只好暂时收养了这只控尸猫，我觉得寒假的时候我可以把它带给爷爷，爷爷一定会很有兴趣。

　　事情也搞得差不多了，至于那些个盗墓贼到底是什么人这也必须回去调查才能知道。

　　想了想之后，我还是把这件事通知了尸祖。

　　尸祖静静的听我说完之后，大概一分钟之内没有说话，最后似乎是用很犹豫的口气对我说道：“我基本上知道是怎么回事，那帮盗墓贼的身份，还有那个木槿的身份我也知道，现在我只能劝你这件事就到此为止，不要去惹恼那些人……他们是一个盗墓界巨擘级别的怪物，这件事我可以帮你解决，否则惹到了他们后面的问题会很严重。”

　　“有多严重？”我犹豫了一下还是问道。

　　“要多严重就有多严重。”尸祖用一种肯定的口气回答道：“张恒，你还年轻，最好不要牵扯到这些事情里来，这里面的利益纠葛和水实在是太深，这班人一旦利益受损，就会是一帮没有任何原则和底线的人，任何事情都做的出来！”

　　到了这时候，我才感觉到师祖总算是像个长辈了……

　　“我还是不太明白：尸祖，为什么你这样的人都如此忌惮这些人？”

　　“我当然不怕这些人，但是要是搅合到了这里面你就很难脱身……另外张恒，你不要有这种错觉觉得我就是一定是什么好人：我这样告诉你吧：其实我在某种程度上，都是这个盗墓组织的雇佣人员，只不过我算是他们的正式成员罢了。”


第156章 徐安琪

　　“您居然都是这个组织的成员？这怎么可能？”我快晕了！

　　“您也盗墓？”

　　“我说了，别把我当成什么好人。”尸祖用一种平静的口气说道：“我不会主动去盗墓，但是对于一些我需要的东西：例如镇邪的宝物，厉害的僵尸什么的，我一样会据为己有，别觉得这有什么奇怪的。”

　　我脑子里在飞速的旋转，但是还是很难接受眼前的事实。

　　“尸祖，虽然我很尊敬你但是……这是不是也过分了？”我带着一种质问似的口气说道。

　　“你小子还太嫩，我也不想和你说的太多，这个世界不是非黑即白，总有一片灰色地带，我就是那一片灰色地带的人，这个世界不只是有理想！小子！”

　　说了这些。尸祖也不再和我说别的什么：“听说你带回来一个死的一个活的？给我看看吧。”

　　知道要和这位高人讲理基本上也不可能，我还是带他去看了看我带回来的一活一死两个东西。

　　活的东西，自然就是麒麟猫了。

　　麒麟猫看到师祖之后，立刻把尾巴整个竖了起来。背弓着，三只脚踩在不足巴掌大的地方，一副全神戒备的样子，甚至我能看得出它眼里流露出的一丝丝恐惧！

　　尸祖走到面前不置可否，而是伸出了一只手。

　　麒麟猫乖乖的举起那只大爪子放在了尸祖的手上。

　　尸祖仔细的看了半天，点头摸了摸麒麟猫的脑袋，然后看着我说道：“这只猫应该有至少300岁了，身体强度大概相当于三级的僵尸。其实算是处在一种半生物半尸体的状态，不过还好它的脑子没受什么影响。”

　　“没受影响？我怎么觉得这只猫智力高的吓死人呢？我觉得尸毒菌是不是让它的脑袋也进化了？”

　　“当然也造成了影响，但是这和它本身的智力没关系：你要是能活个300年，你的智商也会比一般人高的多的多。”师祖白了我一眼说道。

　　“那么这只猫我们现在怎么处理呢？”看着全神戒备的麒麟猫我问道。

　　“很简单，当做宠物带在身边吧，这家伙还是很有用的，对尸毒菌有相当强大的震慑效果，而且这家伙也算的上是经验丰富了，对你很有帮助。”尸祖逗弄了一下麒麟猫后说道。

　　然后，又带着师祖去看了那具玉棺尸。

　　这次，尸祖要仔细的多：用一根探尸针在尸体的很多地方刺了一下，然后又详详细细的观察了半天。

　　“师祖，你看这个到底是什么？”我指着他脑袋上的两个鼓包一样的东西问道。

　　师祖用探尸针敲了敲那两个东西，摇了摇头说道：“锥形角质增生，一种常见的皮肤病罢了，又被称为皮角病，不少人都得过，不过这个人的病比较严重罢了，不是什么很罕见的东西。”

　　“你是说这很正常？”我睁大眼睛问道。

　　“当然很正常，难道你觉得古墓里的尸体长了角就是撒旦了？”师祖摇了摇头说道：“这尸体既然有几千年的历史了，你可以考虑当做你自己的尸人，如果需要的话，我可以帮你。”

　　“我会考虑的，不过现在我还不想要自己的尸人。”

　　“好吧。这个随便你，不过到时候我不在的话你就要自己想办法了。这具尸体死的时间太长了，要激活并不容易，如果你有这个本事那就更好。”

　　和师祖从停尸房里出来，我想了想，问了一下师祖最后一个问题。

　　“尸戏师那边是不是也和这个盗墓组织有关系？”

　　“他们和这个盗墓组织结合的更紧密，可以说已经成了这个盗墓组织的一部分了，你的爷爷应该很了解他们，不过这也没办法。”尸祖摇头说道：“干我们控尸这个行业的，说是对付僵尸，那么就必然和古墓打交道，盗墓基本上也是这个道理，没有什么好奇怪的，我做这些事情自然有我的底线，不过只要事情和我没有关系，我依然是不会去管的，就是这样。”

　　对于尸祖一本正经的说这些大道理，我也不知道该怎么回答才好……

　　“好了，今天来是帮你鉴定一下这两个东西，同时我也是来和你告别的。”尸祖看着我说道：“接到了一些事情，我准备去云南那边了，你们自己好自为之吧。莫麒麟那个地方我已经全部封闭起来了，你们也不要再过去就行了。”

　　“您要走了？”我有些吃惊。

　　“我本来就是个喜欢到处漂泊的人，你这里住了那么久我都不习惯了，再说条件还那么差！”

　　那么久？好像也就几天吧？

　　“那个莫麒麟留下的怪物呢？”我好奇的问道。

　　“也在哪里被我封闭起来了，总之你们不要去那个地方就好。”师祖没有多解释：“对了，我好像还有些东西忘在你房间里了，陪我去取。”

　　师祖在我的房间里住了大概2天的时间。他那个大包袱一弄开里面乱七八糟的零碎实在是太多，估计当时也确实没有收拾完，于是我就带着师祖来到了我的房间。

　　师祖在房间的几个角落里找到了一些零零碎碎的东西，在走过我的桌子边的时候。师祖突然停了下来，拿起了我桌子上的一张照片。

　　那是那个和莫麒麟一起逃跑的女孩的照片，师祖捏着那张照片，用几乎微不可觉的声音说到：“琪琪……”

　　“尸祖？你认识她？”我立刻问道。

　　“对，我认识她。”尸祖并没有否认，点头说道：“这个女孩曾经是我的学生，她也隶属于这个盗墓集团。”

　　“这个盗墓集团到底叫什么名字？”我忍不住问道。

　　“他们只有一个代号，叫做蜘蛛。”尸祖随意地说道，然后用手敲了敲那张照片：“这个女孩……名字叫做徐安琪，是我当年的一个弟子，但是不属于我们北派，只是蜘蛛派到我这里来的‘委培人员’学成之后就走了，但是……照片上这个女孩其实不是她，而是另外一个照着她样子整容出来的另外一个女孩而已。”

　　“整容？为什么？您怎么看的出来这个女孩是整容的，而不是那个什么徐安琪呢？”我更觉得不可思议了。

　　“两个人非常的相似，但是这个女孩的精神气质……特别是眼神和徐安琪差的太远，要瞒过我还不可能。”

　　说完了，师祖放下了照片。

　　“总之，蜘蛛的事情还有别的人管着，如果你真的想管盗墓和蜘蛛的事情，也先必须要有足够的能力才行。”

　　说罢。师祖走出了房间：“不用找我，我需要的时候会来找你的，我们北派的事情就交给你了，这下可轻松了。”

　　说完了这些，尸祖就这样走出了人文学院。

　　看着尸祖的背影。我发我还是更本无法理解这个北派掌门到底是在如何生活：对自己的门派撒手不管，追求生活的享受，和盗墓集团合作，还喜欢巧取豪夺……

　　也许以后还有机会见到这位北派掌门吧？

　　看着那个被师祖叫做徐安琪的女孩的照片。我想了想，还是把它放进了刚刚整理好的，编号为66789的文件盒里，并且把文件盒给封闭固定好。在文件盒上写下了“赵诗涵事件”五个大字，并且标注了时间和最后的整理人，事件的经手人等等信息。

　　拿起档案盒，我来到了老宋的办公室。

　　老宋依然在研读什么资料。看着我眼前的档案盒，笑了笑说道：“还是准备就这样了？”

　　“事态似乎早就已经不受我控制，特别是这次下墓和与莫麒麟对持，其实很多时候都是靠着运气才让大家都没受伤，最后都毫发无损的回来了。师祖现在告诉了我一些事情，让我真的觉得有些事情我还不够成熟，所以这件事我不打算继续调查下去了，反正莫麒麟自己的破事也够多了，我是来这里上学的不是吗？”

　　“知道进退，你小子也是个人才，呵呵。”老宋笑着把档案袋给收了进去。

　　“好了，今天你好好休息休息，明天我们要接的大活了。”

　　“什么大活儿？又是收尸么？”我脸色发白地问道：“别是什么腐尸一类的啊！”

　　“你觉得我们殡葬学还能干什么？”老宋一脸的贱像笑嘻嘻地说道：“我们不就是专门收尸的么？”

　　“好吧……还是大活？到底是什么尸体？是不是要带铲子去收的那种？”我苦着脸说道。

　　“你这小子怎么一点也没觉悟啊：作为一个殡葬系，一具腐尸什么的怎么能满足我们呢？这次要去对付的是：一大堆腐尸！”

　　“……您能不能笑的再贱一点？到底怎么回事？”我无语的问道。

　　“这是资料，你拿去看看好了，明天我们就去这个地方，估计要在哪里干上好几天才能搞定，全员都要参加，柳雨薇那丫头估计这段时间受了不少刺激你要开导开导，这段时间估计只能拜托凯瑟琳帮着我们照应一下系里了。”

　　“好吧好吧，我知道了……”拎着资料我离开了老宋的办公室。


第157章 地府之门

　　回到了自己的房间，把麒麟猫从床上赶下来之后我翻阅了一下老宋给我的资料，这次的事情大概是那么回事。

　　抗日时期，这里是一个主要战场，在距离这里大概100多公里远的一个交通要道上，当年有一座那时候中国军队修建的要塞，在这个要塞附近，中国抗日军民和日本人战斗了接近四个月，最终，这所要塞没有失陷。

　　但是当时双方都损失惨重，在要塞内，当年挖掘了一些防空洞。但是根本没用上，最后这些防空洞只能用来当做零时的停尸房，但是因为尸体实在太多，最后被丢在里面的尸体越来越多。

　　而这个防空洞的规模极大。因为实在是没有时间来处理尸体，只能采取把尸体丢在最里面，丢满了之后就把门口封闭起来，然后再往外面继续填埋的办法。就这样，持续了四个月的战役打完之后，损失至少超过了20万人，而那个防空洞里到底填埋了多少尸体已经几乎没有人知道了。

　　后来的接收人发现这个情况之后也不想再去挖。就把里面全部封闭起来，继续使用外面的部分，改造成了比较现代化的停尸房。

　　但是没用几年，这个地方因为不打仗就没什么用处，最后也废弃了，最后撤离的人把停尸房的门封闭起来之后就离开了，今后的几十年，这个地方一直没有什么人来。

　　但是最近随着房地产开发的兴旺，这附近因为交通比较便利又被人想了起来，有开发商决定在这里开发楼盘，然而房子建到了一半之后，各种各样的闹鬼传闻到处都是。

　　闹鬼故事1：几个晚上喝酒的民工走到半路，发现前面来了一大队人，本来还以为是别的下了工的工友，准备打招呼的时候发现对方居然都是扛着枪，穿着布鞋和简陋军服，带着藤做的帽子的旧式军人，吓的几个人魂飞魄散全摊在了地上。

　　那些军人成排的从他们身边经过，在极度的惊讶中他们发现这些军人居然都只有上半身：下半身的腿完全看不见，最后这些人走进了一片山壁中消失不见了。

　　闹鬼故事2：一些农民工妻子在附近经营一个夜餐部，给有晚上需要吃宵夜的农民工们提供夜餐，并且还提供送饭服务，有一天晚上接到一个电话，说是要送36人份量的夜餐到一个工地上的房间里。这些农民工妻子们听到是个大活儿，立刻烧了足够的东西，好几个人挑着担子送去。

　　到了地方之后一个看起来穿的有点奇怪的人接待了他们。留下了食物之后付给了她们钱，她们当时只看见：那个房间里是坐了很多人，都很安静好像等着放饭似得，但是都不说话。

　　到了第二天，他们突然发现昨天晚上收的钱居然全不见了，放钱的地方只剩下了几块非常老的袁大头银元！

　　而到了昨天送饭的地方。她们发现是一个停工了很久的工地，早就已经没有半个人了！

　　类似的闹鬼故事穿的到处都是，这地方本来就是个大工地没什么常住人口，晚上就非常的荒凉，严重影响了施工进度，几个承包商头疼不已。

　　但是最终让他们要疯的是出现了另外一个要命的情况。

　　这地方修了楼盘之后，自然需要相应的配套设施，其中最重要的，是一间学校。

　　现在什么房子都有可能跌价，只有一种房子不但不跌反而疯狂涨价：那就是学区房！

　　为了下一代，父母什么事情都能做得出来，好的学校所属的学区房，能让每一个望子成龙的父母为之疯狂。

　　这个学校是这里的核心配套设施，占地相当广阔，准备先修建一个小学，是市内的一座中心小学的附小，到时候会有优秀教师组成的全套人马来接手，然后还会建成初中和高中，教学方式、老师、教材全部都和中心小学一模一样，等于是在这里原模原样的复制了一遍中心小学。

　　这个消息传开之后。附近的房子至少均价涨了接近2000元每平米，形成了一阵抢购的风潮。

　　而在这些学校选好地址开始施工之后，工程进行到了一半，开始修建主教学楼打地基的时候，挖出来了一道锈迹斑斑的铁门。

　　铁门上还留有三个红色的大字“太平间”（繁体）

　　看到这个，挖地基的当时就疯了！

　　然后整个工地都在疯传修建小学施工的时候，挖地基挖到了地府的大门，还有人绘声绘色的描述：一铲子下去。立刻冲上来两个小鬼，到处抓人，那个门一开，就听到里面全是“冤枉啊！”、“饶命啊！”、“给个痛快的吧”之类的声音和各种各样的惨叫声，那地方连着十八层地狱那……

　　各种各样版本的谣言喧嚣直上，本来建筑行业就迷信，这下子所有的工地都停工了，每天的损失难以计数。

　　投资商、开发商和当地政府都受不了了。亲自来调查这个事情，并且想要派人打开那个门，但是无数工人堵着不让打开，说打开之后冤鬼无数放出来兴风作浪云云，当地这事情更是乱成了一锅粥。

　　最后，当地政府也没办法，一把手亲自电话向上级求援，然后这事情最后经过层层踢皮球。最后砸到了我们人文学院的头上……

　　看完了这事情我觉得有些头疼：如果这上面的资料都是真的，那么这地下岂不是有最少十几万的尸体？

　　叫我们几个人来清理十几万具尸体，我恐怕要干到退休！

　　并且在这种环境下封闭了几十年的大尸库，诞生僵尸的几率大大的增加。下面的尸毒也非常的猛烈，我看这事情要干起来可真不容易。

　　不过在文件的最下面，我找到了老宋批注的一个备注：“时间过去太久，估计已经全部白骨化。无法清理，无害化处理后填埋处理。”

　　看到这里我总算是吁了口气。看样子这个任务就是钻进去看看有没有僵尸，有的话就直接搞定然后进行消毒，最后填埋了也就是了，毕竟都过去那么多年了。这些人连一个名单都没有，就算是想收敛都很难。

　　都是抗日牺牲的战士，我也不想就这样简单的处理，但是现实条件就是如此。让他们死在一起，估计也算是一种圆满吧。

　　正在思考的时候，门开了，柳雨薇钻了进来。

　　看起来她有点魂不守舍的，我奇怪地问道：“怎么了？”

　　“王拓，它又来找我了！”柳雨薇苦着脸说道。

　　“那个大卫？”我皱起了眉头：“这货怎么脸皮就那么厚啊？”

　　“没办法……你能不能想点什么别的办法？我实在是被他缠怕了：昨天回来我手机上有334个未接来电，678条短信，字数加起来大概有5万多字……”柳雨薇欲哭无泪地说道。

　　“这小子为啥不去码字写小说呢？既然一天能码五万字……”我苦笑道：“他真的就那么喜欢你？”

　　“不是那么简单！”柳雨薇坐在我床上说道：“他在乎的其实不是我，而是……利益！”

　　“什么意思？”我没听懂。

　　“……你这家伙怎么那么笨呢！”柳雨薇有些哭笑不得：“如果他能娶到我，那么不但能让他的企业再上一个台阶，还能增加无数的新商业资源！”

　　这下子被吓住的成了我！

　　王拓自己就有一家资产超过亿元的公司了，再上一个台阶岂不是就是10亿了？

　　这个世界上有多少资产超过10亿的公司？

　　估计也就3000家不到吧！

　　娶了柳雨薇能得到这样丰富的商业资源？柳雨薇简直就是钻石做成的啊！

　　“我说，你家里到底是干什么的？”我更好奇了。

　　这下子窘的成了柳雨薇，看着我不知道应该怎么开口了。

　　“算了算了我不问了，总之就是娶到你之后好处多多所以这货就和狗皮膏药一样贴着你扯都扯不掉对吧？”

　　“对对对！就是这样！”柳雨薇看到我不打听了，立刻喜笑颜开了。

　　“既然是这样，装你男朋友也没啥用处了……那货估计对你身体也不感兴趣了……”

　　我正在沉思，柳雨薇脸色却红了：“什么叫做对我身体不感兴趣了？难道……难道我身材长相还没有他带来的那两个女人好吗？”

　　我去……女人是不是都这样：从来听不清楚重点？

　　看着我一副无语的模样，柳雨薇更会错了意思，一下子从床上站了起来。

　　她穿着的是一条牛仔裤，虽然看不清楚是什么品牌但是她身上的绝不可能有什么便宜货，上半身是一件黑色小洋装，也相当的修身，对于展示身材相当的合适。

　　整个人站的笔直，胸部一挺，用了一个模特展示姿势直接对我来了一个亮相。

　　“我那一点比那两个女人差了！你说说！”

　　“我从没说你比那两个女人差啊！”我哭笑不得。

　　“但是你话里的意思就是这个！说什么对我的身材不感兴趣了！难道不是你说的？”柳雨薇怒吼道。

　　这特么算什么事啊？


第158章 地下墓穴

　　“好了好了，柳大小及你天使身材魔鬼脸蛋……额不对！魔鬼脸蛋天使身材……好了好了不开玩笑了！天使脸蛋魔鬼身材行了吧？是男人都喜欢看你，连这只色猫都一样！”（捏着一边因为被赶下床正一脸不满的麒麟猫的脸）

　　柳雨薇的脸色稍微好看了一点，又重新坐下：“这事情你要帮我摆平！不然我什么事也不想干了！”

　　这是要罢工的节奏啊！

　　“其实……王拓相对我来说这个起点好像太高了点：他是纯粹的高富帅，我就算不矮吧，穷是肯定了，你要我这个穷小子去搞定高富帅，好像真的有点困难……”

　　“这个我不管！反正你要对我负责！”柳雨薇虎着脸说道。

　　为你负责？我把你啥了？

　　面对一脸死皮赖脸蛮不讲理的柳雨薇母老虎，我也没办法：“好吧好吧。明天我们要到100公里外去干活，你也可以暂时躲他几天了，现在他在什么地方？”我苦笑着问道。

　　“在这个城市的五星级酒店里租了一个套房。长期租赁，还搬了一个工作室的人来这里：几乎是把自己的办公室整个搬了过来！”

　　“这是准备长期在这里驻点了么？”我头疼地说道。

　　“是啊，他根本就是把自己的办公室全部搬来了！不达目的誓不罢休！你不知道这个人是非常执着的！以前为了给我送一束花他曾经爬过五层楼的窗户……”

　　“好了好了。我快晕了，你好好准备一下明天就要出发了，等我们回来了我再来想这个事情到底应该怎么做……”

　　柳雨薇离开了。我有点郁闷的想着心里乱七八糟的事情，脑子里有无数的疑问，却不知道先做什么才好。

　　瞥了身边的麒麟猫一眼：这货正在舔自己那巨大的爪子，似乎是感觉到了我在看它，它也转过了头来看着我。

　　“猫兄，明天的事情你也去好了，虽然对灵魂你估计没什么办法，但是对于僵尸你还是有两下子的不是？”我看着它说道。

　　它却不理我，继续舔着自己爪子。

　　正在我觉得有些无聊准备睡一会儿的时候，麒麟猫突然站了起来用那只麒麟爪碰了我一下，然后用另外一只爪子按着自己的麒麟爪，用这样一个怪怪的姿势面对着我。

　　“你这是什么意思？”我没看懂。

　　麒麟猫似乎也听懂了，直接跳上了床，在我的床单上又再次做了这样一个姿势。

　　“你的意思是：推倒？”这下我看懂了。

　　这货点头点的又和小鸡吃米似的。

　　好吧，这头三百年的老猫除了不会说话，估计脑子已经和人没啥区别了！

　　“您能不能搞点靠谱的？”我无语道。

　　麒麟猫歪了歪脑袋，又不理我了……

　　推倒？

　　客观上来说，柳雨薇除了脾气大之外。各方面都是梦幻般的女孩：无论身材脸蛋都是上上之选，但如果她不是一个富家小姐，也许我还不会那么犹豫。

　　越是了解这个女孩的背景，就越是觉得压力山大：她背后深不可测的家世和各方面的情况都在告诉我：这女孩是你根本高攀不上的存在！

　　虽然我是什么家族继承人，但是一个掌握着一些已经几乎毫无用处的古代技巧的家族还有什么用处？控尸术除了吓人之外，我几乎找不出这门技术在现代还能有什么用？

　　我们家族虽然人很多。但是很多人都做着平常的工作，并且家族有祖训：直系家属一律不得为商，所以我们家族从各个方面来说其实都是一群屌丝。

　　而现在，我面对的是一个想都不敢想的公主！

　　头好疼，还是顺其自然吧……

　　第二天，分别乘坐两辆车，我们向着目标地点开去。

　　这个地方的名字很有意思，叫做楠竹沟，大概是以前有很多竹子，不过现在少多了，在地图上看我还没觉得有什么，到了这个地方观察了一下我才发现这地方确实是个修筑军事要塞的好地方。

　　这地方的地形很怪异：两边的大山都是悬崖峭壁，只有中间一条路可以通行，当年的要塞就是修在那条路的尽头的，那四个月里，这条路上至少有十万日本兵去见了阎王。

　　现在，当年的要塞还剩下一些断壁残垣，还有一些炮台一类的东西尚存。成为了爱国主义教育基地什么的，而那个预定建立学校的地方，边上就是一个当年镇守要塞的炮台留下的痕迹。

　　那个大停尸房就在这下面。

　　100公里算不上什么很远的距离。一早上出发的时候柳雨薇作为后勤主管，习惯性的指挥杨立和张归把各种装备抬上车：指虎、电击器、伸缩棍什么的带了一大堆，老宋看着很郁闷地问道：“雨薇丫头你带这些东西是准备去和僵尸打架么？”

　　“谁也不知道里面到底什么情况，多带点东西总是好的！”匆匆回答的，柳雨薇又小声加了一句：“要不是国内禁止带枪，我早带上一堆武器了……”

　　好吧。按照柳雨薇的风格，我只能庆幸现在不在美国……

　　到了地方之后，我们还不能马上开始：因为当地的老百姓和工人都反对开启那个门，所以当地官员要求我们：晚上再悄悄的打开。

　　不到中午就赶到了，我们开展不了工作，只好随便找了一个当地的饭馆吃饭。

　　“一个十几万人的停尸房。里面到底会是个什么情况？”刚刚坐下点完菜，张归好奇地说道。

　　“这个谁也说不准，不过世界上另外一个地方倒是有类似的情况，而且规模比这里大得多。”老宋正在喝茶，笑了笑说，然后看着我：“张恒你知道是什么地方吗？”

　　“你说的是法国地下墓穴是吧？”我了解老宋的意思。

　　法国地下墓穴。又被称为巴黎地下墓穴，分布于巴黎地下的好几个区域内，距离地面大概20米左右。总共用了三个世纪才基本修成，因为当时法国经历了黑死病、各种各样频繁的权利王朝更迭和无数次的战争，因为墓地已经不足以掩埋尸体。所以法国人采用了一种奇特的方式：把尸体埋在地下大概一个月左右，基本全部腐烂为尸骨后再挖出来，放进这些地窖里。

　　接近三百年，这些工作都是当地的一些修士来完成的，而从地下采集出来的石头盖出了巴黎圣母院等等著名建筑。

　　到了最后，巴黎地下墓穴的长度达到了惊人的300公里！内部大概有600-700万人的尸骨！

　　如今，法国政府开发了这个地方的参观，但是每天只允许200人进入，开放的区域一只有区区一公里而已。如果有空去巴黎旅游，有机会的话可以去看看这个地方。

　　“巴黎的地下墓穴么？我没听说那个地方有什么问题啊？还开放参观了呢。”柳雨薇也喝着一杯茶，好奇地说道。

　　“巴黎地下墓穴远远不止那么简单。如果你深入了解一下那个地方你会发现：地下墓穴内部很干燥，一只老鼠都没有，并且因为延伸到了很远的地方，所以直到现在还有很多地方都还没有人去过。”我点头说道：“但是有件事也要看清楚：巴黎地下墓穴是建立在巴黎的，而巴黎是一个中心城市，地上有超过200万人口，有地面上的人口不断的提供生气来中和巴黎地下的死气，所以地下基本没怎么出事，而且地下的死者都是巴黎人，入土为安也算是本分了，有了这两个因素，所以一直相安无事。”

　　“而这十几万尸骨是埋在地下几十年，而且上面几乎是没什么人的地方，所以产生一些不好东西的几率很高，这一点我们一定要看清楚！”老宋对我们说到。

　　“没事！只要不超过四级僵尸，我捏死他们。”雷横在一边抱着拳头笑道。

　　“你一个人能对付多少个四级僵尸？下去以后你千万不要鲁莽！小心行事！”老宋一本正经地说道：“这次的事情也许会有些麻烦：对于那些已经封闭起来的，我们就不要再去动了，我们只负责下面没有任何能活动或者出来伤人的东西出不来就好。等这里建立好了之后，就会有大量的人口迁移到这里来，再过个几十年，也就不会出现什么问题了。”

　　大家都一起点头。

　　吃完午饭之后，没事干，看到这里地形挺复杂的我就叫上张归和杨立到处看看，顺便侦查一下那个地方，而柳雨薇却回到车上睡美容觉去了，我们出门的时候，麒麟猫也和我们一起走了出来，不过这位大爷可不会自己走路，直接跑进了杨立的怀里，让杨立抱着他走。

　　和张归杨立在这地方走了几圈，我们就感觉这地方其实就是个大工地，到处都是正在建设的大房子什么的，并且似乎是因为这地方的闹鬼传说太多，搞得街边上全是卖各种香烛纸钱，还有各种用玻璃制作的伪劣玉器和各种稀奇古怪的护身符什么的，还有一些算命测字的大仙沿路摆摊，招呼着我和张归去算个命什么的。

　　“哥，你叫我出来不是光压马路的吧？有啥事就说吧。”张归看着我笑道。


第159章 跟我走吧

　　我点了点头，和张归并排走着，杨立抱着麒麟猫在我们背后。

　　“张归，以前其实我就想过，但是当时我也没问题，现在我见过尸祖这个人之后，我的这种好奇心更加的强烈了。”我想了想斟酌了一下我的用词：“其实当年全家都有一个疑惑：为什么你会在把杨立变成你的尸人之后，去找尸祖呢？”

　　张归愣了一下，似乎正在思考怎么回答。我做了一个先别忙说话的手势，继续说道。

　　“虽然你这家伙很叛逆，做出了把杨立偷回来当成你自己尸人的事情。但是我不明白，在这之前你根本对北派那边没任何的概念，对尸祖这个人也没有任何的概念。为什么你会突然做出这个决定：去北派那边找尸祖，最后还带回来了一个会说话的杨立？这一切究竟是如何发生的？你当年的动机到底是什么？别给我解释你任性什么的，这件事根本不是所谓的任性就可以解释的！”

　　听完了我的话。张归没有立即说话，而是继续向前走，我也没有催他。

　　走了大概几百米，张归转过了头来。

　　那张一直带着一种玩世不恭，嬉皮笑脸的脸已经没有了一丝笑容。

　　“哥，你终于发觉了吗？”张归叹了口气说道：“为什么你见了师祖以后才想起这一点的？”

　　“和尸祖这个人接触了一下之后，我发现尸祖并不是我想的那种：爷爷那样循规蹈矩的人，他本身就非常的复杂，虽然算不上一个极端的利己主义者，但是也从来不做对自己没任何帮助的事情，把一个灵魂融合进一个身体里有多困难我不知道，但是在家族上千年的历史上我都没找到过任何一个先例。”

　　“张归，虽然我们没有太近的血缘关系，但是你是我的族弟，我们这一代的兄弟姐妹只有十来个，一半的人都对控尸术没有什么兴趣，也没有天赋，家族这一代能依靠的也就是我们两个人而已。师祖在你那边下了那么大的本钱，现在又把几乎整个北派丢给了我们，他到底有什么图谋我实在是不明白。”

　　“好吧哥，我承认，我很早就和这位北派掌门有所接触了。”张归叹了口气说道：“但是请你相信我，师祖和我都没有想对家族有任何的不利，最早和我师祖是在我刚刚得到杨立不久的时候，那个时候他专门来找过我。”

　　“他和你说了什么？”我点点头问道。

　　“他说他看到了我为杨立做的所有的事情。并且觉得我是个可造之材，叫我去北方找他，然后还说了另外的……一些话。”

　　说道这里，张归变得有些吞吞吐吐了。

　　“他说了什么，你照着原话说就是了。”我拍了拍他的肩膀，然后安心一下。

　　“尸祖的原话是这样的：作为一个控尸家族，谁不偷尸体盗墓来着？尸体之间的差异对于控尸来说差别是天差地远的，控尸家族的修炼者为了得到一具好的尸体谁不打破头？现在你们家族在一堆老古董和无聊道德的约束之下，都已经衰落到了什么地步？估计在过个两代人，这门技术也就只能在书本上看到了。控尸家族想要发展，就根本不能被这些无聊的东西所约束！我看，老张家也只有你才能有发扬光大的本事！”

　　张归小声的说完了这些话，然后看着我的脸色。

　　我继续向前走去，已经忘了到底走到哪里了。

　　张归他们就跟在我身后也一直走着。

　　大概走了半个小时，我们走到了一座还未竣工的大厦面前。我抬头看了一下修筑了十几楼的大厦，回过头来看着张归。

　　“其实……尸祖说的并没有错。”我笑了笑，看着有些紧张的张归说道：“我们家族的情况现在确实很糟糕。因循守旧到了这个地步，其实我也很难受。”

　　“家族的故步自封确实是一个很大的问题，这一点我也承认。”我点了点头说道：“但是做到师祖那样子没有任何道德禁忌，我还完全达不到。”

　　“哥，其实我也不太认同师祖的看法，但是家族内部的传统势力确实是太强大了，强大到了我们这些小字辈根本无法反抗的地步……”

　　“你还好意思说这个？你犟的和牛似的，最后家族还不是妥协了把杨立弄成了你的尸人，而且还是爷爷亲自弄的。你还要怎么办？”我笑道：“其实这是家族传统势力第一次被你这家伙给撬动了。师祖说的没错，你这家伙确实是个可造之才，以后家族的未来搞不好就在你身上了。”

　　“哥你才是继承者，你可别乱说我！”张归立刻说道。

　　“什么家族继承人又不是世袭你怕什么？控尸术你爹比我爹强多了。我爹半点不会呢！”我笑道：“好了，尸祖那边你继续和他保持联系，也许以后还有很多用得着他的地方。”

　　“哦……哥，我本来以为你会生气呢，觉得我在私通外人。”张归笑了笑说道：“毕竟家族里面还是不会接受师祖这样的人的。”

　　“时代发展了，事情都会变得不一样。好了，集中力气解决这里的事情吧。”

　　晚上11点多。我们一帮人和做贼似的，鬼鬼祟祟的到了这里最高的地方：也就是那片小学的校址。

　　这地方是郊区，月亮和星星都特别的明亮。地面上的任何东西都看的清清楚楚，当然，最高兴的是杨立。按照他的说法：光线越暗淡的地方他看东西越清楚，现在这个能见度对他来说简直就是1080P的电影。

　　这个小学的占地规模相当大，已经修好了一个颇有气势的大操场和好几个辅助教学楼。只剩下中间的一个最大的正在打地基，我们要找的东西就在这里。

　　“按照施工方的记录，是打下去大概五米左右的地方发现了那个停尸房的门口，不过其实这里我觉得有点蹊跷，这个地方的地基是网点一样的密集，为啥那么蹊跷的第一下就把门口给打出来了？”老宋有些疑惑地说道。

　　“难道您觉得是有人在内部配合？”我看着老宋说道：“故意要发现这个东西？”

　　“到不一定，我最害怕的不是这个。”老宋摇头说道：“如果有人故意要大家发现这个东西，那么他的动机是什么？故意要这个地方停工吗？”

　　大家想了想也没什么具体的想法，只好都摇头。

　　“算了，还是打开来看看再做道理。”

　　沿着路一直上去，施工方以前为了方便修了一条便道直接通到那个停尸房的门口，我估计也许是为了清理方便：要清理的话，里面的尸骸肯定要全部拉走才行。

　　夜里的工地寂静无声，这个闹鬼的地方自然是更看不到半个人影。

　　一直开到了那个大操场上，这里已经被挖出了一个直到门口的斜坡，斜坡的最底下就是那个地方，边上居然还停着一台插着钥匙的大卡车！

　　“看样子施工方是准备好了。”老宋检查了一下说道：“好了，我们……谁？”

　　这时候，我们都在门口的斜坡上正准备走下去，却突然发现有一个人站在我们的正前方，一动不动的看着我们。

　　刚才谁也没有发现这里有人啊？

　　因为背着月光，我们看不清楚这人的脸，但是整个人看起来高高瘦瘦的，似乎是个男人。

　　“你们不能进去。”

　　说话的声音非常的低沉，但是听到这声音我可以肯定：就是个男人。

　　“什么人？”老宋问道：“到底干什么的？”

　　听声音很年轻，他缓缓的走了下来，这时候我们才看清楚他长相。

　　非常年轻的一个男人，但是要说他到底多少岁我也说不上来：因为他看起来面目很年轻，那双眼睛看起来却很苍老，拥有一种经历过无数的事情那种耄耋之年的老人才有的目光，混合起来给人一种说不清楚的气质。

　　“你们不能进去。”那个人依然是这样一句话，然后转过头去看着那个停尸房的门口。

　　“年轻人，说话也总要解释一下吧？”老宋有些不耐烦地说道：“你是谁？为什么要说这个？”

　　被称为年轻人的家伙把我们每一个人都看了一遍之后，突然看到了杨立和杨立怀里的麒麟猫。

　　这时候我才发现他背后背着一把看似武器的东西。

　　看到杨立和麒麟猫，他立刻抽出了背后的武器。

　　那是一把大概长半米左右的短剑，在月光下看起来非常的锋利。

　　我们立刻戒备了起来，雷横直接冲到了最前面：“你小子想干什么？”

　　“你们为什么和鬼魅为伍？”他摇了摇头，依然不解释任何东西。

　　“杨立是我们的同伴，你到底是谁请你说清楚！”我有点不耐烦了：这家伙是疯子么？

　　“居然和鬼魅同行……算了，你们还是离开这里吧。”那个年轻人转过了身去准备离开了。

　　这下子我还没说话，柳雨薇憋不住了：“你这家伙装逼还真有范啊！当自己是谁？”

　　年轻人转过了身来，上上下下的看了看柳雨薇。

　　“你居然是阴身？很好，和我走吧。”


第160章 都在装逼

　　“你？”柳雨薇一下子蒙了。

　　但是还没等我们说话，那个家伙居然直接冲了过来，速度极快！

　　柳雨薇立刻向后退，雷横一下子拦在了中间：“我说你这混球还兴抢人啊？看老子揍不死你！”

　　那个年轻人没有说话，不过看到雷横是空手，他也把短剑插了回去，空手和雷横交手起来。

　　用极快的速度，两个人噼噼啪啪的就对了好几掌。

　　看着两个人的样子，我有点发呆。

　　雷横是专门的灭尸人，力量之强大就算是莫麒麟也不敢和他对掌。这个年轻人却能在这面和雷横这样的高手直接对掌！他的体型和雷横更是完全不同！这也太吓人了吧？

　　“臭小子身子不大力气不小！”雷横捏了捏自己的手说道：“来！再和你雷爷爷来上一盘！”

　　“你是灭尸人？”那个年轻人也捏着自己的手掌：显然也是被雷横的力量给震惊了。

　　“才知道？晚了！”雷横呵呵笑道。

　　“既然是灭尸人，为什么和尸体在一起？”

　　看着这两位我再也忍不住了：“我说这位小哥，你到底是干什么的？既然你有武艺。还能认出僵尸来，那么你应该也不是什么平常人吧？我们受国家的委托来清理这里的尸骸，并且做无害化处理。你到底是来干什么的，请你表面身份和目的！”

　　“无害化处理？”他似乎对着个名字有些不满：“你们是国家的人？”

　　“是的。”

　　“……原来早就有安排。”

　　因为是在月光下，所以看不太清楚这家伙的脸色到底如何，但是那目光实在是让人无法直视。

　　“既然是国家派来的，那么就算了。”

　　这家伙又从新站直了，再次仔细看了看我们所有人：“你们自己去吧。”

　　然后又看着柳雨薇：“阴身确实不错，你愿意和我走吗？”

　　柳雨薇一副无语的模样看着他，现在我们都在怀疑这小子是不是个疯子了。

　　“这位小哥，我看你是不是在深山里住了很久？”这时候，老宋也忍不住说了起来：“不懂人情世故到这个地步了？你到底是什么人？干什么的？不说清楚你还想走？”

　　这位老兄却置若罔闻，只是看着柳雨薇。

　　“你当你自己是谁啊？还要我和你走？”柳雨薇暴怒到：“什么地方来的白痴野人啊！”

　　“不愿意就算了。”

　　这时候，麒麟猫一下子从杨立的怀里站了起来，一下子跳到了杨立的肩膀上。

　　麒麟猫整个都是一团黑色，在这种环境下如果它不睁眼睛，几乎没人看得清楚那一团到底是什么东西，直到他动起来才发觉那是一只猫。

　　麒麟猫爬到了杨立的肩膀上，等着那个年轻人，那个年轻人也一下子注意到了这只怪猫，他一下子睁大了眼睛好像看到了什么非常神奇的东西似的。

　　“这是……”

　　还没等我们反应过来，那家伙居然……单膝跪地，对着麒麟猫行了一个大礼！

　　“喵……”麒麟猫看着那家伙。好像接受了似的叫了一声，年轻人才站了起来，一副毕恭毕敬的样子。

　　结果我们一大堆人还没一只猫有面子……

　　麒麟猫又跳了起来，用超级大爪子在我身上拍了一下，那个家伙立刻转向了我。

　　“对不起，我的名字叫做于深，我是斗尸一脉的人。”

　　斗尸一脉！

　　这下子惊讶的变成了我！

　　斗尸一脉也属于控尸派别的人，家族的姓氏好像就是于，这个派别起源和我们家族差不多，也属于湘西赶尸的一个另类的派别，只不过他们钻研的东西很独特：如果使用僵尸来战斗。

　　后来这个派别曾经兴旺过一段时间，但是后来很快就沉寂了下去，原因也不清楚，我们家族历史上和这一脉也有过联系，但是不知道为什么会在这里又遇上了。

　　“不用客气，我们是国家的人，我是老张家的人，你应该知道吧？”我回答道。

　　“你们张家投了公？成了公门中人？”他好奇的问道。

　　“于深，你能不能先告诉我你到底多大年纪？以前都在干什么？”我更好奇地看着他问道。

　　“我在一个古墓里住了很多年，我是斗尸一脉的最后一个人了，我也不知道我今年到底多大……”这下这家伙变得知无不言言无不尽了。

　　“那你为啥对一只猫顶礼膜拜？”我继续问道。

　　“这只猫应该有300岁了。在我们家族的历史上，曾经有一只猫救过我们家族一次，并且那只猫也有这样的一只巨爪。”

　　我回头看了看麒麟猫：“你还有兄弟姐妹？”

　　麒麟猫摇了摇头。

　　“好了。我们知道了……你来这里是想干什么？对那个停尸房里面你有什么看法吗？”

　　“听说了这里的事情我就过来看一下能不能有更好的尸体，但是看到你们，我还以为是来抢尸体的……”

　　结果搞了半天这货还真是来装逼的。

　　不过他居然能和雷横对上好几掌，这份力量也挺厉害的。

　　“那么你老是说柳雨薇是阴身是怎么回事？还老让人家和你走？”我皱着眉头继续问道。

　　“这女孩的体质太阴，还具有阴眼，这对她本身不利，我想我可以帮她……”

　　“好了你这臭小子，下次要装逼拜托先看看对象！”我懒得再听下去了。

　　“是是是……那我可以走了吗？”于深问道。

　　“既然来了你还走什么？我们现在正好需要苦力呢！”我呵呵笑道。

　　这下成了所有人都看着我了。

　　“哥……我咋觉得你也够阴险呢？”张归笑道。

　　“好了，你这家伙既然是来找尸体的。就和我们一起进去好了，反正我们也不会和你抢，只要你配合我们办事就好了。如何？”我笑着看着于深说道。

　　“好吧……”于深想了想，答应了。

　　就这样，多了一个莫名其妙的苦力，我们一起走到了那个停尸房的门口。

　　停尸房的大门锈迹斑斑，但是依然非常的结实：看起来以前这里挖的应该是防空战壕那一类的东西，才会配有这种巨大的防爆防火门。

　　两个根粗大的钢柱子插在哪里。其中一根已经断了：是被乙炔切割器一类的东西给割断的，另外一根给割掉了一半，设备也留在边上：看样子是上次准备打开的时候被组阻止了。

　　“谁会用这个家伙？”我看着大家说道。

　　大家面面相觑。最后我叹了口气：“我见过老爸用过……还是我来试试吧……”

　　大家呵呵……

　　还好我老爸是工业企业的职工，大概摸索了一下之后，我基本调整好了温度。把火焰变成了蓝色，慢慢的溶解另外一个巨大的钢柱子。

　　“我们别在边上看，也有事干。”老宋看着大家说道：“这里面封闭了几十年。必须先把气排出来我们才好进去，这附近应该有鼓风机和氧气瓶……在那边，抬过来！”

　　就这样，我们这群人活像是一群盗墓贼，大张旗鼓的搞到了晚上2点多，我总算是把第二根柱子给烧断了。

　　铁门连接处的活页也已经完全朽烂。不过这种东西用一些松动剂就可以搞定，试了试情况之后，我们这里两个力量最强的：雷横和那个于深用两根撬棍一起用力，终于把那个铁门给搬开了。

　　随着铁门的打开，一阵凉风从里面吹了出来，所到之处让我感觉遍体生寒，也不知道是不是心理作用。

　　用鼓风机对着里面灌风，大概半个小时左右后，我们才开始往里面走。

　　首先是一个通道，通道上还装有一些灯，但是显然早就亮不起来的，然后墙上似乎还有一些画什么的，也早就看不出内容了。

　　看看没什么值得注意的，我们继续往里面走，但是刚走两步，我就发现不对头。

　　黑暗之中，居然有一个人站在通道里。

　　那个人背对着我们，穿着一身旧式的军装，整个人站的笔直，倒是给我一种上次在老校区见到的那个日本假人的感觉。

　　我看了看肩膀上的麒麟猫，麒麟猫直接从我肩膀上跳了下来，跑到了那个人的边上，用爪子狠狠的拍了一下地面。

　　那个家伙一动不动。

　　麒麟猫坐在地上，对着我摇了摇头。

　　我们大家一起走了上去。

　　看了看那个人的正面，我首先确认了，这是一具尸体，没有出现任何尸化变异的尸体，不过和别的尸体不一样的是：这个人是站着死去的！

　　一个人会不会站着死去？这其实是个很悬的问题，但是我也不想去追究到底是怎么回事。

　　“哎……站了那么多年，也够难为他了，把他放下来吧。”老宋默默地说道。

　　把尸体放下来之后，我寻找了一下他的军服，上面似乎没有什么能证明他身份的东西，也不知道为什么他会那么蹊跷的死在这里，还是那么个怪异的死法。

　　“这里有僵尸。”张归看了看墙上那发黄的青苔说道。

　　后面的于深立刻兴奋起来：“太好了！但愿等级够高！”

　　就在这个时候，黑暗的深处传来了“吱呀”一声响……


第161章 说好的尸体呢？

　　那声音明显就是老式木门开启的时候那种声音！

　　在这地方突然出现这种声音是什么情况？

　　猛的一下大家都站住了，手电筒全部举了起来看着前面。

　　走廊的尽头，距离我们大概十几米外，有一扇双开的木门。

　　木门上，一只手扶着那个门，好像有人真准备出来。

　　那只手已经完全成了干尸一样的东西。

　　看到这个情形我们有些奇怪：难道是这只手刚才推动了木门吗？

　　“没有感觉到有僵尸，应该不是。”杨立似乎仔细观察了半天，然后说道。

　　“你们先别动！我上去看看！”我对大家说到。

　　“小心！”在我背后的柳雨薇小声说道。

　　一点一点的挪动着步子，我小心的缓慢接近了那个木门。

　　一只已经成为了干尸的手扶在门上，那灰黑色的皮肤颜色看来，明显已经没有了任何的生气。

　　终于走到了门边。我先是拉开了那只手，然后缓缓的把那扇门给拉开了。

　　“吱嘎……”

　　那扇门发出了和刚才一模一样的声音，随着我拉开那扇门，门后面一个东西直接倒在了我面前。

　　又是一个穿着军服的尸体，倒在地上就好像雕像一般的碎成了一块一块的，因为时间实在太久，很多都直接成了粉末。

　　“没事，可能是我们进来了以后空气压力改变了吧。”我摇头表示有些不解。

　　“算了，尸体都成粉了，我们继续进去看看吧。”老宋也觉得有些不好解释，只好说道。

　　我看了看肩膀上的麒麟猫：这家伙的表情很平静，似乎是知道我在看它，它转过了头来，用一种有些不解的目光看着我。

　　它一直没有用那根巨大的爪子，说明了这附近并没有僵尸。

　　不知道为什么，虽然没看到什么很惊悚的东西，但是气氛却感觉怪怪的。

　　木门的里面，是一个类似办公室的地方，应该是这个停尸房的管理机构，当年没有传送带一类的先进东西，一切尸体都是通过这个门直接用推车一类的东西推进去的，地上还能看到深深的车辙印。

　　这十几万人就是这样进去的？

　　这儿办公室有几张桌子，除此之外就是厚厚的档案袋一类的东西，但是很多都已经发霉到了无法辨认，老宋随便翻了几个，发现只要手一碰就成了灰，只好作罢。

　　“好了。看样子货色都在里面，雨薇，先写一篇阴书镇邪！”老宋看了看四周说道。

　　“好！”

　　柳雨薇掏出笔墨，习惯性的想要在边上的一张办公室上写，但是刚刚一碰到，办公桌立刻稀里哗啦的垮了下来，柳雨薇吓了一跳，只好在地上将就写了起来。

　　“写《压宅镇鬼令》。让我们先看看情况再说！”

　　看着柳雨薇还能写阴书，边那个于深一副惊奇的模样看着柳雨薇表演。

　　刷刷刷几笔写完了，柳雨薇抬头看着我和老宋问接下来怎么办，老宋点头笑道：“写的不错！现在先给我烧掉！”

　　《压寨镇鬼令》在阴书里算是比较特殊的一篇，专门用于在建筑物内部压制负面生物，攻击能力很强，现在就是让它散发一下作用，看看情况如何。

　　点燃之后，那片普通的宣纸居然散发出一种奇怪的淡绿色火焰，并且燃烧的相当的慢，一张纸烧了整整30秒才化为了灰烬。

　　“这是怎么回事啊？颜色好像不对？”柳雨薇不解的看着老宋问道。

　　“在大量僵尸出现的地方，会产生一种比较奇怪的气体，这种气体是可以助燃的，但是在任何浓度下都不会爆炸，你的《压宅镇鬼令》本来的作用就应该供奉在家里。这篇阴书有吸收覆面能量的作用，刚才就是因为覆面能量堆积起来罢了。”老宋大概的说明了一下。

　　“您的意思这里面的僵尸绝对不少？”柳雨薇把老宋的话给总结了一下，然后问道。

　　“可以这样说。”老宋点了点头：“不过有些奇怪。看刚才的情况，这里封闭了几十年这种气息就算是没有僵尸也会很严重，但是刚才的情况来说。还不算是严重的很过分，看样子里面的僵尸应该不是很强。”

　　听到这话，大家放心多了。

　　沿着那个拉尸体的小车压出的痕迹，我们继续向内部走去。

　　打开了通向里面的木门，本来我以为这肯定就要看到正主了：成堆的尸体，可是里面的情况让我们很惊讶：居然是空空荡荡的，一具尸体也没有。

　　这里连接的地方很宽阔：高度2米，宽度7米的广阔房间一直延伸到了远处。地面上除了一些垃圾和杂物以外，空空如也的没有任何东西。

　　“在这里再写一张试试。”老席对柳雨薇说道。

　　柳雨薇再写了一张再烧掉，依然发出了那种淡绿色的火焰。缓缓燃烧了20秒钟后，化为了尘埃。

　　这下子不明白的变成了老宋。

　　“奇怪了，为什么进来了反而负面能量更低了？”老宋疑惑的看着燃烧成了飞灰的阴书，不解地说道。

　　谁也没办法回答他。

　　“我们还是继续向着里面走吧，看看情况再说。”我只好劝道。

　　“事情有些蹊跷，大家全神戒备！”老宋皱着眉头说道。

　　继续向前走。我们每一个人都在全神戒备，但是在这里用这个词其实有点搞笑：这里四周都是封闭的，要是有威胁也只可能来自最前方。

　　除了这些之外。我一直在注意麒麟猫的情况：这家伙并没有任何焦躁或者是别的情绪，只是默默的在杨立的怀里向前看着，它似乎也没感觉到有什么问题。

　　这里面到底有什么古怪？

　　走到了这个房间的尽头。这里已经没有门了，里面的房间在手电筒下若影若现的。

　　当我们走进去的时候，里面的情况又让我感觉有些抓狂：里面又是空空如也！

　　“老宋。这地方是停尸房的情报到底是谁提供的？这里的尸体都到哪里去了？”我不解的看着老宋问道。

　　“情报的来源是当地政府提供的，应该是当年这个要塞修建的记录里面的东西……但是现在看来事情好像是有一些偏差。”老宋有些尴尬地说道。

　　要是我们真被骗了，那还真不好说到底是好事还是坏事。

　　“继续向前走吧，要是这地方真是啥也没有，那我们的事情还简单了。”

　　钻过了这个房间，依然是空空如也，大家都很无语：说好的尸体呢？

　　连续走过3个这样的房间，大家都有些抓狂了：进来走了快几百米了，一具尸体也见不到，看起来就是一个普通的人防工事啊！

　　“呵呵，宋教授，我看你就是被人骗了，这地方其实就是个人防工事，并且还是被废弃的啥也没有的那种，这回乐子可大了！”雷横笑呵呵地说道，老宋狠狠的瞪了雷横两眼。

　　这时候，到处观察的柳雨薇却蹲了下来，仔细的看着空空如何的地板。

　　“雨薇怎呢么了？”老宋问道。

　　“你们没发现么？到处都有一些很奇怪的痕迹。”柳雨薇指着地面说道。

　　大家一起蹲了下来。

　　柳雨薇指着的地方，我们仔细看了一下：确实有些看起来奇怪的东西。

　　具体来说，就好像一些蚯蚓爬过去，在地面留下的那种痕迹一样，但是已经年深日久了，也看不出来到底是什么东西留下的，但是我们自己看看却发现这种痕迹不但在地板上，在天花板和墙壁上也到处都是，那些痕迹交织成了网状，非常的密集，看起来给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“这到底是什么东西？或者说是曾经有什么东西吗？”我看着老宋问道。

　　“从来没见过这种痕迹。”老宋摇了摇头：“如果是什么动物或者植物留下的倒是可以解释的通。但是什么动植物能留下这种东西？”

　　越来越奇怪的。

　　“我们继续往里走，看看不就知道是什么鬼了？”

　　雷横不以为意地说道。

　　我仔细看了看那些痕迹：每一道痕迹的而大小和粗细都不一样。看起来不像是什么动植物搞出来的，要搞出来也不知道到底要多大规模的动植物才能搞成这个样子？

　　但是现在除了前进也没有别的办法了。

　　到了下一个房间，我们用电筒照了一下。发现这里总算有点东西了：地面上有些散乱的枪械什么的，还有一些杂物，但是我们期待的尸体还是半具没有。

　　随便看了看一杆枪，我发现是一把中正式步枪，已经朽烂的不可能再用了，别的一些东西则是什么木柄手榴弹一类的东西，本来我还担心会不会爆炸，结果仔细看了看发现内部的炸药和引信都已经没有了。

　　看起来好像是一些随意丢弃的破烂武器，然后还有一些破布片一类的东西和其他的一些垃圾。

　　看着这些东西。我转过去看着老宋说道：“我在想是不是这里的情况还有另外一个可能：当年这些人并不是没有清理，而是把尸体清理了以后才撤走的：这里看起来像是一个丢垃圾的地方。”


第162章 只好进去

　　“现在我还真是怀疑就是那么回事了。”老宋苦笑道：“不然不至于是这个样子，看起来像个普通的人防工事，我们还是继续往里走，看看再说吧。”

　　大家继续向里走，这时候我们也注意到：地下那种好像蚯蚓爬过一般的痕迹更加多了，密密麻麻的好像蜘蛛网一样，依然是有的粗有的细，但是分布的开始越来越均匀了。

　　一般来说这些东西如果是动物爬过的话留下的，就应该是某种蛋白质构成的分泌物。可惜我们这里也没有类似的检测设备，不知道这到底是什么。

　　走到了下一个房间，门口却出现了一道铁栅栏门。

　　一路进来都没看见有门。这里突然出来冒出了一道门实在让我们有些惊奇，走过了那么多房间都没有门，怎么这里突然冒出一道门来了？

　　铁栅栏上有一把很古老的锁。已经和门的整体锈蚀到了一起，我用手扭了两下，根本扭不动。

　　“这铁栅栏。看起来实在是够粗啊！”看着那铁栅栏的粗细，大家又吃了一惊：那个铁栅栏的主体居然有手臂那么粗！内外还有指头粗的钢筋进行了加固，就好像里面锁着什么非常强大的洪荒巨兽一样。

　　到了这里，现在又没办法前进了，大家都一起看着边上的老宋。

　　“看样子正主是在里面，您看我们进去吗？”雷横笑着看着老宋问道。

　　老宋没说话，而是用电筒照着铁栅栏的缝隙里，尽力的向着里面看去。

　　我也在他边上用电筒往里面看，但是除了看到一条通道之外，什么也看不见。

　　“这地方应该几十年没有开启过了，我们不用再进去了，如果有什么也早就烂在里面了。”老宋想了想，最后还是放弃了：“在这里用阴书进行一下无害化处理之后，事情应该也就这样了。这里已经是深入地下了，无论有什么也和地面上没有关系了。”

　　正在老宋这样说，大家没说什么的时候，麒麟猫却一下子从杨立的怀里跳了下来，走到了栅栏的面前。

　　猫这种东西对于障碍物的通过率很高，小时候我们就知道猫可以用自己的胡子当做尺子来测量宽度，判断自己能否通过。

　　而麒麟猫则别具一格：它用自己的大爪子测量了一下栅栏的宽度之后，毫不犹豫的就直接钻了进去！

　　进去之后然后立刻没入了黑暗之中！

　　大家面面相窥：这是什么情况？这只猫居然自己钻进去了？

　　到现在我们也没给这猫起名字，柳雨薇急的随口叫到：“小黑！快点回来！”

　　“没用的。”杨立摇头说道：“刚才它告诉我：里面有我和它都需要的东西，叫我们等一等它稍后就回来。”

　　“你和它需要的东西？”我奇道：“你们需要什么？”

　　“我也不知道，不过尸祖曾经告诉我我需要什么生物钻石，我想，也许是它发现了什么。”

　　生物钻石？

　　以前我也听说过尸祖说只要能找到这东西就能让杨立更加的强大，并且说是这种东西只在一些植物上才有，很难获得。

　　植物，难道这里面有什么植物？

　　“怎么办？小黑一个人进去会有危险吧？”柳雨薇急切的看着我问道（杨立：是一头猫进去，不是一个人进去。张归：你先给我闭嘴，都是怎么不把猫抱住！）

　　“猫科动物都非常的警醒，不要害怕，应该没有什么事。”老宋摇头说道：“我们在这里等等它好了。”

　　“光是等等就好了？它可能有危险”柳雨薇有些不满地说道。

　　“我们还不至于为了一只猫冒险吧？”老宋苦笑道：“我必须为这里的人负责。至于猫……”

　　就在这个时候，一直在栅栏边上用电筒看着里面情况的张归突然说道：“你们过来看看……我好像看到了一些东西？”

　　我们一起走到了那个栅栏面前，用电筒一起向着里面看去。

　　我们用的是柳雨薇提供军用级别的战术手电，照射能力非常的强，几个电筒合力，光亮更加的强大之后，我总算看到的更远处的一些东西。

　　在更远的地方有一个模糊的人影在电筒最远处能达到的光影之中，若影若现。

　　“那是什么？”柳雨薇仔细的看着说道：“僵尸吗？”

　　“看不清楚，像是个穿着白衣服的人。”我疑惑地说道。

　　这时候，杨立的声音响了起来：“你们把电筒全部关掉，我看不清楚了。”

　　这时候我才想起来这边有个越黑反而越看的清楚的家伙！

　　我们赶紧把电筒关掉。四周变成了一片纯黑的环境，柳雨薇立刻过来靠在了我身边。

　　“杨立你看清楚了吗？”我问道。

　　“是一个穿着一身白大褂的人，好像一个医生的样子。他，天上飘……”

　　“天上飘？是灵魂体吗。”老席问道。

　　“不是！如果是灵魂体我根本不用看就能感觉到。”杨立否认道：“他双脚离地站在半空中，还在一点又一点的移动，看起来像是在空中移动。”

　　“在空中移动的东西难道还不是灵魂体？”这让我更加的不解了。

　　“要我说的话，就好像一件衣服被晾衣架撑起来，在半空中扫来扫去的那个样子。”杨立想了想回答道。

　　我想想了一下，这个比喻倒是也贴切。

　　“他飘回去了，我也看不见了。”

　　再次打开了所有的灯，我看着老宋说道：“这里面的东西看起来不简单。我们还是在这里等吗？”我看着老宋继续问道。

　　老宋还没说话，柳雨薇却摇头说道：“小黑还在里面，这样它太危险了！”

　　“你什么时候给他取了那么个名字？”我看着柳雨薇笑道。

　　“它全身哦都市黑不溜秋的难道不能叫小黑么？张恒，小黑就这么进去了我不放心。”

　　还没等我说话，边上的一位勇士站了起来。

　　“我进去找那只猫！”

　　于深捏着自己那把刀说道。

　　“你小子想干啥啊？”雷横笑道：“里面要是有他一个师的僵尸，你小子是不是打算去送死？搞不好到时候那只猫出来了，你倒是死在里面了。”

　　“这种环境我很熟悉。”不理会雷横的讽刺，于深很认真地说道：“我也有和这个僵尸类似的夜眼，一点点光就能让我看到很多东西了。对付僵尸我也是很擅长的，我进去找那只猫好了！”

　　“小子，这可不是逞能的时候。”老宋摇头说道：“里面到底有什么东西现在还完全不知道，这样贸然进去是很不理智的行为。”

　　“雨薇小姐不是担心那只猫吗？我去找回那只猫就是了，这种环境我和你熟悉的，你们放心吧。”

　　听到这个说法。我怎么听起来那么别扭呢？

　　柳雨薇也听的觉得有些发愣，然后看着于深说道：“你这个人怎么老是那么莫名其妙的？”

　　“请不要误会，我只是想帮你找回那只猫而已。”

　　“好了，算了，我进去看看吧。”我摇了摇头看着老宋说道：“我们是进来解决问题的，到了这里就完了好像也说不过去，起码进去确认一下里面到底是什么情况，对外面造成了什么影响。”

　　“我一个人进去就是了，你们在外面随时等着支援我。”

　　老宋本来想劝我，但是看了看柳雨薇和于深之后似乎又明白了我的意思，点了点头：“好吧，那么千万小心。”

　　“张恒……我不是要……”

　　柳雨薇似乎是想说什么又被我拦住了摇了摇头：“我也不想丢掉那只色猫，它还是很有用的嘛，我估计应该没什么大问题。不过就是几个僵尸而已，如果是植物那就更简单了，我还不信一棵树会跑出来咬我。”

　　“我和你一起去！”于深拔出了他的那把短剑说道。

　　“我没说不让你去，走吧！”

　　大家商定了一下，最后还是让我和于深进去，别的人在门口当做后援，柳雨薇犹犹豫豫的也想去，但是被我拦住了。

　　而至于于深这家伙，一直就透着一股古怪，但是既然是斗尸家族的人，那么大家也算是一脉相承，就算他有什么别的目的，也不会对我有什么图谋。

　　打开那道门的时候，于深展示了一下自己那把短剑的威力：用一种速度极快，力量极大的动作直接切断了那把锁，而且这时候我才发现这把短剑看起来相当的夺目：整片的短剑剑身都和镜面一样反光，手柄的地方装饰着一个月牙形的纹路，整个刀没有一点曲形状，看起来纯粹是直上直下的，这样的剑估计只能用于刺，但是从侧面看起来这把剑相当的厚重，分量估计在十公斤以上，又是标准的重兵器。

　　他随手一刀把门锁给看砍开了之后，打开了那个小栅栏门，我和他一起钻了进去。

　　“你们两个千万小心！遇到什么不理解的东西就立刻回来！人无论如何比一只猫重要！”老席吩咐道。

　　我点了点头，于深却已经开始往里走了。

　　我看了看柳雨薇，也向着里面走去。


第163章 幻惑藤

　　于深这家伙根本不用电筒，并且一直走在前面告诉我给他照着一点亮光就好了，这一点倒是让我对他有了一些好感：至少还是个打前锋的。

　　“你的什么夜眼能让你看到很多东西？”我好奇的在他背后问道。

　　“我们斗尸家族的一种修炼方法罢了，主要是注意食物和练习方式，算不上什么很神奇的事情。”于深回答我说道。

　　这时候，我回头看了看：距离柳雨薇他们已经非常远了，看起来应该就是刚才看到那个被杨立说看起来像是医生的东西的地方。

　　原地看了看，没有任何东西：整个走廊非常的空旷。

　　“你们斗尸一脉我听说过，但是真的还没有接触过，对这种情况你是怎么看的？”我想了想，还是问了问于深。

　　“我也不知道，我们这一派对古墓接触的比较多，对这种地方完全没概念。但是从各种情况来看，我想这里面应该有一种植物，搞不好就是幻惑藤。”

　　幻惑藤？

　　我还是第一次听说这个东西。

　　“那是什么？”我好奇的问道。

　　“一种奇怪的植物。一般都生在一些人迹罕至的地方，我们家族的记录里只发现过三棵这种植物。”于深边走边说道。

　　“那么厉害，这种植物有什么用处？”我立刻问道。

　　“简单来说：它吃人。”

　　“吃人？”这下轮到我脸色发白了。

　　“不要担心。这种植物吃死人，对活人不感兴趣。”他回过头来笑笑说道。

　　那一笑带着一种诡异。

　　“那意思是？”我试探着问道。

　　“但是它会想办法把你从活人变成死人的。”于深嘿嘿地笑道。

　　“你什么意思？”我冷笑着看着于深问道，心里已经打起了十二万分的警惕。

　　“没有幽默感……”这小子笑了笑说道：“那种幻惑藤内部，很容易结出你们那个僵尸和黑猫所需要的那种生物钻石。所以我判断应该是那种东西，另外我想问你一个问题。”

　　“什么？”我问道。

　　“那个叫做柳雨薇的女孩和你是什么关系？”

　　“你问这个干什么？”

　　“因为我喜欢她。”

　　说这话的时候，于深的眼睛都没眨一下。

　　“你是真的不懂什么人情世故还是平时就喜欢这样说话？”我皱着眉头问道。

　　“我在大山中的一个古墓里长大，我不喜欢掩饰我自己的心理，喜欢就是喜欢，我从来没见过那么漂亮还有气质的女孩，所以我想追求她，现在我不太明白她和你究竟是什么关系，因为你们看起来比较亲密，但是又不是那种男女朋友的样子。”

　　我气的乐了！

　　“要是她是我女朋友你打算怎么办？不是我女朋友你又打算怎么办？”

　　“如果她不是，那么事情就简单多了。我会直接追求她，如果是的话事情会稍微复杂一点：我需要先搞定你然后再追求她而已。”

　　“你这家伙倒还是真直接啊。”我摇了摇头：“结果你这家伙就是为了在柳雨薇的面前表现一下自己吗？所以才自告奋勇的来这里面？”

　　“我从小就在古墓里长大，沾染了很多的负面能量，幻惑藤虽然喜欢尸体，但是不喜欢僵尸。对于已经变成僵尸的尸体它不但不感兴趣，反而会厌恶，所以我在这里很安全，而你则完全不一样：你身上的负面能量不算多，还因为你们家族喜欢囤积尸体，所以你身上的尸气反而更重，幻惑藤搞不好会把你当成尸体来处理。”

　　“听你这意思，是准备用幻惑藤来处理掉我这个情敌？”我笑了……

　　“如果是这样的话，那么我应该幻惑藤出现了以后再告诉你，何必现在告诉你呢？我不是你想的那种卑鄙无耻的家伙，我喜欢和你公平的竞争……看样子到了。”

　　我看了看前面，似乎是看到了一些影影倬倬的东西。

　　这家伙有所谓的夜视（估计和猫科动物的夜视能力差不多：用食物给自己补充大量的牛磺酸，再加上长期的锻炼形成的能力。）

　　我什么都看不到，而他却可以看得很清楚。

　　走近了之后，我才看到了前面的情景。

　　虽然很恐怖，但是却给我一种兵马俑的感觉：我面前整整站着三排尸体！

　　没错，全是站着的。

　　那些尸体高矮胖瘦全都有，有的穿着一些破烂的衣服，有些则是什么衣服也没有，所有的尸体都这样站着，一动不动。

　　“这是……”虽然还在疯狂的思考身边这个家伙会不会直接给我一刀，但是我还是被眼前的情景惊讶的说不出话来。

　　“这种植物用死人当做肥料来养育自己，这些就是它的肥料。”

　　看到我惊讶的样子，于深似乎有点得意。看着我笑道：“不要惊讶，因为接下来你会更惊讶。”

　　面前的尸体呈三排站着，不过我仔细看了看倒也不是完全都站着。也有不少别的姿势：弯着腰，挺着胸，有的甚至还在扎马步。

　　之所以这些姿势居然还不倒下是因为尸体上长满了粗细不已的一种红色的，类似榕树的气根一类的东西，看起来很像是某种藤蔓植物。

　　那些红色的藤蔓从尸体的任何一个部位插进去，然后又从别的任何一个部位冒出来。看起来非常的结实，把那些尸体呈现着各种姿势牢牢的固定在了地面上。

　　那些尸体显然就是死去的士兵，很多都是缺胳膊少腿。要不就只有半个脑袋什么的，看起来都是日本人用大炮给轰死的，还有一些皮肤被打的好像碎掉了。似乎是机枪搞出来的事情：每一个人似的死状都不一样，但是显然都非常的惨烈。

　　“这植物到底用这些尸体来干什么？”我问道。

　　“我说了，这些尸体都成了幻惑藤的肥料。如果这里面真的像是你们得到的资料那样：里面有十几万具尸体的话，那么这根幻惑藤的体积就应该很惊人了。”

　　“会有多大？”我好奇的问到：“这东西叫做幻惑藤，那么它到底有一些什么样的能力？”

　　“呵呵。你觉得我为什么有义务回答你那么多问题啊？”于深把那把短剑（其实应该叫做厚背砍刀，但是设计成了剑的形状）扛在了肩膀上：“如果你害怕就直接在这里等着我好了，现在才在外围。肯定没有什么危险，我进去找那只猫好了，我大概也知道它在什么地方。”

　　看着那家伙的模样。我大概明白这家伙是什么套路了：“你从一开始就知道这里面有幻惑藤？”

　　“我只是猜测，因为这里出现了大规模的闹鬼事件。”于深笑道：“幻惑藤这个名字，就是因为在它所在的附近，闹鬼的事情特别多，都觉得是幻觉作祟，所以它才有这个名字的。”

　　“你是说上面那些闹鬼事件都是幻惑藤搞出来的？这怎么可能？一株植物有这种本领？”

　　“你是瞧不起植物么？”于深不再解释了。

　　“你们那个叫做柳雨薇的女孩不错，我一见倾心，她好像很喜欢那只猫？是她的宠物么？”于深笑道。

　　“为啥你觉得我会告诉你这些？”我没好气地说道。

　　“刚才我告诉你了不少情报，现在作为交换你也应该告诉我不是么？”他笑道。

　　现在我才发现这小子够贼的！

　　“那东西不是她宠物，只不过她天生就比较喜欢猫科动物罢了，你要是想用把那只猫给找回来来讨好她，我劝你还是歇歇吧！”我笑道。

　　“不管怎么样，她看起来很关心那只猫，那么我就去给她找回来，不过生物钻石估计有点难。”

　　说完他也懒得理我了，继续向前走去。

　　我检查了一下身上的装备，跟着他一起向着里面走去。

　　以前曾经有一种比较特殊的展览叫做“尸体展览”，都是用生化塑造的办法让尸体做出各种各样的动作，并且在世界上到处展览，对此产生的伦理道德问题也是众说纷纭。

　　而这里，则是一个我所见过的，最大规模的尸体展览，那些尸体都是原始状态，然后被那些红色的藤蔓固定成了各种形状，看起来给人一种诡异莫名的感觉。

　　还好我是控尸家族出来的人，对这种情况基本上还能控制住自己的情绪，要是别的人进来，这里简直就是如同鬼域。

　　我一直牢牢的跟在于深的背后，这家伙也不理我一直往前走，也不再和我说话。

　　越是往里走，道路上的尸体就越多，到了后面，我们几乎已经找不到路走了。

　　而且越是里面的尸体，插在尸体上的那些红色的藤蔓就越来越多，到了最后简直都分不清楚了。

　　走过了这个房间，看到再往里面的入口的时候，我们发现入口已经被尸体和红色藤蔓完全堵住了。

　　“那只死猫跑哪里去了？”我到处看着说道。

　　“从这里进去了。”于深笑着说道。

　　我仔细一看，那个地方有一个很小的洞，大概也就能容纳麒麟猫勉强挤进去。

　　“他能进去，我们怎么办？”我看着那家伙说道。

　　“当然是——杀进去了！”他拔出短剑笑道。


第164章 挺进核心

　　“你打算和一个植物开战？”这些我倒是搞不懂了。

　　“你也有武器吧？来帮忙把，首先把这地方给弄开。”

　　说完了之后，他直接挥舞起那把短剑。

　　没办法，我也只好拔出了自己手上的求生刀，帮着砍了起来。

　　很多年的藤蔓和尸体纠结在了一起，让我看着觉得全身发麻：要做个比喻的话，这里就好像那些红色的藤蔓是签子，把这些尸体好像肉串一样的穿在上面，那些藤蔓结实无比，就算是指头粗的我也要两三下才能砍断。

　　而一边的于深那把刀却厉害无比：随手就能把手臂粗的红色藤蔓给砍断，和切菜似的。

　　看到我在注意他，他不以为意地说道：“不用多想。我和你的力量其实差不多，只不过这把刀很厉害罢了：这是我们斗尸家族祖传的刀，叫做解尸刀。如果这把刀在你手上，你也一样砍这些和摧枯拉朽一样。”

　　现在我倒是真不知道怎么说这家伙好了：你说这家伙阴险吧，这家伙该说的都会告诉你。就算是想抢你妹子也大大方方的说出来，虽然算不上光明磊落但是也算是性情中人。说这家伙不阴险吧，他又凡是给你说一半，总给人一种正在挖坑给你跳的感觉，我还是到第一次发现如此复杂的人。

　　“你在古墓里住着，难道就没有什么亲人一类的了吗？”我想继续了解他的一些消息。

　　“我的事情你也不用多想，总之我的生存环境是你很难想象的。”

　　用了不少时间，我们总算是把那个门附近清理出一个可以钻进去的洞。

　　“从这里进去之后，就不会那么平静了，你可要想好。”进去之前，于深看着我说道。

　　“你进去我就进去，没有问题。”我立刻说道。

　　“好吧，但愿你不要后悔。”他也没有阻止，当先钻了进去。

　　走过了这道门之后，场面更让我头皮发麻了。

　　刚才那个地方，所有的尸体都是在地面的，而到了这里，情况更恐怖：那些藤蔓居然好像电线一样的在半空中到处穿梭。很多尸体也那些藤蔓串在了半空中，摆着各种各样奇怪的姿势，还有一些只串了半个身子或者一只脚，看起来更加的惊悚，简直就是恐怖电影里面的场景。

　　而我们的面前也横七竖八的到处是红色藤蔓，连前进的空间都没有。

　　“难道我们只能砍断这些东西然后进去吗？”看着前面的情况我皱眉头问道。

　　“直接砍进去太麻烦，我估计距离核心部位还有上百米的距离，这样就行了。”

　　说着，那家伙直接掏出了一个打火机。

　　“你这是准备烧？”我吓了一跳：这地方烧起来，那和焚尸炉有什么区别？

　　“别着急么……”他笑了笑，点燃了打火机，然后开始烤自己的那把解尸刀的刀刃。

　　“你那么小的火，要把刀给烤热可不容易。”我摇头看着打火机的小火苗笑道。

　　“别用你的那些常识来判断这把刀。”于深笑笑说道：“这把刀是我们斗尸派祖传的神器，可不是一般的东西，你最好也和我一起做。”

　　我苦笑着点了点头，也掏出打火机开始烤刀刃。

　　我的求生刀长度大概是他那把解尸刀长度的一半左右，很快，刀刃就开始烤的有一些发白了，我试着切了一下身边的一根红色藤蔓，居然像是利刀切豆腐一般的一切就断！

　　“这办法不错！刚才你干啥不用这办法？”我又试了一下：简直就是吹毛断发啊！

　　“这样切很可能会惹怒里面的幻惑藤，所以我们要尽量少的破坏幻惑藤达到中心点。”看到我的做法于深脸色很难看地说道。

　　“好了好了，我明白了。”我呵呵笑道：“继续走吧。”

　　一路上用烤热了的刀切开那些藤蔓我们继续前进。本来我以为于深实在唬我，但是发现他一直在不断的精确计算着如何用更少的破坏来弄出一条路，我才明白这家伙还真是认真的。

　　又这样向前走了大概几十米之后。我们来到了一个巨大的房间，到了这里，我发现就算是切开藤蔓我们都已经无法前进了：眼前的情况是：一具又一具干枯的尸体层层叠叠。好像墙一样堆积在我们面前，人体好像成了砖头，被码放的整整齐齐，而那些红色的藤蔓就好像水泥，在尸体中间穿来穿去，有一些已经干枯的好像成了深红色，把尸体静静的拉在一起。

　　从手电筒照到的地方来看，这东西似乎把尸体堆成了一个巨大的球型。

　　“没错，幻惑藤的核心部门就在尸体墙的里面。”看到我自己的看着。于立刻解释道：“不过这层尸体层要打开可不容易。”

　　我试了一下那些尸体，都已经好像牛肉干一样的全部干枯了，表面结实无比还好像牛筋一样的有弹性。也不知道是怎么会变成这个样子的？

　　四下看看，我依然没发现那只悲催猫在哪里。

　　于深看了看我笑道：“不用找了，那只猫肯定已经进去了。”

　　“这地方手都插不进去。它怎么进去的？”我不解的问道。

　　“这个尸体墙在最上面有一个空隙，也就是植物的气眼，应该能让那只猫通过，但是它进去之后会遇到什么我也不知道了。”

　　正在我们说着，我突然听到了尸体墙的中间似乎有些声音。

　　那声音听起来噼噼啪啪的，虽然声音不大。但是听起来却非常的有力量，就好像有人在里面抽陀螺似的那种感觉。

　　“看样子那只猫有麻烦了……来吧！”

　　这时候，他的刀已经烤了半天了。整个刀的刀刃散发出一种亮光色，显然是刀刃上的温度已经有好几百度了！

　　然后他举起刀，狠狠的向着尸体墙猛劈了过去！

　　玩游戏的时候，刀都要有火焰加持或者附魔才有威力，现在看来确实很厉害：尸体墙被一刀就切开了一个巨大的口子：于深这家伙的力量也很吓人，刀切在那些尸体上的时候发出一种呲拉呲拉，好像烤肉一样的声音，然后就是一股焦臭。

　　“别光看着赶紧来帮忙！否则这里很快会被幻惑藤补上缺口的！”

　　被切开的尸体墙两面都被烤焦了，但是我用手电仔细看了看那些切开面，发现居然有一些非常细微的，红色的好像细线一样的东西从切割面缓缓的冒了出来。

　　这是马上就可以长起来吗？

　　知道于深不是开玩笑，我立刻也用求生刀帮着一起切。

　　在两个人的努力下。很快就切出了一个可以让一个人钻进去的切口，这时候，里面那种啪啪声音更大了，并且更加的急促。

　　终于切开一个洞，我看了看最初切开的地方：那些红色的细线居然都已经长出了一寸多长，这生长速度实在有点吓人。

　　大概心算了一下：按照这个速度，大概只需要30分钟左右，这个口子就可以完全封闭住了。

　　“最要紧的就是速度，上吧！”于深皱了皱眉头说道：“情况有点出乎我意料，我们必须合作了。”

　　呵呵，这下知道不装逼了？

　　我笑了笑，点了点头。

　　一钻进去，里面居然传来了一丝亮光？

　　这里面的地方挺大的，看了看里面的情况，我立刻发现了麒麟猫。

　　麒麟猫正在无数的藤蔓植物中来回跳跃，至少五根手臂一样粗细的红色藤蔓好像活了一样，不断的轮番向着麒麟猫抽打。

　　我还第一次见到这样的植物：居然能攻击人别的活物！

　　再仔细看了看，我发那些藤蔓是在五个穿着白衣服的人身体里冒出来的，就好像每个人都伸出了一截肠子一样。

　　“这是什么？”看到这情景我有些发抖：“为啥这些尸体成了这个样子了？”

　　“幻惑藤可以算是蜘蛛中的控尸者，比一般的植物强大的多，这里的尸体太多，所以才会出现了这么强大的幻惑藤……先看样子我们真的很麻烦。”

　　“我说死小黑你快回来！为了点生物钻石可以不要小命了吗？”我对着麒麟猫大声吼道。

　　不出所料。这货根本不理我，只是不断的向着最中间的地方前进。

　　再仔细看了一下，这里的光亮居然是在顶上的一些星星点点的，好像宝石一样的东西发出的。

　　难道这些就是生物钻石吗？

　　我看了看距离我最近的一颗，直接伸手把那东西给摘了下来。

　　从手感来看，这东西有些像是一棵树上结的果子，摘下来的时候还有一种从母体分离的那种感觉，一被摘下来之后，那东西立刻失去了光芒。

　　拿在手里我试了一下，这东西玲珑剔透看起阿里确实很像是钻石，但是捏起来却是软软的，要形容的话有点像是旺仔QQ糖，但是比QQ糖硬多了，捏起来能微微的形变，但是内部又是非常坚硬的，感觉起来确实很像是某种植物的果实。

　　这时候，一边的于深又烤着自己的刀，看着我说道：“那些只是最小的生物宝石，里面树干中间的那一颗才是最大的！”


第165章 集体发威

　　顺着他的手指，我看到了那个幻惑藤的主干：大概有两个人合抱那么粗，带着一种紫红的颜色，看起来怪里怪气的，主干里伸出了无数的红色藤蔓，纠缠住了五个穿着白衣服的尸体不断的攻击麒麟猫。

　　“这五个是守护尸，必须先干掉他们！”

　　“你说这东西容易引发闹鬼是什么意思？可以产生幻象吗？”我点点头，然后又有些不放心地说道。

　　“幻惑藤的花粉和树干分泌物都能产生幻象，但是在那么近的距离产生任何幻象都没有用了！现在我们必须在那个出口关闭之前搞定。否则这里一关闭，氧气会立刻被幻惑藤消耗光，你我就都等着当守护尸吧！”

　　说完于深也不理我了，向着距离最近的一个守护尸直接杀了过去。

　　既然这样也没啥多想的了，我也向着我的目标冲去。

　　守护尸看起来有些类似被操控的机器人，背后的那些红色的藤蔓应该就是用于控制这些守护尸的。那么战术就很明确了：切掉那些藤蔓就搞定！

　　见到出现了新的敌人，那些守护尸立刻分出两个人向着我们冲了过来。

　　守护尸的攻击方式只有一种，就是肚皮上的那种好像鞭子一样的东西。但是从那个东西的力道和声势来看，估计抽到身上也够呛。

　　所以现在最关键的是，怎么才能接近这些东西。

　　守护尸其实根本就不能动，动的只是那根类似鞭子的东西，单独对付一个，应该还没有问题。

　　举着烧烫了的刀子仔细看了看那根鞭子的运行规律，猛的一下向着对方的攻击的反方向袭击而去。

　　那根鞭子大概有手臂粗细，长度至少有五米以上滚圆滚圆的给人一种不像是植物，倒像是有生命的动物的感觉，看起来让人觉得恶心无比。

　　看到那东西接近了，我直接一刀挥了过去。

　　烧烫的匕首挨到了那根鞭子，立刻发出呲呲的声音和烤肉一般的味道，这下让我感觉更恶心了：这根东西根本不是植物，而是一种肉肉的动物的感觉！

　　这特么不成了触手怪了么？

　　那东西接触到了我的匕首，立刻好像手指头碰到了烫手山芋一样弹开了，我趁机冲到了守护尸的面前。

　　本来在远处看去这家伙好像穿了一件白衣服，现在贴近了我才发现这家伙不是穿着什么白衣服，而是身上有一层好像蚕茧一样的白色絮状物。包裹在他身上，看起来很像是白衣服。

　　既然到了面前了，看这东西的体型我估计刀要一下子切下去也没啥用处，直接摸出了柳雨薇给的那刮刀甩棍，狠狠的对着对方的脑袋就是一招力劈华山！

　　棍子狠狠的砸在了那个家伙的脑袋上，然后我就感觉我的甩棍仿佛要脱手飞出去了！

　　这一棍子砸下去我没感觉到砸到了什么实体。而是带着一种砸到了一块巨大的橡皮的感觉，传来的巨大回弹力让我的甩棍都几乎要脱手飞出去了。

　　“不要去直接击打守护尸！你用锤子砸植物有意义吗？”边上正在和另外一个守护尸周旋的于深叫到：“这家伙身上全是絮状物非常的有弹性，根本不能直接砸的动！只能用高温去烧！”

　　“早知道带汽油进来了！”我苦笑道哦。

　　“你烧汽油这里氧气很快耗光我们依然是死！”他不屑地说道。

　　他面前那个守护尸比我这个惨多了：肚皮上那根肉鞭子被砍掉了几乎一半，背后的那些细微的红色藤蔓也被砍掉了一半，让那个守护尸的活动能力大大降低。

　　看样子对付这些家伙，于深确实比我更加有经验。

　　不过我这一下子看样子也不是毫无效果：那个家伙被我这一棒子敲的退了两步，那条肉鞭子好像失去了力道似的软软的垂了下去，看起来好像被我打晕了似的。

　　立刻换过我的求生刀，对着那条肉鞭又是狠狠的一刀！

　　呲拉呲拉的烤肉声再次响了起来。

　　有我和于深拉走了两个守护尸。麒麟猫的压力要小多了，本来我以为他是全无反抗之力的，但是注意了他几次之后却发现这家伙也不是完全无法反抗：虽然体型很小，但是这家伙有一只巨大的麒麟爪，虽然和自己的体型不相匹配，但是这只猫其实是半生物半尸体的组合，师祖判断它的年龄至少有300年。并且身体的强度至少可以和3级僵尸相匹敌，这根肉鞭子就算是击中了它，也不会让它受伤。

　　否则它也不会独自来闯这里的。

　　只有三个守护尸。麒麟猫挪动的空间一下子大了很多，躲过了几下鞭子在之后，这家伙举起麒麟爪，狠狠的对着一个守护尸的胸口就是狠狠的一爪子。

　　巨大的爪子上伸出了好像鹰爪一把的五根倒钩猫爪，狠狠的刺进了守护尸的胸口，然后猛的向外一拉！

　　以前学习二战历史的时候，苏联的制式步枪好像叫做“莫辛那甘”，麒麟猫的这一下又让我想起了这支著名的步枪。

　　为什么会想起这样一支步枪？很简单：“摸心拿肝”么……

　　随着麒麟猫的那一爪子，那个也好像披着白大褂的家伙整个胸口被麒麟猫狠狠的抓烂，胸口上一大块直接被麒麟爪给带了出来，全部滚在了地上。

　　那个守护尸立刻倒了下去。

　　这时候，于深也干掉了自己的对手：他面向守护尸的肉鞭子被他直接砍断，然后直接一脚把守护尸踢到了边上：失去了那根肉鞭子的守护尸直接倒了下去。惊悚的是那根被切断的肉鞭子还在地上来回抽动，就好像刚刚切成两半的蚯蚓一样。

　　看到它们两个都解决了自己的目标，这下郁闷的变成我了。

　　用火烧了刀子之后温度确实很高。但是要凉下来也是很快的，没切几下求生刀就已经凉了下来，而我面前的守护尸依然岿然不动。

　　于深收拾完了自己的目标。转头看着我呵呵笑道：“看样子你也不怎么样啊，还是我比较厉害！”

　　说完之后也不管我，拎着解尸刀向着中间那里杀去。

　　“你个混球给我等等！”

　　看着面前给我劈的伤痕累累。却还是不倒下去的守护尸，我气的直跳。

　　突然，摸到了身上的一个东西。我这才想了起来：你有祖传的圣物，难道我就没有？

　　拔出了一根夺魂刺，看着面前的守护尸猛的就想着他头部刺去！

　　既然对付是个植物类型的控尸者。那么我的夺魂刺应该也有效才对！

　　那家伙不闪不避，直接被我的夺魂刺刺中了脑门，然后一下子好像失去了活动能力，原地站了一下之后，直接倒在了地上。

　　不过诡异的是，守魂尸倒在地上了，那根肉鞭子却还在乱舞，不过限于挥动自己的母体已经完蛋了，那根肉鞭子也没有了动力。

　　果然，守护尸依然属于僵尸，夺魂刺对于它依然是有效的，而守魂尸肚子上的肉鞭子却是某种生物，只是寄存在僵尸身上。

　　那么复杂的寄生关系到底是如何弄出来的？

　　顾不得想那么多了，这时候，仅剩下的两个守护尸又被麒麟猫“莫辛那甘”了一个，最后剩下的一个已经对我们毫无威胁，并且似乎因为失去的四个同伴，这家伙变的有些笨头笨脑的。

　　于深动作迅速的像头猎豹，转眼直接就冲到了主干附近，麒麟猫也已经冲到了。

　　找准了主干的中心部分，于深平握解尸刀，用了一个刺的方式，狠狠的对着幻惑藤的主干猛刺了下去。

　　一下子，解尸刀插末至柄。

　　随着这一刀下去，伤口涌出了大量的，好像鲜血一般的液体，然后空气中突然出现了一种奇怪的味道。

　　那味道就好像某种麻醉药品似的。

　　看到于深用刀刺幻惑藤，麒麟猫似乎知道他要干什么，坐在了边上等着。

　　于深看到那些涌出来的液体后皱了皱眉头，转过头来对我说道：“你负责堵住那个口子不要合拢！再给我1分钟的时间就好了！”

　　我点了点头，回头看了一下：那个我和于深进来的口子居然已经被红色的丝线给相互联结了起来，那些红色丝线相互纠结在一起，然后开始相互拉紧！

　　看起来就好像是皮肤愈合过程被放大的百倍后的样子。我两刀砍开了那些丝线，想办法让口开的更大一些，然后回头看着那边的状况。

　　于深一刀下去之后，用拔出来，把刃口旋转了90度之后，再次在原地狠狠的插了进去，同意是直接插到了手柄，然后把刀拔了出来。

　　在幻惑藤上坐了一个十字星切口之后，这家伙居然直接亮出了自己的左边胳膊，从十字星切口哪里直接塞了进去。

　　这一幕看得我目瞪口呆。

　　而麒麟猫好像在和他配合似的，用一只巨大的麒麟爪狠狠的拍打幻惑藤的树干，感觉它应该是在帮助于深，但是我实在是看不出来它到底在干什么。

　　很快，于深又把手给拔了出来，手上捏着一件什么东西！


第166章 核心钻石

　　“快走！”于深把那东西捏在手里就向外跑去，麒麟猫这个懒家伙直接爬到了于深的背上，和骑马似的。

　　我撑着通道，于深冲到口上直接一个足球里的鱼跃冲顶的姿势钻了出去。

　　我在前，他在后，我们立刻向着外面跑去。

　　这种植物生长的实在是太快，我们刚刚打开进来的路似乎都一下子不存在了，前面又长满了无数的红色藤蔓把回去的路遮挡的密不透风！

　　“使劲的割吧！”于深一下子把手里的解尸刀给了我。

　　这时候我才发现他的手臂上居然全是某种奇怪的伤口：就好像被什么有很多尖利口器的小虫给咬了似的，到处都是密密麻麻的伤口，仿佛掉了无数块肉！

　　“我大意了一点。不过没关系，现在就看你了！”于深看到我在注意他的手臂，勉强的笑了笑说道。

　　我还真佩服这家伙大条的神经：这时候了都还笑的出来！

　　要是我的胳膊被咬成了这个样子我可没这个本事。

　　“好吧！”

　　我抓起了那把解尸刀。

　　已入手我就发现这把刀比一般的刀沉重的多。

　　零号元素！

　　虽然上次见到这种奇怪的金属就是那两根棺材上面的棺钉，结果老宋给了另外一个什么席教授分析过。那个席教授对于这种金属有一个名字叫做“零号元素”比一般的铁要重三倍。

　　拿着这把刀，我就大概明白是怎么回事了。

　　刀的攻击力取决于锋利程度，另外还有一个重要指标就是武器的重量。这把刀比一般的刀重量重的多，攻击力自然也强得多。

　　我大概的适应了一下这把解尸刀的重量，然后猛地向前挥砍了起来。

　　现在已经不管砍的到底是什么了。反正在一切挡路的东西统统被我切掉，而于深则捏着自己的手，跟在我背后向前走，麒麟猫也不再偷懒，冲到了我脚边，用他那锋利的爪子狠狠的挠开一根根红色藤蔓，这家伙的爪子锋利至极：只有手指粗细的红色藤蔓都能被它直接一爪搞定，这还是我第一次见到这家伙的爪子的厉害。

　　一路上披荆斩棘，但是我们似乎没有遇到什么阻碍，就在我看到了快要到外面都是地面上的尸体那个房间的时候，我发现在面前居然又出现了一道尸体墙。

　　这道墙明显是刚刚修好的，尸体还摆的乱七八糟，在尸体中到处都是那种红色的丝线还在缓慢的拉紧。

　　这植物居然还能想办法自己弄出一道墙来？还是在那么短的时间内？

　　“这是他最后的阻碍了，冲过去我们就赢了！”于深说道。

　　尸体墙现在还没有完全合拢在一起，但是用刀砍出一条路出来似乎也不太可能：刀刃上早就没有温度了。

　　想了想，我立刻想出了一个主意。

　　这种尸体墙大概就是采用尸体作为材料，用那种红色丝线在尸体内部穿来穿去然后拉紧，形成了坚固的壁垒，现在还没有完全拉紧。那么就是可以想办法把那些尸体给弄开！

　　冲到尸体墙边上，我先是把解尸刀给放在一边，然后双手抓住墙里面的一具尸体，狠狠的一拽！

　　那具犹如镶嵌在墙里一样的尸体被我猛的拽了出啦，扯断了无数的红色丝线。

　　果然有用！

　　如法炮制的，我又使劲的拽出了三具尸体。

　　“稍等一下！我们马上可以出去了！”我回头对于深说道。

　　但是这一看却让我下了一跳：这家伙的脸上全是黑气，就好像中了什么剧毒似的，整个人只是勉强的站立着，随时随地都要倒下的样子。

　　难道是中毒了？

　　一般来说比较厉害的植物都肯定有剧毒这个属性，看到这个情况，我再拖了两句尸体出来，弄出了一个足够大的口子。

　　就在我准备呆着于深一起出去的时候，麒麟猫却突然用一种凄厉的声音叫了起来，我还没反应过来，就感觉头顶上传来呼啸的风声：一个什么东西直接降落在了我的头顶上的。

　　那东西非常的沉重，直接砸到我头顶上把我砸的一个趔趄，凭感觉我也能感觉出来：是一具尸体直接砸到了头上！

　　还没等我回过神来：第二具又接踵而至。

　　用手电筒往上一看：头顶上到处都是红色藤蔓串着的尸体，某一条藤蔓突然失去了力量，就会有一句尸体直接砸在头上。

　　这东西居然还会搞空袭！

　　那些尸体都已经完全变干了，重量倒是没多少，但是这样下去我们还来不及出去就要被尸体直接活埋了。

　　没办法，现在只有拼命了！

　　一手抓起解尸刀，另外一只手抓住被砸的躺在地上的于深，我狠狠的几刀向着边上的尸体砍去。

　　这把刀叫做什么解尸刀，大概的意思应该就是专门切割尸体的，实际用起来倒也给力。但是我切开僵尸的速度远远比比上上面掉下来尸体的速度，一时间那个洞口又被掉下来的尸体给填满了。

　　正在我想办的时候，我一只手拉着的于深一下子好像醒了过来。

　　“给我刀！”

　　于深直接抢过刀，独臂挥刀，狠狠的在尸体堆中间挥舞了起来。

　　因为我对这把刀不熟悉，所以用起来觉得很别扭，但是这家伙对这把刀的用力方式和切法太熟悉了，一刀几乎就能斩断五六个尸体。随手挥动了几刀之后，堵住门口的尸体就好像切排骨似得被切的七零八落。

　　我帮着把那些切碎的尸体踢开，先是钻过了那个洞。然后把于深给拖了出来，麒麟猫自然用不着我帮忙，直接从里面钻了出来。

　　这时候。这家伙又萎靡了，几乎是路都走不动了，我抓起他的肩膀，扶着他冲了出去。

　　再没有任何东西阻碍我们，这下子直接回到了那个栅栏门哪里。

　　“我靠……终于出来了！”雷横看着我们说道。

　　“到底怎呢么回事：这小子受伤了？”老宋赶紧问道。

　　这时候，我们才来得及看看于深那条受伤的手臂。不过不看还好，一看更让我们觉得抓狂，柳雨薇甚至恶心的差点没吐了！

　　这家伙的手臂上。从指尖开始一直到上臂的末尾，上面有无数密密麻麻的伤口，每一个伤口都是像是被小鸟一类的东西狠狠咬掉了一小块肉的感觉。

　　光是这样还没什么。刚才我看他的伤口也就是这个样子，但是先让我们感觉惊悚的是：每一个伤口上居然有好几根红色的丝线冒了出来。而且那些红色的丝线还在轻轻的舞动……

　　看起来就好像海洋生物的触须在不断的舞动，但是在一个还活着的人的伤口里有一些丝线在舞动，这就让人觉得整个人都发抖。

　　“这是……丝蛲！”老宋看了以后惊叫道：“里面到底什么情况？居然还有这种东西？”

　　“别管什么情况了救人要紧！老宋现在我们怎么办？”我着急地说道。

　　“不要着急！雨薇你给他打两针最好的抗生素药物，然后用杀菌剂在每一个伤口上喷一下！这种东西必须回去才能处理！”老宋也来不及解释立刻说道。

　　柳雨薇立刻掏出了两支青霉素混合在一起给于深扎了进去，不过由于太紧张，柳雨薇居然扎的针头都断在里面了。

　　“我以后绝对不会找你打针！”我脸色发青地说道。

　　“这时候你还有心情说这些……这是什么？”

　　柳雨薇正抓出杀菌剂在他的伤口上喷洒，每一个伤口上来一下，只要被喷过，那些舞动的丝线就不动了，柳雨薇挨着一个个的伤口上喷，一直喷到了于深手上的时候，发现于深手上有一个什么东西。

　　从他的手心里拽出来之后，我们都发出了一声惊叹。

　　那是一颗大概有拳头大小，看起来非常像是宝石的东西，透光度很高，并且晶莹剔透非常的漂亮，不过这时候，已经被于深的血给染红了。

　　“这就是生物钻石？”老宋惊异地说道：“狗有狗宝、牛有牛黄，没想到植物体内真的也有这样神奇的东西！”

　　“现在别管了。我们花了好大力气才逃出来，赶紧离开这里的好！”

　　初步处理完了伤口之后，我们立刻沿着原路返回。

　　“里面到底有什么情况，什么东西把这小子伤成了这个样子了？”老宋一路上问道，我简略的回答了一下经过，这时候，已经冲到了外面了。

　　在里面待了大概3个小时，外面依然没有天亮，出来之后雷横和杨立直接把门关上，我才算是松了口气。

　　“好了，既然里面那个东西怕火，那么叫人带上火焰喷射器来解决问题就是了。”老宋了解了大概情况后虚了口气说道。

　　就在这个时候，一个陌生的声音响了起来。

　　“放心，幻惑藤核心的生物宝石被取出之后，用不了多久就会完全枯萎，这里里面的事情你们不用操心了，现在，把生物钻石教出来。”

　　我们向上看去：几个穿着风衣的家伙站在那条坡道的最上面，他们个个叼着烟卷，显然已经在这里等了很久。

　　而最关键的是：他们的手里都有枪！


第167章 来找宝藏

　　“什么人？”雷横背着于深，看着上面那些人说道。

　　因为月亮在他们的背面，我们看不清楚他们的脸，但是几条枪在月光下发出的寒光隐隐可见。

　　看起来似乎都是一些AK一类的枪械，几个人持枪的姿势都非常的专业，枪上还有刺刀，散发着寒光。

　　他们一共11个人，其中10个都带着枪，只有最中间的一个什么也没有带。就那么孤零零的站着，这个人在这群人里是最矮的。

　　既然全都有枪就他没有，那么这个人应该是老大了？

　　“不用瞎想什么。也不要试图做什么别的事情，否则我保证你们死了也不得安宁……于深那个家伙还活着吗？很好，把他也交出来，我们就放过你们。”

　　说话的也是那个矮子，听起来大概四十来岁的男人口音，说话声音不紧不慢。不知道为什么，带着一股好像念经的感觉，就是那种和尚念经的时候，带着的那种说唱似的韵味。

　　“麻烦了……杨立，准备挡子弹！”张归低声说道。

　　“上次的还没取出来完呢，我都快成弹药车了。”杨立默默说道，但是还是站在了最前面。

　　“不可能！”别的人还没开口，柳雨薇断然否决到：“于深是我们的同伴！怎么可能交给你们！而且他已经受了重伤！”

　　“哪里来的小丫头片子？”那个矮子有些不满地说道：“你们这帮人到底是干什么的我不管，我现在只要生物钻石和于深，否则你们就等着直接进入十八层地狱好了！”

　　柳雨薇这人虽然脑子很够用，但是比男人更鲁莽冲动，对于一个女孩来说这样的性格也许很让人觉得可爱，但是在这种情况下并不是一件好事。

　　“先等等！”我说道：“什么是生物钻石？”

　　“你们不知道？”那个矮子疑惑地说道：“难道你们不是于深这家伙叫来帮忙的？”

　　听到这话，我心里有底了。

　　“我不知道你是干什么的，但是做人有点常识好不好？”我没好气地说道。

　　“于深这家伙和我们根本就不认识，我们只是来这里面看看有没有什么宝藏，你要是叫人来帮你忙，你会叫这样的老头（指着老宋）和这样的傻女人（指着柳雨薇）来帮忙么？”

　　老宋：“……回头找你算账！”

　　柳雨薇：“……你给我记着！”

　　也许是觉得而我的话有一些说服力，那个矮子似乎是仔细的打量了我们一遍然后问道：“那么你们是进去干什么的？”

　　“当然是寻宝了！难道你们也是？”我嘿嘿地笑道：“你们也是来找三千亿的么？”

　　“三千亿？”这下子轮到那边发蒙了。

　　这帮人一起走了上来。

　　在距离我们还有大概十米左右的地方停了下来，这下子我基本能看清楚这几个人都长得什么样子了。

　　每个人都穿着一身紧身的运动装，手上拿着AK，看起来应该是军用版本的，全部上号了刺刀，而中间那个矮子却穿着一身大袍子，那个袍子还盖着脑袋，看起来有点像是拳王上场之前穿的那种罩袍。

　　“什么三千亿是什么东西？你们到底知道一些什么？”那个矮子很感兴趣地说道。

　　这时候我发现其实这家伙也不矮：别的人大概都是一米八以上的大汉，这家伙至少也有一米七，只不过比别的人都要矮罢了。

　　“你不知道三千亿吗？”我故作吃惊地说道。

　　那家伙伸出一只手指着我说道：“不要故弄玄虚，快点说！”

　　似乎是为了配合那家伙的说话，边上的好几个人都是端着枪对着我比了比。

　　我把柳雨薇塞在了身后，苦笑着说道：“你们不知道李烈钧的3600亿的事情啊？”

　　“到底什么事情？”这家伙更加好奇了。

　　这事情，其实要从两年前说起。

　　在几年前我还在读高二的时候，老家哪里来了几个鬼鬼祟祟的家伙，当时这几个家伙正好找到了我，说有一个大秘密想要和这里最富有的人分享，当时我有一些奇怪，但是看这几个人鬼鬼祟祟的样子，我就把他们引到了自己家里。

　　正好那个时候，爷爷因为出门办点事不在卧蝉谷，而在我家里住着，这帮人当时看到我爷爷之后，立刻把我爷爷当成了个地主老财一类的人。

　　因为我爷爷长得非常高大：虽然瘦但是整个人非常精神，那目光不但清澈而且非常的亮，总之就是看起来不是一个普通的老人。

　　这几个人进了我家之后。我告诉了一下爷爷这几个人的情况，爷爷有些奇怪，就问这几个家伙到底有什么秘密要分享？

　　这帮人看看四周没有人。还想把我弄出去单独的和爷爷沟通，结果爷爷说道：“这是我大孙子，也是我命根子，我们爷孙两人从来也没有什么秘密，不想让我大孙子知道你们就出去好了。”

　　没办法，这帮人就只好继续了。

　　然后。他们打开了一个看起来似乎是封存已久的大箱子，边上一个看起来也上了年纪的中年人对爷爷说道：“老爷子，我们保守这个秘密几十年了。也是后人不孝，看着一笔财富无法开启，今天是顶着不孝的罪名给您看了。”

　　然后，这群人就拿了一堆怪怪的东西出来。

　　一叠《香港汇丰银行存款根单》，一共十联；

　　一张写着存款人李钧烈的金乌金属存款单（还配有专门的盒子），存款单上的金额是3690亿美元；

　　还有一个画着类似左青龙右白虎的“汇丰银行存款绝密机要箱”；

　　这个什么机要箱里面有如下内容：

　　一张叫做陈玉侦的人的“特别通行证”；

　　一张看起来像是白色金属做成了好像令牌一样的东西。上面写着“中华民族资产解冻凭证白金卡”一个；

　　剩下的还有一个木盒子，看起来相当的高大上的“五龙令盒”，打开来里面有五个类似印章的东西。

　　就这么些东西。这帮人打开一个就开始详细的介绍起来这东西到底是什么什么，爷爷看的眼神发直！

　　最后，把这些东西全部好像挤牙膏似得展示完了，这班人终于说出了自己的目的。

　　原话很拗口，大概就是自己这帮人保有这些东西很多很多年了，但是家道中落。现在没有办法去香港的汇丰银行兑现这批资产，现在请爷爷资助他们路费和解冻费用，到时候，可以把这些资产的三分之一作为报仇还给爷爷。

　　爷爷笑了笑，转过头去看着我。

　　虽然爷爷的文化水平是个只受过一些私塾教育的乡下老头，但是对于这种事情，爷爷基本一眼就能看出端倪来。

　　“孙子。你怎么看？”爷爷笑道。

　　我看着那帮人想笑：“你们下次作假能不能做的更像一点？”

　　一听我这话，几个人都是一副好像要上来揍我的样子。

　　爷爷拿着一把龙头拐杖一顿，用一种并不大，却非常沉重的声音说道：“敢在我这里乱来，可要小心一点！孙子，你说说！”

　　声音不大，却让那几个人不敢稍动。

　　我笑着先抓起了那个《香港汇丰银行存款根单》，指着上面写的字说道：“这上面写的是香港汇丰银行，可是英文写的却是Citibank,N.A，这是美国花旗银行的意思，你们这么干，有考虑过两家银行的感受吗？”

　　然后我继续说道：“这个《香港汇丰银行存款根单》，这上面的英文倒是写对了，可是你们能不能告诉我：假如这是一张香港汇丰的存款单，也就是说当时是隶属于英国的，为什么这上面有林肯、富兰克林、罗斯福、华盛顿、柯立芝、胡佛和杰斐逊这几个美国总统的头像？难道汇丰投了美国么？”

　　“然后，你们这上面所有的东西都是用中圆体直接印刷的，中圆体是专门用于电脑的字体，在90年代才出现，你这个东西到底是怎么穿越到那个时候去的？”

　　听了我的话，爷爷嘿嘿冷笑：“一群骗子，连我孙子都不如还敢来骗爷爷？”

　　舞着龙头拐杖把这帮人打走了。

　　后来这一堆“宝贝”就被我收在了自己的床下面，没事干就拿来炫耀玩，在我手机里还拍摄着全套的照片。

　　（如果谁发现了有人给你推销诸如“大清宝藏”或者是“民国基金”一类的东西。诸位读者千万不要上当哦！）

　　“你们不知道李烈钧的3600亿的事情啊？”我故作玄虚的看着他们：“我还以为你们也是来找这些东西的人。不过我给你们说，这里面啥也没有！”

　　“到底是什么东西？”那家伙已经给我绕晕了，一副抓狂的表情看着我。

　　我只好掏出了我的手机，调出手机上的我以前照的照片给他看。

　　他劈手就抓了过去。一张一张的看的眼睛都几乎鼓出来了：接着手机的屏幕光，我发现这家伙是个大概40来岁的中年男人。比较特别的是居然是个大光头！

　　边上几个人也很好奇，收起枪也上来看到底怎么回事，这时候，只有几个人还举着枪对着我们，不过也放松了警惕好奇的向着那边看去。

　　这时候，麒麟猫出爪了！


第168章 佛奈我何

　　麒麟猫是一只外表上全黑的猫，而且黑的没有一根杂毛，并且毛片也完全不反光，在黑夜中如果它不睁眼，那么几乎没人能发现它，而且由于猫科动物的天性依然在，潜伏前进什么的这家伙一点压力也没有。

　　发现了对方之后，麒麟猫就从我们身边溜走，从侧面缓慢的靠近了对方，而对方从它身边走过的时候都没有发现它。

　　这头成了精的猫虽然不可能具有人类一样的思维，但是他是绝对可以分辨出自己的猎物到底处在什么情况下：发现了自己的猎物正在走神之后，它果断的立刻出爪！

　　本来限于体型。虽然那根大爪子看起来挺吓人的，但是我总觉的实际威力应该不怎么样，但是这次和这家伙一起突围出来，看它居然能直接给守护尸开膛破肚的力量之后。我才明白这混球以前全是在卖萌呢！

　　看准一个提着枪的，麒麟猫猛的向着对方的身后就是一爪！

　　那个家伙正在心不在焉的看看我们又看看那边手机屏幕。投入感觉自己的背后一疼，然后立刻失去了知觉：整个背后被麒麟猫直接抓了一层肉出来！

　　惨叫声立刻让一群还在看照片的家伙集体向着对方看去。

　　看准机会。我和张归、杨立、雷横同时出手！

　　在这种时候，没有一丝可以留情的空间，全部都是用最强的杀手锏向着对方攻击。

　　张归用的是张家体术中的一招“蛟龙出海”，直接一招向着对方的下巴打去，这一招用在僵尸上可以直接一招秒杀，用在人身上可以直接把人的脑袋打的直接脖子脱臼！

　　而我则是摸出求生刀，直接对着我面前一个家伙就是一刀，为了追求最快让敌人失去战斗能力，我直接一刀向着心脏捅去。

　　杨立的方式就简单多了：他一直冲在最前面（因为不怕子弹）。到了近身的距离之后，一只手捏住对方的枪管直接掰弯，另外一只手捏住对方脖子，还是直接掰弯……

　　雷横则是完全的暴力主义，并且还是一个人对付两个：一双大拳头向着对方两个人的胸口打去，直接打断了对方两个人的肋骨！

　　只有柳雨薇完全还没反应过来，而老宋则站在原地没动。

　　加上麒麟猫一开始干掉的一个，几乎在一瞬间，6个枪手直接被我们拍在地上。

　　剩下的几个人这才反应过来，这几个家伙倒也不是什么平常人，立刻对着我们端起了枪。

　　但是因为敌我距离太近了，这帮人估计也是训练有素的，在这种距离下突击步枪并不好使，干脆直接拿着枪就对着我们刺杀了过来。

　　突击步枪上的三棱军刺闪着寒光，看起来相当的可怕。但是他们居然选择和我们拼刺刀，我就呵呵了。

　　距离最近的一个上去一个突刺。稳稳的扎中了自己的目标：眼前这个看起来怪里怪气家伙的心脏，直接插末到了枪管！

　　杨立看着自己胸口上的步枪，默默的捏弯了对方的枪管之后，抓住枪身直接给推了回去，枪的另外一头直接砸在了那个家伙的肩膀上，那个家伙直接抱着自己胳膊就倒了下去。

　　另外三个则是向着我们三个突刺，我直接用求生刀刺进了一个的胸口，另外一两分别被张归和雷横给干掉了。

　　最后只剩下那个光头矮子了。

　　看着一地的自己手下，光头矮子似乎也没什么表示，只是冷冷地笑道：“果然还是小看了你们。”

　　“这时候还装逼！揍死你！”雷横懒得和他多说，直接一拳头就揍了上来。

　　雷横的力量比我还强，这一下子上去，我还真担心别把这个矮子给直接揍死了。

　　但是事实却出乎我的意料。

　　那个矮子伸出了一只手，直接捏住了雷横的拳头。

　　他的手带着手套，但是手并不大，雷横的大拳头被他捏在手上的样子感觉很搞笑。

　　但是我们却丝毫都笑不出来。

　　雷横的那张胖脸带着惊讶的看着自己的拳头，居然被这个家伙直接捏在了手里。

　　“力气不小，但是有什么用？居然是灭尸一派的。还真是小看了你们！”那个家伙直接一推，雷横退后了三步才站稳。

　　张归从边上用手肘直接砸了过去，那个光头轻轻一让就让张归打了个空。在张归还没来得及调整自己的姿势的时候，他已经一拳打在了张归的脸色。

　　张归居然直接横着飞了出去！

　　“原来是控尸派的，你是尸体吧？”把张归打飞出去之后，那家伙又看着杨立笑道。

　　居然根本没有人是他对手。

　　我和张归都是受的一样的训练，如果论体术张归应该还比我强上一点，如果张归都没戏，那么我更不可能战胜的了他。

　　我立刻原地站住，正在思考是不是捡一把枪直接突突他的时候，终于反应了过来的后知后觉大小姐柳雨薇。抓起一杆刮刀甩棍向着那家伙狠狠的砸了过去！

　　看到柳雨薇亮了凶器，光头矮子丝毫不惧，但是也没有空手去抓柳雨薇的武器。而是稍微退后了一点让柳雨薇的攻击落空之后，再狠狠的向着柳雨薇的胸口一掌。

　　这一掌光是带着的风声就能听出来威力很大，但是让我抓狂的是这一掌还很猥琐的姿势柳雨薇的胸口上抓了过去！

　　我立刻抓起求生刀向着对方的手掌剁了过去。

　　而柳雨薇则还没反应过来，但是整个人猛的一下向后退了好几步。

　　“我看中的女人，你不准碰！”

　　于深居然醒了过来。

　　于深这家伙可能因为是在古墓里长大的，所以皮肤非常的白皙。在月光的映照下更加显得白，但是现在看上去却给人一种皮肤通红的感觉：这家伙应该是正在发烧。

　　可就算是正在发烧，还只有一条胳膊的情况下。居然也一下子从后面抓住了柳雨薇的腰带，把柳雨薇给拉回来，逃脱了光头矮子的魔爪。

　　“你这家伙居然又追来了。”于深看着光头矮子怒吼道：“阴魂不散！”

　　“呵呵。于深你这家伙，以为真干的过我？”光头矮子笑道：“不过我还真不知道，你这个僵尸养大的家伙居然也会喜欢上一个正常女人？我还以为你会找个女尸来过一辈子呢！”

　　僵尸养大？

　　本来因为他那句话我正在考虑是不是害死他算了，但是听到这句话又让我愣了。

　　我还记得他曾经说过：“我的成长环境是你难以想象的……”

　　联想到他说他是在古墓里长大，难道这家伙是个僵尸养大的人？

　　虽说这个世界上确实也有狼孩一类的东西，被狼养大的孩子，但是被僵尸养大的家伙我这真还是第一次见。

　　“你以为谁都和你一样变态呢？”于深不停的喘气说道，一只手握着那把刀，用一种极端愤怒的眼光看着光头矮子：“你说你是出家人，却从来做的都是男盗女娼的事情……应该说还远远不止男盗女娼那么简单！和你比起来。僵尸都算是好人了！”

　　“呵呵，别用那些不算人的东西比较我好么？”光头矮子笑道：“好了，现在我才明白你们这群人里有控尸派的，有灭尸派的，再加上你这个斗尸派，真是齐全啊，而且都还那么年轻，真是太有意思了。不过可惜，你们这里面一个能打的都没有！”

　　“我操你祖宗十八代，狗皮膏药胡墙上——当自己是灰吧！”雷横怒不可遏的又想冲上来。

　　“你们都别动！”于深摇头说道：“带着雨薇先走，我来挡住他！”

　　这时候，柳雨薇已经不知道说什么好了。在后面看着于深高大的背影，有些不知所措。

　　“别逞能了，你现在这样子拿着刀都困难！”我冷笑着看了一样于深：“你们带着这小子走，我来对付他！”

　　“你是控尸派的人吧？你们这一脉人才凋零到了都快绝脉了，现在看起来你小子和这个小子（张归）倒是有点意思……你们也别想走了，我今天就掐死你们两根控尸派的幼苗！”

　　“这家伙到底是谁？有名字么？”我看和于深问道。

　　“你听说过魔祖么？”于深脸上全是汗珠，看着我问道。

　　“我和尸祖比较熟。”我摇头说道。

　　“北派的尸祖么？也行，这个家伙是专门用尸体做诅咒和各种邪派技术的人，没人知道他的名字，大家都叫他魔祖。”

　　“你说他是出家人是怎么回事？”我点了点头，有些不解的问道。

　　“因为以前这人是个和尚……千万不要让雨薇落到他手里……落到他手上女人生……不如死……死了也不……的安宁！”

　　说着，于深又软倒了下去。

　　“原来是佛门的败类。呵呵，阿弥陀佛，你死定了！”雷横磨拳擦掌地说道。

　　我抓起了于深手上的刀，看着魔祖说：“虽然我不喜欢这小子，但是我更不喜欢你。”

　　魔祖呵呵笑道，直接把自己的罩袍给掀开，露出了一个圆圆的大脑袋，在月光下居然显得油亮油亮的。

　　“你们几个给我听好，今天你们都休想活出去！”

　　“做梦，今天你就等着立地成佛吧。”雷横骂道。

　　“呵呵。”魔祖笑道。

　　“我若成佛，天下无魔。我若成魔，佛奈我何！”


第169章 烦不烦啊

　　“蠢货还当你自己是齐天大圣啊！还没长出毛来呢！”雷横骂道。

　　张归刚才被一拳揍的横着飞了出去，这会儿才从地上爬起来：脸都给打歪了鼻血横飞，我担心地问道：“没事吧？”

　　“没事……和狗熊拍了我一掌差不多，不过哥，这下子我们是真遇到硬手了。”

　　看着这个家伙，我也明白张归说的是真的。

　　这个家伙的真实实力恐怕和师祖是不相上下。我们几个加起来能打败一个师祖吗？

　　“不要乱来！”这时候，一直没有说话的老宋站到前面来了。

　　“老将您就别添乱了好不？战场上可不给老年人优惠政策！”雷横不满的看着老宋说道。

　　“我大概知道是怎么知道回事了。你就是那个曾经针对控尸、灭尸和斗尸三派发难的，被称为刑尸派的人对不对？”老宋看着魔祖说道。

　　“居然还有人知道我的来历？”魔祖有些惊讶的看着老宋：“你这老头是什么人？”

　　“你别管我是什么人，但是我大概知道你是谁了。”老宋的话语中带着一股严厉。

　　“94年的时候，南湖省的一个自然村在一夜之间所有人全部消失，包括所有家禽家畜在内都完全消失了。后来据说是你们刑尸派做的，有那么回事没有？”

　　“呵呵，那么长时间的事情我怎么记得呢？”魔祖呵呵笑道。

　　“后来在几公里外的一个大洞里找到了被碎掉的尸体。包括人畜尸体都混在了一块儿，肯定就是你们刑尸派干的事情！既然有胆子做就别没胆子承认！当年你们的一个人被抓住过！”

　　“原来那小子还活着的时候被你们抓住了？”魔祖皱着眉头笑道。

　　“抓住的当晚还没来得及审讯。就在监狱里成了一具腐尸！”老宋沉声说道：“真是够狠毒！”

　　“呵呵，既然你知道那么多那么我也不说什么了，反正你们今天都要死！”魔祖沉声说道。

　　我们几个立刻摆好了架势。

　　“你们几个小崽子根本不是我对手，自我了断的好。”魔祖捏着拳头笑道：“不过那个女孩可以多活一阵子……”

　　“做梦！”柳雨薇知道自己现在完全成了碍手碍脚的人，退到后面把于深抱了起来。

　　“那可由不得你们！”

　　说着，他呵呵一笑冲了上来。

　　我们这边，杨立直接压了过去。

　　杨立是僵尸，无论攻防能力都是我们这里面最强的，虽然谁也不指望他能战胜敌人。但是当个肉盾是绝佳的选择（杨立：我就那么惨么？）

　　无论这家伙再厉害，我们人多啊！

　　雷横从左边，张归从右边，三个人从三个方向上前围攻。而我则从边上溜了过去，在地捡起一把突击步枪！

　　你这家伙再厉害。能比枪更厉害？

　　三个人相当的成功。虽然杨立挨了一拳，直接把他的胸口砸下去了一块，但是并没有给杨立造成什么伤害。

　　雷横则牵扯了他最多的精力，因为雷横是我们中间最强大的一个，张归则是拿了一把匕首从侧面进攻。

　　虽然三个人从来没有这样配合过，但是匆忙间居然组合的还不错：至少让魔祖手忙脚乱的穷于应付。

　　而我则从侧后面直接瞄准的魔祖。

　　看准了目标。我毅然扣动了扳机！

　　AK步枪和后坐力非常大，一般没有受过训练的人很难掌握好，我只能把枪使劲的夹紧然后射击。

　　枪口的火光让我暂时看不清前面的情况。直接把一弹匣子弹全部打光了之后，我定睛一看。

　　硝烟过去之后，我面前出现一个胸腹部都被打的稀烂的人。

　　然而看到那个人的脸我直接下吓的差点没把枪丢了：那不是杨立么？

　　杨立一副莫名其妙的看着我，然后又看了看自己被打的稀烂的胸腹，那双白眼睛也看不出什么眼色来，嘴张了张似乎想说什么但是没有说出来，直接倒在了地上。

　　杨立被我打死了？

　　“哈哈哈哈哈哈……敢用尸体来对付我，我还真是佩服死你们了！”魔祖笑道：“难道你们觉得你们的控尸术比我还厉害？”

　　“杨立！杨立！”张归上去把杨立翻转过来。杨立却一动不动了！

　　这下麻烦了！

　　“游戏结束了。你们全败！”魔祖哈哈笑道，然后直接扑了上来。

　　回过神来的雷横立刻拦住了他，那肉球一般的身材狠狠的往着对方胸口上一撞，然后两个拳头就招呼了上去。

　　而魔祖根本不怕。又是直接抓住了雷横的拳头，再狠狠一脚向着雷横的腹部踹了过去。

　　雷横好像一个弹球一样飞了出去。

　　“你这个混蛋！还我杨立！”张归犹如疯了一样的站起来，用给自己的刀狠狠的扎向了魔祖。

　　“你的僵尸没救了，你也一样。”魔祖呵呵笑道，轻松的躲过了张归一刀，又是狠狠的一拳对着张归的脸砸了下去。

　　张归躺在了地上。

　　“几个小鬼自不量力。还用什么宝藏骗我们，特别是你这个家伙。”魔祖看着我冷笑道：“现在用你们的身体和命来偿还吧！”

　　“去你的！”我狠狠骂道。

　　可是现在，我还真找不到什么办法来保护自己。

　　这家伙实在是太强大了，而我们的最强战力杨立又正好被对方克制……要是杨立能再强大一点……

　　想到这里我猛的想起了一件事情。

　　我在幻惑藤哪里的伺候，曾经摘下了一颗大概黄豆大小的，好像果实一样额生物钻石。后来于深曾经说过那东西的确是生物钻石，不过还很小，主干里那一颗才是最大的。

　　后来我随手就把这颗生物钻石给塞进了口袋里，现在正在我裤兜里。

　　以前师祖曾经说过：只要有更多的生物钻石就可以升级杨立。

　　那么我手上这一颗现在能不能做点什么呢？

　　我摸了摸。拿东西骨肉还在我裤兜里，但是现在我面临一个大问题：这东西到底怎么用？难道是让杨立和吃药一样的吃下去？

　　看到我一动不动的好像在思考什么。魔祖很有兴趣的看着我：“你到底在想什么？我倒是很好奇都现在了你还有什么手段可以翻盘吗？”

　　“别小看人！”

　　“我知道，现在我都没看见你的尸人在哪里。是不是藏起来了？赶紧弄出来吧，现在也不具有什么偷袭的价值了不是吗？”魔祖笑道。

　　“你能不能告诉我。你要生物钻石干什么？也许我们还可以做点交易。”我急中生智的问道。

　　“现在想谈判了？在我不知道你们的身份之前也许还可以。但是现在，除了干掉你们，我没别的想法，至于生物钻石。这个我自有用处，不过你们控尸家族居然连生物钻石拿来干什么都不知道。也真不知道你们是如何没落到这个地步的？”魔祖不屑地说道。

　　“你别乱来！生物钻石级就在我这里！乱来的话我直接毁掉！”

　　“呵呵。你又不是僵尸如何毁掉生物钻石？”魔祖笑道“只有僵尸的皮肤贴近了生物钻石之后才能被吸收掉，你有这个本事么？”

　　我呵呵笑了起来：“多谢指点！”

　　说着。我直接向前窜了出去！

　　手里捏着那一小颗生物钻石：现在就全指望这个了！

　　发现我的动作非常奇怪。魔祖向着我抓了过来，我手里现在只有一杆空枪。干脆直接将就这杆枪给对方砸了过去！

　　飞过来一杆枪，虽然没什么杀伤力但是也让魔祖有点不知所措，批手一把接了过来丢在了一边，这时候我已经赶到了杨立的尸体边上。

　　直接摸出那颗小小的生物钻石，我直接放在了杨立已经被子弹打的七零八落的胸口上。

　　黑暗中也能看的很清楚：那颗小小的生物钻石好像在太阳底下的小冰块一样，迅速的融化并且被杨立直接吸收了。

　　“你在干什么？”

　　察觉到了不对，魔祖直接杀了过来。我立刻掏出了于深的解尸刀：“你猜猜看？”

　　看到我亮出了这把武器。魔祖一下子停了下来，做出了个防守的姿势。

　　“原来你害怕这把刀？”我呵呵笑道：“怪不得你那么恨于深呢！”

　　“你以为你捏着这把刀就能让我害怕？你刚才到底对尸体做了什么？”魔祖不依不饶的问道。

　　“你马上就知道了。”

　　这时候，我看到杨立被几乎打碎的胸口上那些僵尸肉开始长出一些白色的丝线，然后开始好像缝合自己一样的在碎肉上来回穿梭起来。

　　看样子现在杨立有了一些植物的特征了。

　　魔祖自然也看在了眼里，惊讶然后狂怒的看着我说道：“你把生物钻石给他用了？你这个混蛋！你知道这东西有多珍贵吗？”

　　“珍贵又如何！我喜欢丢茅坑也不管你的事！”我哈哈笑道。

　　“你死定了！”魔祖直接向着我冲了过来。

　　但是冲到一半，魔祖一下子不动了，低头一看：杨立的一只手紧紧的捏住了他的脚。

　　“你……”

　　杨立一下子睁开了眼醒了过来似的，还坐了起来。

　　“死了又活，活了又死，死了再活……真是烦不烦啊！”


第170章 欢乐多

　　“复活的尸体叫做僵尸，复活的僵尸又活了又应该叫什么？”

　　杨立坐了起来。捏着魔祖的一只脚，用一种询问的口气看着魔祖问道。

　　而魔祖的内心……估计是崩溃的。

　　“你……你会说话？”魔祖已经蒙了。

　　“很奇怪么？”杨立看着魔祖问道。

　　“你你你你你……你难道是5级？不可能啊！”魔祖一下子想挣脱开杨立的手，但是甩了好几下甩不掉。

　　“你的动作真搞笑。”杨立看了看魔祖，随手一丢。

　　魔祖直接飞出了5米开外去。

　　我看得目瞪口呆：这是终于开始开挂了么？

　　杨立从原地站了起来，看了看自己的胸腹之间，有些茫然的左看右看，然后终于找到了自己的目标。

　　“张归。”

　　张归刚才被魔祖直接一拳砸在了脸上，这时候还在地上躺着。

　　突然听到有人呼唤他，张归爬了起来看到杨立的时候。我看着张归那张给砸的不成形状的脸上，眼泪滚了下来。

　　“杨立！你没死？你还活着？”

　　张归用一种狂喜的声音一下子叫了起来，看着杨立哈哈大笑。然后又痛的原地抽抽，那张脸上的眼泪抑制不住的往下流，但是眼睛下面又是伤口。眼泪带有盐分，一流下去就疼的他发抖。

　　“别哭了，我第一次死你就哭了那么久。第二次死又哭那么久，你累不累？万一以后我还要死第三次呢？”杨立用一种一本正经的口气说道。

　　这让我听的有些发愣：杨立说话怎么开始变得有些语气了呢？

　　本来杨立说话就好像电子合成音一样的平铺直叙，而现在居然开始有了一点抑扬顿挫了。

　　“我靠。你这个混蛋还准备死多少次？”张归哭笑不得的问道。

　　“谁知道。我每次要死了就被你们救活，搞不好还要死也说不定。”杨立摇头说道。

　　“切！不准你再死了！再死了我怎么办？”张归哭道。

　　这时候，被晾在一边半天的魔祖总算爬了起来，恐惧的看着杨立，一双眼睛挣得比哈巴狗还大！

　　“不可能，难道你直接晋级到了5级？5级隐尸也不应该是这个样子啊？你到底是怎么回事？”魔祖用一种崩溃似的声音问道。

　　看样子我们还是高看了这家伙了，师祖用了不知道什么办法搞出来的杨立，居然能这样吓到他。

　　“我不知道你在说什么，但是你打伤了张归，我要杀了你。”

　　“靠，老子也是他打伤的！”

　　这时候，被打的飞出去的雷横也跑了回来，对着杨立吼道。

　　听他中气十足的声音，我估计雷横就算是被打伤了也绝对不是什么大伤。

　　“好吧，你还打伤了他。”杨立点头说道。

　　“你到底是什么僵尸？”魔祖上上下下的看着杨立，逼问着说道。

　　“最让人讨厌的是：你把我的新衣服又打烂了。”杨立摇头说道：“你等着死吧。”

　　“……不过就是吞噬了一颗小的生物钻石罢了。你以为这样就能赢我了？”魔祖沉下了脸说道。

　　“应该差不多吧。”张归很老实的回答道。

　　“呵呵，那你上来试试！”魔祖捏着拳头说道：“看我徒手拆了你！就算是四级僵尸我也能用手撕了！”

　　“我又不是日本鬼子。”杨立说道。

　　看着魔祖的拳头，杨立走到我身边，直接对我摊开手：“刀给我。”

　　我呵呵一笑，立刻把于深的解尸刀塞到了杨立的手上。

　　杨立捏住了刀。转过头去看着魔祖说道：“说好了啊！你不用兵器徒手。我用这个！”

　　魔祖：“……”

　　虽然气氛依然凶险，但是实在是太诡异，让我忍不住很不厚道的想笑出来。

　　张归走到了我身边，我赶紧从柳雨薇哪里找来了药给他止血包扎，然后又看了看雷横。

　　雷横的嘴角有些血迹。看样子也受了一些伤，看到我问他需要不需要救护，雷横笑了笑甩甩脑袋说道：“没事，回去叫老婆给我做上一大碗炸酱面就搞定了！”

　　这可真是对单身狗造成了成吨的伤害额……

　　看到杨立居然用武器，这下子发晕的又成了魔祖：“你……你是僵尸怎么能用解尸刀？”

　　“你规定不准用？”杨立摇了摇头：“规定无效。”

　　然后，抓起解尸刀猛的向着魔祖劈了过去。

　　那力量和速度和在我手上完全不可同日而语，不过倒是让我想起了这把刀在于深手上的那种感觉。

　　解尸刀在月光下反射在银色的光辉，看起来非常的好看。杨立并没有学过任何刀法，拿起那把刀用乱舞的姿势向着魔祖杀去，虽然在行家看来破绽百出，但是因为他的速度和力量实在是太强，所以根本没有什么破绽可钻。

　　随着杨立的每一次挥刀，光是那种切割空气时候产生的呼啦呼啦的声音都让人觉得牙根发酸，虽然杨立舞动起那把刀来看起来似乎没什么规律可循，但是就是这种毫无章法的刀法更加让人防不胜防。

　　魔祖平时和人动手应该都是空手（尸祖似乎也没有相应的武器）。但是现在却根本不知道该如何抵挡，几次想在地上去摸一把枪起来用，却两次都被杨立直接砍断了抓起来的枪。

　　“你这个混蛋。不要惹我！”

　　直接从怀里掏出了一个东西：六弦控尸琴！

　　“原来你就是那个叫做蜘蛛的盗墓门派的人！”我立刻叫了起来。

　　“是又如何？你们老张家出来的尸戏师那点道行，算得了什么？”

　　说着，他立刻操纵起了六弦控尸琴。

　　杨立的动作立刻明显感觉慢了下来。

　　“别管了！大家一起上！”

　　就在我们准备干脆大家一拥而上的时候。正在操纵六弦控尸琴的琴弦居然被他崩的一声给弹断了！

　　“怎么回事？这是？”

　　魔祖猛的看着自己身边一块石头上，一个黑乎乎的东西猛的一拍爪子。

　　第二根琴弦也直接断掉了。

　　“这又是什么东西？”

　　“麒麟猫找到了琴弦的共振频率，直接用它爪子发出的那种生物电波震断了六弦控尸琴的琴弦。”老宋呵呵笑道。

　　现在，整个战斗已经成了一边倒的欢乐多，魔祖惊奇的发现自己的任何办法都几乎用不上了。

　　“你还有什么招数没有？”杨立一边舞刀一边调侃似的问道。

　　“哼……”

　　到了这个地步，魔祖反而好像淡定了，跳了一下之后拜托了杨立的攻击范围，退到了大概五米远的地方。

　　“你们确实很厉害，实在太出乎我的意料了。”

　　“恩恩……我若成尸，专揍你尸，我若成人……编不下去了。”杨立本来想要装个逼，但是无奈文化太低……

　　“你们这群混蛋别觉得惹了我是什么好事。”

　　“你装逼还没有装够啊？都被雷劈了来来回回多少次了？”我们几个一致用鄙视的眼神看着他，我们手里已经全部拿上枪了。

　　“你们几个还是不清楚你们的对手是谁，好吧。今天是我栽了，但是迟早我会来找你们的。”

　　“您的脸皮你能挡住子弹么？”我拍了拍手里的枪问道。

　　“呵呵。能奈我何！”

　　说出这句话之后。他突然把斗篷往自己身上一罩，同时整个人身边突然出现了一股黑气。

　　不管是什么，我们立刻疯狂开火。

　　打光了整整一梭子子弹之后，我们上上下下的检查了半天：什么也没打到。

　　“好了。那家伙估计已经跑了！立刻离开这里。我们要找有手术室的大医院，否则再拖下去这小子要没救了！”老宋说道。

　　第二天上午，我在医院从瞌睡中醒了过来。

　　这次的行动做得来说算是我们到这里以来出的意外最多，也是最凶险的一次。

　　除了于深重伤之外。张归的脸给打的骨折了，还好包扎一下也算不上什么大事，只是一个月内不能用下巴嚼东西。只能吃流质食物，而雷横有一些内伤，不过不是很严重。

　　想象昨天晚上的事情。还真够凶险，要不是于深这个家伙的突然出现，我们还真不知道怎么办好。

　　于深的那条胳膊是老宋亲自处理的，柳雨薇告诉我上面一共有134个伤口，然后给我看了一堆从哪些伤口里取出来的东西。

　　丝蛲，一种动植物上都有存在可能的寄生虫。这种虫长的就像个钻头，平时待在植物上，遇到血肉之躯碰到它们，它们就直接钻进皮肉中，只在外面流几条丝线一样的东西，用来感受自己同伴的信息。

　　估计是幻惑藤内部到处都是这种东西，于深伸手进去取生物钻石的时候，上百个这东西就直接钻进了他体内，并且释放了病毒。

　　按照老席的话说：“这小子的体内堆积的大量的负面能力。简直比百年老尸还多，再加上这小子野兽一样的体质，这才算是救了他自己一命。”

　　看着柳雨薇，我有些不知道怎么开口，柳雨薇看着我也有些尴尬。

　　病床上的于深依然昏睡着。

　　“张恒，有些事情你不要多想……”柳雨薇用细不可闻的声音对我说道。

　　“没事。”我有些烦躁的看着躺在病床上输液的于深。

　　现在这破事还真不好处理。


第171章 于深的世界

　　虽然我自己的年龄也很小，但是在爷爷的要求下，我在大概15岁的时候就开始学着处理家族的许多内部事务。

　　不过这些所谓的家族内部事务基本上就和居委会老大妈干的活差不多：调解家族内的矛盾，决定家族内的孩子们谁进行进一步的修炼等等，反正都是一些很不好处理，一不注意就要得罪人的事情。

　　开始我还有点兴趣，但是处理了一阵之后我就觉得越来越烦了，但是爷爷却要求我必须要学会这些东西，因为我将来要继承这个家族的一切。

　　在这些纷繁复杂的事情中。唯一让我有点兴趣的，就是张家的婚嫁问题。

　　张家的子孙们的婚姻分为内婚和外婚两种，区别就是是否知道张家的最大秘密：尸控术。

　　外婚的过的都是正常生活，不接触尸控术的任何秘密。居住也是在山谷之外，也就说，只要不进入山谷，婚姻问题自己随意，每年的祭祖等等活动可以进入山谷。

　　而内婚就比较严格了。

　　张家子孙无论男女，如果想要内婚，必须把另外一半的所有情况交给张家的族长们进行审核。确定没有问题才能内婚，并且按照资质传授给另外一半控尸术的秘密，而且另外一半必须改姓张。

　　最近几十年以来，家族内的内婚已经很少了，就算是内婚，一般也没有人去学习控尸这个费力不讨好，也没什么用的技术了。

　　在处理这些方面的事情的时候，我接触到了不少关于男女和感情培养方面的事情。

　　所以对这种事情我比一般的少年要老练的多。

　　柳雨薇确实是个不可多得的好女孩，但是她背后的背景实在是太复杂太让人捉摸不透了，并且她也才18岁，很多事情也照样不懂。

　　而于深这个家伙：蛮牛一般的脾气，直来直去的性格，还有看起来虽然不阳光，却酷酷的外表，绝对是那种让女孩心动的类型。

　　而对于柳雨薇的杀伤力自然不言而喻。

　　要说我不头疼，那才是假的。

　　要解决这个问题，其实方法也很简单：直接去和柳雨薇确定关系就好了。

　　但是，我的婚姻必须是内婚。要柳雨薇这样一个背景深厚复杂的女孩改姓和我一起去卧蝉谷，我简直不敢想象。

　　女强男弱的格局绝不是正常婚姻情况。

　　柳雨薇看着于深，也不知道在想什么。

　　当天晚上，于深就醒过来了。

　　看着自己的手臂被包裹的结结实实的，他直接扯掉了所有的纱布摇头说道：“我根本不需要这种东西。”

　　我站在他床头看着他说道：“现在我们好像必须好好聊聊了。你到底是个什么人？”

　　于深似乎不太想说话，只是看着我说道：“你为什么救我？让我死了不是更好吗？”

　　我摇了摇头。把解尸刀还给了他：“我还没那么卑鄙下流，那个魔祖到底是什么人？你们之间有什么关系？”

　　“你的问题真多。”于深面无表情地说道：“柳雨薇在哪里？”

　　“先一步回我们的驻地了。”我也面无表情的回答道。

　　“那么就带我也回去，反正我也没别的地方可去了。”于深站起来回答道。

　　我叹了口气：“走吧，我带你回去看看。”

　　给他办了出院手续，我上车向着人文学院开去。

　　于深对汽车这种东西很不适应，上车之后抓牢了一切他能抓牢的东西，比过也似乎有些感兴趣的左顾右盼，不断的问我档杆和踏板还有方向盘到底是干啥用的等等稀奇古怪的问题，给我感觉简直像是一个穿越过来的古人。

　　“你曾经说你是僵尸养大的？”看着这家伙情绪有些亢奋了，我趁机问道。

　　“我本来是个弃婴，被一个四级僵尸在古墓旁边捡到了，他们不知道用什么办法喂活了我，当我开始记事的时候我就和几个僵尸在一起生活。”于深很随意地说道。

　　这听得我起鸡皮疙瘩。

　　一个人居然是被僵尸养大的。

　　“很长一段时间，我都以为这世界是僵尸作为主宰，后来我才知道完全不是那么回事。”

　　“那些僵尸都是斗尸派的前辈，但是这个派别早就被别人歼灭了。只剩下了一些僵尸，那些僵尸只有一些非常低下的思维，然后到了我长到足够大的时候。他们把这把解尸刀给了我，要我去光复斗尸派。”

　　“然后你就答应了？”我好奇的问道。

　　“然后我遵从他们的要求，用这把刀杀掉了哪里所有的僵尸。”于深看着我说道。

　　一听这话我吓得直接把油门踩到底。差点被直接追了前面的车尾，吓得前面那台车又是拼命加速又是拼命按喇叭。

　　“不用惊讶，是他们要求我这样做的，我只是遵从他们的愿望罢了。”看到我的样子，于深还是面无表情。

　　“它们不生不死，以僵尸的状态活着对他们来说是完全的受罪，与其如此。倒不如让自己死去转世投胎，这是他们的要求，不是我想杀他们。”

　　“那你就那么做了？难道他们把你养大你对他们就没有丝毫的感情？毫不犹豫的就那么做了？”我有些愤怒地说道。

　　“既然是他们的愿望。我为什么要反对？我这是帮助他们，不是杀死他们。”于深用很平静的语气说道：“我出来游历了2年多了，大概知道了一些这个世界上的观念，但是对于人类世界的很多事情我还是不明白。”

　　“比如？你不明白些什么？”我好奇的问到。

　　“有一些人身患重病。为什么还要花大量的资源来救他，让他和在乎他的人都痛苦不堪，与其如此不如直接给他一刀了事不是更好？”

　　“还有。对付犯了错误的人为什么要折腾那么多法律什么的，既然知道他犯罪了，直接一刀不就完事了？大家都痛快。”

　　“好了好了！”我无语的阻止了他继续说下去：“在你这个家伙眼里是不是什么事情都不如直接一刀痛快的搞定的好？”

　　“生命不就是这样吗？不想要了丢掉就是。何必那么拖沓！”于深一副理所当然的模样。

　　现在我还真有点受不了这个野蛮人了。这家伙的世界观简直还停留在斯巴达三百勇士那个年代：要么取得胜利回来，要么死掉给人抬回来的那个时候的思想。

　　“得了，我也懒得和你科普。但是我看你这个人还是有是非观念的对吧？”我继续说道。

　　“那个你不用担心，我还不是怪物。”于深笑了笑说道：“但是我现在对女孩很感兴趣，我想追求柳雨薇。”

　　“按照你的脑回路。你不会是准备直接把她打昏拖回去吧？”我看着他说道。

　　“基本的是非观念我还是有的，我会用平常男孩追求女孩的办法追求她！”

　　“你所谓的平常男孩的办法是些什么？”我更好奇了。

　　“请她看电影、聊天、喝咖啡，帮助她做事取得她的好感，然后让感情缓慢的升级，直到火候足够了就大胆表白让她接受我。你看如何？”

　　“挺符合程序的……”我有点呆了：“你也不是那么奇怪的人啊？”

　　“谁说我很奇怪了？只是我不喜欢弯弯绕罢了。”于深笑着说道：“这两年我学过很多这个世界的知识。”

　　“你怎么学的？看书吗？”我问道。

　　“我不识字。”这家伙一句就把我噎了回去：“那你怎么学习知识？”

　　“看电视啊！”于深笑道：“那么好的学习渠道。”

　　“那你到底看什么频道？教育频道么？”我好奇的继续问道。

　　“那个……网络上叫做芒果台的频道。”

　　这下子我又差点没追尾！

　　这小子要是把芒果台的东西当做追女指导手册，我可真不知道会发生什么事情！

　　“我劝你还是看点比较健康的东西吧……”我有些虚弱地说道。

　　“什么东西？”于深好奇的问道。

　　“《新闻联播》还有《焦点访谈》，嗯！最好在看看《今日说法》！”

　　一路开车回到了人文学院，我一路上已经被这家伙的三观刷了一遍又一遍，这辈子都没那么累过！

　　到了人文学院，我直接带着这家伙进了老宋的办公室。

　　有些出乎意料的是不但老宋在，还有雷横和闵柔也在。

　　“事情就是这样，你看这事情我们管不管一下？”闵柔似乎刚刚汇报完什么事情，脸色铁青的回头看到了我们。

　　“闵柔姐，出什么事了？”我不解的问道。

　　“昨天你们走了之后，那个叫做王拓的家伙找到这里，想找柳雨薇，我本来准备直接把她赶走，结果凯瑟琳迎出去了，这一出去就到今天上午才回来，我也不知道这两人到底有没有发生什么事情。但是现在的小女孩都是怎么了？”

　　“凯瑟琳和王拓一起走了？”这下轮到我吃惊了：“这到底是……”

　　“凯瑟琳也是个普通的女孩，王拓这种类型的混蛋当然对她这样的小女生杀伤力十足！真是祸害！”

　　照理说凯瑟琳也22岁了，至于么？

　　“凯瑟琳是谁？很漂亮么？”边上的于深充满了兴趣的问道。


第172章 做我女朋友

　　“漂亮的很。”我没好气的看了于深一眼说道：“这个二货居然还不死心？柳雨薇呢？”

　　“正在自己房间里削凯瑟琳呢，你去看看吧。”闵柔没好气地说道。

　　我立刻来到了柳雨薇的107号房间。

　　还没到门口，就已经听到了柳雨薇的咆哮声。

　　“你知道那个混蛋曾经骗过多少女人吗？你知道那个混蛋的风流债比圣经还长吗？居然还敢和他一起出去！凯瑟琳我瞧不起你！现在就给我滚出我的房间！”

　　“雨薇你不要这样好不好？我知道他是你的男朋友……”凯瑟琳的声音响了起来。

　　“鬼才是男朋友！狗屎男朋友！这样的货色送我我也不要！你现在给我滚滚滚！”柳雨薇好像发疯似得骂道。

　　“雨薇！我们昨天晚上什么也没有做！只是在咖啡厅里聊天而已！他给我说了很多你们以前的事情，我认为这个男人不错！就算是有一些风流又怎么样的？他还是爱你的不就行了嘛？一艘船不可能只靠一个港湾，但是你永远是他的母港……”

　　“够了凯瑟琳！你们这些在西方读了一肚皮的书是不是都读到了狗肚子里去了！现在你给我滚，你去当他女朋友好了！这样的垃圾我才不稀罕！等他玩够了你再把你丢出去，我看你那时候是不是还笑的出来！”

　　两个人越吵越厉害，我只好直接闯进去了。

　　柳雨薇站在床头上，一副声色俱厉的模样对着凯瑟琳狂吼。而凯瑟琳则是有些羞愤的看着柳雨薇，似乎没觉得自己有什么错误。

　　看到我进来了，柳雨薇不等我开口就对我说道：“张恒！立刻把这个女人赶出我的房间！”

　　“雨薇！我没有和你男朋友发生任何事情！你不能这样对我！至于这里！我也不想住了！”

　　凯瑟琳愤怒的收集起了自己的东西，柳雨薇则一屁股坐在沙发上不说话。

　　这种女人之间的战争，我也知道我根本没办法干涉。看着凯瑟琳默默的收拾完自己的东西之后走出去，看拍了拍柳雨薇的肩膀：“好了，王拓这件事我给你搞定。”

　　“你怎么搞定？”柳雨薇抬起头来看着我：“张恒，你也一样是个没胆子的家伙！”

　　正在这时候，外面传来了凯瑟琳的惊叫：“你要干什么？”

　　我来不及说什么。听到外面的声音不对，立刻冲了出去。

　　外面的凯瑟琳拎着两个大包，正被于深给栏住了。

　　“你就是他们说的那个凯瑟琳对不对？”于深上上下下的打量了一下凯瑟琳，直接脱口而出。

　　“你……你是谁？”

　　于深本人看着倒是很正常，现在穿着一身平常服装也没什么，照理说也不至于让人看着害怕，但是：提着一把半米长的厚背砍刀再这样一幅造型，就很让人惊悚了。

　　“嗯，果然长的不错，你做我的女朋友好不好？”于深直接呵呵笑道。

　　这下子无语的成了凯瑟琳。

　　“你……你是那里来的疯子？”正在气头上的凯瑟琳也无视于深那把刀散发出的威慑力，怒吼着对于深骂道。

　　“嗯，好像电视剧里男女主角见面都是这个样子。”于深自言自语地说道。

　　“我叫于深，我想让你做我的女朋友。如果你现在有男友，那么他有两个选择：第一是滚蛋。第二是和我决斗，如果你没有男朋友，那么我现在就要追求你，你听明白了吗？”

　　柳雨薇也从房间里钻了出来，看着这一幕也是目瞪口呆。先是看了看于深，然后又看着我：“到底怎么回事？这家伙不是要……追求我么？”

　　“这家伙移情别恋就那么快。”我面无表情的看着柳雨薇说道。

　　“你，你是不是那个神经病院放出来的？”凯瑟琳快疯了：“给我让开！我要离开这里！”

　　“你想去哪里？”于深也不恼怒，而是笑嘻嘻地说道。

　　“我……我去哪里？”一听到这话凯瑟琳眼泪都冒出来了：“我家里闹鬼，我也不知道我该去哪里……”

　　“原来是这样，走吧。”

　　于深直接抓起凯瑟琳的两个大旅行包。

　　“你干什么？”凯瑟琳发现自己手里空空如也了，发呆的看着于深问道。

　　“帮自己女朋友拎包而已。走吧，带我回你家去，不管你家闹什么鬼，我也能把它找出来砍成一百零八段！”

　　说着也不管凯瑟琳，直接就抓着两个旅行包直接往外走了。

　　凯瑟琳愣了半天，一头追了上去。

　　“这个家伙到底是何方神圣啊？”柳雨薇也看呆了。

　　“回头我慢慢给你解释好了。”我苦笑道：“我们这次出去，搞不好最大的收获就是捡回了这样一个奇葩……”

　　“说别人，好像你自己就不是奇葩了似的……”柳雨薇不屑地说道。

　　好吧，和正在生气的女人之间没啥话好说。

　　“杨立和张归在干什么？”

　　“不清楚，好像两个人一起上街了。”柳雨薇不确定地说道。

　　下午，我给爷爷打了个电话，大概汇报了一下这件事情。

　　“你每次带回来的消息都让我爷爷我震惊啊……”爷爷在电话里有些感慨地说道：“斗尸派，已经好久都没有听说过这个门派的事情了，我还以为他们早就绝迹了，可谁知道居然出来了这样一个继承人。好吧，爷爷现在先给你讲点历史。”

　　“最初我们家族是最早学会控尸和开始研究僵尸的家族。在这个过程中，产生了好几个不同的派别，其中斗尸就是其中一个。”

　　斗尸派最早是一帮精研如何让尸体更加强大的家伙创立的。当然，初衷其实还是为了如何更好的控尸，但是在这个过程中。这一派的人发生了不小的分歧，不过分歧到底是什么外人无从得知，只知道当时这个派别的很大一部分人一下子全部消失了。最后得到的消息是：这些人居然全部成了僵尸！

　　为了研究怎么增强僵尸，他们把自己变成了僵尸来研究。

　　不得不说，这个派别的人就是一群狂人，但是斗尸派也确实研究出了最强大的僵尸，据说最高程度能达到5级。

　　但是最终，这个派别还是消失了。

　　而所谓的刑尸派，又是走上了另外一条道路的疯子。

　　这帮人对于控尸没有太大兴趣，却喜欢研究在尸体上取得一些诸如尸毒一类的强大杀手锏，这个派别在身体和灵魂的研究上也取得了很大的突破，但是现在到底到了什么地步也很少有人知道。

　　总的来说，比较平和，甚至是有些消极的老张家独自生存了下来。而这些极端门派，包括尸戏师一派都曾经独领风骚，然后又迅速的沉寂了下来。有的直接消失，有的人才凋零。

　　最后，还能剩下来的反而是与世无争的老张家以及和老张家靠的最近的尸戏师一帮人。

　　“遇到别的一些派别。不要去主动挑战，比较还是同出一脉，但是也别做缩头乌龟就行了。”爷爷最后吩咐道。

　　“那个叫做于深的小伙子你多照顾照顾。现在看来，这个年轻人也是个人才，有机会的话，引他到卧蝉谷来看看好了。”

　　听到这里我皱起了眉头：“这个没问题，但是他根本就不会控尸术，爷爷您要见他干什么呢？”

　　“这孩子从小被僵尸养大身体内部堆积太多负面能力，这辈子要是这样活下去。最多30岁就要被负面能量完全占据身体，到时候他只有两条路可以走：要不直接成为僵尸，并且有很大的几率失败，要不就是成为一个废人过下半辈子，这可是很严重的问题。”

　　“好吧我知道了，爷爷您保重，过年的时候我会来看你。”我准备挂电话了。

　　“就你自己回来？”爷爷却没有挂电话，而是继续说道：“你和那个叫做柳雨薇的女孩如何了？”

　　听到这个我更奇怪了。

　　上次和爷爷通电话的时候，爷爷也专门问了柳雨薇的情况，后来爷爷就开始对柳雨薇非常的感兴趣起来，这一点一直让我不明白是为什么。

　　“我们没什么，也没发生什么，爷爷你对柳雨薇有什么疑问么？”我问道。

　　“没什么异疑，只是我老头子的一些想法罢了，你还是顺其自然吧。”爷爷说的很凌磨两可，然后就挂掉电话了。

　　听的莫名其妙，但是我也没办法。

　　看着身边的麒麟猫，我现在才想起来这次战斗最大的战利品：生物钻石。

　　现在这颗拳头大小的生物钻石正在麒麟猫身边。

　　这东西拿回来之后，我也不知道应该怎么做，不过麒麟猫却一直把钻石给叼在嘴里。

　　不过除了让自己的身体尽量挨着这颗生物钻石，它并没有被的举动，我们也就没有理会它。

　　本来是想让杨立直接全部吸收掉，但是我想了想还是没有这样做：这样一个珍贵的宝石就让杨立完全吸收掉，谁知道到底会有什么情况发生？最好还是让师祖这一类的行家来了之后再说，否则白白浪费了这样一个宝物也不好。


第173章 上级部门

　　对于于深的问题，现在老宋也没个定论，但是现在也只能把这家伙留在人文学院。

　　因为他没有任何的身份证明，老宋只好委托上次那个吕警官帮忙给他办理一个户口和身份，吕警官也都答应了。

　　晚上，我在我自己的房间里敲下了最后一个字，写完了这次事件的总结报告，然后放进了档案袋里。

　　在总结报告的最后：取得的物品汇报的时候我犹豫了一下，还是没有把生物钻石的事情写上去，给老宋看了之后。老宋未置可否，只是签上了审核的名字然后看着我说道：“以往这种事情是不允许的：把找到的东西据为己有，但是这次的情况特殊我们就暂时不上报记录，但是你小子要记住：总有人会比我们更加的需要这些东西。”

　　我点了点头。

　　回到自己的房间。我看了看隔壁107：没有灯光也没有声音，柳雨薇已经睡了吗？

　　犹豫了一下，我还是没有去敲她的门。

　　有的事情。只要一开了头，就能难收尾，这一点我也很清楚。在自己真的决定这样做之前，我必须要想好！

　　进了自己的房间，麒麟猫围着那颗宝石团成了一团闭着眼睛，我也不清楚这货到底需不需要睡觉，不过看样子多半都在闭目养神。

　　就在我有点不知道该干什么的时候，我的门被敲响了。

　　刚刚把门一打开，一个人就直接摔进了我怀里。

　　“张归？这到底是……你这家伙到底喝了多少？”

　　第一眼我就发现了来人的身份，正准备问怎么回事的时候，一股巨大的酒气就直接冲进了我的鼻孔。

　　“回来的路上吐了三次了。”杨立站在他身后说道。

　　“我晕……你知不知道酒这东西能喝死人的？”我看着杨立说道。

　　“不知道，我也喝了不少，没感觉。”

　　“你……你喝酒？”这些轮到我发愣了：“你什么时候能喝酒了？”

　　“我也不知道，反正能喝了，我今天喝了不少，但是还是没什么感觉。”

　　我上下看了看杨立，有点不明白：这一副僵尸的身躯，酒到底喝到了什么地方去了？

　　先把张归弄进来，给他冲了一热水杯的淡醋进去解酒，这家伙居然双脚还在乱动。

　　“你们两个除了喝酒还干了什么？”我指着张归的两只脚问道。

　　“蹦迪。”

　　怪不得。

　　照顾了一下张归。这家伙总算是睡熟了，我看着杨立问道：“把那块生物钻石吸收之后，你有什么别的感觉吗？”

　　“我也说不清楚，但是我感觉我自己似乎……更像是人了。”杨立有些不确定地说道：“我回忆起了一些我以前活着的事情，虽然都是一些片段，但是真的开始有了一些回忆。”

　　“本来我复活之后。对我上辈子杨立的记忆完全就是空的，张归告诉我一些我和他原来的事情，给我的感觉都像是在听别人的故事，而现在我却能开始缓缓的记起来一些片段，我在想，是不是我的脑子开始有用起来了？”

　　“这个我真不知道，但是如果你开始有记忆了，那么就肯定你的脑子有一部分已经被激活了，这种事情我还从来没有听说过。”我惊讶的摇了摇头说道。

　　“并不仅仅是这样。”杨立敲了敲自己的脑袋说道：“以前我对这个世界基本没有什么感觉：我的眼睛能看见东西，听见东西，但是我的感觉只有这两种，我的皮肤就好像是别人的，我的身体也好像一台机器，这个世界对我来说就好像一个虚拟的世界一样毫无质感。”

　　“但是自从吸收了那个生物宝石之后，我的一些感觉又出现了：我能感觉到坐下的时候屁股挨到沙发上的那种质感，能感觉到风悄悄的吹过我的身体。还能感觉到手抚摸着墙壁摩擦传来的那种抖动，我不知道怎么给你说这种感觉……总之，这个世界对我来说开始越来越实际了……今天我喝了酒。虽然我感觉不到喝酒有什么用，但是我能感觉到有液体流进了我的喉咙里面，这种感觉非常的奇妙，我也很难说清楚，但是我感觉的到：我越来越像是一个正常的人了。”

　　我想了想，拍了拍杨立的肩膀：“有什么感觉？”

　　“你在拍我。”

　　“好吧杨立，恭喜你现在越来越像人了，但是有件事你一定要搞清楚：虽然不知道师祖是如何复活你的，但是死去了就是死去了，活过来当时是个奇迹，但是还是要仔细搞清楚自己和正常人的区别。”

　　“当然。”杨立并没有反对我泼它冷水，而是用一种充满了信心的声音回到。

　　看样子这家伙还真的听进去了。

　　“我带他回房间了。”杨立扛起睡死过去的张归说道。

　　“杨立，这里还有一颗更大的宝石。你会不会……也想把这一颗也吸收掉？”我看着麒麟猫裹着睡觉的那个生物钻石，问杨立说道。

　　“不想，因为我觉得我现在的感觉很好。”杨立断然回答：“我还要好好的体验这种感觉，短时间内不想有任何改变了。”

　　说罢也不理我，带着张归出去了。

　　看着杨立的背影，我不知道说什么好。

　　杨立这个僵尸中的奇迹。到现在我也不知道这一切到底是怎么发生的，但是现在他是我们不可或缺的一员：无论是上次打莫麒麟还是这次和魔祖战斗，我们几乎都是靠着杨立才勉强翻盘。

　　第二天一早。我出门准备去找老宋的时候，发现柳雨薇也揉着眼睛从107走了出来。

　　“昨晚上没睡好？”看着柳雨薇我笑了笑。

　　“我不习惯一个人睡……你把那只坏猫给我吧，至少晚上还有个活物陪着我。”柳雨薇睡眼惺忪地说道：“一早上你要干什么？”

　　“正好。和我一起去找老宋，正好你来了，这事情也需要你帮助！”我笑道。

　　拉着莫名其妙的柳雨薇，我直接进了老宋的办公室。

　　老宋这家伙自从师祖认出了他抽死人烟之后，抽烟的次数似乎变少了，我走进他的办公室后发现烟灰缸里居然没有几个烟蒂。

　　“你们来了？有事吗？”老宋看着我们问道。

　　“有件事要和你商量。”我拉着柳雨薇坐下说道：“我们到这里也执行了好几次任务了，您应该相信我们没有什么问题了吧？”我笑着对老宋说道。

　　“所以？”老宋抬着眼睛，一副狐疑的样子看着我。

　　“昨天晚上，您自己也看见了：我们的对手居然全部装备着武器，而我们就只有一些近身格斗的破烂：所以您是不是应该考虑，我们也需要装备一些武器了？”

　　柳雨薇本来睡眼忪惺的没什么精神，但是一听到我说这个顿时来了精神：“对对对！我也想说这个事情！对方10杆AK，要是昨天他们不分青红皂白就直接开枪，我估计我们就全死了，这个真的很有必要！”

　　“结果你们两个小家伙是这个心思啊？”老宋狠狠的瞪了我们两个两眼说道：“国内持有武器有多么严格的规定你们都知道吗？普通民警持枪都有严格的规定，每天都要统计子弹数量，少了一枚都要彻查，你们是不是以为这事情很简单？”

　　“老宋，这是为了我们的全员性命着想啊！”我皱着眉头说道：“现在敌我力量完全不对等，这样下去我们不但吃亏，万一把命丢了可不是好玩的！”

　　“对啊对啊！现在我都只敢去买一些近身格斗的装备，要是有更强力的武器的话，很多事情就都很好办了！”柳雨薇也凑了上来添油加醋。

　　“你们两个家伙我看真是生错了国家……”老宋看着我们两个，噗嗤一声笑了：“好了，这件事我会向上级立刻申请，如果能批下来就行了。”

　　听到这里我有些疑惑：“对了老宋，说那么多，我们这个殡葬学系的上级到底是谁啊？我们到底隶属于哪个部门？”

　　“我们这里隶属于一个叫做‘现代异常事件调查局’的部门，你们要记住，连这个名字都不要外泄。这个部门在任何单位都是找不到的，人员也分散在全国各地，你要问我这个部门到底有什么名堂我只能说我也不知道。我只知道这个部门的权利非常的大，囊括了国家发现的所有异常灵异事件的调查、处置等等事项。”

　　“除了核心部门，谁也不知道这个部门到底有多少人，都干了一些什么。我也只是负责像上面汇报最近的成果，然后收取上面发布给我们的任务。结合我们的实际情况，我们殡葬学系的任务一般都和僵尸一类的事情，或者不明尸体一类的事情扯上关系。”

　　我点了点头。

　　虽然以前我也觉得，这个国家那么大，应该有一个部门来专门管理这些超自然现象，可没想到还真的有这个部门呢！

　　“申请我会写的，现在我们要开始着手准备下一个案子的调查了。”

　　说着，老席又丢给了我一个文件袋。

　　“我靠……还真是没完没了，我们部门就没有个假期么？”我郁闷地说道。

　　“这次完了，我给你们放假！”老宋哈哈大笑。


第174章 我要发泄

　　“我怎么听着那么虚伪呢？”我无语的看着老宋：“本来我是来这里读书的，结果成了你的廉价合同工，雨薇也是这样，你能不能解释一下，这事情我怎么总觉得不太对劲呢？”

　　边上的柳雨薇也大点其头。

　　“很简单，来这里的时候我就告诉过你，你们张家的资料在我这里有一柜子，所以你们张家的子孙一直就是我关注的对象，但是我并不强求你们张家的人必须要报效国家。但是如果肯来，那我照单全收：你这小子可是自己要学我们这个学系的，落入我的手掌心那是你活该。”老宋嘿嘿笑道。那笑容要多贱有多贱……

　　“至于雨薇么，你的到来也是个意外，是你自己任性要来，但是你的家族情况同样也在我这里有档案。所以千万别说是我骗着你们来，你们都是自己进我碗里来的，懂了么？”

　　这个结论听的我和柳雨薇都无语。

　　“你们的家族和异常事件。灵异事件有联系，所以早就在局里的档案里面了，你们家族的人都会在我们这里进行登记，如果有这方面才能的人都会被选进国家这方面的后备人才库，你们两个就是其中之二。所以，你们两个其实已经算是人才库成员了，现在就开始为国效力不是很好么？”

　　“我靠……我是来上大学的，结果当上公务员了？”我快晕了，柳雨薇则是一脸的苦瓜表情。

　　“嗯，而且是正式在编公务员哦！对了，张归和杨立也是。”老宋呵呵笑道。

　　“好吧好吧好吧……我明白了。”我无语的抓过了文件：“这次又是什么破事？”

　　“这次的事情不大，我想就你和雨薇，张归杨立四人负责就是了，看完之后你们先去找找冷栓，他哪里应该有一些有用的情报。”

　　冷栓啊……

　　这段时间我都快把这个超级黑客都忘了。

　　抓着文件袋出来，柳雨薇双眼放光的伴着指头对我笑道：“要是能有武器装备的话你觉得我们是用德国制造的MP5还是美国的ACR？我们应该还要装备上夜视仪、软性防弹衣、贝莱塔手枪……”

　　“你这是准备把我们当特种部队了么？”我笑道：“防身装备就好了。”

　　“你这人怎么就那么没意思呢？”柳雨薇撅起了嘴。

　　我笑了笑准备打开那个档案袋看，柳雨薇却劈手夺了过去：“我昨天晚上没睡好，但是现在也不想睡。这段时间太累了，你陪我出去玩一玩吧？”

　　听到这个要求我抠了抠脑袋：上次和柳雨薇出去，结果被她逮到迪厅，搞得我都快心律不齐了，现在又要出去玩？

　　“张恒，我知道你是在一个小山村里长大的。但是脑子不要那么封闭好不好，现在杨立都快比你阳光了！”柳雨薇看着我皱着眉头说道：“我知道你要继承家族什么的，搞得你自己老是深沉的要死，我每次看着你都觉得你像个四十多岁的老人家，怎么一点都不阳光呢？比那个古墓里爬出来的于深还要无聊！”

　　还没等我说话，她继续吐槽道：“我知道你很成熟，但是你是不是从来就没有过少年时代啊？”

　　我想了想，还是笑了笑说道：“对不起，我从小想的事情就很多，也许我真的不知道该怎么娱乐，怎么……”

　　“怎么和女孩子相处对不对？”柳雨薇直接说了出来。

　　“有时候我真是惊叹你这块木头到底有多木，难道你是在和尚庙里面长大的么？”柳雨薇摇头说道：“我遇到的男人怎么都是这个样子，要不就是木头，要不就是花心大罗卜……”

　　这番话已经说得露骨到了我都难以想象的地步了。

　　也许是知道自己说的有点过头，柳雨薇叹了口气拉着我的手说：“我知道你这样在国内长大。以前也没有牵过女孩子手的家伙有多木讷，现在我直接把话给你挑明：你不用多想，我们是不可能在一起的！”

　　“为什么？”我不由得脱口而出！

　　“呵呵呵呵……狗尾巴还要夹多久？”柳雨薇呵呵冷笑。这下我才发现我自己好像上当了……

　　“那个，我不是这个意思，只是很奇怪为什么你会那么说？”我有点语无伦次的回答道。

　　“呵呵。张恒，我说的是真的。”柳雨薇看了看我，重新换了一副认真的表情说道：“如果不是我任性来这地方，我们这辈子都不会见面，我们的世界也是天差地远，我的身份背景你也不用去猜，总之……你很难想象就是了。读完这四年，我们就会直接分道扬镳。王拓的事情让我做了一个决定：我这辈子就不准备结婚了，我对男人也失望到了极点。所以，我不想和任何人在一起。”

　　柳雨薇摇头叹气说道：“从小我就以为自己会嫁给王拓，很小很小就开始了。两边的大人也都是那样想的，但是到了我们长大了，我才发现我从小就憧憬的爱情完全崩塌了……”

　　“这个我能理解。”我点了点头：“从小就认定的一件事。长大之后却变成了完全不知所谓的东西，这种情况确实可以用崩塌来形容。”

　　“所以你现在你明白了吧？”柳雨薇笑笑说道：“张恒，不用去多想什么。陪我愉快的度过这四年就好了，别的什么也不用多想，不过来了这里我也并不后悔。有一些精彩刺激的生活不也是很有意思的事情吗？”

　　我点了点头：不然还能说什么？

　　“好了，陪我去散心吧。”柳雨薇笑了笑说道。

　　“嗯，好吧。我知道了，我陪你好了。”我笑了笑点了点头。

　　柳雨薇微微一笑，然后上上下下的看了看我说道：“你有没有什么比较好看的衣服？”

　　我看了看之后，无奈的看着她苦笑：“我好像没什么别的衣服了……”

　　“恩恩……看样子我是该全方位打造一下你了，否则多无聊啊。”柳雨薇嘿嘿笑道：“既然答应陪我出去玩，那么答应我一个条件！”

　　“什么条件？”不知道为什么，我总有一种要上当的感觉……

　　“今天无论任何事情你都必须听我的！任何事，你敢吗？”柳雨薇用一种挑衅似的口气对我说道。

　　“有什么不敢的？”

　　“很好，那么，先等我一下！”

　　说罢，柳雨薇直接钻进了自己的房间里。

　　要说女人什么事情最让男人头疼，那就是这些大小姐们的度量衡总是和我们不在一个维度。

　　这个“先等我一下”用了整整两个小时！

　　等她从里面出来的时候，都快睡着了，不过看到她的样子，我惊呆了！

　　柳雨薇自从来了以后就是牛仔裤和套装罩衫一类随意的打扮，头发什么的也是随意披着，给我一种轻松写意的感觉，而现在出来的这个女孩简直让我难以想象：这个真的是柳雨薇？

　　下半身是黑丝，一双笔直修长的腿显得更加纤细，黑色热裤直接露出整条大腿，姣好的腿型让人有一种拥抱的欲望，上半身则是内部一件酒红色的裹身胸衣，露出一点点的沟，外面是一件黑色的小外套不扣扣子，把她的身材裹挟的恰到好处。

　　那张妩媚中又带着英气的脸上，眼线、粉底、睫毛、腮红等等乱七八糟我知道或者不知道的东西在脸上不知道擦了多久，最后擦出来的效果让我都吃惊。

　　而那一头长发变成了顺溜的直发中分，本来整个人看起来都很性感，这样子却给人一种清纯的感觉。

　　这样一幅打扮，全身上下没有任何的昂贵首饰或者特别的化妆，但是给人的视觉冲击却如此的剧烈。

　　看着我的样子，柳雨薇呵呵一笑：“我差不多半年没有这样打扮过了，你相不相信，今天绝对有上千男人想把你活劈了？”

　　说罢也不管我被震撼到的眼神，兴冲冲的一把抓住我：“走吧！”

　　驱车一路赶往市中心，柳雨薇直接带着我杀进了一个奢侈品销售中心的男装店。

　　“今天我要好好过过瘾！”

　　然后，我被这个购物狂躁症患者从里到外统统换了一身世界名牌，那信用卡刷完了看着那长长的清单我有种直接跳楼的冲动。

　　“你可是答应了我今天什么都听我的，又不是叫你掏钱你哭啥？”柳雨薇哈哈大笑，看着就像个挥舞支票的女魔王……

　　“我说你适可而止也就行了吧？谁的钱也不是大风刮来的啊！”我哭笑不得的看着POS机清单上的数字说道。

　　“我的衣服都快堆成山了！在这里那么长时间，堆积了那么久的购物欲望需要狠狠的发泄！所以你给我老实站在这里！今天老娘我就是出来发泄的！这就是我的娱乐方式！你有意见？”

　　“好好好……您继续……”

　　一下午，我已经懒得计算到底柳雨薇刷掉了多少，反正车背后已经堆满了几十个各种各样的服装购物袋，我估计我从生下来到现在买的衣服都没有今天的多！

　　边上的柳雨薇带着一种极度满足感的笑容看着我说道：“找一家餐厅吃饭！我想吃法餐！”


第175章 法国餐厅

　　用手机地图找了一下，这个城市毕竟还是一线，很快我就找到了一家符合柳雨薇胃口的法国餐馆了。

　　开车到了门口，看到那金碧辉煌的装饰和门口几个正宗大鼻子法国人上来给你拉门，倒还真有种高大上的感觉，结果边上的支票女魔头撇了撇嘴说道：“不是米其林餐厅……将将就就吧。”

　　听的我只觉得头疼：米其林餐厅全世界也没多少吧？这地方能找到才有鬼了。

　　（米其林餐厅是指被收录到《米其林指南》上的餐厅目录，代表着对这些餐厅的肯定，全世界目前登上目录的只有2241家，中国只有6家。其中4家在香港，另外2家分别在上海和澳门）

　　几个大鼻子把我们两个请到了餐厅里，这地方看起来倒是不错。至少法国味道很浓：到处都是法式长棍面包，墙上画着拿破仑远征的画像，卢浮宫什么的。地上铺着法式地毯，墙壁边上也有非常漂亮的法式壁炉。

　　看了看餐厅环境，柳雨薇把我拉到一个餐厅不起眼的，但是视线比较开放的角落里。

　　一个大鼻子直接拿上来两本全是法文的菜单，柳雨薇看了我一眼就知道我和看天书没啥区别，自作主张的点了一堆菜：蜗牛、鹅肝、菲力牛排还有一瓶我也不知道到底是什么的红酒放在一个巨大的冰桶里，倒出来的时候浓的好像果冻似得。

　　“现在你看着稍微像个人了。”看着我这一身“新皮”，柳雨薇满意地说道。

　　“花了那么多钱你就很高兴？这样子谁以后敢娶你啊？”我无奈地笑道。

　　“所以我决定单身一辈子啊，花自己的钱，过自己的日子，多好！”柳雨薇蜷缩在巨大的沙发上，用一种慵懒的声音说道。

　　“你真的那么打算？”我看着柳雨薇说道：“人不用过的那么消极吧？”

　　“不然呢？你要不你娶我？”柳雨薇呵呵笑道：“张恒，不用那么勉强，你要是有这个本事，现在就把我灌倒今天晚上就带我去开房，否则说这些有什么用？消极，谁还有你这样家伙过的消极了？”

　　“我不是消极，只是我肩头上的担子太重了罢了。”我摇头说道。

　　“呵呵……”柳雨薇已经不想说这个话题了似的，躺在沙发上闭上了眼睛。

　　就在这个时候，门口响起了一个声音。

　　“这个地方相当不错，就是不知道你喜欢不喜欢？”

　　这个声音怎么那么耳熟？

　　我循声望去，两个熟悉的人进入了我的视线。

　　女的那个穿着一身晚礼服笑语嫣然，一张中西混合的非常好的脸带着一种迷人的笑容，男的那个一副高帅富表情，穿着一身西装革履，拉着女的手一起走了进来。

　　这不是凯瑟琳，还有王拓么？

　　昨天晚上凯瑟琳被于深带走了。我们也不知道后来怎么样，于深也没有再回来，可为什么现在凯瑟琳在这？还和王拓在一起？

　　两个人穿着晚礼服一起进来，王拓并没有发现我们，而是选择了一个靠窗的位置请凯瑟琳一起坐了下来，然后熟练的点起了餐。

　　他们坐的地方正好和我们所在的角落成了一个夹角，让我能看到凯瑟琳的表情和王拓的后脑勺，也能听见他们的对话。

　　熟练地用法文点餐之后，大鼻子招待离开了，王拓笑着看着凯瑟琳说道：“和你在一起时间过的真快，凯瑟琳，真没想到这次回国居然能遇上你这样有趣的女孩。”

　　这时候，柳雨薇猛的睁开了眼睛，然后看到了那边的情况。

　　正在我思考是不是下一步就要准备上演法国餐厅全武行的时候，柳雨薇却只是呵呵的冷笑了一下，并没有别的表示。

　　“看到了吗？这就是这家伙的本事：才认识不到24个小时，他就能说服凯瑟琳和他搞个一夜情！”

　　“这是凯瑟琳自己的问题吧。”我无奈的摇了摇头：“不知道于深跑到什么地方去了。”

　　“呵呵……那个傻大个肯定是被他们个骗走了……”

　　正在说着，突然大门被踢开，两个大鼻子随着打开的大门滚了进来。

　　“什么狗屁倒灶的话听都听不懂！舌头捋直了说！”

　　一个大汉直接闯了进来：穿着一身普通的衣服，背后背着一把装在皮套子里的短剑，带着一种厌恶的表情直接闯了进来。

　　两个高大的保安直接冲了上来：“你要干什么？不准动！”

　　“呵呵，还好有知道说人话的。”于深看着他们两个说道：“我女朋友来这里了，你们看到她人了吗？”

　　这时候，凯瑟琳和王拓也站了起来，看到于深，凯瑟琳的表情非常的愤怒：“你这个野蛮人怎么又来了？”

　　“你不是说你晚上有课要上么？怎么在这里？给这个家伙单独讲课吗？”于深呵呵笑道：“你是什么人啊？”这句话是对着王拓说的。

　　“凯瑟琳，这个人是？”

　　“我是她男朋友。”于深不等凯瑟琳说话就直接接口道。

　　“你胡说！昨天晚上我才认识你！你怎么可能是我的什么男朋友？”凯瑟琳摇头否认道。

　　“原来就是个流氓啊？”王拓笑道：“看到女孩子长得漂亮就说是自己的女朋友？真是无聊。”

　　“你是什么人？”于深看着王拓有些不解：“你带着我女朋友到这里来干什么？”

　　“你们还不赶紧把这个家伙给丢出去？”王拓懒得和于深说话了，直接看着几个餐厅的保安说道。

　　几个保安立刻冲了上来。

　　于深回头看了看冲过来的几个五大三粗的保安，呵呵一笑：“好啊，正想打架呢！”

　　几个保安一起冲了上来：毕竟这些人受的训练不是伤人。几个人从不同的角度向着于深冲了过去，准备在第一时间抓住于深。

　　于深伸出一只左手，对着第一个保安就是狠狠一拳！

　　看到这家伙出手我就知道问题大了。

　　这家伙的力量不在雷横之下。动起手来一般人哪里能打得过他？但这还不是最重要的，最重要的是这家伙和人动手根本不知道轻重，这一拳头下去还不直接把那个保安给砸死？

　　果然。这一拳头下去直接砸在了保安的肩膀上，那个保安给直接砸倒在了地上！

　　后面几个还没看清楚前面是怎么回事，就发现自己的同伴怎么一下子就倒下去了。还没看清楚情况，于浩的大拳头又到了。

　　接着，就好像大人和小孩之间的战斗一样：几个保镖被于深一拳一个直接全部揍倒在了地上。

　　“就这点本事？连个一级僵尸都不如……”于深摇头说道。然后看着王拓和凯瑟琳：“你们两个是在这里吃饭？那居然也不叫上我？”

　　看着一地晕过去的保安和于深的话，王拓觉得自己的脑子有点不够用……

　　“凯瑟琳，你不是承诺当我的女朋友了吗？怎么又和这家伙在一起？”于深看着凯瑟琳问道。

　　“是你这个混蛋昨天晚上非要给我拿包。还非要叫我和你一起回家！还非要叫我承认我是你女朋友什么的，还强行在我家的沙发上睡了一夜！都是你自己在自说自话和我有什么关系？你明明就是个疯子！”

　　“那你告诉我，这个家伙是干什么的？”于深没有辩驳，而是看着王拓说道。

　　“他……他才是我的男朋友！”说罢，凯瑟琳直接站在了王拓的身边。

　　我听到身边想起啪的一声：柳雨薇把一根牙签给掰断了……

　　“凯瑟琳是我的女朋友，你这个家伙不要再胡搅蛮缠了！你们还不报警？这家伙打伤人了！”王拓皱着眉头说道。

　　本来按照王拓的方式，他肯定直接会在凯瑟琳面前直接动手收拾于深，那样才够男子气概不是？

　　但是刚才于深的动作让他产生了一丝惊惧，没有上去动手。

　　“呵呵，是这帮蠢货向我进攻，我逼不得已动手而已，犯了哪家王法？你这个家伙居然敢和我抢女友？走吧，出去找个宽敞点的地方我们单练，谁先趴下谁滚蛋，如何？”于深笑着说道。

　　“明明是你打伤了人！这里的人都可以作证！你说是他们先袭击你，谁可以给你作证？”

　　“我们可以！”

　　柳雨薇直接拉着我站了起来。

　　现在双方才发现了我们的存在。

　　看到柳雨薇，凯瑟琳直接脸都红到了脖子根，恨不得找个地方直接钻进去……

　　“看样子我还是错怪你了。”柳雨薇冷笑着看着凯瑟琳：“你就是个恬不知耻的女人，我居然还把你当姐妹！”

　　凯瑟琳动了动嘴皮子，却没说出话来。

　　看到柳雨薇居然在这里，王拓也是长大了嘴巴说不出话来，而柳雨薇则是看都没有看他一眼。

　　柳雨薇扫了地上几个人一眼，然后走到了循着声音出来的餐厅老板：一个法国老头面前，直接对着法国老头说了一句什么，因为是法语我实在听不懂。

　　那个法国老头脑袋甩的好像破浪鼓，显然是拒绝了柳雨薇。

　　柳雨薇面无表情的拿出了手机，打了一个电话。

　　电话那一头不知道是谁，接通之后，柳雨薇对那边也用法语说了几句什么之后，又把电话给了法国老头。

　　法国老头疑惑的接听了一下，然后我就看懂那个法国老头眼睛一下子就直了！


第176章 退婚

　　那个法国老头看起来就好像在听谁训话，不断的点头，柳雨薇在边上等着。

　　大概也就十几秒钟，法国老头立刻听完了，最后来了句法语似乎是向那边保证什么，然后挂掉了电话恭恭敬敬的把电话还给了柳雨薇。

　　“现在我们可以走了么？这些人的医疗费用我可以承担。”柳雨薇现在改用中文了。

　　“没有问题！你们可以随时离开！这些人的事情我们会妥善处理的，请您放心！”

　　原来这个法国老头也会中文。

　　柳雨薇丝毫也没客气，点了点头之后看着目瞪口呆的凯瑟琳和王拓说道：“走吧，我们找个地方。”

　　“找个地方……干啥？”凯瑟琳瞪大了眼睛问道。

　　“当然是解决你的归属问题啊？不是有两个男人在抢你吗？”柳雨薇冷笑道。

　　“呵呵。这个好！谢谢你柳雨薇，其实我本来想要追你来着。不过我现在觉得凯瑟琳更符合我的要求，所以我就不追你啦！”一边的于深笑道。

　　这话怎么听着那么别扭呢？

　　柳雨薇笑了笑：“谢谢你那么看起我。不过你的审美观可真奇怪，这样的女人你更喜欢？”

　　“对啊。”于深呵呵笑道。

　　从柳雨薇出现开始，王拓就翻出了自己的电话疯狂的拨打了起来。也不知道他到底是打给谁，但是每次好像都是叫谁赶快过来。

　　柳雨薇也不理会，任他打。

　　等法国老头把电话还给柳雨薇之后。王拓也打完了电话，对于柳雨薇到底做了什么他估计很清楚，看着柳雨薇说道：“雨薇你不要误会，我和凯瑟琳只是一起吃个饭而已。”

　　“嗯，你和谁吃饭关我什么事？现在你要做好准备面对人家的男朋友了。”柳雨薇呵呵笑道。

　　“什么？”王拓看着于深说道：“你要我去和这个男人……”

　　“怎么？你怕了？”柳雨薇笑道：“可别让我瞧不起你王拓！”

　　“雨薇你真的误会了！”王拓皱着眉头说道：“我和凯瑟琳真的没有那种关系，你也知道，我丢下自己的生意、父母和许许多多必须要我去做的事情，而来到了这里，这全都是为了你，雨薇，你和我之间的误会实在是太多了……”

　　“呵呵，你睁眼说瞎话的功夫倒是越来越强了。”柳雨薇冷笑：“你骗骗这些完全不了解你的人还有这种脑残货（凯瑟琳）还行，对于我这样和你从小一起长大的人，你觉得你还有可能做到？王拓，不要侮辱我们的智商了！”

　　王拓的脸上划过了一丝阴霾，我看到他的拳头似乎捏紧了一下又松开了。

　　那一瞬间，我感觉到了一种看着莫麒麟的那种感觉。

　　这家伙的内心和莫麒麟估计差不了多少。

　　“你们折腾了半天烦不烦？走吧，找个地方决斗去！”一边的于深已经不耐烦了。

　　而这一切。法国餐厅的那些人全都走开各做各的事情去了，就好像我们几个都其乐融融似的……

　　“你刚才打了一大堆电话，该叫的人都叫来了没有？”柳雨薇冷笑道：“要不要我们等你？”

　　“……好吧雨薇，眼前的情况也不容我再对你忍让下去了。”王拓的颜色变得阴寒了起来：“既然你逼我，那就没办法了……”

　　我们五个人一起走出了法国餐厅，外面是繁华的街道。柳雨薇笑着说道：“你的人呢？”

　　“什么我的人？”王拓问道。

　　“你这个人从小就是这样：要是不带着足够的伙伴你什么事都不敢干，从小我就知道了。你每次帮我打架都是叫上一大堆人帮你不是吗？这次难道你会自己上？我才不信呢！”柳雨薇撇撇嘴说道。

　　“……好吧。”

　　于深看着柳雨薇，用一种冷淡的口气说道，然后带着我们向前走去。

　　看着于深在前面走，我靠近柳雨薇说道：“你到底是在打什么主意？”

　　“你不是想要帮我彻底解决这个问题吗？”柳雨薇也用一种冷冷的眼光看着我：“现在我来解决这个问题。”

　　“王拓这个人的弱点就是心高气傲，本来你上次吓他其实是正确的做法，如果单是他自己本身，那么也确实应该可以解决问题了。但是现在的情况我估计应该是他的家里给了他很大的压力，否则他不会在这里做这些事情的。”

　　“你的意思是王拓在迫于家庭内部的压力必须娶你为妻？”我理解地说道。

　　“是的，这也是我这段时间在孟芸那里得到的消息：他们的家族目前遇到了不少困难，并且短期之内很难摆脱这个困难，如果能顺理成章的和我们家族联姻的话，就能很快利用我们家族的资源摆脱困境，所以现在他急于娶到我，所以才会在这里那么急切的想恢复和我的关系。”

　　“……想恢复和你的关系居然还去勾搭别的女人？”我无语地说道。

　　“所以，今年我们必须一劳永逸的解决问题。”柳雨薇冷笑道。

　　“你到底想干啥？难道准备直接揍死他？”

　　“那倒不必，只需要让他受到一次足够的教训就是了，这事情就交给于深最合适了。”

　　走过了两个街口。到了一个比较偏僻的地方，我们总算是看到了王拓的阵容：整整20多个人，都穿着花衬衫或者有纹身，看起来应该都是地痞流氓的那种类型。

　　看到他们，王拓立刻疾跑了几步到了自己的队伍里面对着我们。

　　小伙伴多了，这家伙似乎总算是有点自信了。

　　“现在你们后悔还来得及！”王拓笑道。

　　“结果是这么回事啊？”于深看着那边的队伍，然后转过身来对我笑道：“你不要出手，让我一个人来！”

　　“你那条胳膊还没办法用吧？”

　　刚才在餐厅，于深打那些保安的时候一直是一只手。他右臂上的绷带虽然被自己给撤掉了，但是因为伤的太严重所以现在都还没办法使用。

　　“对这些个垃圾还需要我用两只胳膊？”于深笑道：“得了，来吧！”

　　听到于深那么说，我也只好不说话了。

　　“给我打！给我打！”王拓看着我们的模样，估计已经恨的我们要死了。

　　接下来的过程，我也懒得描述了：对于于深这种野兽一般体质的家伙。这些人根本不是对手，他们只能庆幸于深还不是真正的僵尸，至少还知道把人打残了也就差不多了。打死了多不好……

　　看着自己叫来的人被于深打成了一堆满地乱滚的猪，王拓脑门上全是冷汗，站在原地一动都不敢动。

　　“你叫来的这些人是都没吃饭还是从来没有和人动过手？”非常不满的于深看着王拓说道：“就这点本事还来帮助人打架？”

　　“好了。”柳雨薇拍了拍手：“于深。谢谢了，凯瑟琳是你的了。”

　　一边一直站着不动的凯瑟琳暴怒的看着柳雨薇吼道：“你到底是什么意思？柳雨薇，我不是两个人男人之间利益争夺的筹码！”

　　“以前你不拒绝那些外国垃圾，现在你也不拒绝这样的垃圾。凯瑟琳，你自己想想你自己是不是个男人争夺来争夺去的战利品？”柳雨薇摇头说道：“你自己就没有你自己的思想，总是被这些男人抢来抢去。你觉的我是什么意思？”

　　凯瑟琳语塞了，不知道怎么回答才好。

　　“好了，王拓，现在我把话给你说清楚：我们确实从小一起长大，还定了亲，从小我也想过这辈子就和你在一起，别的什么也不多想，等着自己20岁的时候嫁给你就是了。”

　　“但是你这个家伙却从来也没有珍惜过我：当你和别的女人搞在一起的时候，你就已经抛弃了我，别给我说什么外国人的贞操观念有多么淡漠，我还是一个最最传统的中国女孩！”

　　“至于你家里的问题，我已经给我父亲打了招呼，会帮助你们渡过难关，同时，我们柳家也会正式向着你们王家提出：退婚！”

　　“你不是找不到比我长得更漂亮的女孩，只是为了这个而已，不是么？”

　　“张恒，我们走吧。”

　　说完这些话，柳雨薇转身就走。

　　我看了一眼还站在原地，有些失魂落魄的王拓，摇了摇头跟上了柳雨薇的步伐。

　　于深看着王拓呵呵一笑：“虽然不太清楚是怎么回事，不过我感觉这比揍你小子一顿要打脸多了。凯瑟琳，和我走吧。”

　　不由分说的，一把栏住了凯瑟琳的腰就往别的方向走去。

　　凯瑟琳没有反抗，或者说是看了刚才于深的样子，她已经没有什么反抗的意识了。应该说，这个女孩天生就有一种渴望被男人征服的那种欲望，而于深就是这种类型的糙男而已。

　　陪着柳雨薇走出去老远，我回头一看王拓都还在那里站着没动。

　　这位老兄应该不会再来找柳雨薇了吧？

　　老实说，柳雨薇真够恨的：可以算是把一个男人所有的尊严全部都给扒了下来，再狠狠的踩上几脚。

　　走到了车边上，柳雨薇突然转过身来，直接把自己塞进我怀抱里。

　　“我不想回家，带我到处转转……”


第177章 问路男孩

　　看着怀里的柳雨薇，我算是从头到尾的目睹了这一场人间喜剧。

　　柳雨薇算是一个比较大胆的女孩，但是从头到尾说什么带她去开房一类的话，你要是真信了你就完了。

　　听女孩子的话，必须要仔细分辨，而且往往嘴巴越是开放的，身体越是保守。

　　“好，我们散散步？”我笑道。

　　柳雨薇点了点头。

　　带着这样一个漂亮女孩，我在繁华的大街上走着，思考着很多东西，柳雨薇则是几乎半个身子趴在我身上，好像都走不动路了一样。

　　“张恒。你在想什么？”柳雨薇走了一段路之后，抬着头看着我问道。

　　“我只是在想，为什么你会到这种地方来？明明是个大小姐却来玩这些阴阳界的事情。”我摇头笑道：“说实话，你还是考虑退学好了？”

　　“只要一件事情开始了，那么我就要做到最后。张恒，说句实话，除了王拓，你是离我最近的一个男人。谢谢你，要不是有你在我都不知道该怎么过这段日子。”柳雨薇站起来，很真诚地说道。

　　“没关系，我们是……同学么！”我呵呵笑道。

　　“对啊……是同学。”柳雨薇很怅然的叹了口气。

　　走过了最繁华的街道。来到的停车场，柳雨薇钻进了车里，看着我把车开了出去，突然看着我问道。

　　“张恒，我不知道你的情商有多高，但是我知道这方面你确实很聪明。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“你听得懂我告诉你的那些话是真的，那些话是假的吗？”柳雨薇看着我说道。

　　“应该能。”我点头说道。

　　“那么……请你一定要，分辨清楚！”

　　说完这句话，柳雨薇缩回了座位上，然后不知道为什么，嘿嘿的笑了起来，笑的很开心很开心。

　　“你干啥？”我有些慕名奇妙的看着他。

　　“没什么，好了，回去我们研究研究那份报告吧！今天我过的很开心！”

　　回到人文学院，说要好好的研究报告的柳雨薇直接以要睡美容觉为名进了自己房间，我也只能苦笑着自己去研究报告了。

　　看了文件盒里面的所有资料之后，这大概又是一个闹鬼事件。

　　事情的发生地在远郊，距离赵山富最开始那个别墅倒是很近，基本就是紧邻那里的一片新建的别墅区。

　　这片别墅区刚刚建成，但是销售情况火爆已经卖出去了一大半，修好了之后就有不少人开始装修入住了。

　　然后，这片别墅区就开始不太平。

　　总有人在夜晚的时候，看到一个小孩在别墅区外的到处上走。据目击者说，那个小孩看起来身高大概1米2，年龄大概十岁左右，穿着的衣服不一定：有人说是红色，有人说是灰色。他一般在晚上10点-凌晨2点出现，看到人之后会主动走上来问你。

　　“叔叔（阿姨）我找不到家了，你能不能帮我找找家？”

　　一般来说无论是谁，都不会拒绝深夜一个小孩子要求帮忙找到家的要求。这里的人回别墅一般都是开车，所以都会把小男孩给请上车里，问他家在哪里。

　　男孩都会回答：“我家是别墅区118栋。”

　　这个别墅区是依山而建的，别墅号码也是从上到下的排列，号码的数字越大。这个数字说明这个别墅肯定在更高的地方，于是被问路的好心人就带着这个孩子往山上走。

　　因为别墅区挺大，最后终于找到了这个118栋的时候，好心人正想给孩子说找到了，就突然发现：刚才还坐在身边的小孩子已经消失了！

　　在车内消失的无影无踪！

　　这件事在别墅区到底发生了多少次无人知晓：因为很多遇上了这件事的人认为“撞鬼不吉利”所以极少有人和别人说起这件事，最终暴露出来是因为别墅区的物业经理老是被业主询问：118别墅住的到底是什么人？

　　物业经理觉得奇怪：为什么老有人要问这个118栋别墅住的到底是谁？经过了这位物业经理孜孜不倦的打听之后，才终于明白了到底是怎么回事。

　　就这样，小区里面闹鬼的事情一下子传播开来，大家管这个鬼叫做“问路男孩”

　　本来事情到这里也就是个普通的闹鬼事件，而接下来事情却急转直下，变的更加令人惊悚。

　　118栋别墅。

　　因为这个地方本来紧邻着老别墅区（也就是赵山富他们那个别墅区），这个老别墅区住的都是这个城市最先富起来的人，也就是这个城市最高层的一个群体，所以这片别墅区成了这个城市的一个标志：能做住到这里的，都是这个城市的“上等人”。

　　而这个紧邻老别墅开发出来的新区域，自然就成了这个城市们“新贵”所向往的地方。

　　这个新的别墅小区卖的好的关键就在这里。

　　但是事实上。对于真正的有钱人来说，他们其实根本不关注自己住的到底是不是富人区，开的到底是不是最好的车：他们只需要一个名字就可以震慑所有的人。

　　犹如一个著名的笑话：比尔盖茨拎着饭盒出去，人家也觉得是IT新概念。

　　所以。这个新的小区住的基本都是一些暴发户和刚刚开始有些钱的人，这些人才刚刚积累起财富，根本没有产生那种精神境界的修养，所以各种行为还显得比较幼稚，比如说：抢门牌号。

　　这个小区没有任何一个带“4”的门牌号，都是全部直接跨越，而所有带着“8”的门牌号价格至少比别的贵个20%以上，所有带“6”的门牌号也比均价要贵出10%以上。

　　而几个特别号码则是直接拍卖：包括“8”、“18”（要发）、“58”（我发）、“68”（顺发）“88”（发发）等等，不一而足。

　　但是其中的“标王”则是“118”（要要发）

　　这个号码因为数字比较大，所有位于小区的高处，在哪里可以俯瞰整个小区，可以给人一种：“你们都被我踩在脚下的渣渣”的那种优越感。所以卖的最贵（这都什么逻辑？）

　　最终经过了竞标，这套别墅被一个叫做武毅的人中标买走。

　　武毅，今年54岁，在这座城市里是做房屋装修生意的人。在城里有一家最大的装修公司叫做“武毅工艺”，这个人的情况其实和赵山富挺像的：都是泥瓦匠出生，20岁就带着一套父亲传给他的泥瓦匠工具到了城市里讨生活，这个人脑子活络并且擅长交际，很快就脱颖而出发家致富。

　　但是这个人和赵山富有一点不太一样：赵山富的公司无论开多大，都是他自己一个人的公司：赵山富独自垄断公司所有的股份。

　　而这个武毅却非常有头脑，在自己公司还初具规模的时候就开始给自己的核心手下配置股权，不断的让自己做大。最后，他几乎垄断了这个城市大概三分之一的装修市场，并且还承包了大批的市政装修工程。

　　这个人也没什么劣迹：没有和黑道有染，也没有什么拈花惹草的事情。和自己农村带出来的老婆相濡以沫，生了一个儿子之后也没有在要小孩，和他接触过的人都觉得这个人很不错。

　　而这套别墅他买下来之后，让他手下的一个工程队去好好装修了一番还没有来得及入住，事情就传开了。

　　最后，任务要求：调查清楚这件事的具体情况和问路男孩的情况，如果是幽灵就消灭掉。

　　看完之后，我感觉就是一个很传统的灵异事件，很传统的路边鬼事件，但是这个别墅118号到底是怎么回事就需要实地去看看才能知道了。

　　这时候我突然想起了老宋的话：叫我们去问问冷栓情报。

　　看了看现在已经晚上11点了，但是冷栓这种人估计这个时候正是最精神的时候，于是我干脆起来去找他。

　　到了冷栓所在的房间外面，我敲了敲门。

　　里面没有回答，但是我发现门是虚掩着的，所以干脆就直接推开了。

　　冷栓的房间随时都保持在20度的电脑温度，不过这时候已经是初冬了所以进去还感觉有点温暖，我进去之后发现冷栓正在他的电脑椅子上坐着，手的姿势似乎是刚刚把什么东西摆在了自己面前的机箱上。

　　“小张？你是来了解那件事的吧？过来吧。”冷栓看着我笑了笑，和我打了个招呼。

　　我走近了冷栓的座位，很自然的看了一下冷栓的机箱上面。

　　那是一个相框，里面有两个人在一起的合照，其中一个应该是冷栓，但是却让我有些不敢相信。

　　现在的冷栓简直像是一个厌食症病人，瘦骨嶙峋，而在照片里的那个冷栓却是一个非常英俊潇洒，身材正常的小伙子，要不是那眼神和脸型，我简直不敢相信这照片里的人就是现在的冷栓！

　　而另外一个，则是一个比冷栓稍微矮一些的女孩，那个女孩和冷栓手拉着手，腼腆的笑着，好像很不好意思似的。

　　看到我在注意那张照片，冷栓一下子把相框给扣了下来。

　　“冷栓大哥……”我赶紧想解释一下。

　　“没什么，我自己原来的一些事情而已，现在我给你看点东西。”


第178章 我恋爱了

　　我点了点头，没有再追问下去。

　　“这件事情看起来就是个很普通的闹鬼事件，为什么要我们来解决呢？”我看着冷栓好奇的问道。

　　“给你的资料里面有一部分没有放在里面，因为这一部分还没有确认，首先来看一下这个。”冷栓点点头，先给我展示了一张黑白的照片。

　　照片里有一栋看起来挺洋气的别墅，别墅面前有三个人，看起来应该是父母带着一个小男孩的合影，照片是黑白的，看起来很古老了。

　　“这张照片来自解放前，一个30年代回大陆工作的工程师，在现在别墅区的原址上修建了一个别墅。而那个别墅在后来的战火中毁掉了，经过位置的考察：这个栋被毁掉的别墅原址，就是现在的118栋别墅所在地址。”

　　我点点头：“建筑物这一点应该很正常：有一定规模的建筑物。无论那一代的工匠选址都会选在同一个地方：因为大家都认为只有那个位置最合适修建建筑物！”

　　冷栓点点头：“没错，你看好这个地方，然后再来看看这个。”

　　然后是一副巨大的高清晰度彩照。

　　“这是这个新别墅区修好之后，照好的大幅宣传画。”冷栓解释道。

　　这幅画估计是冷栓扫描的，清晰度极高，并且拍摄的也非常好，看起来非常的有气势，下面的广告语是：“住龙腾别墅区，龙腾虎跃！”

　　原来这地方叫做龙腾别墅区。

　　“这个地方就是118别墅的所在位置，看清楚了吗？”冷栓把图片的局部放大，最后落实在了一栋小别墅哪里。

　　我点了点头。

　　从宣传画上来看，这个小区并没有采取那种联排别墅，大家都一个样子的办法，而是每一栋别墅都各不相同的方式来修建的，看起来倒是很有趣，而118栋自然也和别的别墅不一样。

　　虽然那张图片整体的像素很高，但是范围太大，到了放大到118栋别墅的时候，基本上也成了像素画了，只勉强看的清楚整体布局。

　　“这个有什么问题吗？”我不解的问道。

　　“再看看这个。”冷栓在面前的另外一个屏幕上调出一张三维图。

　　“这是我用这张照片，按照比例进行的3D建模。”冷栓指着那张三维图说道：“然后。我现在把建模调到和宣传画里面的118栋完全一样的角度，你看看你发现一些什么？”

　　冷栓旋转了一下那个三维图，转到了一个角度之后，把三维图和宣传画上放大的118栋别墅放在了一起。

　　这时候我才发现：虽然看不清楚，但是很显然：那个模模糊糊的118栋别墅和冷栓用30年代的别墅建模后调整到同一角度看起来是一模一样的！

　　“发现了吗？这张是118别墅的宣传图。”冷栓调出了另外的一张图。

　　那是一栋非常有西洋风格的别墅，看起来相当不错……可问题是。和宣传图里的118栋别墅完全是两回事啊！

　　“冷大哥，这到底是怎么回事？”我不明白了。

　　“现在我也暂时不知道是怎么回事，但是镜头是不会骗人的：一栋30年代就毁于战火的别墅，居然在70多年之后又出现在了一张照片上，这种事我实在不知道该如何解释，所以你还是要去实地调查才能了解清楚。”

　　我点了点头：“还有这种事？”

　　“那个问路男孩现在没有人说的清楚相貌，但是你可以看看，这个男孩基本上也应该是刚好10岁左右的样子。”

　　冷栓指着那30年代的照片说道。

　　照片上的夫妻牵着一个小男孩，看起来身材大小确实也只有10岁左右的样子。

　　“您有这对夫妇的资料吗？后来这两个人如何了？”我看着照片问道。

　　“丈夫叫做董刘淦，归国华侨，从事建筑方面的设计工作，女的叫做文林，是本地人，他们的房子毁于战火，但是因为那个年代档案的缺失。现在我也找不到这对夫妇最后的资料，而那个小男孩却完全没有任何资料：连名字都没有。”冷栓摇头说道。

　　“好吧，谢谢你了冷栓大哥。”

　　“这件事其实是那个叫做武毅的人向政府部门求助。最后转到我们这里来的，明天你们可以先去这个武毅那里了解一下当初118别墅装修的情况，也许会有些帮助。但是刚才我发现的这些东西，你先不要告诉他。”

　　我点了点头：“明白了。”

　　然后我又想了想问道：“对了，这个别墅区到底是那个房地产公司修筑的？”

　　“是除了赵山富以外最大的另外一家房地产公司：天虹房地产。”冷栓看了看资料说道：“你也可以去找找他们落实一下问题。”

　　差不多都打听清楚了之后，我想了想准备先去找张归商量一下。

　　走到了张归的房间，却发现这家伙居然不在，只好摸出手机来打给他。

　　昨天晚上那小子喝醉了后来也不知道怎么样了。

　　电话接通之后。那边却传来了杨立的声音，同时还有那种极为强烈的音乐声音，听起来相当的吵闹。但是杨立却似乎根本不受影响，很清晰的回答着我的话。

　　“杨立？你和张归在哪里呢？”我对着电话问道。

　　“我们在酒吧里，有事吗？”杨立说道。

　　“你们两个是不是泡吧上瘾了？”我郁闷地说道：“赶紧回来。有事情呢！”

　　“我没什么，倒是张归看上了一个姑娘，正在这里追求呢！好吧，我们马上回来。”

　　挂了电话我更不明白了：张归这小子又看上谁了？

　　在自己的房间等了大概半个小时，张归和杨立出现在了门外。

　　“哥，啥事啊？”张归回来一屁股坐在沙发上看着我问道。

　　“先别说啥事。你这个情况到底是怎呢么回事？”看到他们进来，我先看着张归问道。

　　不是我看不惯张归老是泡吧什么的，只是现在他这德行实在是太另类了：张归这家伙一般来说对自己的外表不是很重视。抓着什么穿什么，一般来说穿的都很随意，但是今天他的穿着实在是让我觉的有点诡异。

　　首先。这家伙穿着一身正装：没错，非常正的正装：衬衣、西服、西裤、领带、皮鞋，内外几件套都不缺，也不知道是什么时候去买了这一身行头们看起来像个白领上班族。

　　但是虽然穿了这样一身行头，他的整个派头和正规可完全是两回事：领带歪在后面，看起来好像一根狗链，衬衣的扣子解开了整整三颗，露出了胸部的肌肉，那件衣服还好，就是有的地方颜色有点不对头，好像给泼洒了什么液体在上面，我估计是酒，然后那条西裤就更搞笑了：两边的裤腿都翻起来一直裹到了膝盖上面，露出两条腿活像马上准备下田插秧的农民。

　　这还不算，这小子的脸更是让我抓狂：这家伙不知道谁给画了两圈的眼线，抹了唇膏，还打了腮红，最搞的是腮红还两边不一样：一边深一边浅看起来有一种小丑表演的效果。

　　而这家伙满身的酒气，和那天比起来只能说是这家伙还能勉强保持清醒就是了。

　　“你这一身到底是怎么回事？要是给叔叔和阿姨看见了还不晕过去？”看着他的样子我有点生气的问道。

　　“哥，这些事情你不用管，我就是……呃……和杨立出去放松一下，最近的事情太多了不是？”张归笑嘻嘻地说道。

　　“你到底看上哪家姑娘了？”我抱着胳膊问道。

　　“这你也知道了？杨立你出卖我！”张归指着坐在一边的杨立说道。

　　“这有什么好隐瞒的？”杨立摇头说道。

　　“好吧好吧好吧……本来我想上手之后装个逼给你看呢……”张归一脸无奈的看着我说道：“哥……我恋爱了。”

　　“哦，那你和谁恋爱呢？”我点点头问道。

　　“……我说了你不准打我。”张归贼兮兮的看着我说道。

　　“难道你喜欢上了一个陪酒女？”我吃惊的问道。

　　“不是！娟娟不是这样的人！”张归双手乱摆：“她也是我们学校的学生，是为了勤工俭学挣学费所以在酒店里打工！她也不是陪酒的！只是在酒吧里唱歌而已！”

　　“也就是说你喜欢上了一个酒吧歌女？”我摇了摇头：“我都不明白，到底是什么时候开始的？”

　　“就是上次喝酒的时候认识的……”张归扣着脑袋一副不好意思的表情。

　　“那你这身行头是？”我指着衣服说道。

　　“她说她喜欢穿着这个样子的男人……”张归笑道。

　　看着张归的表情，我就知道：这家伙真的认真了：他的眼神和那次非要把杨立做成自己尸人时候的表情是一模一样的。

　　“那个叫娟娟的女孩到底叫什么名字？那个学院的？”我继续问道。

　　“听说是经管学院的，到底叫什么名字我也不知道，但是哥……我这次是真的很认真很认真。”

　　“好吧，这种事情其实都是你自己的事，反正你自己小心一点的好，另外你对酒吧这种地方并不熟悉，可以去咨询咨询柳雨薇，她比较在行。”

　　“嗯！”


第179章 118栋别墅

　　稍微问了问这档子破事，我也没办法去管他：张归也就比我小2个月罢了，谁能管谁呢？

　　我把事情大概情况和得到的情报告诉了一下张归和杨立，张归一副心不在焉的样子点点头，看他的整个人都不在状态，我想了想还是先让他明天休息一下，我和柳雨薇先去见武毅，了解一下事情的来龙去脉好了。

　　这小子一听自己可以继续放假，毫不犹豫的就答应了。

　　看着这样子。我倒还真对那个叫做娟娟的女孩有些好奇了，到底什么女孩能让他神魂颠倒到了这个程度？

　　让杨立扶着张归回去，我拉了一下杨立：“明天有时间来我这里一下。”

　　“知道了。”

　　看着张归被杨立扶着回去了。看着两个人的背影，不知道为什么，我有一种奇怪的感觉：这事情没有那么简单。

　　第二天一早。柳雨薇起来之后我本来我打算带着她去找那个武毅，但是想了想我又暂时放弃了这个念头。

　　“我们还是先去那个118栋别墅看看具体情况。”

　　“无所谓，随便你。”柳雨薇笑道。

　　看着柳雨薇我有点不明白：“为什么你那么开心？就是因为解决了王拓的事情吗？”

　　“你管我为什么？反正我就是很开心。甩掉了自己的一个大包袱就是那么开心，呵呵……”

　　最近我身边的人都怎么了？

　　狐疑的开着车，我往哪个龙腾别墅区走去。

　　上次来赵山富家的时候，其实曾经经过过这里，但是因为这片地区的建筑风格和赵山富那里一样，所以当时并没有引起我的注意，还以为和赵山富那个小区是同一个楼盘呢。

　　走到快要接近门口的时候，我突然把车停在了门口的路边。

　　“怎么不走了？”见我停车柳雨薇奇怪的问道。

　　“从这里看，那张宣传海报应该就是在这附近取的景，应该就在这个小山岗上。”

　　出发的时候，我找冷栓把那张图全景都给拷贝了过来，然后装进了柳雨薇的IPAD里面，我抓出IPAD的，和柳雨薇走上了路边的一个小山岗，走了几个地方我就找到了应该是照相机当年取景的角度。

　　从这里看过去，能基本俯瞰整个龙腾别墅区，而且还能把赵山富他们那个别墅区的一部分融合进来，这个摄影师的取景和技术能力都不错。

　　“你到这个地方来干什么？找到这个取景点有什么意义么？”柳雨薇不解的问道。

　　“我需要确认一下从这里看过去的时候，118栋处在什么样的状态。”

　　把宣传图放大，然后再看118现在的状态的时候，我发现现在的118栋所在的位置和宣传图里的118完全不同。

　　118别墅是这个别墅区里最大的别墅之一，整套别墅有18个房间，5个停车位和1个游泳池，整整4层楼高。外表装修的非常现代化，有一种未来之屋的感觉，在这里看过去也能看到118别墅那鹤立鸡群的块头，一眼就能分辨的出来。

　　可是为什么在宣传画里面，118栋就变成了一栋完全不突出，而且和一栋70多年前毁于战火的别墅一模一样？

　　柳雨薇也自己看了看之后对我说道：“你有没有考虑过一个可能：宣传图被人PS过？”

　　“PS？世界上还有冷栓分辨不出来的PS？”我笑笑说道：“不可能吧？”

　　“为什么不可能？”柳雨薇很认真地说道：“冷栓是黑客，但是他精通的是网络技术，而PS这种东西却是图片的处理技术，这需要专业美工和专业PS的技巧，冷栓并不一定就懂这些，而且现在的PS技术几乎已经发展到了能够随随便便以假乱真的地步了：那些好莱坞大片你看得出来哪里有假吗？”

　　“计算机技术的世界绝对不比现实世界差，我觉得应该把这幅画拿给专业人员鉴定一下。”

　　“你认识这样的专业人员吗？”我笑道。

　　“我不认识这种人，不过孟芸肯定认识！”柳雨薇笑道，然后直接用IPAD和一个随身路由器上网，直接把画发到了孟芸的邮箱里。

　　孟芸。这个柳雨薇的一号闺蜜，上次在凯瑟琳的家里还是她发现了墙上的鬼脸，后来我和她通过一次话。这个女孩的大胆泼辣言辞犀利给我留下了很深的印象，现在我倒是很好奇柳雨薇这个闺蜜到底长的什么样子？

　　干完了这些事之后，我和柳雨薇上车继续向着龙腾别墅区而去。

　　到了门口，我们做了一下登记之后就进入了别墅区。

　　这地方果然规划的不错，像个欧洲小镇似的，按照事先准备的地图，我们不断向着山上攀援，终于到达了118别墅的门口。

　　远远看着就气势宏伟，到了近处更觉得这别墅实在够瞧的：外表的大部分是没有抹灰的红砖。在另外一些部位则是用大块的有机玻璃作为外墙材料，看起来有一种红砖带来的沧桑感和有机玻璃带来的现代感混合，整栋房子修建的非常具有气势：两边都是不对称的结构，内部应该相当的复杂。

　　而到了门口，我们却看到了一幕哭笑不得的场景：118栋别墅的门口堆满了东西：鲜花、纸钱、招魂幡、小孩子喜欢的零食、小男孩的玩具等等等等，堆了好大一堆。附近还有一摊摊的红蜡，还有插在地上只剩下了一根小棍的痕迹，明显就是有人烧了香烛纸钱一类的东西。

　　看样子都是被那个小男孩给吓的，在这搞出的名堂。

　　“这别墅倒是蛮不错的，如果我以后买房子就应该买这里。”柳雨薇看着这别墅，很欣赏地说道。

　　“这么大一栋别墅。就住2-3个人难道你不觉得寒颤？”我摇头说道：“这个小区根本不太适合人居住：人气实在是太低了，这里又属于野外，住在这里体弱的人会非常的容易生病的。”

　　“那么你说当年那个工程师为什么会在这个鬼地方建个别墅住？”柳雨薇看着118栋别墅，转过头来问我说道。

　　这也是我一直很疑惑的一个问题：那个时代这个城市还很小，住在这里和住在大山里基本没有什么区别，为什么这个工程师要跑到大山里修个别墅住？而且那个时候世道也不太平。他就不怕遇上那些土匪山贼什么的吗？

　　正在我们思考的时候，一辆奥迪A8在我们身边停了下里，从上面下来一个看起来50多岁的中年妇女，另外还有个40多岁的司机从驾驶座上下来，背上背着东西。

　　那个中老年妇女长得巨肥硕，身高却不高，一张脸长得和马脸一样长，一头头发染成了一种金黄色，看起来给人一种不太舒服的感觉：就好像青春不再还非要拉住青春似的，最后搞得自己不伦不类。

　　那个中老年妇女下车之后看到我们两个，好像有点惊喜又有点疑惑，直接走上来问道：“你们是哪家的人啊？我是58别墅的何嫂！”

　　居然还有这么主动打招呼的？

　　“我们……我们是来看房子的，还没有在这里住过呢。”我想了想回答道。

　　“是这样啊？我们58号的边上60号还没卖出去呢，你们就买60号好了！”那个何嫂说道。

　　不知道为啥，听着那意思带着一副命令式的语气，听着让我觉得很不爽，就好像长辈在给晚辈下命令似的。

　　“对不起我们还没在这里看上什么房子。”柳雨薇也听出那股意思，用一种略带着冷淡的口气回答道。

　　何嫂却似乎根本没有听懂我们的话，依然继续絮絮叨叨地说道：“干啥不去我们边上的60啊？那栋楼可好了，你们小夫妻也没多少钱吧？还能住在我边上多少啊，我们这里就缺少年轻人呢……”

　　我看出来了：这个何嫂估计就是个习惯了对着别人发号施令的那种强势老女人。

　　一边说她还想来拉我胳膊，被我直接闪开了，我可不想让她碰我。

　　她还没什么感觉，他的那个四十来岁的司机应该是看出来了我们的真实态度，走到何嫂边上说道：“老板，他们不像是来这里买楼的，还是算了吧。”

　　“不是来买楼？你们是那一家的小孩啊？”何嫂插着胳膊问道：“这个城里的有钱人我都认识，你们说说你们家长是谁？”

　　“对不起，打搅了，我们不打算买什么楼……”我已经有点厌烦了。

　　可是刘雨薇却拉住了我，指着118栋别墅问道：“这栋楼怎么卖啊？”

　　看到我们指着118，何嫂和那个司机都愣了。

　　“你们开玩笑吧？这楼是鬼屋啊！而且就算不是，你们买得起吗？”何嫂有些不敢相信地说道：“你们到底那一家的啊？”

　　我不解的看着柳雨薇，柳雨薇笑笑看着我眨了眨眼却不说话。

　　“小年轻们，何嫂给你们说：不要在何嫂面前装有钱人：你们是什么德行我一眼就看出来了，家里大人到底哪家的给我说说，以后认识了也好相互介绍些生意！何嫂看你们还算是有些教养的年轻人，好好和何嫂说话！”


第180章 消失的男孩

　　也不知道柳雨薇到底存了什么心思，但是她对于和这些有钱人打交道比我熟悉的多，所以我也就任她发挥了。

　　“何嫂，我就觉得这栋楼不错，你看什么价格拿得下来啊？”柳雨薇笑道。

　　“这栋？118别墅要拍卖的啊！那个时候好像花了快1个亿吧！小姑娘大妈给你说：不要觉得自己年轻漂亮把自己男朋友搞得那么紧，一个亿能干多少事了啊？”何嫂有些生气地说道，估计是感觉自己被忽悠了吧。

　　“那你们说，刚才说这里是鬼屋是怎么回事啊？”柳雨薇不解的问道。

　　“你们还没见过‘问路男孩’是吧？”说起这件事，大妈立刻脸色发白：“昨天晚上我就遇到了这个哦！你们等一等，何嫂我先把香烧了再说给你们听哦！”

　　说完这个，那个司机把背上的东西都卸了下来：香烛，纸钱，还有很多巧克力和小男孩喜欢的玩具什么的。

　　那个司机先把香烛给点上，然后把巧克力和玩具什么的当贡品，然后点燃了香递给了何嫂。

　　何嫂拿着六根点让的香念念有词，大概都是什么希望保佑自己。不要骚扰自己，最好还能帮补一下自己的生意一类的东西。

　　听起来，这个何嫂似乎是做纺织品和衣料一类东西的生意。

　　弄完了之后，何嫂似乎是放下了心来，然后招呼我们也上个香。

　　这一点我倒也没有拒绝，拉着刘雨薇一人上了三炷香之后，何嫂似乎才算是解决了一桩大事。

　　我和柳雨薇在上香的时候，何嫂一直就站在我们背后。我们上完了香之后转过来，我发现何嫂的脸色变了：变得相当震惊的表情。

　　我暗笑：柳雨薇一身的名牌，我现在这一身也是她弄的，品质自然不是一般的，这个何嫂是做纺织品和衣料生意的，这么近的距离自然已经看清楚了我们两个身上的衣服都是些什么货色，估计是被雷了。

　　当然，能开上奥迪A8的主自然不会被两身衣服震撼到那里去，只是和她事先想象的反差太大了而已。

　　“你们两个小家伙到底是哪家的人啊，我怎么就从来没见过你们呢？”何嫂疑惑的看着我们问道。

　　“何嫂，能不能给我们说说那个问路男孩的事情啊？到底怎么回事？”柳雨薇笑着问道。

　　何嫂看了看这里然后说道：“别在这里说这个，你们要知道去我家好了！就在58栋。”

　　我们点了点头，然后我直接去开车了。

　　看着我开的长丰猎豹，何嫂呲笑到：“这个是什么破车啊？还是国产，品位好差好差。”

　　我笑笑不说话。

　　接着我们跟着她的奥迪A8，向下走了几百米到了58号别墅。

　　这地方当然比比上118号，但是看起来也相当的大气，这一栋和118号的古典混合现代的方式完全不一样：看起来更像是一座富丽堂皇的宫殿，虽然设计的也很别致，但是却给人一种俗气的感觉。

　　进门就是个大花园，至少6个园丁在负责打理，一进去，何嫂就急着给我们介绍这个花园里什么什么草什么什么树是啥啥啥品种一类的，言语中充满着一种急于表现的欲望。

　　我看着柳雨薇。柳雨薇笑了笑说道：“暴发户喜欢显摆罢了，我们就找她取得一些资料就好。”

　　我点了点头。

　　介绍了接近十分钟，我们总算走到了门口，一个白色头发的外国人走了出来，一看就是英国管家一类的人，对着何嫂就是一个鞠躬：“有什么可以帮您的？”

　　“我这里有两位客人，你把他们引到那间会客室去，我稍后就过来！”

　　英国管家立刻点头，对着我们两个做了一个请的手势。

　　10分钟之后，我们坐在一间玻璃穹顶的会客室里，喝着咖啡听着何嫂和那个司机的讲述。

　　司机叫做陆叔，是个跟了何嫂十几年的退伍军人，给何嫂当司机兼保镖，遇到那个小男孩是这两个人一起遇到的。

　　两个人遇到那个小男孩大概的情况是这样。

　　昨天晚上10点半左右，刚刚结束了一场宴会的何嫂准备回家，在刚刚进了小区之后，陆叔发现有一个小男孩蹲在路边上。

　　那个小男孩穿着灰色的衣服，着装整齐，蹲在路边抬着头好像在等谁似得，陆叔的车灯照的小男孩睁不开眼睛，捂住了脸。

　　看到这个时间了，陆叔有些奇怪，就停下了车，而坐在车后排的何嫂也发现了，打开窗子问小男孩怎么了？

　　“大妈，我找不到家了，你能不能帮我找找家？”

　　小男孩的声音非常的脆，听起来很好听。母爱泛滥的何嫂下车把小男孩抱起来：“仔仔不要害怕，你家在哪里？何嫂给你找。”

　　听到这里我插进来问道：“你看到那个小男孩是在什么情况下：突然就在路边冒出来的吗？”

　　听到我这样问陆叔有些不确定地说道：“小哥你这样问，说起来我还真没有注意：在部队我是开补给车的，路上任何出现的可能的障碍物都不会逃过我眼睛。虽然离开部队十几年了，但是这本事我绝对没丢！现在想起来，那个小男孩好像就是那么直接出现在我的视野里的，我注意到的时候他都开始捂眼睛了。”

　　我点点头。又转向何嫂问到：“何嫂你抱着他有没有什么感觉？”

　　“这样说的话……”何嫂想了想说道：“身体有点冷，人有点轻，但是我也不是很分辨的出来，怎么了？”

　　“没什么，你们继续说好了。”我摇头说道。

　　然后何嫂把小男孩抱上车问小男孩什么名字，家在哪里，小男孩回答道：“我家在118栋。”

　　这时候，虽然小区里已经传开了问路男孩的事情。但是何嫂回家的次数并不多，陆叔一直跟着何嫂也没听说过这件事，所以也没意识到什么，于是就开车向着118栋别墅去了。

　　尽管两人都不知道118别墅到底在那里。反正向上走就对了，因为距离很近，所以车马上就开到了118别墅的面前。

　　到了118栋别墅的面前，看起来陆叔看着整个别墅都没有灯光。皱着眉头说道：“这家大人好像不在啊？”

　　“就是啊，好像没有人，仔仔你干脆到大妈家……嗯？”

　　就在两个人都在注意118栋别墅，都没有注意还在车上坐着的小男孩。就在这几秒钟的时间，小男孩就在车上消失了！

　　两个人惊愕的不知道怎么办，结果今天白天打听了才明白是怎么回事，于是直接到这里烧香来了。

　　结合着两人的诉说，我大概理清楚了头绪。

　　“谢谢你们，原来是这样……”我说道。

　　这时候，何嫂作为一个精明的生意人也明白了我肯定不是她想的来买楼的，看着我疑惑地说道：“这位小哥你到底是谁啊？我怎么就从来没见过你？还专门去看118？”

　　我还没回答。一边的陆叔若有所思的看着我然后小声给何嫂说：“我记得武毅武总好像有个独子，一直都不知道是谁来着……”

　　这下子，何嫂眼睛都亮了：“难道你是武总的儿子？”

　　我靠……怎么一不注意就变人儿子了？

　　“你们请不要误会，不是你们想的那样……”

　　我还来不及分辨。何嫂已经语无伦次的激动起来了：“原来是武总的大公子！你就不要谦虚了，听说你为人一直都好低调，现在总算是见到你了！这是你媳妇是吧？这闺女长得俊啊！一副旺夫相真是好眼光……”

　　本来一边的柳雨薇还在捂着嘴笑，一听到这说法笑容凝结在脸上，尴尬的不敢再笑了。

　　有些人就是这样，一旦认定的事情你给她说啥也没用。

　　直到我们出来，何嫂还叫我“小武总”。

　　总算是摆脱了纠缠，我满脸郁闷的从58号别墅里走出来，边上的柳雨薇本来还保持着矜持，出了门上了车再也绷不住了，笑的都快断气了！

　　“你不是也给人当了儿媳妇吗？有啥好笑的？”我恶狠狠的瞪着柳雨薇说道。

　　“嗯嗯嗯……恭喜你上位成功，给巨富当了儿子，哈哈哈哈哈哈……”

　　看着快笑死的柳雨薇，我一点办法也没有。

　　走到了接近小区门口，我停下了车。

　　这个地方就是何嫂和陆叔说的看到小男孩的地方。

　　“你写一篇《驱魂散魄令》给我。”我在这地方来回走了两圈对柳雨薇说道。

　　柳雨薇好容易止住了笑，在车后面找到了纸笔，立刻刷刷刷的写了一篇给我：“怎么用？”

　　“首先假设是个鬼，那么每次都在这里出现，这里就肯定有什么问题，我们先来试试。”

　　拿着写好的阴书，我先用火烧掉，然后均匀的把烧掉的灰洒在了地面上。

　　“你这又是什么原理？”柳雨薇不解的问道。

　　“阴书写好之后就带有驱逐负面能量的效果，反过来说，遇到负面能量集中的地方，阴书的灰烬就会相斥，现在我们需要看看哪里的灰烬最少。”

　　很快，我就找到了在路边的一块地方：所有的灰烬都几乎不粘这里！

　　“好，找到了！”我点头说都到：“这里的地下有名堂！”


第181章 武毅

　　“那你要怎么办？把这地方挖开看看？”柳雨薇不解地说道。

　　“我一个人挖多没意思，明天把张归和杨立一起抓来挖！”我呵呵笑道。

　　“你得了吧，这是人家的小区你在这里挖洞？看物业不把你弄死！”柳雨薇无语地说道。

　　“我知道，记录下来这个地点就行了，我们去看看那个叫做武毅的家伙去吧。”我说道。

　　“恩恩，见你爸去，好啊好啊！”柳雨薇又乐了。

　　“对啊，给他看看自己的儿媳妇！”

　　“你找死！”

　　接下来也确实该去见见那个武毅了。我按照老宋给我的一个电话打了过去，那边是个声音很好听的女孩接的。听说了我的来意之后，女孩立刻确认了一下说道：“我明白了，你们可以下午4点来公司，武总可以在那个时候见你们。”

　　“谢谢。”我挂了电话：“私人秘书台？”

　　“大企业老板都有自己的私人办公机构，没啥好奇怪的。”柳雨薇笑道：“不过我觉得那个别墅真的很不错……”

　　“那别墅要价过亿啊。”我吐了吐舌头：“这种房子住着到底有什么不同么？”

　　“你这家伙真是的，YY一下不可以啊？”柳雨薇笑道：“人要有梦想么……”

　　“就算我有这钱我也不会买这东西来住……”我摇摇头说道。

　　中午随便找个地方吃个饭之后。下午4点，我们来到了这个叫做武毅的老总的地方。

　　武毅是专门做装修的，他的办公地点是市中心的一座别具一格的大厦。从外形来看有点像个“W”形状，在大厅里登记的了名字之后，有专门的秘书带着我们去了楼顶的武毅办公室。

　　有些出乎意料的事，本来我以为这么个和赵山富有着类似经历的人，应该也是使用哪种极尽奢华的方式来表现自己的成功，但是看了这个办公室之后我发现自己和自己想的似乎有点不一样。

　　秘书带着我们进入了武毅的会客室，这里布置的非常典雅：并没有什么豪华的装饰，全都是竹子的椅子和桌子，但是做工非常的细致，墙上挂着松竹梅的水墨画，一个大书柜里装满了各种书籍，大多都是一些关于风水、运势和一些中国传统的建筑类型书籍，甚至还有《营造法式》这种如同天书一般的专业书籍。

　　如果这一切都是这个武毅装逼的道具的话，我只能说这家伙的逼格很高！

　　秘书给我们倒了两杯茶之后笑着说：“武总正在开会，会议稍微有点延期，请你们再稍微等待一会儿。”

　　我点了点头之后，那个秘书就离开了。

　　坐下来感觉有点百无聊赖，我就站起来在房间里走一走。

　　这个会客室建在楼的顶端上。刚开始我还没感觉到，但是看了几眼之后我发现这地方的设计思路居然是和天圆地方完全相反的天方地圆：整个会客厅是圆形的，而顶却是一个超过整个会客厅的方形。

　　一般来说，墓穴中才会采取天圆地方的建筑方式，而这里却反其道而行之，大概看了一下开窗和朝向的方位，我开始有点佩服这个房子的设计者了。

　　然后在房屋的一个四个角落里，我找到了四个铜蛤蟆，这是四向镇财，然后是最中间的一个小水池，我仔细看了一下立刻看了出来：这个小水池中间有一个孔洞，但是这个孔洞不是出水的，而是往里吸水的，给小水池供水的则是四面隐藏的一些水口，这个格局是个“吸财”的格局。

　　如果这一切是这个武毅搞出来的，那么这家伙挺精通这一套东西的。

　　而且池子里还有很多五颜六色的石头，这些石头也是有一些讲究的。

　　“你对人家的水池子感兴趣干什么？”

　　坐在我身后的柳雨薇笑道。

　　“这个池子是聚财池，内部这些石头也有讲究：红火色的代表兴旺、天蓝色的代表平安、墨绿色的代表安全、黑灰色的代表……”

　　“代表什么？”

　　一个陌生的声音在我背后响了起来。

　　一时没有多想，我顺口回答道：“代表权威，这个武总很看重自己的权威啊……嗯？”

　　我转过身站了起来，背后一个中年男人用一副很平静的表情看着我。

　　这个人看起来大概50多岁。但是不知道为什么头发居然是花白的，不过整个人非常的精神，虽然头发花白也不显得老。

　　身高大概和我差不多。但是整个人体型看起来相当的强壮，虽然穿着一身的西服，但是依然能看出那倒三角形的身材。手臂和脚也相当的粗壮，但是整个人并不显得臃肿，而是非常有精神的那种感觉。

　　“你就是来调查118别墅的调查员？”武毅没有废话，而是上上下下的打量了我一下：“年轻人，你今年还没到20岁吧？你和那个小姑娘来调查这件事，是在和我开玩笑吗？”

　　我就知道我这个不靠谱的年龄肯定会被人鄙视，可没想到这位老兄鄙视起我来连掩饰都不掩饰一下。

　　这个人估计是个极端的实力主义者，必须给他展现出自己的能力才能得到他的重视。

　　一边的柳雨薇听到这话脸色也在发白，不过她没有做出什么表示，而是看着我的行动。

　　“武总你好，我叫张恒，这位是柳雨薇，我们确实是来调查那个闹鬼事件的。”

　　“是么？刚才我听到你在说这池子是聚财池？那么你能不能告诉我你还看到了点什么？”武艺坐在了边上一张竹椅子上，笑着给自己倒了杯茶说道。

　　“您的聚财池么？还少了点鱼。”我笑道。

　　“鱼？”武毅听的愣了一下，然后哈哈大笑了起来：“这里面一直是活水。怎么养的了鱼？你这小子信口胡说就算了！”

　　“您不信么？”我呵呵笑了一下：“这个聚财池的水全部向着中心流动，上面模拟了您一系列的欲望：兴旺、平安、安全、权威等等，这些通过水流。不断的向着中心点，也就是您本身聚集，这个想法是没错的。但是您不觉得，这里面只有物没有活物，造成了能现在的局面。我估计现在您的生意已经很难再扩大规模，基本上已经成了死水一摊，我说的对么？”

　　武毅并没有搭话，而是很仔细的再次打量了一下我，然后用一种轻蔑的口气笑道：“这里面的水流湍急，如果在里面加入鱼的话，那么什么鱼能一直不断的在里面游动，而不会直接冲下去呢？”

　　“这很简单，您知道一种鱼叫做下口鲶么？”我笑道。

　　“你是说的观赏鱼中的清道夫对不对？”武毅点了点头：“我不是没有考虑过这种鱼，但是这种鱼长相很难看，怎么可能放在聚财池里？”

　　这下子，他基本已经承认的我说的东西都是正确的了。

　　“虽然这种鱼确实不好看，但是您可以筛选一下：首先要是这种鱼呈现元宝形，然后就是事先要做个测试：在激流中选出比较强壮的类型放在里面就可以了，并且要定期更换，保持水的活力，这样的情况下，就能给水更多的活力，让您在生意上能找到更多的转圜余地。”

　　“小子，你能不能给我说说：这些个什么天方地圆，四方铜蛙镇财，还有这个聚财池，这些东西到底有什么用？或者会说风水这东西到底对一个人能有什么裨益的地方？原理是什么？”

　　这是要较真啊？

　　我笑了笑说道：“不知道您对风水有什么样的看法？”

　　“不瞒你说：人家说这些东西有用，我也就照着做了，但是你要给我说这些东西有什么什么用，我只能理解为扯淡。”

　　“是不是扯淡这不是我们今天要说的事情吧？”我耸了耸肩说道。

　　“老实说吧，看着你们两个人，我不太相信你们能解决这些事情，你今天就给我说说看到底是怎么一回事！”

　　原来是真准备较真了……

　　“好吧武总，你要是不相信我我也没办法，但是这些东西要是如何影响你，那是一个三天三夜也说不完的话题，人一辈子要收受很多东西的影响，不只是你自己的方方面面。”我想了想，只好用最简单的方式告诉他一个大概。

　　“比如你进了这间房间，你能看到这个聚财池，这个东西能给你什么感觉呢？首先让你听见它的响声，然后能让你感觉到它给这个房间带来的水汽，还有就是五颜六色石头，这些东西给你给你一个心理暗示：你的聚财池还在流动，那么您在这里思考您的下一步战略的时候，会不会就感觉思维更加的敏捷迅速呢？”

　　“难道这些东西就是起了一个心理暗示的作用？”武毅笑道：“这是不是也太搞笑了？”

　　“事实上，很多就是起这样的作用，您要是不相信我也没办法，但是如果这些书不是拿来充门面的话（我指着书柜里那些书），那么您自己应该更加清楚才对。”

　　武毅看了我一眼，不置可否而是点了点头：“好吧，那么来说说我们应该要说的东西吧。”


第182章 问题所在

　　综合来看，这个叫做武毅的人应该是懂一点点风水的，这个四平八稳的聚财阵也没什么问题，只是整个格局有些浪费：就好像用了一万块钱做了1000块钱的事情一样，其实只要调整一下细节，很多事情用不着那么麻烦的。

　　同时，这人还有些小气：我基本都说道了点子上，但是他却不置可否：其实心里早就知道我说的是对的，却不肯承认。

　　看样子，这个人也是个传说中的“格局较小”的那种人。

　　另外就是我实在是太年轻，让他觉得开口请教我显得有些没脸：这个家伙确实是个很喜欢装逼的人。

　　“是我请求你们派人来的，我也不知道你们到底隶属于哪个部门？”武毅皱着眉头问道。

　　“这个是机密。您到底遇到了什么问题，请你照实说就是了，我们就是来解决这种事的。”

　　你不是装逼么？我也装逼！

　　“……好吧。”武毅看着我的眼神，没办法只好继续。

　　“问路男孩的事情你们肯定已经知道了，我现在要告诉你们另外的一些事情：关于118别墅的。”

　　那个小区已经建好了半年了，武毅之所以看重了那个118别墅，耗资近亿，只是因为武毅在当地看了一下风水。认定了118是一块宝地，是至少整个龙腾小区的领头羊，所以才不惜巨资买了下来，并且花了上千万进行个方面的装修。

　　但是根据他自己的计算。入住却应该低调一些，所以他又选了一个日子，悄悄的在半夜3点入住了进去。

　　然后，就出现了让他自己始料未及的状况。

　　“你的那个大别墅里住了多少人？或者说住了那些……”我有点不知道如何表达了。

　　“你意思是会喘气的是吧？”武毅笑了笑说道：“我和老伴，还有我儿子，另外有四个整理房间和做饭的保姆佣人，还有一个七人的保安小组，另外还有2条我老伴养的狗，会喘气的基本就这些。”

　　我点了点头：“那么遇到了什么状况？”

　　“其实我也不知道应该算是什么状况：我这么做个比喻吧：你睡觉半夜醒过来的时候，突然感觉你好像睡在一另外一个地方。”

　　“什么情况？”我不太明白了。

　　“这个要具体给你说说了。”武毅也知道这事情不太好理解，开始详细解释起来。

　　武毅入住118别墅后的第三天，半夜大概2点多的时候，感觉有些口渴就起来想找点水喝。

　　他和自己老伴所在的房间是118别墅的最高层，武毅起床之后准备去自己的书房那边，哪里有直饮水机，但是有些睡意朦胧的他站起来准备离开卧室的是否发现感觉怎么不对劲：自己卧室的门不对。

　　卧室的门应该是在自己床的左手边，但是这里却是一堵墙？

　　整个人还没有完全清醒，脑子里至少还有一半的脑细胞在睡觉，当时武毅觉得自己是不是记错了？并且因为半夜起来，怕骚扰了自己老伴睡觉所以没有开灯，只是借着月光在到处乱翻。

　　顺着墙向着外面摸，武毅总算摸到了一个通向外面的门口，但是摸到门武毅又觉的不对劲。

　　自己卧室的们是那种雕花木的保暖防火门，为什么这门摸起来就好像一扇普通的木门呢？

　　不但是普通的木门。而且摸起来已经很陈旧了似的：门上的油漆都已经凝结成块飞皮了，漆膜都已经完全变脆了。

　　知道不对头，但是因为自己的脑子还是不清醒，武毅分辨不出来到底是怎么回事，或者说可能以为自己在做梦，摸到了门把手一扭，直接走到了走廊上。

　　走廊上的样子也和自己的走廊完全不一样：自己的走廊上全是波斯绒地毯，墙上挂着各种各样的字画。而这个走廊怎么成了一种很老的地板走廊，踩上去咯吱咯吱的作响？

　　一切都透露着一种诡异。

　　但是这个武总居然没给吓到。

　　在商海沉浮了那么多年，武毅不是一个轻易能吓到的人，并且因为自己的成功，他自己也养出了一股舍我其谁的那种霸气，对于这种搞不清楚的状况，自己第一时间想到的不是害怕，而是想办法搞清楚情况再做道理。

　　深吸了一口气，武毅向着前面走去。

　　越走，武毅开始疑惑了。

　　这条走廊肯定不是自己的，但是走廊上却挂着一些明显是自己家的字画，武毅仔细研究了一下，发现现实好像和虚拟重合在了一起：有存在的，也有不存在的，让他更加搞不清楚状况是怎么回事？

　　继续向前走去，前面应该是下到下面一层的楼梯所在地，但是武毅根本没有找到楼梯在哪里，面前只有一道木门，木门里还依稀有一些亮光。

　　武毅深吸了一口气，推开了那扇门。

　　门里面的情况，武毅记的很清楚。

　　“房间不是很大，放了一张很古老，带着那种三面有挡的木屏风的床，看起来很古老。在床上，坐着一个女人。”

　　“那个女人什么样子？”我立刻问道。

　　“穿着一身那种明国的学生服装，看起来很土的那种……”武毅想了想说道：“看起来就像个女学生。”

　　“看得清楚脸吗？”

　　“看不清楚，很朦胧。”武毅挠了挠自己花白的头发说道：“就好像面前有一层雾气的那种感觉。”

　　我点了点头：“后来呢？”

　　“后来好像那个女学生站了起来向我走来。然后……身边的一切东西都一下子变了，我也一下子清醒了过来：这时候我才发现我已经到了自己家的阳台上了！我面前是我的花圃！”

　　我点了点头，另外一边坐着的柳雨薇已经惊讶莫名了。

　　“这种情况后来还发生过吗？”我走了两圈，想了想问道。

　　“我这里没有再发生过，但是我儿子那边……”

　　说道这个儿子，武毅似乎有些难以开口的感觉。

　　“听说贵公子很低调，基本上不怎么出现在公众场合？这是我们听说的，也不知道对不对？”

　　“没错……但是……”武毅想了想。然后很郑重的对我说道：“两位，关于我儿子的事情，我是信任你们我才告诉你，否则这事情我很难说出口。”

　　“请你说吧。我们有自己的职业道德，现在我们只是为了解决问题。”

　　“好吧……我儿子……”说道这里，武毅给自己倒了一杯茶，然后才开口说道：“他……今年22岁。不太上进，用你们的话说就是个富二代的宅男。”

　　“是这样？”我点点头：“我们这代人这种情况也很正常，他年龄还不大，以后总会摆脱这个样子成熟起来的。”我安慰地说道。

　　“要是他真能这样就好了，你们是太不了解他了。”武毅苦笑着摇了摇头：“你们是没有见过他到底颓废到了什么程度而已。”

　　“请等一下，这件事和你儿子有什么关系么？”我不解的问道。

　　“有关系，而且关系很大。”武毅严肃地说道：“光是一栋别墅没办法住了，对我来说也算不了什么。反正能住的地方多得很，但是我儿子的情况却很奇怪：他现在还住在哪里，我留了几个人照顾他。”

　　“您的意思是现在你儿子还住在118栋？”这下轮到我不懂了。

　　“是的，现在他依然住在哪里。我留了一个厨师，两个保姆照顾他，平时都很少出来，所以他们都以为118栋已经没人住了，我的儿子现在天天就在哪里当宅男。”

　　听到这里我笑了：“武总，您不会是叫我去帮你，叫你儿子别再当宅男了吧？”

　　要是这样，拯救宅男这活可不是我们殡葬学系干的事情啊？

　　“要是有那么简单就好了，我直接自己去找心理医生了！”武毅不满地说道：“现在的主要问题就在我儿子身上，因为我发现他好像有了个女朋友。”

　　“宅男有个女朋友不是好事情吗？”我笑道。

　　“但是这个女朋友，我至今都没有见过，或者说，我一直怀疑这个人是否存在？”

　　背后的柳雨薇不懂了：“这是什么意思啊？”

　　“我给你们讲讲他的一些表现。”武毅说道。

　　“我儿子是个宅男，一天到晚就在自己的房间里玩游戏上网什么的，以前都是保姆把饭给他送到门口，现在他却要求送两份，说要给自己女朋友留一份。”

　　“然后，保姆经常在门外听到我儿子在和人说话，但是只有他一个人的声音，没有别的任何人的声音，听起来就好像在和一个女孩子说话似的。”

　　“我找人看了我儿子的聊天记录，他给他的同学都说了自己有个女朋友了，也是个宅女，天天和他同居在一起，非常刺激什么的，他的同学都知道他的身份是我的儿子，也没人质疑他，但是叫他贴照片什么的他也不肯，直到有一次被几个人联合嘲讽了之后，他终于贴出了一张照片。”

　　说到这里，武毅从自己的办公桌里拉开一个抽屉，从里面取了一张打印的照片出来。


第183章 超级宅男

　　我结果了照片看了起来，柳雨薇也凑了上来一起看。

　　照片上是一个眉清目秀的女孩，长得相当的漂亮，从体型和相貌上来看应该属于萝莉类型的，看起来年龄似乎很小，说她只有14岁我也觉得很正常，而且还梳着那种小女孩似的小刘海和两个小辫子，看起来更小。

　　不过虽然打扮的小，但是那双眼睛却给人很深的映像：那是一双标准的狐狸眼，非常的媚，很漂亮，但是那双眼却让整个人成熟的多，甚至显得有些老辣。

　　乍一看还没什么。但是仔细看看，或者说有些阅历的人来看，她的整个外貌和这双眼睛一点都不相称，甚至有一种一张照片上PS了一双眼睛上去的感觉。

　　别的部分都没什么。背景是一个挺现代化的房间，女孩穿着一件吊带裙露出了上半身，在手里举着一张手写的字条：“我是武运铎的女朋友，大家好！”

　　手持手写纸条拍照。这大概是网络上验明正身的一个方式，也不新鲜。

　　“这个背景肯定是在我儿子的房间里拍摄的，这个我肯定，这张照片我找人鉴定过很多次。绝对不会是PS的，我的儿子也不可能有这个技术。也就是说，这个女孩应该是真实存在的。”

　　说道这个的时候，我感觉武毅有点小激动。

　　“但是我能找到的就只有这个照片，别的什么也没有。到现在我也不知道这个女孩到底是谁，因为我根本就没有见过她。”

　　“难道你就没有进过你儿子的房间去看看到底有没有这个人？”柳雨薇不解的问答：“这应该很好办吧？”

　　“你们不太了解我和我儿子的相处模式：我是绝对不会进入他的房间的，并且也许你们不太明白……其实我还是太溺爱他了。”

　　“什么情况？我更感兴趣了。”

　　“118栋别墅的整整一层楼都是他的，就是整个三楼，这个三楼有5个房间，另外还有一个浴室和两个厕所，本来有三条路可以上去，但是按照我儿子的要求，只留下了一个出口，另外两个都封闭了。打扫清洁的保姆也只能在他同意的时候进去打扫清洁，而他主要活动的那间房间是任何人都不能去的，也就是照片上的这个地方。”武毅苦笑道。

　　“您这意思是：你儿子把整个三层给修成了一个只能让他自己出入的特殊区域？”我觉得好笑：“那么那些房间都有些什么东西？”

　　“每年他要去一次日本的秋叶原，带回来一大堆乱七八糟的日本东西，然后就放在那些房间里面，我给他定做了很多大柜子他就把那些东西好像陈列馆一样的陈列在里面，有些东西我都不知道到底是什么，也不知道到底有什么用。”武毅不好意思地说道：“然后就是还有一间健身房，一间桑拿浴室，每天有人给他送饭和打扫，还有人给他洗衣服和做饭。他只需要打电话告诉保姆自己需要一些什么东西，想吃什么食物就好了……”

　　听到这里我就一种感觉：有钱的宅男生活真是一种梦幻一般的生活不是么？

　　在一个著名的别墅区，整整一层楼都是你的地方，要吃什么要喝什么自己打电话，最精美的食物直接端到你房间外面来：有人给你打扫卫生有人给你洗衣服，你只需要整天宅在家里，想着今天玩什么游戏明天看什么电影就好，任何事情都不用担心。都有人给你做好了，你的生活中，只剩下享受这一件事情了！

　　这特么简直就是梦幻家园啊！

　　看到我的表情，武毅也知道我在想什么，尴尬的看着我笑道：“请你们不要把这事情说出去……”

　　我和柳雨薇一起摇脑袋：“放心吧。”

　　“那么既然记得保姆要给他洗衣服什么的，还要买东西，有没有发现……”

　　我说道一半，武毅已经知道我的意思了：“我也这样考虑过，但是我的保姆汇报给我说：从来没有发现有女性的衣物叫清洗，也从来没有购买过女性用品一类的东西，我儿子的浴室他们也留心过：从来没有一些女性必备的洗浴用品，也没有在浴室发现过女孩的长头发一类的东西。”

　　“也就是说，这个女孩在物理上好像就从来也没有存在过，至少我找不到她的任何蛛丝马迹。”

　　“然后结合那个小孩闹鬼的事情，我得到了一个结论：我的儿子会不会是在和一个女鬼谈恋爱？”

　　听到这个结论，我皱紧了眉头。

　　和女鬼谈恋爱并不稀奇，甚至和一个根本不存在的女孩谈恋爱也不稀奇：有些人就是这样，那个理想的对象一直就存在在幻想中，最后居然和一个幻想中的女孩谈恋爱。

　　当然，这已经只能说是神经病或者妄想症了。

　　可是，那一张照片推翻了所有这方面的推论：如果这个女孩不存在。那么这张照片是如何拍摄而来的？

　　从照片上看，女孩非常的稚气，除了那双眼睛，也是标准的萝莉类型的女孩，一般的宅男都会喜欢这个类型，估计这个武运铎也一样。

　　“这个名字是你给他起的吗？”我想了想问道。

　　“我翻了三天的书才给他起的，个人感觉不错，你觉得呢？”武毅有些面有得色地说道，显然对这个名字很满意。

　　“确实也不错……那么现在事情其实是这样：你怀疑你的儿子在和一个女鬼谈恋爱。并且你家里的各种情况也在闹鬼，所以希望我们帮你解决这个问题对吗？”

　　“基本上就是这样。”武毅点了点头：“问路男孩也指向118栋别墅，现在我真的怀疑118是个鬼屋了，要不是我儿子不肯离开那里。我早就把那房子扒了，修个道观在哪里！”

　　“暂时不要冲动吧，我们先调查一下。但是武总，到时候我们肯定要进入你儿子的地方……”

　　“我是他爹，我自然不能食言，你们和他没有任何关系，想怎么做就怎么做没有问题。”武毅从容不迫地说道，然后给了我一串钥匙和两套门卡。

　　“门卡可以打开大门和里面每一个门，如果被反锁了或者失效，钥匙也可以使用。你们可以进入118的任何部分调查，包括我儿子的房间，但是我还是有个要求：尽量不要刺激到我儿子。”

　　“早年的时候我和她母亲都忙于工作很少照顾他，他最早七八岁的时候就开始自己做饭吃。那些年也确实吃过不少苦，所以现在我才无限制的溺爱他，把他搞成了一个……废人。”

　　说到这里，武毅低下了头去。

　　自己的儿子成了这个样子。任何一个父亲，这种反应都很正常。

　　我和柳雨薇都表示理解。

　　“现在我也没什么别的指望，另外年轻人，你说的其实是对的：我的生意现在也是趋于饱和了。想要更进一步也难于登天，所以现在我现在也没什么别的事情好指望，也就希望我儿子以后能幸福。如果这个女孩真的存在，那么请带到我这里来。我愿意用最高礼仪让她风风光光的嫁进我们武家大门，无论她个人的情况是什么样子。”

　　“但是如果是个女鬼，会对我儿子造成损害，那么你们一定要想办法拯救我的儿子。拜托了！”

　　说到这里。这位商场上的王者，一副王霸之气的家伙已经深深的低下了头去。

　　无论什么人，归根结底还是一个父亲。

　　我赶紧躲到了边上：这样的大礼我可实在是受不起！

　　“武总你放心吧，我们会调查清楚的。”我点了点头：“我们就是专门解决这种事情的。”

　　武毅点了点头，然后想了想还是说道：“另外还有一件事，我不知道是不是能客观的证明这个女孩真的存在……”

　　“什么事？”我立刻问道。

　　武毅看了看柳雨薇，有些迟疑地说道：“这个小姑娘我不知道你多大？”

　　柳雨薇有些莫名其妙的看着武毅，然后立刻明白了武毅的意思：“您尽管说，我已经成年了。”

　　武毅点了点头：“在给我儿子清理垃圾的时候，保姆曾经说过：发现过用过的避孕套，并且发现了好几次。”

　　“有这样的？”我点了点头：“真的是用过的？”

　　“肯定是用过的，并且我儿子还叫保姆帮他买这种东西，只是可惜我知道的太晚，否则弄一个去化验一下套子外面的体液就能知道是否属于女性……对不起小姑娘我没别的意思！”

　　看到柳雨薇脸色发白，武毅赶紧说道。

　　“没关系……我能理解……”柳雨薇苦笑着说道。

　　“那么最近还有发现吗？再找一个不就是了？”我觉得有点好笑。

　　“我叫保姆一直帮我留意着。”武毅点点头说道。

　　“好吧，如果还有别的什么情况您打我电话，我们也耽搁您足够多的时间了。”我想想也差不多了，就准备离开了。

　　“嗯，好的，需要什么帮助的话直接打我电话就好，只要能解决这个事情就行，我儿子要是想继续当宅男就让他当好了，反正我的钱他一辈子也花不完……”


第184章 很普通么

　　从武毅哪里出来，我实在不知道自己到底是什么感觉。

　　照理说吧，这样一个颓废的宅男怎么也都是个废物垃圾一类的人，但是不知道为啥，我怎么觉得那么羡慕呢？

　　“和一个鬼谈恋爱，这不成了聊斋志异了？你有什么看法啊张恒？这是不是灵魂作祟？”柳雨薇不解的问道。

　　“这明显就是一个鬼案子，特别是武毅说的那个梦境一样的，现实和虚拟重合一般的映像。”

　　我摇头说道：“鬼案的当事者基本都有一种意识：自己好像做梦一样，对一些常识一样的事情无法做出判断：就好像有人在梦里告诉你他家住你家隔壁。你立刻就接受了：但是你明明知道他的家距离你十万八千里，武毅的那个梦境就是这样：明明知道诡异却想要硬闯，这就不是一个正常人的做法。”

　　“不管是不是正常人的做法。现在我们应该怎么办呢？”柳雨薇皱着眉头说道：“难道用阴书把那个女鬼给逼出来？”

　　我摇了摇头：“现在先不要那么做。那个女孩，假设真的是个鬼的话，现在和武毅的儿子搅在一起，贸然向她挑战不是一件好事最好的办法还是和她好好谈谈。”

　　“和鬼谈判？”柳雨薇皱了皱眉头：“自从到了殡葬学，我见的事真是太多太多了，现在我还真不懂到底是我疯了还是你们疯了。世界上居然有那么多不可思议的事情……”

　　“好了。”我看了看手机上的时间：和武毅谈了大概2个小时，现在已经6点了。

　　“怎么办？现在先回去？”柳雨薇问道。

　　“等一下，你知道张归去了那个酒吧吗？”我想了想问道。

　　“一个叫做‘红领巾’的学生酒吧，怎么？你想去检查一下？”柳雨薇笑了。

　　“我想看看那小子到底迷上了个什么姑娘！”我没好气地说道。

　　“恩恩……你这哥哥做的也真够格的，好吧！我也去看看，其实我也挺好奇的。”

　　开着车，我们直接来到了这个光是名字听起来就很没节操的“红领巾”酒吧。

　　学生酒吧自然档次比较低，这间酒吧坐落于学校外面的一个商业街哪里，看起来周边也都是那些学生消费档次的东西，门口是几个带着红领巾的男女当做门迎。

　　酒吧的消费倒也不贵，两个人几十块钱的东西也就差不多了，里面还算是宽敞，四面都是座位，中间是一个小舞台，应该是用于表演的。

　　看看这里的气氛还算正常，不是我想的那种地方，我还稍微能接受一点，仔细看了看，我立刻发现了杨立和张归。

　　这两位都带着红领巾（进门一人发一根，还有人专门帮你戴），坐在距离小舞台很近的地方，叫了一桌子的酒水。

　　现在酒吧里放的是比较轻柔的音乐，看起来是什么人要出来表演了。

　　我和柳雨薇直接坐到张归的边上，看到我来了张归有些奇怪：“你们怎么也来了？”

　　“好奇啊，看看你的梦中情人到底什么德行。”柳雨薇笑道：“怎么样，那个娟娟什么时候出来？”

　　“下一个节目就是她的，演唱曲目：《姻缘劫》”杨立说道。

　　《姻缘劫》？我怎么没听说过这首歌啊？

　　“和那个青青一样，她的曲风很多变，这次准备唱古风。”张归兴奋地说道。

　　我有点吃惊：在酒吧里唱古风？也不怕被轰出去？

　　“古风应该去那个翠竹宛唱还差不多，哪里有在酒吧里唱古风的？”柳雨薇也觉得有些好笑。

　　“为啥酒吧就不能唱古风？”张归有些生气的问柳雨薇。

　　他这样的态度让我有些奇怪：张归向来是个比较豁达的人，除了脾气犟以外没什么别的坏习惯，但是为啥现在变得有点暴躁易怒了？

　　不过柳雨薇并没有注意到这一点，而是以一副“资深人士”的派头看着张归说道：“张归同学，你知道酒吧这种地方到底是用来干啥的吗？”

　　这下子张归一头雾水，想了想回答：“不就是喝酒的么？”

　　“恩恩……看样子我该你你上一堂酒吧知识的普及课。”柳雨薇笑道：“酒吧这种地方，基本上是不支持什么比较轻柔或者是古典音乐的地方，到这里来的都是学生男女，很多男人都是怀着想泡妞的心思来的，自然喜欢整个酒吧的气氛更嗨一些，让女孩的心里更加亢奋才更容易得手。你要是在这里唱古风，那会有人喜欢么？我看你这个目标女孩脑子有些问题啊……”

　　“你还没见过她你怎么知道她不行？”张归更生气了：“她马上就出来了，你看完了再下结论吧！”

　　“张归，你魔怔了。”

　　没等我开口，一边的杨立说道。

　　杨立喝着啤酒嚼着爆米花，要不是知道他根本不需要吃饭，我会觉得看起来这家伙吃东西吃的蛮香似的。

　　“我对人没有概念，但是那个女孩确实很受欢迎，但是我从没见过你这个样子。”杨立看着莫名其妙的张归说道：“你现在的样子一点也不像平常的你。”

　　“我平常怎么了？我不就是……认真了一下吗？”张归强辩道。

　　这时候，四周围开始鼓掌，我们暂时停止了争吵，向着小舞台看去。

　　一个提着吉他的女孩出场了。

　　“这就是娟娟？”我看着杨立问道。

　　杨立点了点头。

　　女孩穿着短裙和一件吊带。不很惹火也不冷场，头发披肩，梳的非常的柔润。走起路来感觉飘飘洒洒的，那张脸不能说好看，只能说很难看。看上一会儿也挑不出毛病的那种类型，一双腿露出一大半，不长也不短。不粗也不细，整个人总体说来算是出色，但也不是很突出，属于那种小清新类型的吧。

　　“就这样？”我摇头说道：“不怎么样啊？”

　　“你听她唱歌。”张归立刻对我说道。

　　带着好奇和疑惑，我安静了下来看这个女孩歌唱的到底如何。

　　试了一下音，女孩弹起了吉他。

　　“红尘紫陌。黄泉碧落，前世茫茫因缘错……”

　　随着一阵细微的低唱，女孩开始缓缓的出声。

　　在酒吧这种地方，唱这样软绵绵的慢歌确实不太合适。但是这时候我却发现所有的人都安静了下来，静静的听着这个女孩唱歌。

　　柳雨薇看着四周也有些疑惑，不过也渐渐的被吸引了。

　　对于唱歌我没啥研究，这个女孩全部采用低音，听起来有些压抑，但是低音处理的非常干净，吐字清晰，让人感觉得到那股压抑中带着清亮的感觉。

　　渐渐的我也感觉出来了：这个女孩确实唱的不错。

　　一曲唱完，四面八方都传来了掌声，我也鼓了鼓掌。

　　“谢谢。”

　　女孩没多一句话，提起吉他就往幕后走去。

　　我看了看张归，这家伙脖子都快成长颈鹿了，就这样看着女孩走进去消失在幕布后面才丧魂落魄似的喝了一大口酒。

　　“哥，感觉如何？”张归喝了一大口酒压压惊似的，看后迫不及待的看着我问道。

　　“你看呢？”我看着边上的柳雨薇问道。

　　“很普通的一个卖唱的学生罢了，没什么特别的。”柳雨薇喝了口酒摇头说道：“我真不懂你为啥会喜欢那么一个歌女？”

　　“她是个学生，不是卖唱的歌女！”张归又开始生气，就好像人家不夸奖那个娟娟就是很大的罪孽似的。

　　看着张归的样子，我有些担心。

　　“好了，玩够了吧？晚上有活儿要干！力气活！”我站了起来：“走吧。”

　　四个人一起走出了酒吧，我把红领巾给取下来，看着张归说道：“以后少来这种地方，玩物丧志。”

　　“没错，少来。”张归还没开口，杨立抢先说道。

　　“可是哥……我至少要知道她到底那个班，叫什么名字啥的吧？否则我……”

　　“你难道没有问过她？她不是什么经管学院的吗？你去问问不就知道了？”我没好气地说道：“好了，该干什么干什么啦！”

　　张归还想说什么，柳雨薇在边上呵呵笑了一下：“找冷栓要全校学生的名单和注册登记档案和照片不就知道是谁了？到这种地方打工都必须在学生会登记注册的！还在这里东打听西打听……智商捉鸡……”

　　看着张归一副目瞪口呆的样子，我暗自窃笑。

　　“额……好吧，晚上我们去哪里？要干力气活？挖尸体么？”张归直接岔开来说道。

　　“嗯，现在还不一定，走吧，我们去个好地方。”我呵呵笑道，带着大家向着车哪里走去。

　　“什么好地方啊？不会又是什么古墓一类的地方吧？”杨立插口问道。

　　“呵呵，价值上亿的大别墅，你们去不去？”我嘿嘿笑道，直接发动了车。

　　在路上，我大概把所有的事情告诉了他们两个，然后把那个不知道到底存在不存在的女孩照片交给了他们看，两个人看了都是啧啧称奇。

　　“居然还有这种事，好啊！今天晚上就给那个死宅抄家，看看到底是什么货色！”张归看的来了兴趣，笑嘻嘻地说道。

　　“没那么简单，我估计今天晚上我们就在哪里住下，我现在很想知道这房子到底有什么秘密。”


第185章 异于常人

　　开着车向着龙腾别墅区。

　　现在已经到了晚上，快要接近龙腾别墅区的时候，远远望过去，那个地方都给我们一种压抑的感觉。

　　整个社区只有很多的路灯亮着，房屋内的灯光却没有多少：很多房子都还没有人住，或者是曾经有人现在却没有人住了。

　　那个问路男孩估计是吓住了很多人，这些人也不缺房子住，装完了逼之后，该撤退也就撤退了。

　　“说起来也真是有意思，你说这些人那么有钱，非要买那么个坟地一样的地方居住干啥呢？这地方住着都没个人气，人毕竟还是群居动物，还是要和人群居住在一起才对啊。”张归看着那一片别墅区摇头说道。

　　“说起来。你们家族不是也住在一个小山谷里面吗？和这里的环境是不是也差不多啊？”柳雨薇坐在副驾驶边上笑道。

　　张归摇头说道：“我们家族的卧蝉谷可漂亮了，绝对不是这种地方所能比拟的，而且从地形上来看……哥，其实你不觉得这个地方更适合当个坟地么？”

　　从很远的地方看着龙腾别墅区。经过了张归的提醒我才感觉，这地方从风水上来说，确实和赵诗涵那个龙居山墓地的风水差不多。

　　其实仔细想想，上次和和柳雨薇看到李淑琴铺亡魂路的时候。有一个野鬼出现过，那件事是在赵山富的老别墅里发生的，距离这里也不远。

　　那么是不是说，这地方确实以前就是一个墓地呢？

　　“雨薇你上网查一下有没有这附近的资料，这附近到底以前是干什么用的。”

　　柳雨薇立刻拿出笔记本开始查了起来，我就把车开的慢一点，让她操作起来比较顺畅一些。

　　查了大概五分钟，柳雨薇皱着眉头说道：“没有这方面的资料，必须在专门的资料馆才能查找。不过在几年前这边有一个新闻说这里有大规模的迁坟，以前就算不是个大墓地，也肯定是块野坟吧？”

　　“这就差不多可以肯定了。”我点点头说道：“这附近以前肯定就是坟地。”

　　“可是是坟地就一定会闹鬼么？”柳雨薇不解的问道。

　　“不一定闹鬼，但是肯定充满负面能量，在这种地方住对身体非常的不好，一般都不会长寿……当然，也不排除有个把异类。”

　　“例如于深么？”柳雨薇笑道。

　　“他肯定算一个……”

　　一路都到了龙腾别墅区门口，我们做了登记之后，缓缓的向着118栋别墅开去。

　　晚上来到这个地方和白天来这里的区别很大，也不知道是不是故意的，这里的路灯也很稀疏，看过去到处都非常的昏暗。

　　经过了那个问路小鬼曾经出现过的地方，我们下意识的看了一下那里：什么也没有。

　　不过看看现在才8点多，也不应该是它出现的时间才对。

　　一路直接冲到了118栋别墅，看着楼下一大堆一大堆的祭品，张归和杨立看的眼睛都直了。

　　到了门口，虽然我们有武毅给的开门卡，但是还是在门口用可视电话联系了一下里面。

　　稍微等了一会儿之后，一个大概四十来岁的中年妇女给我们打开了大门。

　　“你们好，白天就听说你们要来了，欢迎你们，请叫我李姐就好。”中年妇女招呼我们进门，笑着对我们说道。

　　这个李姐看起来就是个那种非常精明的人，估计是零时充当了这里的管家，察言观色的本领非常厉害，我们进门之后换了个鞋，她就从我们几个人的对话中判断出了我是主要人物。

　　“我们的来意武总给您说过吗？”我看着李姐问道。

　　“都说过了，不过说老实话，我们这些人也天天住在这里。倒是没碰上什么奇怪的事情，也不知道武总是到底怎么回事。”李姐用一种不太理解的目光看着我说道：“你们都吃过饭了吗？如果没有的话我马上去安排。”

　　这下子倒是把我们给提醒了：除了在酒吧里喝了点酒，我们还真忘了吃饭了。

　　“您不说我们还真是忘了。”我不好意思地说道。

　　“那可太好了，我这就去安排。”李姐笑着说道：“我们这里就是吃饭的人少，今天来了那么多客人真是太好了。”

　　嗯？听起来这个李姐好像非常希望我们吃饭似的？

　　“那就麻烦您了，我们也希望多了解一下这里的情况，请问武先生他？”我试探着问道。

　　“少爷在三楼基本上都不出来，我来这里也差不多一个多月了，大现在都还只见过他3次……”说起这个事情，李姐也是一脸的尴尬：“少爷的事情你们大概也知道了，但是对于这里发生的事情，我确实没办法告诉你更多。”

　　“你的意思是，你并没有遇到过什么比较特别的事情吗？”我大概了解了她的意思。

　　“这位小哥，我也算是走南闯北那么多年的人了，这种事情别说见过，连听都没有听说过，总有人说这地方闹鬼，但是我确实没有在这里见过什么不正常的东西。”

　　我上上下下的看了看李姐，突然看到了她脖子上的一根链子。

　　“能给我看看您的挂坠吗？”我指着她脖子说道。

　　“哦？哦，行没问题。”

　　李姐把脖子里的一根东西掏出来给我看。

　　那是一个小小的玉佛。

　　我掂量了一下。再捏了捏之后笑笑说道：“李姐，这个玉佛跟了你很久了吧？”

　　“出生的时候爹妈在庙子里求的，我有多大它就有多大，怎么了？”李姐笑着问道。

　　“是个不错的东西，谢谢李姐。”我没说什么，而是直接结束了这个话题。

　　一边的柳雨薇觉得有些奇怪，但这里不好问也就没说什么。

　　118栋别墅最下面进入之后首先是一个衣帽间，然后李姐带着我们进去。

　　看到这地方的陈设的各种设施。除了柳雨薇之外，我们三个土鳖都只有发愣的份。

　　本来以前去过赵山富的那个别墅，那里的情况就已经把我惊讶到了，而这里的情况我只能说：只有想不到，没有做不到。

　　一楼整个的功能大概就是一个大的会客室和各种功能室，也是这四层别墅里最大的一栋，除了有一个犹如会议室一般的会客厅以外，还有巨大的厨房。储存室等等，内部全部都是巨大的透明有机玻璃，在有机玻璃墙之间居然还灌水养的活鱼！

　　看了看那些鱼，应该是一些风水鱼。看样子这个武毅确实喜欢风水，并且对这种事情痴迷不已。

　　当然，一个处在扩张无力的困境中的商人想出任何所谓的办法，来取得一些商业上的突破其实都是很正常的。

　　带着我们进入了舒适的会客室，另外一个保姆：大概也是40出头的中年妇女也出来见了一下我们。这个女人是个菲佣，名字叫做菲利普，出来和我们打了个招呼之后就去忙碌了。

　　“这里只有我们两个人和一个厨师，一会儿你们也可以和他聊聊，另外武总的电话里说。请你们去第四层看看，最好就是直接住在第四层，那样比较容易碰到？武总也没给我们说到底碰到什么？”李姐看着我们说道。

　　我当然知道武毅的意思，点了点头说道：“没问题。我们就住在第四层好了，谢谢您。”

　　“武总还真是看重你们，虽然我也不知道到底怎么回事。”

　　“我们还是来说说你们那个少爷吧。”我点头说道：“您看他是个什么样的人呢？”

　　“少爷吗？”李姐皱着眉头，然后用一种有些迟疑的语气说道：“要我说。我们这个少爷就是个怪人……你们可千万别给武总说啊，他最心疼这个儿子了。”

　　我点点头笑道：“那么他是如何奇怪呢？”

　　“我大概10年前来武家的，那么时候少爷才10岁，从我第一次见到这孩子开始。我就觉得这孩子有些奇怪，具体的表现是这样。”

　　这里李姐当这里的管家，看起来应该文化水平相当高，说话也非常有条理和逻辑性，一条一条的娓娓道来。

　　“当时来这里的时候，武总也是为了给孩子招一个全面负责孩子一切的保姆，换而言之就是给孩子找个妈的那个意思，那个时候我孩子也正好10岁出来找事情，我就来了武家，被武总看上了。”

　　“从那个时候开始，我就在负责少爷的衣食住行，渐渐的，我发现这个孩子确实各种行为都异于常人。”

　　“首先是喜欢自言自语。”

　　“那时候我送他上学去，他在路上总是喜欢自言自语，而说的是什么我都听不懂，就好像边上有一个小朋友在和他一起走一样，那个时候因为学校近，我牵着他步行去上学，他一只手牵着我，另外一只手就这样虚握着，就好像他的另外一边，还有另外一个小朋友被他牵在手里一样。”

　　我有些无法理解：“他自言自语的话你听得懂吗？”

　　“完全听不懂，这孩子和我说话口齿很伶俐，说话也很清晰，但是他自言自语的话我就完全不懂了，就好像……在说外国话似的。”


第186章 怪人一个

　　“恩恩……那么还有什么别的地方很特别吗？”我继续问道。

　　“然后就是这孩子的学习：小武的成绩一直都不是很好，可以说是比较无心向学的那种类型，平时的作业很多都不会做，对这点我也一直没有办法。”

　　“但是奇怪的是，每次考试，这小子都考的非常好：平时的考试都是至少全班倒数第十以内，而关键的考试则至少是全班前五！有好多次老师都怀疑他作弊：因为和平时的成绩实在是差的太远了，但是无论如何都没有发现过作弊的证据。”

　　“甚至于有一次，学校实在觉得不理解，在没有通知任何人的情况下。在他要考试的那间教室指定座位的上方安装了一个摄像头专门监视他的答卷情况，甚至还进行了专门的录像来分析到底是怎么回事。”

　　“还有这种事？”张归笑道：“抓作弊要是都这个力度，那肯定没人敢乱来了。”

　　“可事实上。还是没有能抓住小武的任何蛛丝马迹：小武没有用任何的作弊手段就答出了所有的答案，这段视屏学校后来还拷贝给了我们。”

　　我点点头笑道：“也许小武少爷是个深藏不露的聪明人，或者说他平时根本就是懒得理会这些事情。这也很正常啊？很多天才都是这个样子，也许这个小武少爷也是呢。”

　　李姐摇了摇头：“各位，我也希望是这样。但是，这孩子真心不是什么天才，这一点我很肯定。”

　　“我很喜欢这孩子，而且武总和武总太太在几年前就叫小武改口叫我干妈了，这孩子就是我半个儿子，也是和我孩子一起长大的，我也很喜欢他，从小我就给他辅导功课，这孩子无论是在语文的文字表达能力还是在数学的领悟能力都不高，就算是个四则混合运算的先乘除后加减都要教他半天，语文上的文字表达能力更是欠妥，写一篇800字的作文都很困难，能力和一般的学生比都比较差。”

　　说到这里，李姐想了想又说明了一下：“你们别看我这样，我可是老大学生了。而且以前是当老师的，看一个孩子的情况我看的很准的！”

　　我们笑着点点头：“明白，您继续说好了。”

　　“但是这也是很奇怪的一点：这孩子有时候突然开窍也让你发蒙：头天晚上我给他讲题什么的，他无论如何也理解不了。但是过了一天之后，他就突然可以好像奇迹似得就开窍了：一下子什么都明白了，还能反过来给我讲题。”

　　“这个也很正常，我以前也有这种情况！”张归抢着说道：“我爹给我讲题讲的想拿棍子抽我我都不懂，结果睡了一觉突然想通了，第二天反而给我爹讲题！”

　　“结果呢？”我笑着看着张归问道。

　　“结果我爹觉得头天晚上我是在玩他，还是拿棍子抽我。”张归无语地说道。

　　大家笑尿……

　　“你这种突然想通的情况当然是有的，但是小武和你完全不一样。”李姐笑着说道：“比如几何题，要证明两个三角形相等之类的，一道题可以有很多种证明方法，越是步骤简单就越难以想的出来，但是小武却可以做到你昨天给他说最好理解的证明步骤时，第二天却能给你说最简单也最难的一个证明步骤是什么，而你要他反过来去用那个很好理解的证明步骤，他反而还是做不出来。”

　　听到这里我还真有点纳闷：这个小武难道是个弗雷斯特阿甘么？

　　（弗雷斯特阿甘：小说《阿甘正传》的主角，天才白痴：不会自己穿裤子，却能解开最复杂的代数和微积分题目的那么一个人。）

　　“除了这些以外，还有什么别的吗？”我继续问道。

　　“还有大概就是这孩子……有些不近女色的感觉。”说到这里，李姐有些脸色发红。

　　“这位大姐，小武也就20岁了你就要他近女色……是不是也过分了点？”听到这里柳雨薇不解的问道。

　　“额……我没表达清楚，其实不是这个意思。”李姐自己也觉得有点尴尬。然后看着我和张归说道：“你们两个也差不多20岁吧？你们对小姑娘有感觉是多少岁的事情？”

　　一听这个事我有点不知所措，张归想了想说：“我第一次想追女孩是在初一！”

　　“你这家伙初一就想泡妞？真够早熟的！”柳雨薇啐了张归一口笑道。

　　“那你呢？张恒？”柳雨薇立刻转向了我问道。

　　“我？大概是高一吧？”我想了想说道。

　　这下子柳雨薇脸色微微有些变：“你高一就喜欢女孩子？喜欢一个什么女孩？长得很好看还是学习很好？”

　　一副急切的表情想知道原委。

　　“哈哈！这个我知道：就是隔壁班的那个小雯是不是？”张归哈哈大笑说道。

　　我和张归在高中都是一个学校的。

　　“小雯？是个什么女孩？长什么样子？”柳雨薇立刻转向了张归说道。

　　“我哥看上的女人自然很厉害啦！班花兼学委，成绩超好。每次给校领导和外面来的大人物献花的都是她呢……”

　　“啊？那最后张恒你追到了没有？”柳雨薇更加急切的问道。

　　“你别听他鬼扯了。”我苦笑道：“那个小雯长得也就一般，成绩也很一般……都过去那么久的事情问来干啥？”

　　“既然都很一般为啥你喜欢她？”柳雨薇却不依不饶的抓着我的胳膊继续问道。

　　“嘿嘿，这个我知道！我要出卖你了啊！哥！”张归哈哈大笑。我恨不得上去撕了这哥们一张臭嘴！

　　“不准说！”

　　“快说！”

　　张归乐不可支：“呵呵，答案就是……”

　　“张归你敢说我揍你信不信？杨立快点阻止他！”我感觉说道。

　　“这不关我的事，而且我也很好奇。”杨立在一边坐的稳如泰山。

　　“不信！张归你快说！”柳雨薇站起来把我拦着，一边使劲催张归赶快说出来。

　　“哈哈！好吧！哥，其实这也没啥丢人啊：因为那个小雯的胸部，恩恩！很大！”

　　“你妹……”我郁闷的直接坐下了：被这家伙这张破嘴知道的事情。你就休想保密！

　　一听到这个结论，柳雨薇下意识的低下头看了一样自己的胸脯，然后似乎碎碎念似地说道：“还好还好……不算小……”

　　“靠！张归要不要我把你初中喜欢的那个女孩给曝出来？”我无力的抗辩道。

　　“你曝就曝好了。我又无所谓，而且你初中又不是和我一个学校的，你能知道我多少资料了？呵呵！”

　　“看到你们这些年轻人真是羡慕啊……”李姐看着我们笑道。

　　这时候我们好像才想起来：现在好像不是说这些的时候呢！

　　“嗯嗯。那李姐对不起啊……我们好像有点得意忘形了……”我苦笑着说道：“您接着说小武，这小子怎么个不近女色了？”

　　“其实这是我的一种感觉，初中的时候还好我也没发觉什么。但是到了高中之后，也不知道是什么时候，有人把小武的身份给曝出来了：那时候武总的生意已经做的风生水起了。小武那时候高中，很多人都知道了小武的身份，所以就有很多恬不知耻的女孩凑上来。想要把小武给拿下……”

　　听到这我还真是哭笑不得：我们高中的时候恋爱这东西都处于凌磨两可的状态，可是这小子就因为家里有钱，就有一大堆人直接上去倒追了！

　　人比人要死。货比货要扔啊！

　　“很多女孩通过各种渠道想要认识小武，想要和小武保持暧昧关系，那时候，我们不得不采取了很多措施，还是挡不住那些女孩一个个的前来献媚，这也就几年前的事情，那时候小武有了电子邮件一类的东西，基本上每天都能收到10封以上完全不认识的女孩求爱邮件，不但是本校的，就连外校的女孩都来。”

　　听到这种情况，我看了看张归，张归也是苦笑：高中的时候谁受过这个待遇啊，不过有钱就是好啊！

　　“可是小武对这些女孩的求爱根本就是不屑一顾。”

　　“我觉得这也是很正常的吧？”柳雨薇摇头说道：“小武那时候才高中，对于这种事情也许不是很敏感，再加上那么多女孩的疲劳轰炸，这不是也很正常吗？”

　　“并不是这么简单。”李姐摇头说道：“小武这个人从小就对女孩不感兴趣：有女孩主动想牵他手他从来都是直接丢掉，到了高中只有有些女孩到面前来吸引他他也想来不屑一顾，那个时候我甚至怀疑小武的性取向是不是有什么问题？”

　　“但是后来我发现并不是小武对女孩不感兴趣：一些长相相当出色的女孩在小武面前的时候，小武也并不是完全拒绝，而是会仔细的打量一下对方，然后才会做出一些不屑、不感兴趣之类的表现，所以综合起来我认为……”

　　“你的这个小武脑子里，是不是有一个非常漂亮出色的女孩作为了范本，所以才会如此？”我明白了她的意思。


第187章 死人国

　　“那么，这个女孩是不是这个照片上的女孩呢？”我掏出那张照片敲着桌子思考到。

　　这个问题，谁也没有答案。

　　“我们能不能和小武聊聊？他会不会见我们？”我看着李姐问道。

　　“这个我真不知道，但是小武一般都不会见陌生人，都是藏在三楼最深处的房间里，十天半个月也不出来。”李姐苦笑着说道。

　　“你们就让它这样下去？”我摇头说道：“对于这样的宅男最好的办法是让他多见见阳光，就算他不愿意也要拉出来才行，李姐，你应该劝武总下下决心，不然对小武自己也不利啊，人总不能一辈子就这样下去吧？”

　　“武总要是下不了这个决心，那么谁也没办法啊。”李姐苦笑着说道。

　　这时候，另外的一个菲佣洛佩斯告诉我们饭准备好了。

　　来到了豪华的饭厅，那美轮美奂的情景也一样让我们咋舌。

　　吃饭了一顿也不知道算是晚饭还是宵夜的东西，看看也十点多了，李姐带着我们直接上了4楼。

　　这别墅还有一部电梯可以通道每一个楼层，这也是唯一去三楼的途径。

　　四楼相对来说是整个别墅房间最少的一层，一共只有四个房间，分别是武毅夫妇的卧室、书房、还有两个房间也是卧房，估计是给亲戚一类的人来了之后住的地方，别的就没什么特别的了。

　　“武总提别吩咐了。主卧也给你们，最好是在主卧睡觉最有可能遇到一些特殊状况。”

　　我点点头头表示理解：“好吧，我在主卧，另外两间卧室就给柳雨薇一间，你们两个一间。”

　　“东西都是现成了，遇到什么情况你们可以直接用房子里面的呼叫系统叫到我们，那么就不打搅了。”

　　送李姐离开之后，这别墅的四层就归我们了。

　　先是打开了主卧，里面布置的有些出乎我们的意料：并没有那种非常奢华的感觉，反而有一种返璞归真的感觉：室内种了不少室内植物，还连接着一个大阳台，阳台上也全是植物。

　　走到了这个阳台上，我发现了这个阳台是整个建筑物格外突出来的一块，从这里，可以看到第三楼至少一半的窗户。

　　每一扇窗户都紧紧的闭着，窗帘也拉的死死的，根本看不到任何内部的情况。

　　“杨立，你有什么感觉吗？针对楼下？”

　　“这地方其实本来就负面能量就很足，也找不到比较集中的地方，楼下我没什么特别的感觉。”

　　“好吧……现在10点多，我准备在这个小区里逛逛，看看能不能找到那个闹鬼的小男孩，你们谁陪我去？”

　　“你是准备给李姐他们打个招呼还是自己出去？”张归挠着头问道。

　　“还是别告诉她们了。”我想了想说道：“雨薇、张归、杨立留在这里好了，我一个人去看看就是了。”

　　“你要是遇到那个小鬼了你准备怎么办？”张归问道。

　　我掏出张家的工具袋呵呵笑道：“能谈话就谈！谈不成就只好强推了！”

　　从四楼的外墙趴下来，我直接到了门口的地面上：因为这个房子的结构本身很怪异，所以爬起来还算是比较容易，在经过三楼的时候我试了一下：窗子都是从里面扣好的，贴着听里面的声音也听不出什么来。

　　溜到了最底下。我看了看四周，开始沿着道路向着小区的下半部分走去。

　　这个小区真的很安静，只是很偶尔的看得见一辆车经过，大部分都没有住人，几乎就没有什么人气。

　　走到了最下面那个白天我烧了柳雨薇阴书确认的地方，我站在了原地，默默的看着那个地方。

　　老张家研究了一辈子的尸体，对如何寻找尸体自然也有自己的方法。现在我就先确认一下，这下面到底有什么。

　　取出了契石和尸粉，我首先确认了一下没有风，然后把尸粉均匀的洒在了地表。

　　用契石轻轻的摩擦，地面上的尸粉末开始缓缓的滚动了起来。

　　控尸的原理就是用契石和尸粉之间的生物信号相互接收的能力来控制僵尸，而尸粉则可以在契石的控制下，自动的寻找尸体，就好像磁粉寻找磁铁一样。

　　在我的控制下，那些磁粉累积成了一种波浪一般的形状，在地面上划出了一些不同的图案。

　　任何生物的尸体在腐烂的时候都会生成大量的腐生真菌，这些真菌会释放出大量的负面能量，从现在这个波形来看，这里下面肯定有文章。

　　终于，尸粉在边上的一块地砖上集结了起来形成了一个小堆。

　　这下面果然有内容！

　　这个小区的绿化做的非常好，所以留下了不少的原始地面，要挖开这里并不困难，但是必须要给物业什么的打个招呼。

　　就在我凝神思考的时候，突然感觉一次异样。

　　猛的回头，我发现距离我大概20多米外，有一个人站在那里！

　　因为那个家伙站在一个比较昏暗的地方。所以我一下子看不清楚这家伙到底长的什么样子，那家伙看到我之后，立刻回头就跑！

　　一瞬间，我看到那个家伙似乎有一张惨白的如同死人一样的脸。

　　“别跑！”

　　我立刻追了上去。

　　追了十几米我就确认了：前面这家伙不可能是僵尸：僵尸那里有跑的那么利索的？

　　不过和我比跑步。你找死！

　　跑了一百多米，刚好到了一座别墅的面前，那家伙距离我很近了，我一只手从后面抓住了他的衣领，狠狠的一拽。

　　普通人被我这一拽肯定已经拉倒了，不过这家伙居然平衡感相当好，身子一侧保持自己没有倒下，整个人一弯腰的同时，在自己的腰部摸了一把。

　　然后，我就看到了一把寒光闪闪的匕首！

　　啥也不说，直接向着我的胸口刺了过来！

　　要不是我事先看到了他在胸口上摸了一把，这一刀我能不能躲过去还真是难说。

　　赶紧向着边上一闪，我的胸口几乎是擦着刀尖躲开了这一刀。

　　这下子，我直接和他面对面了，然后也看到了这个家伙脸上的情况。

　　乍一看有些吓人：整张脸都是一张青黑色的死人脸。看起来没有一丝血色，和他手上的皮肤完全不一样，也完全不像是一个正常人应该有的脸色。

　　但是我立刻就看了出来：这家伙并不是僵尸或者是鬼魂，只是一个活人带着一个面具罢了！

　　而且那个面具做的也不怎么样。在月光下居然还在反光？也不知道是不是涂了蜡？

　　脑子在动，手脚也在不停的动。躲开了那一下之后我一只脚在地上一踏，另外一只脚向着地上猛踩就是一个加力，同时拳头向前一砸，用一个类似日字冲拳一般的动作打向了对方的肩膀。

　　那家伙估计是没有想到我居然会反击，看着我我拳头来了一时间还没想出来到底怎办。

　　我的拳头立刻砸在了他的肩膀上。

　　那拳头砸到了他左肩上，那只手正握着匕首，一下子就拿捏不住，匕首掉在了地上。

　　原来这家伙武艺也不怎么样。

　　一击成功我信心大增，借力一个扫腿向前迈进，那个家伙孩子捂着肩膀，然后就看见一只皮鞋直接招呼到了他脸上……

　　没几秒钟，这家伙已经到地上哼哼去了。

　　“你是什么人？在这里干什么？”

　　我在他脸上直接抓了一把，抓出了一张面具：是一个小孩子的塑料壳面具，后面用一根松紧带用来戴在头上，这东西完全就是个玩具，根本谈不上什么做工一类的东西。

　　我这两下打的有点重，那家伙在地上哼哼的话都说不出来，我仔细看了看，发现是一个大概30多岁的男人，偏瘦，那张脸因为疼痛惨白惨白的，看着我痛的话都说不出来。

　　等了好几分钟，这家伙总算是说出一句话来：“栽了栽了……”

　　“你也知道栽了啊？”我笑道：“在这里装神弄鬼很有意思吗？”

　　“你到底是保安？还是这里的住户？”那个男人脸色惨白的问道。

　　“别说我，你这家伙到底是在这里干什么？这个面具是怎么回事？”我笑着指着那个烂面具问道。

　　“我……我就是到这里，混口饭吃！”

　　接下来，我大概了解了这个人的情况。

　　王旺，今年35岁，本来是这个别墅区正在修筑时候的一个工人。

　　因为有些好吃懒做，最近这家伙被工头开除了之后，一时没有个着落，只好到处打零工。但是现在这种机会也不好找，所以一时断顿没了经济来源。

　　所以想了半天，这个家伙想起了一个主意：在这个本来就闹鬼的小区里，装鬼。

　　我笑了笑问道：“你在这里撞鬼就能混饭吃？”

　　“那可不，你看118那个鬼屋门前多少东西？随便哪一些去卖掉也有好多钱了啊！”王旺理直气壮地说道：“而且这个小区不闹鬼才怪了！”

　　“什么情况？”我听起来有点不对：“你以前是这里的工人？你知道一些什么？”

　　“我知道什么？呵呵，这个鬼地方本来就不应该住人！”王旺絮絮叨叨地说道：“这地方根本就是死人国！”


第188章 鬼屋中的鬼屋

　　“说清楚，到底怎么回事？”我冷笑道。

　　“我说哥们你到底是什么人啊？和这个鬼地方到底有什么关系？”王旺抱着肩膀不解的问道。

　　“你管我那么多呢？把你知道的关于这个地方的事情都告诉我，我就放你走，否则你信不信你今天就会给死人国再多一个成员？”

　　“好了好了，哥们你别吓我，我说就是了，这也不是什么不得了的大事……”王旺苦笑着说道。

　　王旺说的事情都比较具体，结合我知道的情况，大概整理如下。

　　这片地区是当地除了赵山富的另外一家房地产公司天虹房地产开发的。拿到这里块地主要也就是两点：第一，这里的地价比较便宜，另外一点就是这里紧挨着老别墅区，所以肯定有很多新的暴发户愿意入住。

　　然后，这个王旺所在的施工队就开始进入这里施工。

　　然而，施工的情况并不顺利。

　　首先是清除这地方的杂草和树，把表面的植被给挖掉。

　　但是在这个过程中，施工方就发现在地表不深的地方，埋有大量的人类尸骨。

　　那些尸骨到底是什么时候的没有人知道。但是看起来年代已经是相当久远了，很多骨头都快烂掉了，但是数量让施工方觉得胆战心惊，立刻给房地产公司通报说再这样下去实在是没办法再施工了：工人都开始害怕了。

　　但是已经下了大笔的投资，天虹房地产怎么可能就这样放弃？天虹房地产的人立刻给施工方打了招呼：不赶紧继续小心拿不到工程款，而且不准上报给公安局一类的地方，所有尸骨全部运走到指定处！所有参与的工人给贴别津贴，但是不准给外面的人打招呼！

　　在金钱和物质的诱惑下，大家只好在心惊胆战中继续干。

　　挖出来的人骨越来越多，并且王旺观察到，其实那些尸骨也不是到处都是，而是基本击中在几个地方，类似万人坑那种类型。

　　具体来说，尸骨比较集中的地方，基本上就在“8”、“18”、“58”、“68”、“88”和“118”的下面。

　　听到这里我觉得奇怪：“你们是故意的么？专门把所有抢手的房子修在了这些尸骨堆的上面？这几套别墅肯定都是最抢手的啊？”

　　“这个其实我也不太明白，但是事先这些东西都是设计好了的，正好这几个带着8的就在尸骨堆上面。”王旺摇头说道：“我们那个时候也就是照图施工的。”

　　“那么你说这里是死人国，还有什么别的意义吗？”我想了想问道。

　　“那是挖得多了。我们没事干给这些人分了一下，而且我们也在不同的地点挖到了不同的东西。”王旺解释道。

　　首先是在8号别墅的下面，除了尸骨之外，还挖到了很多兵器一类的东西，虽然都烂的不行了，但是也看出来是以前的一些兵器。所以我们管那里叫做“大兵坑”

　　然后是18号别墅下面除了尸骨之外，还挖到了一些烂掉的布条一类的东西，我们叫哪里“女人坑”

　　另外就是118别墅下面，哪里挖出来的尸骨最多，而且看起来有一些并不古老，所以管那里叫做“仙人坑”

　　有聚集的地方，也有分散的地方，这看起来就像个城市似的，王旺他们这帮人就给这个地方取了个名字叫做“死人国”

　　不得不说，还真贴切。

　　“原来是这样？那么你在这里是干啥的？”我捏着那个破面具笑道。

　　“主要还不是没地方去？这里很多别墅都装修好了却没人住，我还算有些技术，可以找地方‘借住’一下，然后……人总要吃饭啊。所以我就想着晚上撞鬼，白天再装成道士去驱鬼，赚几个小钱……”王旺苦笑道。

　　“你这家伙居然还能装道士？”我不解地说道。

　　“这些东西还不就是骗骗没文化的？小哥你这样的当然不行了……不够话说小哥你到底是什么人啊？兄弟我认栽了好不好啊？”

　　这里面的内容太多了，我一时还真有点想不明白。

　　“那么你们施工之中发生过什么事情吗？”我接着问道。

　　“大家都战战兢兢的，为了钱在这里罢了，不过说起来。干活的时候倒是真没发生过什么事情，所以大家才能坚持下来。对了，事情出来了以后。包工头给我们每个人发了一个说是能辟邪的东西叫我们戴着，后来也真没出什么事。”

　　“什么样子的护符？给我看看。”

　　王旺从脖子里弄了一条项链一类的东西递给了我。

　　那是一条红绳子，坠子那边用的是一根柱型的挂坠，在挂坠的头上是一个张牙舞爪的睚眦相。睚眦是古代中国神话传说中龙的第二个儿子，总是嘴衔宝剑，怒目而视。刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力，算是一种用于镇压的神兽。用在护身符上有点不伦不类，但是也不能说是错的。

　　摸了摸材质，虽然这东西很小。但是还是用北海青玉做成的，虽然不名贵，但是也没有偷工减料。做的算是精巧，我用电筒使劲看了一下：现在这东西虽然还能用，但是内部已经完全黑了。

　　这样一个小的护身符确实是真货，要是卖的话行家眼里至少值个几百块钱。

　　这样的话就说明了两个信息：包工头明明知道这里的危险和对人的伤害，但是却不惜给自己的工人发这种东西也绝不肯停工。

　　难道都是为了钱么？

　　房地产生意我没有经手过，但是利润和耗资都是同样巨大的，这个我很明白。

　　“那么你现在住在那个别墅？”我笑道。

　　“47号别墅。”王旺捏着自己胳膊苦笑道，还没等我问就很详细的解释了起来：“那一家的别墅早就装修好了，家具什么的都很齐全就是不入住。我打开窗子就进去了，最近我都住在哪里。而且建造这里的时候我就观察过，那个地方的尸骨最少，应该是这片最能住人的地方了。”

　　我笑着点了点头：“你倒是很能选么？”

　　“好了哥们，我知道的都说了，你能不能放过我？我其实在这里也没多久，也没捞着什么钱，基本就能找点东西果腹来着……”

　　“我是这里住户的朋友，专门来看这地方的情况的，我还有一个问题要问题：118栋别墅施工的时候发现了什么情况没有？”

　　“118？”一听到这个名字，王旺的脸色就发白了：“你是118栋的人的朋友？哎呀呀，千万告诉你朋友别住了！118简直就是鬼屋中的鬼屋！”

　　“为什么？因为挖出来的尸骨最多么？”

　　“118栋从施工开始我也是亲自参与了的。”王旺说道：“给118打地基的时候我们就发现118楼的地下有的回填土比较多，多用了不少功夫才挖到‘老土’（地基原状土，指未受过扰动土体和土层），为这事情工头还骂不知道是什么人以前还在这个鬼地方修建过别的东西。”

　　“而且我们在挖的时候曾经听到地下有空洞的声音，似乎下面有空的地方，但是谁也没多嘴：反正不关我们的事情，修好了又不是我们住不是……”说道这里他不好意思的看了看我的脸色。

　　“以后谁也不敢雇你们工程队了：难道这房子以后垮了你们不负责吗？”

　　“我们的房子没有问题，是地基下面有问题，那是勘察的事情！”王旺振振有词地说道。

　　“就是因为有你们这群害群之马所以中国建筑质量问题堪忧……”我生气地说道：“后来呢？”

　　“后来房子也就原模原样的修了起来，你知道118别墅的设计本来就很奇怪，因为比较大，做起来也比较复杂，所以工程进度是最慢的，别的都已经竣工了，那栋房子才修到三楼。”

　　“而且不但修的慢，还经常出现很多莫名其妙的事故：做好的台阶莫名其妙的开裂了、做好的窗户不知道为什么就掉下来了，工头反复确认了我们做的都没有问题，谁也找不到原因，最后没有办法，只好在118栋宰了一头牛，还叫了法师来祭祀了好一阵子才匆匆折腾完，不过那次之后，施工就要顺利多了，没遇到什么莫名其妙的事情。”

　　我点了点头：“那么你说的鬼屋中的鬼屋又是什么意思？”

　　“因为我们的人不止一次在还没完成的房子里出事情！”王旺摇头说道：“别人的就不说了，我自己就遇到过两次：都是活做不完，晚上弄到了深夜。”

　　“第一次是我晚上12点多下了工准备离开，我和另外一个工友在里面转了整整一个钟头都找不到出去的路，最后是翻窗子才出去的。”

　　“第二次是我一个人，当时是晚上10点多，那个时候……我那个……尿憋不住了就在别墅内找了个角落放了一下，结果一下子又遇到了上次那种状况，但是那次我在三楼，不敢跳窗户，结果一个人在别墅里转了一个多小时才找到地方出去。”

　　“而且在里面转的过程中我总有种感觉：好像有人在跟着我似的！”


第189章 和鬼谈判

　　“说清楚，怎么个有人跟着你？”我继续问道。

　　“总之就是那种说不清楚的感觉：总觉得有人跟在你背后。”他想了想说道：“你可以想到那种感觉吧？好像有时候有人贴着你的脖颈子呼气，你下完一个楼梯的时候，能听的见上面的楼梯传过来那种有人刚刚往下走的声音，你走着走着就觉的还有另外一个脚步声紧跟着自己的脚步在走，反正就是这种感觉，你能明白么？”

　　我点点头：这都是走夜路的时候有人跟着你的一种正常心理反应，在绝大多数情况下，其实就是一种心理暗示类型的东西，并没有什么实际意义，也可以说就是所谓的“错觉”。

　　“好吧，我大概都知道了。你也别在这鬼地方吓人了，因为这里有真鬼你知道吗？”我摇头说道。

　　“我也觉得这里古怪，但是我……我又能去哪里？”王旺委屈地说道。

　　“这里不是古怪，而是真的有鬼。你之所以现在还没什么事情，只是因为你这个东西是个真货而已！”我晃了晃那个护身符说道：“等这东西完全被染黑最后碎裂了之后，你再在这里逛来逛去，就真的会出事的！”

　　“小哥你没骗我吧？”王旺疑惑地说道：“这东西那么有用？”

　　“当然有用。你们的工头还算是诚信，这东西丝毫没有掺假，但是这东西也是有使用限制的，等到不行了的时候就真的不行了，所以你还是早点离开这里吧。”

　　说完，我把他脱臼的肩膀给按了回去，然后看着他说道：“什么事情都不如命重要，知道了么？这里是真的有鬼，赶紧离开是正经，另外……你小子居然敢用刀砍我？”

　　我看着他那柄匕首皱着眉头说道。

　　“小哥，我这也就是用来防身的，而且以前还找过一个师傅练过两下呢，都是误会么……”

　　“走吧。”

　　我也懒得计较了。

　　这个小区的情况远远超过我的预料，本来我还不想去找那个什么天虹公司，觉得应该和施工方没什么关系，现在看来，这个所谓的小区内部的事情远远不只是那么简单。

　　和这小子磨了大半天，我一看时间已经到了半夜12点多了。

　　但是想想我突然发现不对劲！

　　都是这时间了，当时我给柳雨薇他们说的是我就准备出去逛逛，很快就回来。

　　现在我都出去超过了两个小时了，为什么他们都没有给我打过一个电话来确认一下我的情况？这完全不合情理啊！

　　我立刻向着118栋别墅跑去。

　　到了118下面，我还是没有选择从正门进去，而是徒手爬外墙，从外面直接到了那个四楼的大阳台里。

　　看了看里面的主卧，黑乎乎的什么也看不清楚。

　　各种最坏的情况我都必须考虑进去，从怀里掏出了那一枚夺魂刺，我轻轻的拉开了玻璃门，非常小心的挪动了进去。

　　虽然里面也很黑。但是我进来以后基本能看清楚里面的情况了：在主卧室的床上，似乎睡着一个人。

　　我小心的站了起来，缓缓的向着那边挪动，一边动一边看着四周的环境有没有什么特别的地方。

　　就在这时候，床上的那个人，突然坐了起来。

　　以前看师祖那个小徒弟尸恒控制尸体的时候，尸体最开始觉醒步骤就是一下子坐起来，而这个人动作居然也很像是刚刚坐起来的尸体，把我吓了一跳。

　　但是看清楚那张脸的时候我更不解了：那个人长发披散着：是柳雨薇！

　　柳雨薇上半身还穿着我离开她时候穿的衣服，并没有换睡衣，而且她也不应该在主卧睡觉啊？而且现在也根本不应该睡觉啊？

　　正在我疑惑的准备打招呼的时候，我发现柳雨薇虽然睁开了眼睛，但是却根本没有焦距？

　　难道是梦游？

　　正在我疑惑的时候，柳雨薇在床上转了个身，然后双脚离开了被子，放在床边，整个人站了起来。

　　这时候我才发现她不但没有换衣服，连鞋都没脱！

　　猛然间我明白了：柳雨薇恐怕是遇到了和武毅一样的状况：半夜起来处于一种不清醒的状态。

　　暂时不打搅她，我退到了墙角观察了起来。

　　柳雨薇下床之后，直线的向前走，同时双手平举，好像一个盲人一样在摸索什么东西，当她终于摸索到了面前有一面墙，双手撞在了墙上以后，她到处摸索了一下，然后开始继续摸索着墙根走着。

　　这简直会和武毅说的情况一模一样啊！

　　柳雨薇一直是个命格很软的人，并且还带有阴眼，非常容易受这些东西的影响。现在看起来，该就是被蛊惑了！

　　整个房间里都充满了一种淡淡的黑气，还有一种冰冷的气息，仔细看了看四周。我并没有找到源头在哪里，这个时候，柳雨薇已经摸到了通往走廊的门。

　　她摸索着打开了门，向着走廊上走去。

　　我尾随着她也向着外面走去。

　　柳雨薇在走廊上很慢很慢的走着。书房和另外两间卧室的门都关闭着，也不知道张归和杨立在干什么？

　　柳雨薇继续向前走去，终于走到了走廊的拐角，然后就在走廊的墙壁上摸索，似乎在找什么东西似的不断的摸来摸去。

　　这种情况似乎和武毅遇到的情况不太一样。

　　但是让柳雨薇这样本来身体就阴气很重的人长期处在这种情况对她的身体不利，但是也不能就这样贸然的唤醒她，否则对她的精神会造成极大的刺激。

　　柳雨薇在那面墙壁上摸索了半天，最后似乎终于放弃了，蹲在了墙角不动了。

　　走到了那个角落里，我感觉到了一阵刺骨的寒冷：这附近应该有个灵魂体，而且我能感觉到，他很愤怒！

　　我原地坐了下来，现在这种情况。我必须和这个鬼好好的交流一下了！

　　摊开一张纸，摸出了尸粉洒在上面，尸粉立刻不断的在纸上来回滚动，最后形成了几个朴拙的字迹。

　　“你离开此地！”

　　非常难辨认。但是我还是辨认了出来，这是一个灵魂体在用自己的意识写字，能到这个地步也不错了。

　　“那个女孩是我朋友，请还给我。”

　　用探尸针，我在纸上写了这几个字。

　　然后，尸粉再次开始滚动，形成了几个让我更加触目惊心的字：“灵魂给你，肉体给我！”（灵魂体们似乎都没有受过小学教育。说话从来不打标点，所有标点符号本人友情赠送！）

　　我去！居然要柳雨薇的肉体？难道是个色鬼不成？

　　“活人的肉体你拿来干什么？”

　　“不关你的事！”

　　还真不讲道理来着？

　　既然谈不拢，那么我就没办法了！

　　想要柳雨薇的肉体，你这不是在我张恒嘴里夺食么？

　　虽然对付灵魂体我们老张家不是很擅长。但是毕竟都是阴阳界的事情，你当我张恒好欺负呢！

　　我第一次使用了我们老张家不常用的控尸道具之一：镇鬼军！

　　镇鬼军是一个奇怪的小雕像，也是用一种非常奇特的材料制作的，天生能镇压任何负面能量。那个小雕像用一种奇怪的姿势笑着，看起来给人一种非常不舒服的感觉。

　　摸出这东西摆在面前，前面的阴冷感觉更加的明显了，显然那个灵魂已经因为我的行为而更家愤怒了。

　　尸粉又开始滚动了起来，留下了这样几个字；“再欺人太甚我碎其灵魂！”

　　威胁我呢！

　　柳雨薇在角落里缓缓的站了起来，低着头好像罚站似得站在墙角里。

　　“你自己就是一个灵魂体，想粉碎一个活人的灵魂你就是痴人说梦！现在立刻把这个女孩子还给我，有什么话我们还可以好好说，否则再这样下去对你不利！”

　　懒得再用尸粉沟通了，我直接对着空旷的角落里说道。

　　对方没有回话，而是一下子收回了全部的能量。

　　那种冰冷的感觉在瞬间就消失了，而站在角落里的柳雨薇直接摔倒在了地毯上。

　　把镇鬼军直接放在柳雨薇所在的那个角落里，我把柳雨薇轻轻的抱了起来。

　　脸色惨白，并且皮肤摸起来几乎是冰凉了，手也是冰凉的，看样子被控制的时间太长，有些不好办。

　　“张归！杨立！死哪里去了？”

　　我抱着柳雨薇直接踢开了其中一个卧室的大门：里面一个人都没有，空空如也。

　　踢开了另外一个也是这样的情况。

　　这两个人居然消失了？

　　直接摸出手机来呼叫张归，传出来的也是忙音。

　　摸了摸柳雨薇的脸和手都是越来越冷，看样子现在必须采取措施了。

　　暂时顾不上张归和杨立，我抱着柳雨薇回到了主卧室，在边上找了一杯水，给柳雨薇先灌了进去。

　　猛的一股凉水灌到喉管里，柳雨薇剧烈的咳嗽了一下，这才醒了过来。

　　“张恒？我怎么了？我好冷……”柳雨薇看着我非常不解的问道，同时还在瑟瑟发抖。

　　“你被鬼迷了，现在我必须采取一些措施……可能会让你有些难堪，但是没办法，请你尽量配合我好吗？”我皱着眉头说道。

　　“好……”柳雨薇点了点头。

　　“那么，你先把衣服……脱了……”


第190章 浴室共浴

　　“脱衣服？”虽然牙关都在发颤，但是听到这个事情还是让柳雨薇瞪大了眼睛：“你不是说只是让我有些难堪么？”

　　“可能比难堪还要严重一点……就是这样。”我也有些发窘：“你身体内部现在太寒了，我必须驱除你的身体内的负面能量。”

　　“你你你到底要怎么驱除？难道要我和你……”

　　“我说你还是女孩呢怎么思想那么复杂？”我无语地说道：“我是男人阳气十足，但是你的女人，所以我们只能……共浴一下！”

　　“我去！叫我和你一起洗澡？”柳雨薇瞪大了眼睛说道。

　　“这是我能想到的最快的办法了：用水所谓媒介来让渡阳气给你，否则……那就只有你想的那种办法了。”

　　“啊？”柳雨薇一副哭笑不得的表情。

　　“不用脱光啊，就当是在游泳好了！”我也不知道到底应该怎么说了。

　　“切……原来是这样，你去准备吧，我还当是什么呢。”

　　谁知道我这样说柳雨薇倒还平静了下来：“原来就是个共浴……还好还好。”

　　看她那么从容，这下子成了我担心了：“难道你不是第一次干这种事？”

　　“就像是海滩上日光浴一个性质罢了……真是的我还以为是什么事情呢！在夏威夷的海滩上你到处都能看着穿比基尼的女孩，有什么好奇怪的？你真是吓死了我！”

　　好吧好吧，你们这样在外国混过不知道多久的货色。我们这些国内山村出来的土鳖是完全不懂的……

　　主卧的边上就是一个配套的浴室和厕所，里面有一个按摩浴缸，对于我这种从来没有用过光是按钮和旋钮就超过了三十个，还带着液晶显示屏的浴缸的土鳖，我仔仔细细的研究了一番在明白到底该怎么用。

　　放好水，调整到足够的温度，我试了试水温应该差不多了。

　　身后响起一个声音：“可以了吗？”

　　“可以了。”我点头说道，然后回过了头去。

　　然后一回头。我看呆了！

　　柳雨薇大概是非常喜欢粉红色，上次看她的睡衣就是粉红色，而这次的内衣居然还是粉色……

　　细长笔直的腿，盈盈一握的腰。挺翘的臀和饱满的胸……那张绝美的脸上还留着一些淡妆，所有的粉红色内衣都紧裹在身上，要不是颜色和皮肤完全不同简直就好像没穿……

　　因为本来就预计要在这里住，所以大家都带来换洗的衣裤，不过这套是纯粹的内衣，而不是泳装。

　　“冷死了！你快来，我先进去了！”看到冒着热气的水，还抱着自己胳膊瑟瑟发抖的柳雨薇直接钻进了浴缸里。

　　好吧，既然都到了这地步也没啥好说的了，我也到了外面，脱掉了衣服只剩下内裤，进了浴室。

　　也许这种方法有些猥琐，好像强迫女孩子和自己一起洗澡一样，但是我确实没有别的办法：柳雨薇的阴性体质实在是太严重，就算是我给她的昆仑金刚玉也是只是发给了她一面盾牌，想要彻底的改善，只能……

　　看着我进入了浴室，缩在热水里的柳雨薇郁闷地说道：“为什么水好像只能把我的表面给温暖了，身体内部还是冷的不得了？”

　　“温度和阴气是完全两码事，就算把你放在火烧烤也只能把你烧焦，驱除不了负面能量的。必须用阳气给你补充内部所需，抵消那些阴气才行。”

　　“恩恩……”柳雨薇笑了笑，坐在浴缸里上上下下的看了看我：“你这家伙的肌肉倒是练得不错。六块腹肌呵呵，快点进来吧！”

　　好吧。本来我觉得应该是柳雨薇发窘，但是现在我怎么觉得发窘的是我自己呢？

　　坐进了浴缸里，虽然水很热，但是我却感觉在那种热量之下的一股阴寒的感觉。

　　屏气凝声，我开始和那股阴寒的感觉相互对抗。

　　这个浴缸不大，应该也就是一个人用的，我和柳雨薇坐在里面基本你也没什么别的空间了，柳雨薇躺在一边。把两条长腿放在我身子两边，整个人舒展开之后笑道：“不知道为什么，你进来了我怎么感觉暖和多了？”

　　“水是万事万物的媒介，你体内的阴气正在通过水排出来，被我吸收了而已，现在你全身放松。”我闭着眼睛说道。

　　“你干什么闭着眼睛不肯看着我呢张恒？”柳雨薇感觉大概是好了很多，笑呵呵的开始调侃我了。

　　“我只是为了集中精神罢了。”

　　“是么？我还以为你不敢看我呢。”

　　那口气为啥充满着一种挑衅的感觉？

　　我干脆直接睁开了眼睛。

　　柳雨薇已经坐了起来，鼻尖和我的鼻尖距离不到三厘米，用那双杏仁眼看着我，满脸都是笑意。

　　“对不起，我试试啊！”

　　说着她直接伸出了一个手指头，在我的胸和腹部按了几下：“恩恩，挺结实，不是样子货……”

　　“我好歹也是修炼张家体术出来的人，还不至于是样子货吧？”我苦笑道。

　　“对了，你先给我说说，我走了以后到底出了什么事？张归和杨立哪里去了？”

　　柳雨薇似乎这时候才想起了正事。

　　“其实我也不是很清楚：你走了之后张归和杨立就把整个第四层仔仔细细找了一遍，我也帮着他们翻了一遍，但是没有发现什么值得注意的东西，那时候你还没回来。”

　　“张归说这里没有什么值得注意的东西。就和杨立回自己的卧室去了，那时候我突然觉得很困又很冷，就在主卧的那个沙发上靠了一会儿，然后醒过来就看到你了……到底出了什么事情啊？”

　　我把我看到的和做的事情全部说了一遍。柳雨薇听的目瞪口呆：“我想起来了！当时我正在做一个梦！”

　　虽然张归和杨立暂时还不知道在哪里，但是张归在这方面的能力最多也就比我弱点，身边还有一个刚刚进行了升级的杨立，就算是再碰上莫麒麟也不用害怕。而且我看他们的房间窗户似乎是开着的，估计两个人有什么事情先出去了。

　　以张归的神经反射弧，把柳雨薇丢这自己去寻找目标这种事是完全干得出来的！

　　“什么梦？”我立刻问道。

　　柳雨薇又躺在了水里，想了想说道：“先是我好像在一个很陌生的地方醒了过来，反正不是那个主卧室，而是一个好像……很古老的卧室，三面都有那种挡的很古老木床，当时只有我一个人。然后……好像距离我不远的地方，有一个女孩在招呼我。”

　　“怎么招呼你？那个女孩长得什么模样？”我立刻追问。

　　“就是对我招手，那个女孩个子很小，反正比我矮小一些。穿着一身……好像民国学生的那种装束，但是我怎么也看不清楚她的脸，好像有一层雾气在她脸上似的。”

　　我点点头：这就和武毅的描述差不多了，都有一个民国女学生这样一个人的梦境。

　　难道和我对峙的那个鬼。是个女鬼么？

　　“就你自己感觉的话，那个女鬼有没有几分像是那个武运铎的女朋友？”我想了想问道。

　　“实在是看不清楚，当时其实我觉得我很清醒，看到她的时候我就想到了这个问题。但是无论如何我都看不清楚她的脸，就好像是完全的一团雾气，只能看的见她在一边退后一边向着我招手，好像在招呼我过去。虽然我感觉很不对头，但是那时候我有一些身不由己似的感觉，身体就这样随着她走了过去。”

　　“四周围的景物都在变化，总的来说就根本不是这个地方。四周围都是那种木板搭成的房子，我从来没有见过那种地方，就好像民国电影……应该说是比民国电影还要破烂的那种地方……”

　　“等等，你说那地方很破烂？”我有些不解。

　　“是的。反正很破，感觉已经废弃了很久的那种感觉。”柳雨薇很肯定地说道。

　　“然后我就跟着她跨过了一道门，到了一条很窄的走廊上，她一直就在前面走，不断的想着我招手，我也没办法，只有和他不断的继续向前走。”

　　“走了应该不是很远，我就发现那里好像有一道下去的楼梯，那个女孩站在楼梯边缘，招呼我和她一起下去。”

　　“那楼梯又窄又陡就好像进入了无尽的黑暗里似的，我看着很害怕，不想下去，但是又有些身不由己，但是很奇怪的是站在那个楼梯口之后，我好像无论如何都踩不上去，就好像有一层无形的墙挡住了我一样。”

　　听到柳雨薇这样说我一下子想了起来：其实柳雨薇最后到的那个地方看起来是一面墙，其实如果想想整个118的设计的话，那个地应该正好就是4楼下3楼的通道才对：只不过在装修的时候按照武运铎的要求给堵住了！

　　这个女鬼想让柳雨薇去三楼？

　　正在想着，突然浴室的大门被人一下子撞开了！

　　柳雨薇本来是躺在浴缸里的，这下子吓的一把把我抱住，我也是一个激灵直接把她给抱住了！

　　“老子看那个鬼那么嚣张！啊……我靠……哥……你们……我我我我……对对对不起打搅了！你们继续！”

　　张归和杨立看着我和柳雨薇在浴缸里“裸身相拥”，张归和杨立已经傻了……


第191章 到处是鬼

　　接下来的事情已经难以形容了，等我和柳雨薇出来之后，我用了这辈子最大的毅力忍住了不揍他一顿的冲动……

　　结果他凑上来小心翼翼的对我说道：“哥……我是不是坏了你好事？其实这事情我可以解释……是这样的……哎呀！有话好好说啊！杨立你特么在边上看什么快救我！”

　　“活该。我早告诉你浴室里没多大负面能量你还要闯，被打死我也不同情你。”

　　“你个混蛋……老子进了浴室你特么就跟在后面冲进来的……你敢说你什么也没看看不是故意的……哎呀！哥你这样要死人的！”

　　“我那是为了保护你。”杨立回答的字正腔圆。

　　“杨立你这个混蛋！自从你吸收了那个什么倒霉钻石，你越来越猥琐了！”

　　“好了，别打了！”

　　柳雨薇从里面走了出来。

　　我把衣服给她拿进去了，所以从浴室里出来她是穿戴整齐的。

　　“我和张恒没什么，张恒你解释一下原因，现在你们先说说你们到底是怎么回事？怎么突然就不见了？”

　　其实我揍张归多半也就是做给柳雨薇看的：一个女孩子给人抓到这种场景。无论如何都是女方吃亏，但是现在既然柳雨薇没有再计较，那么我也不用再这样做戏了。

　　“我们进房间之后开始也没什么。结果杨立突然说：整个房子的负面能量一下子提高了，我们就警觉了起来。”张归坐下来解释道。

　　这话我有点不明白，看着杨立。

　　“我感觉的很清楚：在半夜11点左右的时候。这间房子的阴气突然提高到了一个非常强大的量，那种阴气是从地下传出来的，但是不知道为什么。在大概半分钟内，又被强迫的压制了下去。”

　　“压制？谁压制的？”我不解的问道。

　　“这个我也说不清楚，但是这房子里确实有些什么古怪，能够镇压者地面下的强大阴气。也是因为这股力量，才保障了这里的人平安。”

　　“杨立你的意思是：这房子里有什么力量在压制地下的负面能量？”这些我总算是听明白了。

　　“基本上就是这个意思。”杨立说道。

　　这下子就更奇怪了：用负面能量去压制负面能量，那么压制的那个必须必被压制的那个强大的多才可以。

　　如果出手的就是刚才和我对峙的那个鬼的话，她的力量并不是非常强大啊？

　　“那么后来你们两个又去了那里？为什么房间里没有人了？”我接着问道。

　　“感觉到了之后，我们就在房子的窗户那里观察情况，毕竟从来也没有见过这样的情况我们都有点发慌，结果看着看着，我们发现在这个房子的西北角，有一个什么东西从地底下钻了出来。”

　　“西北角？就在那里？”我真站在窗户边上，看了看外面说道。

　　“对，就是那颗榕树所在的地方。”张归也在哪里指着那个方向给我看：“那里突然从土里钻了一个东西出来，不过不是钻开土壤出来的，而是从土里面，用灵魂体出现的办法，涌出来的。”

　　我点了点头：“然后呢？”

　　“那东西钻出来之后就向着小区的后山里钻。我和杨立就从四楼的窗户里冲了出去，想看看那东西到底要去哪里。”

　　“后来经过了十几分钟的追踪，那东西最后钻进了小区后山的一个山洞里面。”

　　“山洞？你们进去看过了吗？”我看着张归问道。

　　“没有，那个山洞阴气极重，估计里面有高级僵尸，我们没敢直接进去。”杨立在边上说道：“本来我以为那地方是个古墓。但是后来我发现好像不是古墓那个简单，这是我在洞口找到的。”

　　说着，递给我了一个东西。

　　仔细看了看那东西：似乎是一根早就锈蚀了的针，再仔细看看我才吓了一跳：这是我们张家的探尸针！

　　果然是探尸针，但是整个针都已经完全的弯了，并且已经出现了一些腐朽的痕迹！

　　我们张家的探尸针居然会腐朽？开玩笑吧？

　　探尸针的材料到现在我也不知道到底是什么，但是这东西的制作方法老张家也还存着，但是现在制作的探尸针都没有原来制作的质量更好了，至于说是为什么我们自己也说不清楚，但是也只能继续制作下去。

　　不过到了现代，这东西的数量问题变少也不再是什么大问题：随着老张学控尸术的人越来越少，使用这东西的人现在也变得更少更少了。

　　但是如果这里出现了腐朽的探尸针，那么就说明我们有老祖宗折在了这里。

　　看到这里我倒是很欣慰的看着张归：这小子总算也知道有些时候不能硬闯，知道知难而退了。

　　“那么你们看到的那个从土里钻出来的东西是什么？又为什么要进入那个山洞呢？”柳雨薇接着问道。

　　“那东西应该是一个‘魅’，但是具体情况不是很清楚。”张归看着我们说道。

　　“魅？”柳雨薇听不懂，用一种带着询问的眼光看着我。

　　“中国古代把各种类型的鬼大致分为了三种。”我介绍了起来。

　　第一种是魑：首先这个字读“吃”，意思是有型有质的鬼，例如僵尸就应该是属于这个大类，还包括很多有型有质的各种怪物：吊死鬼、路边鬼等等。

　　第二种就是魅：这种就是有型无质的鬼：鬼魂就是这种类型的东西：能够被肉眼识别，但是却无法触摸到，完全就是一团虚影的这种鬼魂，所有的灵魂体都是这种类型。

　　第三种就是魍魉：这种类型的比较复杂，不过可以和前面两种这种区分：所有人变得鬼，都是前面两种，所有非人的鬼，就是这一种：所有的所谓藤精树怪一类的东西，还有各种动物妖怪也属于这个类型。

　　这三种东西合起来就是：魑魅魍魉。

　　听了我的介绍之后柳雨薇大致明白了。

　　“哥。这次我们恐怕是真遇到了硬手：地底下那个东西还不知道是什么，三楼那个变态我们也不知道是什么，至于后山那东西……呵呵。这地方简直就是鬼域！”

　　“但是现在有个问题：为什么三楼那个女鬼想要柳雨薇去三楼呢？”我看着大家问道。

　　“肯定怀有别的目的，但是不知道为什么，我总感觉三楼的情况不是那么简单，现在三个目标：118的地底、三楼和后山。我们先动哪一个？”我看着大家问道。

　　互相看了看，张归举手说道：“我建议还是先地底。”

　　“我也同意。”杨立点头说道。

　　“嗯……那么就简单了。”

　　我看了看大家：“好了，今天太晚了。应该不会发生什么事情了，张归把你的镇鬼军放在房间里，明天白天我们再动手。”我看了看大家说道：“事情总要一件一件的做，还是先休息一下。”

　　“没问题，我负责安全警戒，我就在走廊上。”杨立立刻说道。

　　“你还是在房间里看着张归，我有点不放心。”我摇头说道。

　　看着这两个家伙离开了，我又转过头去看着柳雨薇。

　　好吧，现在我都不知道如何和柳雨薇打招呼的好。

　　张归和杨立出去之后。柳雨薇低下了头，头发太长我也看不清楚她的脸色到底如何，也不知道这时候到底应该说什么话才好？

　　女孩的心思都很复杂，而且又是在这种更加极端复杂的条件下，我还真不知道该给柳雨薇说什么好了。

　　“好了……你别多想，其实也没什么，只是一场误会解释了就好……”说道这里，柳雨薇又抬起了头来，那双眼睛已经红了。

　　“雨薇……”

　　“你不会把我单独丢在一个房间吧？今天我们睡一起，我已经怕了。”柳雨薇苦笑道：“其实真的没什么，只是让我觉得实在是有点囧。”

　　嗯，好吧，有点囧……但是睡一起是几个意思？

　　看着主卧。柳雨薇呵呵一笑：“一人一边，不准过线！”

　　哦，是这个意思……

　　“我要换衣服！”柳雨薇掏出了一套睡衣说道。

　　“好吧，我先出去了，你换好我再进来。”我理解地说道。

　　“不要，三楼就有鬼你还要离开我啊！”柳雨薇没好气地说道：“你转过去！不准看！”

　　“哦……好好好。”我立刻转了过去。

　　背后开始传来了窸窸窣窣的声音。

　　百无聊赖的时候，我突然瞥了一眼边上，然后发现了一件事。

　　也许是武毅想在这里躺着看星星，这个卧室一半的墙壁都是采取哪种有机玻璃幕墙的方式修建的，包括天花板都是，如果不想透明的话房间里有专门的开关，可以遥控一个窗帘自己直接拉拢过来遮住，非常的方便。

　　但是我们也没注意到这些，所以现在的幕布是敞开的，而外面是黑夜，内部反而有灯，让那些玻璃幕墙取得了一种镜面一般的效果！

　　也就是说说，我虽然是背对着柳雨薇站着的，但是我能从玻璃幕墙哪里很清晰的看到正在背后换衣服的柳雨薇！

　　我真的不是故意的……


第192章 给他看看

　　柳雨薇站在我身后，先是把外衣脱了下来，剩下内衣之后，再把睡衣穿回去。

　　虽然并没有什么春光乍露的情况，但是不知道为什么，想起来有个女孩在我背后换衣服我就有一种抑制不住的冲动。

　　人还真是一种很奇怪的生物，柳雨薇又没在背后脱光了，现在也就是换个睡衣而已，刚才我明明上上下下都看清楚了，可是给你看的时候你丝毫没觉得什么，但是现在这种偷窥似的行为就是能给人一种无限的刺激！

　　我开始有点理解为啥日本人想看没穿衣服的直接进书店或者音像店就行了，可依然还是有大批喜欢在鞋子上装一个镜子。然后跑到地铁上去偷窥女学生的裙子下面，被抓住的人里居然还有大学教授这种类型的“高端”偷窥狂。

　　今天都两回了，我和柳雨薇因为各种情况相对，也不知道这到底算是些什么事？

　　柳雨薇很快就换好了衣服。但是却没有让我转过身来，反而是在我背后站着不动。

　　因为毕竟不是专门的镜子，虽然能看的很清楚柳雨薇在干什么，但是我现在却看不清楚她的表情。只能看见她似乎就这样站在我背后，看着我。

　　一边看，我看着她手抬了好几次，好像是想说什么或者是想上来拉住我，但是最后却都没有动。

　　就这样，整整两分钟过去了，我实在是受不了这气氛了，小声问道：“你换好了么？”

　　“哦哦……换好了！你转过来吧！”

　　柳雨薇尴尬的回答道。

　　我转过身来看着一身粉红色睡衣的她，她脸色发红，有些没话找话说似地说道：“我现在发现，我好像对你都没啥反应了，可是我明明还是个和你认识不久的女孩呢……”

　　嗯……你在我背后做了一大堆思想斗争当我不知道呢……

　　“睡吧。”

　　我点点头，和柳雨薇一起躺在了主卧的床上。

　　这种情况下，你猜我睡得着么？

　　躺在床上，我可以很清楚的仰望着天空中的星星，大概武毅开始也是这么设计的：可以直接在这里躺着看着天上的星星……也不知道过了多久，感觉自己的肩膀上有个东西靠了过来。

　　扭头一看：柳雨薇从被子里钻了过来，用脑袋靠在我的肩膀上，两只手抱着我的一只胳膊，闭着眼睛。

　　传来的呼吸声十分的均匀，而且她这个姿势让自己的胸直接靠在了我的胳膊上，这让我隐隐的能感觉到她的心跳声。

　　我能肯定其实她已经睡着了：这个姿势睡觉是一种没有安全感，想找个活的东西依靠一下的睡姿，所以她的身体本能的直接抓住了我，然后整个人都攀到了我身上来。

　　柳雨薇不是那种整个身子软绵绵的“软妹”，她有各种武术修行和瑜伽什么的，整个人的身体相当有柔韧性，靠在我手臂上也能感觉到那股身体内涌动的青春和无比的活力。这种感觉绝不是那种“病娇”可以传达给你的（病娇是啥？请参考黛玉妹子）。

　　本来我心里一直有一种难以抑制的冲动，但是当柳雨薇靠在我身上睡觉的时候，那种冲动却慢慢的消失了。

　　这个女孩正在全身心的依靠着你，难道你还在想着如何把人家给那啥了？

　　这也许就叫什么保护的欲望和冲动么？

　　其实我们两个人之间的事情，很多都已经成了窗户纸，但是有那么一丝丝的障碍一直让我很难踏出这关键的一步。

　　也许是我这个人实在是太古板，从小就被爷爷教育“谋而后动”、“遇事先谋三分定”等等，让我这辈子任何事情都是看好了才动，绝不会因为自己的一时冲动就如何。

　　柳雨薇是个好女孩，如果和她结婚相信也是个不错的选择，但是到了现在我依然看不清楚这个女孩背后到底有些什么。

　　无论有些什么，都不是我这个乡下土鳖可以想象的，如果我只是一个人，那么没关系，我的背后还有整个家族几百号人，这才是我背后最大的承重负担。

　　爷爷已经很老了，老爸根本无心族内事物，那一帮叔叔们都不给力，就算是我们这一代，爷爷稍微能有些指望的也只有我和张归两个人。

　　如果娶了柳雨薇，那么必须让柳雨薇改姓嫁进我们张家。这种事情，柳雨薇背后那深不可测的家族接受的了吗？

　　现实不是小说，男主角霸气无双的对女主角说：老子什么都不要！就要你！

　　可要是真实世界就要你这么简单就好了！

　　现实的生活有太多太多你根本考虑不到的情况了！

　　而且，现实也根本不允许我活的那么自私。

　　柳雨薇靠的我越来越近，几乎是顶着我的下巴在睡觉了，睡梦中，还发出了一声声的低喃，也不知道是不是在说梦话。

　　闻着那种少女体香。我闭上了眼睛，也渐渐的进入了沉睡状态。

　　就在我感觉到自己快要进入睡眠状态，就要失去知觉的时候，突然有一种自己开始缓慢的上升的感觉！

　　全身都有一种非常痛苦的撕裂感。就好像有人在扒我皮一样，痛的想要尖叫。

　　虽然不知道是怎么回事，但是这种感觉和情况我知道发生了什么事：有东西在把我的灵魂拉出体外。

　　而且还是最痛苦的强行抽离的方式！

　　柳雨薇他们在睡梦中其实也是灵魂被拉出体外的一种体验，但是那时候他们的身体已经完全处以休眠状态。所以不存在什么痛苦，但是我这种情况是最为痛苦的一种方式。

　　对方的力量极大，我根本没有办法反抗，现在我只能采取配合的方式，让自己的灵魂从自己的身体里剥离了出去。

　　终于，我感觉自己好像是被人活活的把骨头从身体里扯出来一样，用一种极端痛苦的方式离开了自己的身体。

　　不过这样离开身体，唯一的好处就是：你能保持最大程度的清醒。

　　有一些人有做“清醒梦”的本领。也就是在梦里你知道自己是在做梦，甚至可以在自己的梦里闲逛看看自己又到了什么地方，其实这种能力在于一个人的魂力有多强大，并且这种能力是可以提升的：欧洲人就有人通过冥想的方式来提升自己做清醒梦的能力，其实就是通过冥想提高自己魂能的办法。

　　而我从小就受到家族锻炼，自身的魂能自然也强大得多，一般来说是很难被直接入侵的。

　　这是这里居然有一个灵魂准备用最暴力的方式直接拉出我的灵魂！

　　终于，那种让人无法忍受的疼痛感终于消失了。我看到我自己站在窗前，看着在床上沉睡的自己和柳雨薇。

　　看着自己睡觉，这还是真是一种奇怪的体验。

　　但是我没空看着这个：床的面前，一个穿着民国服装的女孩，站在那里。

　　这回，我终于看清楚了她的脸。

　　那个女孩长得并不像武运铎的女朋友：武运铎的女朋友是一张巴掌大的瓜子脸，而这个女孩却是一张圆脸，长得很普通。

　　附近的样子也让我看的有些奇怪：我依然在武毅的主卧室里。但是四面却有一种淡淡的虚影：好像有另外一栋房子和这里重合在了一起，形成了一个奇异的重合空间，无论我如何努力看，也看不清楚这里到底是怎样的一种情况。

　　再看看那个女孩。我突然发现：那个女孩的眼睛，居然和那张武运铎女朋友照片上一模一样！

　　当时看到那种照片的时候，我就发现照片上的女孩眼神很怪：一双非常漂亮的狐狸眼，眼神显得非常的老辣。和那个女孩别的部分完全不匹配，当时给我的感觉就像是用PS弄了一双别人的眼睛上去似的。

　　而这个女孩，就拥有着这样的一双眼睛！

　　柳雨薇在梦境中见到她的时候无论如何都看不清楚她的脸，那是由于柳雨薇的灵魂本来就弱的缘故，而我的魂能比柳雨薇强的多，而且是被强行拉取的，自然比柳雨薇看的清楚的多。

　　那个女孩站在我面前，表情很平静的看着我。

　　这还是我第一次被人放在了灵魂世界里，看了看四周都觉得稀奇：确实是和做清醒梦一样，我试着说话却发现自己什么话也说不出来，并且也什么声音都听不到。

　　那个女孩看着我，很平静的走到了我身边，然后伸出一指手指，指着下面。

　　楼下的意思吗？

　　我摇了摇头，表示不明白。

　　她伸出了一只手指，开始在天空中划动，在她划动的地方，留下一好像墨迹一般淡淡的字迹在空中。

　　“我没有恶意，我只想保护运铎。”

　　武运铎？

　　我点了点头，也想用手在半空中写字，但是试了半天：我根本没这功能！

　　“这栋房子的地下有鬼壶，附近山上还有看守的鬼将，我没办法下去，请你帮我解决这个问题。”

　　我点了点头，虽然不知道鬼壶和鬼将到底是什么，然后我又皱着眉头指着还在床上睡觉的柳雨薇表示：“为什么你刚才要柳雨薇的身体？”

　　那女孩的回答让我喷饭。

　　“运铎没有见过真正的女人，给他看看。”


第193章 什么逻辑

　　看你妹啊！

　　虽然现在柳雨薇还不是我的女人，但是谁知道以后会不会是我的女人？而且现在就算不是我的女人，那也已经基本上算是我的女人！就算暂时还不是我的女人，你也不能把这个女人拿去给别的男人看啊！

　　你特么真当我好欺负么？

　　可现在我又没办法用怒吼的方式表达我的愤怒，同时也不敢贸然向着这位大姐进攻……就只能用高举双拳的方式表达我的情绪了！

　　看到我的样子，她似乎颇为不解，一只手又在半空中画着字。

　　“这女孩和你有了肌肤之亲？为什么就不能让别的男人看一眼？这是不对的做法。”

　　事先声明一下，对于这个民国小女鬼的文化问题，这句话她没有任何标点符号，所以写出来的时候就成了：这女孩和你有了肌肤之亲为什么就不能让别的男人看一眼这是不对的做法。

　　你们说这句话到底该怎么断句才好？

　　柳雨薇不管有没有肌肤之亲也不能拿去随便给男人看啊？这小女鬼脑子是不是已经秀逗了？

　　我没办法和她交流，但是对于这个问题我们也只能暂时打住了。

　　“你们要帮我毁掉下面的鬼壶和鬼将，我可以帮你们解决山鬼。”

　　没有接着就这个问题讨论下去。她接着划到，然后看我我发表达意见，就在天空中写到：“用你的意念凝结指尖就可以了。”

　　这下子我才发现了到底怎么“说话”

　　“你叫什么名字？为什么在这里？”

　　可谁知道那边写过来的信息是：“你写的什么？看不懂！”

　　这时候我才想起来：我写的是简体字。这女孩用的民国时候的繁体字！我能认出繁体字来，可是她却认不出简体字！

　　这特么真的要给民国时期的小鬼们普及一下现代化教育！

　　可是现在的问题是：我根本不懂繁体字啊！

　　就在我不知道怎么办的时候，那个小女鬼居然在天空中写下了：Can you speak English?（你会说英语吗？）

　　好吧。这下我更抓狂了：民国时代的小女鬼不会简体字居然会英语！看样子是我误会了，这个小女鬼的文化水平很高啊！

　　就这样，我和一个鬼，在意识空间里，用英文互相交流……

　　我也不知道这场交流到底用了多久，接下来的时间里我大概了解了这个女孩的情况。

　　女孩的名字叫做戢静文（戢，读音“籍”，通刀枪剑戟中的戟，也就是一种比较特殊的长矛，这里是姓氏的意思，这个姓氏很少见。）

　　她死亡的时候大概20岁左右，方式是在这里那栋别墅上吊自杀。

　　而原因她自己却不愿意多提及，只是告诉我她是这里的那个回国工程师董刘淦的学生（怪不得会英文）。

　　为什么她会在自己老师的房子里吊死？

　　本能我的在这里面发觉有些蹊跷。

　　小女鬼不愿多提自己的事情，只是告诉我在这个房子下面有一个独立的空间，内部有一个鬼壶。

　　所谓的鬼壶大概就是一个装有很多魂魄的罐子，本来是被封闭在这下面的，但是不知道是什么原因，现在被打开了。我们必须下去封闭掉鬼壶，否则她也镇压不住这里了。

　　现在鬼壶每天晚上都会泄露一些灵魂怪到后山的山鬼哪里。

　　我立刻写到：“所谓的山鬼是什么？”

　　对方回答：“一个非常强大的僵尸，但是还在休眠中，有了足够的负面能力就会醒过来。”

　　到这里，事情差不多算是清楚了。

　　我点点头：“那么你在这里干什么？为什么要和一个活人在一起？”

　　回答我的是很简单的三个字：“我爱他”。

　　原来是人鬼恋，但是我丝毫也不感动！

　　你爱他你就想把我的女孩拖去“给他看看？”这特么是什么逻辑？

　　不过这个环境太特殊了。我也没办法在这里和她吵这个问题，于是就暂时先不和这个小女鬼理论这个问题，而是问她：“你和武运铎到底是怎么回事，你们是如何认识的？还有你为什么能镇压的住鬼壶？”

　　“先替我封闭住鬼壶，这样我就可以直接回答你的问题。”

　　“好吧。”

　　见到我同意了之后，戢静文点了点头：“现在我把你的魂魄送回去，明天你们从这房子的西北角向下挖，应该就能挖到地窖了，不过下面应该还有僵尸防守，千万小心，鬼壶只要找到盖子盖住就行了，盖子应该就在鬼壶附近”

　　然后，我突然感觉自己的躯体对我产生了一种强大的吸引力，把我一下子就吸取了过去。

　　我的灵魂再次回到了自己的身体内。

　　猛的一下子睁开了眼睛，面前的小女鬼消失了，我又回到了自己的躯体内。

　　这种离开自己的身体的感觉一点也不好：我感觉全身都是汗水，眩晕，还有些恶心，整个人都有一种虚脱的感觉。

　　自己都能感觉得到自己全身现在是阴气逼人。

　　不过身边的柳雨薇却一点也不介意：我也不知道我和戢静文到底聊天了多久，但是边上的柳雨薇已经是半个身子都压在了我身上，一条腿和攀岩似的放在我腿上。一只手搂着我的胸口，在我肩膀上找了个舒服的角度继续呼呼大睡。

　　这么近的距离，感觉着柳雨薇的身体，和呼吸，刚刚经历了这种事情，让我有一种非常恬静的感觉。

　　这个小女鬼戢静文到底是什么人？鬼壶又是什么？

　　现在也只能到了天亮再说了。

　　轻轻的搂着柳雨薇，我立刻进入了梦乡。

　　早上，因为没有拉窗帘，是刺眼的阳光把我给唤醒的。一醒过来我就感觉有点呼吸不畅……

　　定睛一看：一个粉红色的东西用八爪鱼般的姿势把我牢牢抱住，脑袋在我的胸口上找了个位置睡得正香。

　　这还不算什么，关键是每个正常的男人早上起来都必定会有一种叫做“晨勃”的正常反应，而我现在正处在这种状态。而我明显的感觉得到，柳雨薇的双腿夹着我的身子，身体的某个部位很蹊跷的正和我重合着。然后她的某个部位和被我那硬邦邦的东西顶的结结实实……

　　往常的我碰到这种情况应该比较慌张才对，但是看着近在咫尺的那张脸，我突然有些释然了。

　　随便吧。要是这段感情真的找上了我，那么我也没有办法。

　　看着那张脸，我忍不住轻轻的吻了一下柳雨薇的脸。

　　做了这个偷香一般的动作之后，我轻轻的把她从我身上摘了下来。

　　“起床了，今天有力气活要干！”

　　一走上，李姐上问我们睡得好不好，我们都只有呵呵了。

　　吃完早饭之后我找李姐要了一些工具，然后告诉她：“我们大概找到问题的解决方法了，你们就当什么都没有发生，看着就好，我们需要干点别的事情。”

　　虽然到现在也不懂我们这群人到底是搞什么飞机的，但是李姐还是表示理解我们，也就不管我们要做什么了。

　　吃早饭的时候，我大概把昨天梦里我的经历说了一遍，张归瞪大了眼睛说道：“为啥这些东西都喜欢找你聊天呢？”

　　“因为你不靠谱！”杨立正裹着一根油条吃呢。

　　“杨立……你吃油条到底有什么感觉啊？”柳雨薇吸着牛奶，不解的看着杨立：“你能感觉到味道吗？”

　　“感觉不到。只是我能感觉到这东西很脆的那种卡拉卡拉的响声，我觉得很有质感。”杨立嚼着油条回答道。

　　我看着杨立的身躯不解地问道：“你的胃和肠子还有用吗？吃的东西都到哪里去了？”

　　杨立不说话，一边的张归拍了拍自己的胸口：“你们就不用多想了：每天晚上我都要从他身子边上和打开垃圾桶似的打开他的那个胃清理一边里面的垃圾……要是几天不清理能在里面长蛆你们信不？”

　　柳雨薇一听差点没把一口牛奶喷张归脸上……

　　吃完了早饭，我们找李姐要了一些工具之后，来到了房子的西北角。

　　整个龙腾小区都是建立在半山腰上的，从这里看着龙腾小区对面的时候我突然明白了一件事。

　　看了看那个冷栓打印的宣传画，在结合这个角度，我总算明白了为什么宣传画里的118栋别墅和现在的完全不一样：因为118结构复杂并且施工的时候老出现问题，所以在拍摄那张宣传画的时候，118其实还属于没有完全施工完成的状态，所以才会拍成那个样子。

　　那个王旺也说过：别的都修好了，118才修到第三层。

　　并不是什么幽灵别墅，也不是什么PS，其实很多事情多观察一下就会发现，其实背后根本没有什么秘密。

　　118别墅的东南角什么也没有，只有一颗大榕树，看了看方位之后，我们选定了一个方向，开始向着下面挖掘。

　　老张家不盗墓，但是盗墓的技术我们还是要学习的，所以对于什么打盗洞之类的事情我和张归从小也都联系过，不过现在我们也不用费那个力气：有杨立在呢。

　　杨立死的时候还是个初中小正太，现在个子也很小，用来打洞再合适不过了，而且这家伙力大无穷又没有体力的限制，1个多小时就向下挖了2米多，然后，我们挖到了几块砖头。


第194章 鬼将

　　杨立把几块砖头抛了上来给我们看：那种砖头是纯黑色的，上面刻画着一些图案，我和张归立刻认了出来：天雷纹！

　　“什么情况？这纹路有什么奇怪的吗？”柳雨薇看了看那块黑不溜秋的砖头问道。

　　“以前我们老张家也遇到过这种砖头，这种砖头是用比较奇怪的材料制成的：炼丹的朱砂、汞、膏泥烧制而成的，这种砖头的作用就是封闭和压制：专门就是用于压制一些非常邪恶的地方的，这下面估计内容十足啊。”张归笑道。

　　“都挖到这种东西了，你们居然不怕么？那个鬼壶到底是干什么的？”柳雨薇还是不太明白。

　　“这种东西按照他们的理解，当然就是可以镇压邪魔的，而鬼壶也是这样的东西，在历史上偶尔会发现。”我摇头说道：“而且每次这种东西发现都不是什么好事。”

　　清朝初年。为了修《明史》，在北京的一个胡同里修建起了明史馆作为办公地点。

　　在修建的时候，于原址上地面下面大概5米的地方。工人发现了大量这样的砖头，同时也发现了下面有一个大概2.5米长宽的方形区域，在这个区域中间，有一个纯铜制作的铜壶。

　　这个铜壶具体情况没有人知道，那个时代也没有留下照片，不过在当时打开这个区域的时候。大家都不解为什么会有这样一个地方，到底是用来干啥的？

　　挖出了这样一个奇怪的地方最后说啥的都有，最后还是一个明朝留下来的老太监解开了谜底。

　　因为这地方冤死的人太多，这些人冤魂不散，造成了附近都成了鬼域，所以就要专门留一个这种地方来装那些冤死之人的魂魄，那个铜壶也就被称为鬼壶。

　　而那个地方被叫做东厂胡同，也就是明朝太监们的著名监狱：东厂。

　　无独有偶。在原来的诏狱所在的地方（就是锦衣卫们的监狱），后来清朝翻修之后也发现过这种设施，但因为诏狱存在的时间比东厂要长的多，犯人也多得多，所以昭狱的那个铜壶规模要大很多，据说有整整一人多高。

　　只是后来这些鬼壶到底到了什么地方去了就没有任何消息了。

　　现在没想到在这个荒郊野岭居然也能发现鬼壶：这个地方到底在古代是干什么的？

　　“一般来说肯定是刑场一类的地方才有这个配置，而且是被长期使用的刑场，我们还是先下去看看到底是怎么回事再做道理，另外按照那个戢静文的说法：这下面有镇守的鬼将，估计也是个等级不会低的僵尸，我们小心为妙。”

　　大家都点头。不过柳雨薇跺了跺脚有些泄气的所：“我们这里没有什么趁手的武器啊！老宋那边又还没给我们这方面的执照呢！要是遇到了僵尸我们又只能直接砸了。”

　　“放心，至少下面的僵尸不会配备AK47，我们家族也是专门对付僵尸的，我宁肯遇到僵尸我也不想遇到那些盗墓贼。”我苦笑道。

　　这一点大家到时都能想得通。

　　已经挖到了这种砖头了，杨立就不适合再待在下面了：他自己也是僵尸，在下面更容易惊扰地下的鬼将，还是由我先下去探个究竟。

　　杨立出来之后，我钻了下去。

　　下面2米多，温度已经变的非常低了，看到了杨立刨出来的一面已经有些缺口的黑色砖墙，我掏出电筒向着里面照了照，什么都看不清楚。

　　把杨立弄出来的缺口左右扩大了一下，我又抠出了几块砖头，总算是有一个人头大小的区域了，我用电筒看了看里面的情况。

　　里面居然是一个一眼看不到头的巨大区域，我面前大概再向下5米左右才是这个地方的地面，横七竖八的放置着很多棺材，而在这区域的中心，似乎还有一个更小的，用黑色砖头围起来的区域。

　　居然有两层。

　　这时候，张归也下来了：“哥。情况如何？”

　　“不太好。”我摇了摇头说道：“这里看样子不只是一个埋鬼壶的地方。”

　　张归抢过了手电筒看了看里面的情况倒吸了口冷气：“怎么看起来像个堆放棺材的地下室？”

　　“也不知道以前这个地方到底是干什么的，但是这样把棺材堆放在这里简直就是养鬼，这事情不简单。”

　　“哥。你看那个地方！”张归一边听我说话一边看着里面的情况，突然看到了一个什么招呼我也看。

　　那是一个不知道是木头，还是石头的棺材。已经被打开了，棺材盖子丢在边上。

　　“肯定有已经复活的僵尸……而且还不止一个！”我又看到了好几个被打开的棺材。

　　这地下到底是在干啥啊？或者说这地下的怪异陈设以及地上面的尸骨到底是干什么的？

　　四处看了看，我们并没有找到鬼将的影子。

　　“怎么办哥？我们上不上？”张归有些兴奋的问答。

　　“既然已经被我们挖开了，那不上也不行。”我点头回答：“上去叫柳雨薇准备好阴书，她就不要下来了，我们两个和杨立一起解决问题！”

　　“好！”

　　张归钻了上去，我继续留在这里观察情况。

　　这里的情况，我爷爷曾经纪录过：在张家的历史上，也曾经发现过几次鬼壶。并且都是在一些死了很多人的地方：刑场，或者是战场一类的地方就有这种设施。

　　通常死在监狱或者酷刑之下的人，魂能都非常的强烈。并且怨气极重，所以监狱里一般都供奉着一些正气极强的人物，例如锦衣卫和东厂通常供奉的就是岳飞或者关公。但是这两位显然也没有这种镇压那么强大怨灵的能力，所以才需要一个容器来装殓这样的魂能，随着规模的大小鬼壶的大小也不一样，但是这样边上还有那么多棺材的情况家族的记录里也从来没有过。

　　我仔细观察着里面的情况，却没有发现任何僵尸一类的东西，也没有任何移动的东西。

　　等了大概半个小时。张归抓着一堆柳雨薇写好的阴书下来了，后面还有杨立。

　　“能感觉到什么吗？”我看着杨立问道。

　　“这里还感觉不到什么，这种砖头封闭阴气的能力还是相当强的，不是那种样子货。”杨立说道。

　　“好把，我第一个下去，你们看情况支援我。”我对两人说道。

　　继续扩大那个洞，到了基本上我能下去的大小了。我整个人钻了进去，然后直接攀着墙面跳了下去。

　　这地方的高度有整整五米，长宽都有接近几十米的距离，算是个巨大的地下设施，里面堆积着各式各样的棺材，但是其中有好一些我居然都不认识，看起来年代已经想当久远了，并且很多棺材都已经完全塌了或者是被上面的棺材给压扁了，还有一些堆的太高倒了下来，露出了棺材里面的尸骨。

　　看起来像个储藏室。

　　上面的杨立打手势问我他是不是也下来。我做了个稍安勿躁的姿势，四处观察了一下回头对张归说道：“给我一篇《十殿阎罗令》。”

　　张归立刻找给了我。

　　抓住那张《十殿阎罗令》，我仔细的看了看四周，然后找了一个稍微平整一点的地方直接烧掉。

　　火焰居然是完全的绿色。

　　四周的负面气息非常的浓郁。

　　但是现在的关键问题是找不到僵尸究竟在什么地方。

　　四处看了看，我立刻找到了我要的东西：一个碗。

　　那是一个白瓷碗，还比较完整，大概是谁用来装祭品的，我掏出了一点点的尸份洒在了碗里，尸坟立刻在碗底聚集成了球，然后开始缓缓的转动。

　　僵尸就在附近。

　　之所以要这样找僵尸，是因为我身边现在全是尸体：一个僵尸要藏好自己，那么最简单的办法就是把自己藏在一堆尸体里，并且那些尸体因为这里地形的缘故，都成了那种蜡尸或者是糅尸，呈白骨化的并没有多少，要找出来并不容易。

　　我拿着那个白瓷碗到处看着，张归他们用强力电筒从上面给我照亮，我缓缓的在地下室里到处行走。

　　突然，手里那个小球开始加速的旋转了起来，并且还转的越来越快！

　　有僵尸在接近我！

　　我站在原地不动，观察着四周。

　　张归他们也看的出来：正主肯定要出现了！杨立也做好了随时出击的准备。

　　我捏着那根夺魂刺，闭上了眼睛。

　　在这种地方感觉更加的有效果，比眼睛好用多了。

　　手上白瓷碗里的尸粉小球转的越来越快了，就在我确定僵尸已经距离我不足五米的时候，白瓷碗里面的尸粉小球突然散开来了。

　　这是……

　　还没等我想明白，突然背后一阵劲风想着我扑了过来！

　　早就在全神戒备的我能感受到应该是一个什么东西向我砸了过来，整个人赶快向着边上一扑！

　　一根黑乎乎的，好像长矛一样的东西狠狠的划过了我刚才站的地方。

　　黑暗中，一个全身披挂，穿着青铜盔甲的人站在了那里。

　　鬼将！

　　看着那家伙我冷汗直下！


第195章 手撕杨立

　　本来我想象这里的鬼将也就是个衣衫褴褛的僵尸坐镇，可谁知道这里的鬼将实在是有点出乎我的意料。

　　这家伙身材高大，全是穿着青铜盔甲，并且盔甲设计的极好，简直像是长在他身上似得，根本看不出那里是盔甲那里是肉体，而且说实话设计的非常有美感，让我想起了圣斗士星矢里面那些华而不实的圣衣。

　　但是现在我可没时间去欣赏这家伙的盔甲：一个穿着盔甲，手里捏着长矛的家伙挥舞着东西准备宰了你。你还有空关心别的事情吗？

　　那个鬼将动作灵活无比：看到我闪开了，就狠狠的用手里那杆长矛一个横切，继续向着我袭击过来。

　　在这个并不算是宽敞的领域。这家伙挥动起他的武器来，那股风声都让人觉得吓人。

　　眼前这一切有些超过了我的认知了：哪里有这样灵活的僵尸？这家伙到底觉醒了多久了？这么灵活的动作难道是一个六级的僵尸和我开玩笑吗？

　　僵尸的公认特点就是：行动缓慢、力大无穷、表面坚硬无比很难破坏，就算是已经成尸人的杨立也是这样的情况。

　　就算是四级的僵尸。动作最多也就和一个常人无异，绝不可能快到这个境界。

　　而5级的隐尸是属于僵尸中的隐士，极少见人。也极少主动的出击，看到人基本都是采取退避的方式应对，绝不是像这位老兄似的居然还主动迎上去，所以他不可能是5级的隐尸。

　　可说这家伙是6级我也不信：6级的僵尸几乎老张家都没见过，估计全世界见过的人都没有多少，怎么可能在这里被我们撞见一个？要是这家伙是真是六级也不用打了，直接等着挨宰就好了。

　　可是现实情况可不允许我思考那么多，那个鬼将的武器如影随形的杀了过来，我又是向着边上一躲，我刚才所在的地方一个木头盔甲被直接一分为二！

　　这时候我才看出这家伙的武器：居然还是一杆戈：看起来像是春秋时期战车上所使用的那种武器，长度至少超过两米，从挥舞起来的那种风声来判断，重量也绝对不低，关键是这家伙速度还贼快，在这种黑暗的地方我根本看不清楚他那杆全部漆黑的戈挥动到了什么地方。

　　张归和杨立看到了之后也吓到了，张归第一时间想下来却被杨立拦住了：“你在上面照亮！”

　　自己跳了下去。

　　现在我是毫无反击之力：鬼将的攻击速度太快，而我身边连一个能抵挡一下的东西都没有，不过从那巨大的风声和力量来看。就算是给我一面盾牌也很难抵挡，只能连滚带爬的逃命。

　　鬼将那杆巨大的戈挥动起来的攻击范围极大，而且对我来说估计是挨着就死，逃过了三下之后，我突然在手底下摸到了一个圆柱形的物体，像是一根棍子一类的东西。

　　这时候。我脚下不知道被什么东西给绊了一跤直接滚到了地上，鬼将那杆巨大的戈直接一个力劈华山向着我的脑袋上砸了下来，本来我可以向着边上滚避开，但是摸到那根棍子，我干脆从地上抓起来，看也不看是什么就直接双手握住放在胸前。

　　双手上迎来了一股巨大的力量，同时有什么东西已经撞到了我胸口。

　　难道没挡住？

　　我睁开眼睛看了看，眼前的情况让我有些不知所措。

　　我手握着的所以一根大概十厘米左右直径，1米5左右长度的兵器，一头有尖看起来类似一个短矛。

　　最惊人的是这杆短矛整个材料好像是用白玉石做成一样：看起来晶莹剔透，更不可思议的是居然非常的有弹性：我双手拿着这东西横着抵挡对方的攻击，整根短矛被对方的戈砸的整个弯曲了下来，弯曲的部分直接砸到了我的胸口上，但是已经没有威力了。

　　那个短矛直接被砸成了U型居然也毫无问题！

　　这到底是什么材料？

　　鬼将的戈力气已经用尽了，直接给短矛弹了回去。

　　这一弹的力量之大也非常的惊人。让我双臂都感觉有些负担不了，而取得的效果更夸张：鬼将居然没抓住自己那柄戈。直接弹飞了出去！

　　这时候杨立刚刚下来，看到了一根黑黝黝的东西直接朝着自己飞了过来，顺手就抓在了手上。

　　僵尸都是凭借本能战斗的无意识战斗机器（杨立除外），失去了自己的武器，这家伙也没有发愣而是……转过身子就向着杨立杀了过去！

　　杨立在这种黑暗的地方比在外面还看的清楚的多。发现鬼将空手向着自己杀过来，抓起手上刚刚得到了戈对着鬼将就是狠狠一下！

　　看着杨立用这东西的办法我就知道要遭！

　　戈这种东西使用的方式其实应该是捅而不是砍，而且这种武器的材料一般都是非常坚韧的树枝，还要用不少复杂的工艺来制作，而这根东西都不知道多久了，早就已经腐朽不堪。

　　鬼将还能用这东西打人是因为人家用惯了。知道用多大的力气不会折断，而杨立完全没用过这东西。

　　结果就是：杨立的戈很成功的砸在了鬼将的身上，然后卡擦一声：折断了！

　　不过也把鬼将打的一个趔趄！

　　“杨立小心！”我不由的喝到。

　　鬼将也不计较自己的武器被杨立毁了，直接双手向着杨立的胸口插了过去。

　　杨立本来被师祖融合灵魂之后依然比较木讷，动作也一向都比较慢，在吸收了生物钻石之后变得更加像人了。但是动作也没多快，相对于鬼将来说简直就是龟速。

　　还没来得及防守，鬼将的十根带着青铜指套的指头就全部插进了杨立的胸口里！

　　“杨立！”

　　上面的张归看的声音都颤抖了。

　　鬼将把是根指头插进了杨立的胸口里。杨立双手抓住了鬼将的双手，然后……鬼将直接把杨立原地提了起来！

　　杨立根本不是对手！

　　我抓着那根短矛冲到了鬼将的背后，找了个他背后没有盔甲覆盖的地方。狠命一矛捅了过去！

　　僵尸的外表皮基本上就两种：要不就是好像老树皮一样结实，要不就是像牛皮糖一样柔韧，但是这个鬼将的外表居然和钢铁一样结实。我的短枪扎在上面直接把那个枪头给撞的粉碎了，手里只剩下一根不知道什么材料做的枪身。

　　而因为那根东西的柔韧性太强，一下子还把我给弹的倒退了好几步。

　　鬼将管都没有管我。双手插在杨立的胸口上，他身高至少有两米直接把杨立举到了半空中，然后明显在做两手分开的动作。

　　这是要手撕杨立啊！

　　杨立两之手抓住鬼将的胳膊，让鬼将没法把两之手分开。

　　“这家伙力气好大，我快比不过他了。”

　　杨立语气依然很平静，就好像平时在和我们说话似的。

　　可我和张归受不了了！

　　张归什么也不顾直接跳了下来：“你这个混蛋！给我放开杨立！”

　　“不要紧张！”我大吼道，一边掏出了尸粉直接撒在了鬼将的身上，一边转动着契石。

　　既然是僵尸，那么无论是什么等级都不可能完全抗拒的了尸粉，同时张归也清醒了过来，抓起两瓶专门对付僵尸的强力杀菌剂对着鬼将狂喷！

　　这一招总算是有点用处了：粘上了尸粉的鬼将整个人似乎软化了下来，杀菌剂喷在了他身体上散发出了一种怪味，那种味道闻起来很奇怪，有点像是蘑菇被烤糊了的那种怪味。

　　鬼将一下子把杨立给丢了下来。我仔细一看：杨立的胸口留下了十个深深的孔洞，每个孔洞边上都有那种撕扯的裂痕，看样子这家伙是真的准备和手撕鬼子一样的手撕杨立。

　　然后，那家伙又站了起来，我狠狠的搓动着契石想试试能不能影响他的动作，但是我发现虽然似乎有些用处，但也只能让鬼将的速度慢上那么一点点……

　　“快走，我们快要被包围了。”杨立坐在地上，看看四周说道。

　　四周都发出了一种窸窸窣窣的声音，听起来似乎是很多东西在向我们接近，我用电筒照了一下：远处十几个僵尸正在向着我们逼近。

　　“哥！先把杨立送上去！”张归惶急的叫到。

　　“你先上去，你带着杨立上不去的！”我夺过了张归手上柳雨薇写的一大堆阴书说道。

　　这下面的对手完全不是我们能对付的了的！

　　张归知道我的意思，拖着杨立到了墙角下，然后手脚并用扣着砖缝爬了上去，再垂了一条绳子下来。

　　我开始缓慢的一张张点燃柳雨薇的阴书。

　　这种东西可以加剧附近消耗负面能量，所以僵尸们一时还不敢靠的太近。

　　鬼将站在聚集起来的僵尸群边上，并没有进一步的动作。

　　我一边烧一边把绳子困在杨立的身上，现在的杨立几乎已经失去了活动的能力了。

　　看我捆好了之后，张归使出了所有力气把杨立给吊了上去。

　　最后一张阴书基本上烧完了骂我也扣着墙缝爬上上去，就着最后的光亮看了一眼：我们的脚下至少聚集起了超过20个僵尸，而那个鬼将依然默默的站在僵尸群里，一动不动。


第196章 野鬼岭

　　从那里出来，张归把杨立带了出去，我把张归扒拉开的砖头给从新堆了回去，虽然不可能是原模原样，但是至少还是能保证里面的东西不出来。

　　钻出那个杨立挖出来的洞，张归正抱着杨立不知道怎么办，柳雨薇也在边上看的手足无措。

　　杨立的胸口上十个并排的粗大的洞，看起来让人触目惊心，边缘到处都是撕裂的痕迹。显然要不是杨立的力气最够大，估计已经被直接撕开了。

　　杨立自己闭着眼睛一动不动，就好像已经死掉了死的，吓的张归拼命的喊杨立也没有用处。

　　“现在怎么办啊？下面到底有什么啊？”柳雨薇看着我不解的问道。

　　“很难形容，我们太低估对手了！”我摇头说道：“立刻给家里打电话，派人来援助。这地方已经给我们挖开了，要是不处理会出大事情。”

　　“那杨立怎么办？”张归带着哭腔说道。

　　现在我才发现我这个族弟居然是个爱哭鬼……

　　“你们看哪里？”

　　正在这个时候，柳雨薇突然指着我背后说道。

　　我回头看过去：这里正对着三楼的一个窗户，突然被拉开了。

　　从窗户下面，一张白色的纸片丢了出来。

　　带着疑惑，我走到下面拿起了那张纸，上面居然是打印机打出来的一行字迹：“对不起，没有想到鬼将如此强大。你们把那个僵尸放在电梯上然后按三楼的按钮交给我就行了，我保证他没有事。”

　　看样子戢静文知道了下面发生的事情。

　　我把纸交给了张归，张归看了一眼劈手一把就撕了：“都是他们害得张归这样！现在还想怎么样？”

　　我看了看杨立已经渺无声息的身躯，摇头说道：“现在我们只能相信他们了，就把杨立交给他们吧，不然的话只能去把尸祖给找来，可是我们现在哪里去找师祖去？”

　　知道我说的是事实，张归也只好照办：“要是杨立就这样死了，我就找炸药炸了这个鬼地方！”

　　“行行行行！我负责给你点火！”我也郁闷地说道。

　　到了房间里，我们找到了电梯，把杨立放在电梯上之后，我们按动了电梯三楼的按钮，然后看着电梯门缓缓的关闭了。

　　接着，看着墙上的显示数字到了三楼之后。停止了一会儿，电梯又缓缓的降了下来。

　　打开之后，电梯里还有一张纸，上面依然是打印体。

　　“不算是很严重，需要一点时间恢复，请你们放心。”

　　拿着那张纸，我算是吁了口气。

　　虽然到现在我也没有接触过几次那个小女鬼，但是我觉得这种事情上她应该还不会乱来。

　　回到了四楼房间，我直接给老宋打了个电话过去。

　　在电话里我把这里的情况和遇到的事情全部详详细细的说了一遍，听的老宋半天都没说话。

　　“我去……我还以为不是什么大事呢，结果给你查出来那么大的破事！得了，今天晚上援兵到，能动的都全来！非要把里面弄个底朝天不可！”

　　傍晚时分，殡葬学系大队人马终于杀到了。

　　老宋领头，边上是雷横和闵柔，然后下来的居然的是于深……后面居然还跟着凯瑟琳！

　　这是什么情况？

　　最恶搞的是麒麟猫正一副卖萌的表情缩在闵柔的怀里让闵柔抱着，一副正在享受的模样。

　　好吧，于深来了我也能接受，可是凯瑟琳也跑来了是什么情况？难道她也加入了殡葬学了？

　　一群人来到了我们面前，老宋看了看四周：“这地方不错啊，杨立如何了？”

　　“被那个小女鬼给要去了，现在也不知道如何，应该没什么问题吧。”我耸耸肩说道，边上的张归一副欲哭无泪的表情。

　　“得了，这里的情况我翻了好多资料才知道个大概。先找个地方坐坐，我给你说一说。”老宋点头说道。

　　“好吧，不过凯瑟琳这是什么情况？”我指着看着我们，一脸尴尬的凯瑟琳问道。

　　“我来这里干活，我女朋友一起来有什么奇怪的吗？”一边的于深大大咧咧地笑道。

　　前几天于深带着凯瑟琳的几个包就走了，后来我也没管过这事情后续到底如何，现在看起来难道……

　　“没错，我们在一起了……这个人实在是个超级大流氓，但是……他是个好人。”凯瑟琳脸红地说道。

　　柳雨薇本来应为王拓的事情。根本看不起凯瑟琳，但是看到凯瑟琳这个样子，她也顾不上以前对凯瑟琳的看法。上来问道：“你们两个到底是怎么在一起的？是不是他把你那个啥了你就只好接受了？”

　　“这个……我只能说这个人确实有些横，但是他是个好人，不管第一次是如何……但是我现在接受他了。这件事我还应该谢谢你，柳雨薇，要不是你我还不会认识于深呢。”

　　“那那那……你就这样接受了？这家伙完全就是个野蛮人你也敢啊？要是以后他抛弃你怎么办？这种事情可不是随随便便就决定了啊！”

　　得了。这下不淡定的变成了柳雨薇了……

　　“怎么了柳雨薇？难道我女朋友想要和我好你觉得很奇怪？”于深笑着说道：“做我的女人有什么不好么？”

　　“没没没什么。”看着于深和凯瑟琳的样子，柳雨薇只有苦笑了：“你们真的好奇怪。”

　　“感情就是这样，扭扭捏捏的干啥？喜欢就说出来。人家不干就想办法让人家干，最终女孩子都会愿意和你在一起的，呵呵！”于深笑道，看着凯瑟琳的目光带着一种柔和中含着霸气的感觉。

　　而凯瑟琳还以的目光则是一种温柔中带着一丝丝害怕的感觉：又害怕这个男人的霸气，又有点喜欢的那种。

　　看样子凯瑟琳确实是那种喜欢被男人征服，成为男人的奴隶的那种女孩。

　　而听了于深的话。柳雨薇紧咬着嘴唇，用一种有些幽怨的目光看着我……

　　在别墅里吃了晚饭（虽然事先得到了我们的通知，李姐看着我们这个队伍还是让她感觉有些难以理解。）

　　在饭桌上，老宋大概告诉我了一下他查询的情况。

　　首先，这个地方并不是没有名字的，只不过多少年过去了，这个地方的名字早就被人遗忘，是老席在当地的县志里查到了这个名字：“野鬼岭”。

　　这个地方曾经发生过这样几件大事。

　　民国时期曾经有一帮土匪驻在这里，这帮土匪几乎是无恶不作，而且行为特别残忍，经常下山来一个村子一个村子的到处找年轻男女绑架上山，最后结果没人知道。

　　后来土匪内部因为分赃不均或者是别的什么原因分崩离析，这中间还不知道死了多少人之后，这里终于成了个空寨子，当地政府派人来接收这里的时候，发现到处都是尸体和尸骨，只能直接拆掉了土匪的寨子之后遗弃了这里，这里以后就变成了荒地，然后又渐渐的变成了乱葬岗。

　　渐渐的，这里闹鬼的传说越来越多，最后就得到了野鬼岭这样一个称呼，再后来就没人知道了。

　　“还有那么多破事？”我皱着眉头说道：“这些事情应该都发生在那个叫做董刘淦的人回国之前对吧？”

　　“是的，所以这也是一个非常让人奇怪的地方：为什么那个董刘淦要在这样一个地方修个别墅自己住。”老宋说着掏出了一份档案。

　　“董刘淦的档案还好不是很难找，在民国的注册工程师里我找到了他的档案：出生于1895年，1921年在耶鲁毕业，土木工程专业硕士，回国之后设计过一些军事防御要塞什么的，但是并没有得到什么重视，主要都在当老师：在本地一所非常有名的大学学府。他的夫人文林是在国内认识的，别的就没有任何资料了。”

　　“不对啊，我记得冷栓给我的照片上还有一个10岁左右的小男孩，难道不是他们的孩子？”我疑惑的问道。

　　“民国的档案馆里没有任何关于他们的孩子的资料，甚至连文林这个女人的资料都没有，因为这个女人似乎是个乡下妇女，并没有什么文化，大概是那个时候觉得她没什么记录的价值吧。民国时期时期就是这么个样子，没什么好奇怪的，档案从来都找不全，那个时代，农民根本不算是人。”老席摇头说道。

　　“那么对于地下那个设施到底是什么时候出现，谁建立的和那个鬼将到底是什么人，我们还是一点消息也没有？”我皱了皱眉头说道。

　　“那个东西应该比野鬼岭要早很多，很可能在有历史之前了，但是究竟是谁建的就不知道了。不过国内并不是只发现过这一个，在广西、河南等等地方都有发现过类似的地下建筑，有的规模比你们想象的还要大的多，并且在这些地方都曾经发生过一些历史上的惨案。”

　　“那就有些奇怪了：既然这些地方早就建好了，为什么历史上的惨案正好就发生在这些地方？”我还是不明白。

　　这时候，刚刚吞掉一大块牛排的于深却打断了我们说道：“宋老头你刚才说民国农民都不算人？这是什么情况？我觉得民国挺好的啊？”


第197章 饭桌探讨

　　“你小子还知道民国？”老宋抬着眼睛不解地问道：“你不就是个僵尸带大的野小子，到现在还斗大的字不识一箩筐呢！”

　　“你说他是文盲？”我惊异地说道，这点我到还真不知道。

　　“……我正在叫凯瑟琳教我识字呢！可是不识字难道就不知道民国了？我觉得民国很不错啊！”于深不满地说道。

　　这时候，其实我已经大概知道是怎么回事了，笑着看着于深说道：“你是从电视里看到的民国的事情是吧？”

　　“对啊对啊！”于深猛点头：“我看了好多民国的电视连续剧呢！”

　　“有哪些？”

　　“我想想：《金粉世家》、《京华烟云》、《人间四月天》、《像雾像雨又像风》……对了，还有那个我最喜欢的叫做……叫做……情什么的？”于深拍着脑袋一时没想起来。

　　“《情深深雨蒙蒙》是吧？”闵柔已经猜出来。

　　大家都是一副憋着好笑的样子。老宋瞪大了眼睛不知道怎么说：估计以老宋的年纪和情况，应该是听不懂这些都是啥东西的。

　　“好了好了，于深，你看的那些东西都是电视剧，和真实的民国实在是区别太大了。”我苦笑道。

　　“为什么？难道电视剧都是假的？”于深大惊失色。

　　“凯瑟琳，这个问题儿童你还是负责教育好吧。”我摇头苦笑道。

　　“算了……回头我再和你好好理论，现在我对地底下那个家伙很有兴趣。”于深也没有纠缠。

　　柳雨薇一直没说话，手里拿着我从地下顺手带上来的那根短矛。

　　在刺的时候，短矛的枪头因为早就腐蚀被我直接撞碎了，现在就只剩下了一个枪身，而这东西到底是用什么材料我和柳雨薇还有张归研究了一下午都百思不得其解。

　　这东西晶莹剔透的好像白玉石，但是却是软的，稍微用一点力气就能让它产生一定的形变，但是最多只能捏进去半米左右内部就很难用手指的力量再深入了。如果用我的力气，把这东西放在膝盖上掰能掰到大概30度左右的弯曲，非常有韧性，但是什么材料我却根本看不出来，或者说这东西看起来就不像是现代的东西！好像是某种未来的高分子材料弄出来的东西似的。

　　后来老宋鉴定了一下，确认了这东西应该是某种动物的筋制作而成，然后在制作中融合了很多的负面能量，最后就成为了这个样子。

　　“这完全就应该是僵尸的武器，不过奇怪的是居然没有散发任何的负面能量，就算是人来用都没有问题，你们谁干脆就收了好了。”老宋笑道。

　　当然，最后这东西自然是“众望所归”的到了我的手上。

　　“好了。现在我们最大的问题不是这些，而是那个鬼将到底是个什么东西？那个级别的僵尸？”老宋看着大家说道。

　　大家都看着我：下去的人里面只有我和它接触的最多。

　　“其实这也是我最疑惑的地方，要我说，那个家伙根本就不像个僵尸，我也从来没见过那么灵活并且动作那么快的僵尸。”我摇头说道。

　　“并且还有一点很奇怪：当时我用尸粉来寻找僵尸，尸粉也明显感觉到了负面能量和尸毒菌，可是在它接近并且完全出现在了我的面前的时候。尸粉却一下子好像失去了负面能力袭扰似的，变得一下子散开了，这一点也让我不解。”我摇头说道：“总之，那个家伙从各方面上开看都不像是个死人。”

　　“还有一点我觉得也很值得注意。”我想了想继续说道。

　　“下去的时候，那个家伙出现了之后就直接向着我进攻。但是杨立出现了以后，他几乎是立刻丢掉了我去找杨立去了。而且后来就几乎没有管过我，一直不停的和杨立较劲，虽然不知道是为什么，但是他好像对杨立特别感兴趣。”

　　老宋有些纳闷，习惯性的想摸出一支烟来，结果被大家一致的按了回去……

　　“一般来说，僵尸都不会袭击自己的同类，除非是在被操纵的前提下，而这个家伙却好像专门照着僵尸打，所以我在想这种中间是不是有什么别的情况？”

　　“哥你忘了，最后我们撤走的时候那下面也有很多僵尸冒出来，至少十几二十个吧，当时也没见那个家伙去袭击那些僵尸啊，你这个推论恐怕有些问题。”张归提出的反驳。

　　对已这一点我自己也没什么很好的解释。

　　“难道是遇到了……”老宋有些喃喃自语，但是我们都没听清楚他到底说的什么。

　　“算了。还是不说这些了，既然这家伙袭击了杨立，还在下面和僵尸为伍，那么我们消灭它就不需要什么理由了。”柳雨薇说道：“可惜我们还没有现代化武器，给我一具火箭筒轰死他和玩似的！”

　　“我在申请我们部门可以使用这些武器，但是需要一段时间的审批。暂时还不用着急，不过那也不会允许你在这里玩火箭筒！”

　　大家闹闹哄哄的制定了一下计划，最终还是决定下去。由我们中间功夫最好，力量最强的三个人：于浩、雷横、闵柔作为主力，争取第一时间就搞定那个家伙，别的僵尸就好办了。

　　正说着，张归突然指着我们身后。

　　我们在别墅的饭厅里面边吃饭边讨论，而我们的背后就是这栋别墅的四层电梯，这电梯本来一直停在我们身后的。我随着张归指着的地方向后看去：我背后的电梯动了起来，那个显示楼层的数字开始变化了。

　　本来是停在一楼了，这会儿已经到了三楼，然后停了下来。

　　“难道是杨立？”张归立刻站了起来。

　　在三楼停留了一小会儿，电梯又再一次下降到了一楼，并且打开了门。

　　随着大门的缓缓打开。让我们失望的是杨立并不在里面，里面只有一张写有打印字体的纸。

　　“下面的那个鬼将本是用于守护鬼壶不受干扰的。但是因为经年累月的影响和众多尸体堆积在附近，让他变成了半尸半妖的怪物，已经无法守护鬼壶。他没有任何明显的弱点，并且会本能的袭击带有负面能量的人和僵尸。”

　　“我注意到你们有一只奇怪的猫，这支猫具有约束负面能量的能力。可以带着这只猫下去作为护身符，进入核心区域封闭鬼壶即可，不用再和鬼将起冲突，下去的人不能太多，最好只有两人，并且最好的一阴一阳，既一男一女。”

　　“封闭住鬼壶之后，我会现身和你们相见。”

　　写的很简单也很具体，我给大家看了一圈。

　　“我们已经上过一次当了，这次是不是还要相信她？”张归立刻问道。

　　这时候，我们都看着老宋。

　　老宋也不着调是在想什么，听到我们说话之后，皱了皱眉头看了看那张字条，想了想点了点头：“我想这个小女鬼说的是真的，下面那个家伙搞不好还真是……算了，现在说这个还太早了，总之我们相信她就是了。”

　　我们大家面面相觑：老宋为什么那么轻易的就相信了这个小女鬼？

　　“你到底还知道些啥我们不清楚的情况啊？”我不解的问道。

　　“你不是问过我，鬼壶为什么都在一些历史上发生过惨案的地方吗？其实我可以这样解释。”老宋笑了笑说道：“鬼壶这种东西是上古时代流传下来的，没人知道是谁制造的，也没人知道为什么要制造，但是这种东西的制造目的是很明确的：就是为了积聚横死之人的魂魄，否则那些强大的负面能量组成的魂力会凝聚成毫无生气的死地等等情况，非常的可怕。”

　　“而制造了这些鬼壶之后，必须要派人来看守，最佳的看守者自然是拥有无限寿命的僵尸，很多古墓也是由僵尸守护的。”

　　“但是鬼壶毕竟是用于积聚负面能量的，是僵尸的天敌，所以才用了和僵尸有一些类似但是却又不太一样的人来守护鬼壶，这就是下面那个家伙这种东西了。”

　　“你的意思是下面那个鬼将其实是好的？”我大概明白了。

　　“他是为了不准别人碰到鬼壶所以才袭击你们的，并且虽然你是活人，但是你在张家呆久了，身上自然沾染上了很强的负面能量，他立刻把你当成了僵尸来处理，而当正宗的僵尸：杨立出现之后，他立刻去袭击杨立了不是吗？那家伙其实是按照：‘谁有负面能力就揍谁’的方式来选择攻击对象的。”

　　“那么为什么下面还有那么多和他在一起的僵尸，他却不袭击那些僵尸，专门就来袭击我和杨立呢？”我还是不解。

　　“那么你们就要下去看看那些僵尸是不是和别的僵尸有什么不同了。”老宋摇头说道：“我觉得这里面还有很打的文章，那个小女鬼不是说了么：众多的尸体经年累月的堆积在附近，让鬼将产生了影响。”

　　“还真是复杂……”

　　“我说你们费那么多事干什么？现在赶快说：到底谁和谁下去？”一边的于深对于这种探讨一点兴趣也没有，而是嚷嚷着说道。


第198章 黄金圣斗士

　　于深这个家伙从来都是胳膊比脑子还快，也不知道凯瑟琳平时和他到底怎么生活？

　　不过这个问题倒是必须马上决定下来。

　　我先把麒麟猫给抱了过来，这家伙除了不能说话之外，就是一头成了精的老猫，我说话基本它都能听得懂。我把这家伙放在饭桌上，看着它问道：“我们准备下去封闭下面的一个东西，你能驱散我们四周的负面能量，保护我们的安全吗？”

　　看着我和一头猫说话，凯瑟琳无比怪异的看着我。

　　然后看到那只猫好像人类一样的点了点头，凯瑟琳更晕了……

　　既然这只老猫的确认没有问题，那么我们就照着这个办法来好了。

　　下去的人要求最好是一男一女，那么我们这里有三对男女：我和柳雨薇、凯瑟琳和于深、雷横和闵柔。

　　从战斗力来说。最强大的肯定是雷横和闵柔这一对，但是我看了看雷横的身材，还是苦笑了一下劝他放弃了：就他那个球型身材要钻进去都不容易，闵柔虽然很厉害。但是基本不怎么参与殡葬学的具体任务，对付人比对付鬼更加擅长。

　　而凯瑟琳和于深的问题更突出：于深当然也很厉害，可是凯瑟琳实在是太弱小了：能被家里一个不知道什么地方窜来的小鬼吓的家都不敢回的主，你叫她去下面那种地方估计是要要她命。

　　折腾了半天，我发现：还是只有我和柳雨薇下去最合适。

　　大家也都能看出来，不过于深有些不服。

　　“我不知道那个鬼将到底有多厉害，我要下去和他比比。放心，不会耽误你们的任务的。”于深捏着自己的解尸刀说道。

　　这头蛮牛要蛮起来谁也拉不住。试着劝了劝也没有用，只好作罢。

　　晚上11点左右，我们来到了那颗老树下，看着我们挖出的那个洞口，大概是因为里面太寒冷的原因，现在这里居然还在往外冒白气。

　　“这是够邪门的，这房子居然建在这种地方上面，也亏得那个小女鬼能镇得住。”老宋看了那个地方之后，有些惊讶地说道。

　　“这我也很奇怪：那个小女鬼有那么大的力量？居然还能震住这么多东西，这个民国小女鬼为什么会有那么强大呢？”对这一点我也很奇怪。

　　“这种东西说不清楚，灵魂的能力在于她死前的怨念和执著到底有多大，并且魂能还会不断的降低，最后消失。这个小女鬼有那么强大的魂能也绝不简单，恐怕只能是封闭这里之后，找她好好的‘面谈’一下才能知道。”老宋摇头说道：“不过有些人的魂能天生就非常的强大，这也是说不定的事情。”

　　“既然说不定就别说啦！你们一老一小在这里絮絮叨叨的，有这功夫我都下去搞定十几个僵尸了！”

　　于深又开始碎碎念了，我现在发现这家伙简直就是本能的反对任何思考类型的工作：这小子的思维基本就是一个点对着一个点，基本不转弯。

　　不过这样的人也有好处就是不用担心他对你动什么心机。

　　下去的人定位我和柳雨薇进入，然后于深、雷横和闵柔负责保护我们，在需要的时候出手。

　　我们五个一起钻了下去。

　　先是来到了我封闭住的那个缺口，这里还是原封不动，我巴拉开了几块砖头之后，用电筒向着里面看去。

　　里面还是那个样子。不过看不到一个僵尸了，看样子他们都已经散开了去了别的地方。

　　“够恐怖的，不比我们人文学院的停尸库差啊！”雷横看着下面的情况说道：“而且很多老式棺材，要是给老宋看见了这老小子肯定要下去抄几具尸体回去！”

　　“说的！人家老宋又不是收尸狂。”闵柔摇头说道：“小张，雨薇的经验比较少，我看还是我和你一起下去好了，不是只是说要一男一女，没说必须是男女朋友或者是夫妻啊？”

　　“我也是这个意思。小张你带着我媳妇下去算了，我不介意你放心吧。”雷横笑道。

　　“不不不！我和张恒下去！他下去了我还在这里算什么事啊！放心吧，我把这头老猫抱着就是了！”柳雨薇立刻说道。

　　几个人都笑嘻嘻的看着我，于深那个家伙一边笑一边抹着自己的解尸刀：“我看这就别争了，呵呵。”

　　“还是雨薇和我下去吧，你们作为支援力量也很重要，要是万一出了什么大问题我们还指望你们下来救命呢。”我笑道，然后开始在这里系了一个绳子，顺着绳子攀援而下。

　　柳雨薇则抱着猫，在我背后和我一起下去。

　　刚刚落到了地面，我站在原地没有动，而是仔细听着四周的动静。

　　这里到处是尸体，并且很难分辨的出来那些才是真尸体那些是僵尸，柳雨薇还是第一次下来，看到这种情况让她感觉有些腿软，我拍了拍她的后背让她镇定一下，然后再看了看麒麟猫。

　　一下来，这家伙就没有那副懒散的样子了，在柳雨薇怀里站了起来，好像个哨兵似的。两只耳朵不停的来回转动，让我觉得这家伙有些像是准备捉老鼠似的。

　　“无论什么情况下记得把这家伙抱在怀里，这就是下面最好的护身符。”我捏了捏麒麟猫的脸对柳雨薇说道：“发现不对你就立刻逃走不用管我，在这种地方我的生存能力很强的。”

　　柳雨薇点了点头。两之手把麒麟猫抱的更紧，不过因为用力过度，搞的麒麟猫一阵怪叫……

　　再向上看了看，于深蹲在原地。那把解尸刀按在地上，现在这家伙已经没有了那种嬉皮笑脸的样子，整个人好像一头蓄满了精力的狮子，随时准备扑出去。

　　看着这家伙，有突然有了一种由衷的安全感，现在我倒是真有点理解凯瑟琳的感觉了。

　　万事俱备，我和柳雨薇抱着一只猫，向着中间走去。

　　刚走了两步。麒麟猫那只巨大的麒麟爪就在空中挥动了一下，但是什么事情也没有发生，我和柳雨薇继续朝着前面走。

　　走了两步，这货又是当空一爪子。

　　这地方不知道是不是内外温差的原因。到处都起了一层薄薄的雾气，但是还不至于影响视线，但是这却让我看到了一副以前从来没看到的奇景。

　　麒麟猫的大爪子一挥动，虽然只是在空气中挥动了一下。但是却有一股海浪一般的气流向着四面八方扩散，并且一直扩散到了灯光都已经照不到的地方去了。

　　“小黑的爪子好厉害。”柳雨薇笑着说道，还亲了那只猫一下。

　　那货一副得了便宜卖乖的样子，把自己挤到了柳雨薇的胸之间。还很费解的把自己塞进了中间的沟里……看到我郁闷不已：这货我检查过：绝对是公猫！

　　揩油占便宜居然也能跨物种？你够了！

　　但是现在还只能让这个猫神当护身符我也惹不起他，只能继续朝着核心方向走。

　　在无数的棺材和尸体中间，我们艰难无比的走了大概三十几米，就快要核心的时候。柳雨薇突然站住了，用下巴指着边上给我看。

　　边上是一句横放在哪里的棺材，里面睡着一具仰躺着的尸体。

　　那具尸体并不是那个鬼将，但是从外表上看起来。我觉得应该叫他“神将”才对。

　　这家伙大概1米8左右，穿着一副金光闪闪的盔甲，做工非常细致，胸口上一个浮雕的虎头。肩膀上是两个龙头，头盔则是一个狮子的样子，全身披挂极尽奢华，脸上带着一个黄金的面具，那个面具无喜无悲，看起来给人一种安详，宁静的感觉。

　　嗯……如果那个鬼将一身盔甲看着像个落魄的青铜圣斗士，这货就是绝对的黄金圣斗士了。

　　不过虽然穿着这样一身东西，我也不清楚这家伙到底是尸体还是僵尸，但是这一身拉风的行头这么也不像是用来上战场的，倒像是用于祭祀一类的事情的，在战场上扛着这样一身行头实在是太过拉风。

　　虽然不想去理他，但是看着实在是够好看的，我们两个的目光全部都被吸引了过去。

　　可是还没等我说话，一只毛茸茸的大爪子就狠狠的打在了我嘴上！

　　这已经是这货第二次抽我了！

　　还没来得及抗议，麒麟猫从柳雨薇的怀里站起来，一边按着我的嘴一边用一种汗毛直竖的方式提醒我不要乱动，然后看着我们面前的一个方向。

　　这时候我才发现：鬼将在那里呢！

　　这货因为全身都是黑黢黢的，盔甲也是黑黢黢的，所以站在那里一点也不显眼（迷彩么？），这家伙也不要自己的武器了，就这样笔直的站在原地一动不动。

　　麒麟猫又是狠狠的在空中拍了一下，一道气浪向着四周飘散，现在我知道它的意思了：叫我们不要出声，否则肯定会被这家伙察觉。

　　柳雨薇也明白了是什么意思，一边死死靠着我一边死死抱着猫。

　　我示意她不要紧张，先回头给于深他们用电筒光打了个招呼，然后直接走到了核心的边缘。


第199章 打成一团

　　核心部分，也就是鬼壶所在的部分也是一个小房间，同样是被那种黑色的砖块给围起来的，但是走到面前我就发现了问题。

　　黑色砖块组成的墙下面是一个洞，一具尸骨正在这里趴着。

　　那具尸骨也已经成了蜡尸，皮肉都好像融化一样的掉了下来，看起来非常的恶心。这家伙穿着一身看起来有些奇怪的帆布衣服，整个看起来就像个帆布口袋似的，身上还挂着各种类型的工具，和别的尸体都完全不一样。

　　不过看到皮肉已经融化了那么我就可以确认这家伙绝对成不了僵尸了，我对柳雨薇做了一个暂时不要动的手势，看了看那个还在罚站似的鬼将，我半蹲了下来。

　　这家伙一只手拿着锤子，另外一只手拿着钎子，看样子是他用这两个东西把这里硬凿出来了这个洞。基本上刚好能让一个人进去，但是这家伙不知道为什么死在了这里，整个尸体融化了也找不到致命伤口。

　　反反复复的检查了一下这家伙。却从他衣服里掏出了一本已经完全发黄的小册子，拿出来翻了翻我却一个字也看不懂。

　　一边的柳雨薇看了两眼，在我耳边轻声说道：“拉丁文圣经。”

　　我看着柳雨薇觉得有些不可思议：“你还懂拉丁文？”

　　“以前看到过一本一模一样的……在王拓那里也有一本。”柳雨薇疑惑地说道：“而且和这本一模一样。”

　　好容易翻开了那本书的扉页，上面有一个阿拉伯数字：6138。

　　“王拓的那一本我看过，书的扉页上写的是8192。”柳雨薇说道。

　　这都是什么意思？为什么这家伙身上有本拉丁文圣经？

　　然后我立刻想到了一个可能：“对了！这家伙应该就是那个归国的建筑工程师：董刘淦！”

　　只有这种回国的家伙才有可能携带这种基督教的专用物品，并且还随身携带，看样子这家伙是诚挚的基督教徒。

　　“王拓是基督教徒？”我想了想问道。

　　“你忘了上次吓他的时候了？”

　　我点了点头，把这东西先揣在了随身的口袋里，然后看了看情况：想要进去必须把这家伙的尸体挪开才行。

　　没办法，这是个力气活也没办法让柳雨薇帮忙，我就让柳雨薇稍微退后一点把猫抱好，我自己想办法把尸体给挪开。

　　这家伙死了好几十年，成了蜡尸之后重量至少也有个200斤，我费了不少力气才算是把这家伙从洞里拉出来。

　　拉开之后，我准备钻进去看看里面的情况，就在这时候，我突然发现那个进去的洞里有什么东西。

　　一边的柳雨薇一下子脸色大变，麒麟猫又是一挥爪子。这时候我才看清楚：那个洞里，伸出了一张惨白的脸。

　　一个小男孩，大概十岁左右，用一个非常奇怪的：倒着从里面钻出来的姿势看着我们。

　　他只露出了一个脑袋，但光是这个脑袋就让人两腿发软。

　　小男孩的鬼一般都让人想起“咒怨”里面的那个魔鬼小男孩，可是和这货比起来。咒怨里那家伙差远了：这个小男孩有头发，但还是那些头发好像美杜莎似得一根根的直竖着，还像是一条条虫一样的摆动，然后是那张嘴非常的大，并且似乎无法闭合上似的，自里还有一口似乎是完全不属于人类似的，尖利的牙齿，而最恐怖的是那双眼睛。

　　那双眼睛看起来就是一对猫眼，但是全是血红色的，看那双眼睛一眼我就有一些眩晕。

　　而柳雨薇已经完全受不了这样的刺激了：本来下来她的神经就一直处在绷紧的边缘，一下子碰到那么个根本连僵尸都算不上，完全属于怪物的东西，已经远远超出了她能够承受的范围的极限。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫在整个地下室中回荡，那分贝高的我怀疑柳雨薇以前唱过歌剧。不过最惨的还是麒麟猫：本来那家伙想如法炮制的用那只大爪子去按住柳雨薇的嘴，但它远远低估了柳雨薇的承受能力。

　　然后它悲剧了：被全身都已经不受控制的柳雨薇给直接抛了出去。

　　这地方虽然顶也蛮高的，但是被柳雨薇这样一丢麒麟猫发出一声惨叫直接撞到了顶上然后又掉了下来。

　　好死不死，这家伙居然直接掉在了那个黄金圣斗士的身上。

　　随着柳雨薇这凄厉的一声惨叫，四面八方都热闹了起来。

　　无数还盖着的棺材被打开了。里面的僵尸用各种姿势钻了出来：有好像软虫一样直接爬出来的，有好像电影里直接跳出来的，还有用比较正常的方式走出来的。个个缺胳膊少腿，用各种姿势向着我们聚集了过来。

　　我再向下一看：那个鬼男孩已经走了出来，看着他的样子我更是头皮发麻：这家伙的手和脚看起来和人没有任何区别，但是手和脚都向着一些人类完全不可能的角度弯曲着，从哪里面钻出来的姿势简直就像是一只白色的四角蜘蛛从里面爬了出来，对着我张开了大嘴，好像还在呵呵的笑着似的。

　　这不是僵尸，也不是鬼，而是个怪物！

　　那家伙猛的就想我扑了过来。我捏着那杆韧性极强的短矛杆狠狠的对着他就是一下！

　　本来看着那家伙凶恶的样子我以为起不了什么大用处，可谁知道这一下下去，那个家伙居然被我像个棒球一样打的飞了出去！

　　原来也不是那么难对付。就在我稍微镇定下来的了时候，回头一看柳雨薇。

　　她还站在原地，一副丧魂落魄的样子。她的身边站着一个高大的身影：鬼将！

　　我怎么把这家伙给忘了！

　　柳雨薇站在原地一动都不敢动，边上的鬼将也没有动，这时候我才看清楚：这家伙也带着一个面具。看起来和那个黄金圣斗士的很像，但是因为是青铜的，看起来要卢瑟的多。

　　虽然知道打不过这家伙。但是柳雨薇太危险，我只有硬着头皮上了。

　　但是比我动作还快的是僵尸：一个僵尸已经冲到了柳雨薇的身边，直接就准备上去咬柳雨薇了。

　　这时候，于深也已经冲了下来。看到我们的情况之后用最快的速度向着这边冲锋，路上几个僵尸拦路被他举起解尸刀劈手砍翻，但是他也来不及直接冲到柳雨薇边上。

　　就在这个时候，边说的鬼将狠狠的一拳砸在了……僵尸的脸上！

　　那个僵尸脸给整个砸的凹了进去，直接飞了出去！

　　什么情况？鬼将为什么在打自己这边的僵尸？

　　然后，他又对着靠近的另外一个僵尸狠狠一个大脚，把那个僵尸踢的直接半空中分解成了残肢。

　　我和于深根本没预料到这种情况这下到底应该怎么办？

　　这时候，地下室深处传来了凌乱的脚步声，我回头一看：那个小男孩怪又杀了回来。

　　我那一棒子起到的作用还挺明显的：那家伙白皙的皮肤上一大条血痕，显然是被我揍的，而这家伙被揍成这样我立刻做出了一个判断：这东西不是鬼，而是某种生物，有血有肉的生物。

　　既然是生物，那么就不用客气了。

　　这时候，于深已经杀到了柳雨薇的身边，背后还跟着拿着一把剑的闵柔。

　　至于雷横……还在拆砖头让自己进来呢！

　　于深杀到了鬼将的旁边，然后仰头看了一下鬼将，鬼将似乎也看了一下他，双方应该是做了某种程度的交流后，于深似乎点了一下头，然后回头对我说道：“把那个怪物给干掉就行了！”

　　“到底什么情况？”我不解的问道。

　　“简单来说，我们真正的敌人是这些僵尸，那个怪物，还有……那个家伙！”

　　于深手一指，我顺着手指看过去。

　　那个黄金圣斗士居然已经坐起来了。

　　“麒麟猫身上有太多的负面能量激起尸变了，看样子麻烦了。”于浩笑道。

　　这家伙说麻烦大了，可是脸上居然还带着笑容……

　　那个黄金战士从棺材里坐了起来，麒麟猫连滚带爬的跑了回来，直接钻进了还在发呆的柳雨薇怀里。

　　“保护好雨薇！我们上！”闵柔喝到，直接一剑削掉了一个靠近的僵尸的脑袋。

　　“不用，我们先对付僵尸，这个家伙就交给他了。”于深摇头说道，然后指着鬼将。

　　于深从小被僵尸养大，所以有一种奇特的和这些非人生物沟通的本领，听到他这样说，我们就没有再去理会那个黄金战士，而是专心去对付自己的目标了。

　　我的目标自然就是那个小男孩怪。

　　我不知道这家伙和问路男孩到底有什么联系，但是显然中间有什么关系，老实说这东西不但长相凶恶，速度和力量也不差，并且还占着那四条奇怪的腿，在这种地方简直是全地形无压力，但是对于从小训练来对付僵尸的我来说，还不算是太难对付。

　　只要一接近我，我就用那根韧性极强的短矛杆直接一个曲棍球姿势，那家伙立刻被我抽飞了出去，没几下那家伙就被我打的满脸是血印子，那些尖牙都被我抽碎了两颗。

　　回头一看，背后更是热闹。


第200章 封闭鬼壶

　　于深自然是最活跃的一个，一把解尸刀砍的上下翻飞，这把刀其实更像是一把剑，但是重量极大，再加上于深变态的臂力，看起僵尸来和砍瓜切菜似的，而且看得出来于深这家伙根本就没有任何刀法，有的只有最原始的臂力和变态的身体条件，如果说有什么人和这家伙的情况最贴切，我估计只有人猿泰山能和他对砍。

　　闵柔和雷横虽然是夫妻，但是两个人的战斗风格完全不一样：闵柔用的还是上次在赵诗涵的坟墓前曾经使用过的长剑，舞动起来全是反光。照的人都睁不开眼睛，她出手非常的狠辣：要不就是直接砍断僵尸的脖子，要不就是直接捅穿对方的喉咙，反正只要出手就是一个僵尸倒在地上。

　　雷横也终于打开了一个口子下来。看到我们打的这样赶忙叫到：“你们给我留点啊！都把肉吃光了也不给我剩下一口！媳妇你歇歇！我来！”

　　然后直接一拳让一个僵尸飞了出去……

　　柳雨薇经过了最初的紧张也终于冷静了下来，但是她发现已经没有她插手的地方了：十几二十个僵尸还不够我们几个分的，她只好抱着麒麟猫站在原地，而麒麟猫则不断的拍爪子。每拍一次，附近的僵尸的动作就会滞纳一下，给于深他们帮了不少忙。

　　看样子麒麟猫在这里是起的辅助进攻作用，负责冻结敌人的……

　　而交手最激烈的，还是两个圣斗士的战斗。

　　那个黄金战士比鬼将稍微矮一些，但也只是1米9以上，看起来比鬼将稍微的粗壮一些，并且也没有什么武器，两个非人生物打起来简直像是电影画面。

　　很快，我们附近的僵尸基本上都被劈成了碎片，还在打的只剩下了那对圣斗士和我与那个怪小孩。

　　本来我一直集中攻击怪小孩的头部，但是我发现虽然他被我打的惨兮兮的，但是要说起到多大作用倒也未必，无论我如何把它揍的头破血流，这家伙都能爬回来继续想我进攻，当然，就这样继续下去最终我也能揍死他，可是这样实在是太费时间，于是我干脆揍他的四条腿！

　　这下子总算起到了效果：这家伙虽然关节能随便弯曲，但是里面还是有骨头支撑的，被我狠狠的一棍直接打碎了一只脚的关节之后，这家伙的运动能力大大下降了，然后我又没人性的打断了他另外一条腿，这家伙就彻底歇菜了，只能趴在地上转圈。

　　“这到底是什么怪物啊？”我看着地上这一摊还是觉的很恶心。

　　于深走了过来，似乎是想和这怪物取得沟通，但是试了一下之后摇了摇头：“这完全不是僵尸类型的东西。”

　　“这是尸类生物。”

　　这时候，老宋也下来了。

　　“也就是尸毒菌进过了进化之后。搞出来的种种非人生物，类似你们上次在莫麒麟那么尸库里面找到的那条狗一样的东西，只不过这个更加恶心而已。”

　　“还有这种事？那么我们拿它怎么办？我皱着眉头问道。”

　　“怎么办？当然是打死了带回去好好研究啊！”老宋哈哈大笑。

　　“非要打死了吗？”我看着那东西说道：“活体的不是更好？”

　　“要是活体的就不归我们管了，抓回去还要解刨什么的，不打死不好弄，而且都这个样子了，你忍心他不死么？”

　　看着还在满地乱滚的怪小孩，我捂着脸：“于深。你帮个忙呗……”

　　于深呵呵一笑，向着怪小孩的脑袋就是一刀。

　　怪头落地，怪小孩立刻不动了，还喷了一大堆黑色的血液，那种血液让人闻之欲呕。

　　现场就剩下两个圣斗士还在相互战斗了。

　　这两位的战斗要形容的话就是颇为“原始”：双方似乎都不知道防守为何物，只是用各种各样不同的方式：抓、打、踢、劈、砍一类的最原始最野蛮的招数向着对方任何能攻击的部位招呼，看起来就好像是两头野兽在打架一般。

　　要不是他们还没有直接亮出牙来咬，那我就是真觉得是两头野兽在打架了。

　　“老宋，你在上面说你大概知道这个家伙到底是什么情况了，那么那个那个黄金的又是什么情况？”我一边观战一边问老宋到。

　　“黄金的那个应该是假冒的，不过你现在看他们打架干什么？赶紧钻进去把那个鬼壶给封闭了，彻底解决这里的问题。”

　　我拍了拍脑袋，居然把下来的最终目的给忘了。

　　看着那两位一时半会儿还分不出胜负来，我点点头，举着电筒看了看那个怪小孩爬出来的洞：里面似乎已经没有东西了。

　　于是我试着钻了进去。

　　里面非常的窄小，但是很干净几乎没有什么杂物，只有中间有一个台子。

　　台子上放着一个看起来大概有热水瓶大小的，黑乎乎的东西。

　　本来我还在想鬼壶到底应该是个什么样子，但是看到这东西的样子时候，还有有点出乎我意料。

　　要形容的话。这东西其实看起来很像是一个宝塔：从上到下一共有13层，每一层都有八个张开的口，形成一八角形，而整个东西的材料则全是青铜。

　　而在最上面。有一个青铜的盖子，现在已经被打开了放在一边。

　　那个盖子设计的更奇怪：圆盘状，上面有无数的孔洞，那些孔洞都是漏斗形的。外面大里面小，观察了一下我发现这应该是一些供灵魂出入的孔洞，并且设计成这种形状，能让灵魂只进不出。

　　也不知道是谁设计了这样一个东西，但是设计这个东西的家伙绝对是个天才。

　　看了看那个盖子，我大致明白了这里到底发生了什么。

　　那个叫做董刘淦的人不知道从什么地方发下了鬼壶的秘密，于是故意在这地方建立了这样一栋别墅，探寻下面的秘密。

　　最终。发现了这里的时候，他估计是凿开了这里，然后叫自己的孩子，也就是那个十岁的男孩从这个洞里钻了进去，打开了鬼壶。

　　然后打开鬼壶之后肯定是发生了什么变故，导致他死在了这里，而里面那个十岁的男孩变成了这样一个怪物。

　　事情也许细节无法确定，但是我肯定大致就是这么回事。

　　可是。他为什么要去动鬼壶？动机又是什么？作为一个回国的工程师，这个家伙的情报又是从哪里来的？

　　无数的疑团，但是现在最要紧的就是封闭掉鬼壶。

　　我拿起了那个盖子，准备盖在鬼壶的上面。

　　不过当盖上去的时候我有种冲动。想看看鬼壶里到底有什么？

　　想想应该没有什么问题，我撑在那个台子上，向着鬼壶里面看去。

　　看了里面的情况，我感觉又惊悚又恶心！

　　因为里面装的居然是：一颗心脏！

　　一颗还在缓缓跳动。但是显然已经僵尸化的心脏，看起来应该是人类的。

　　仔细想了想，我有些明白了。

　　关于灵魂住在身体的那个部位一直有一个争议：有人说是在大脑里，有人说是在心脏了。两边各有各的理由，一直都争论不休。

　　现在看来这个问题应该可以不用争执了：灵魂确实就住在心脏里，鬼壶已经给出了答案了。

　　看了看那颗心脏，我把盖子从新盖好。

　　在盖好的一刹那。我仿佛感觉到了身体的四周围有一丝丝的吸力，把什么东西给吸了进去。

　　看看四周已经没有什么特别的东西了以后，我又钻了出去。

　　而外面，那个黄金战士居然已经倒在了地上，而鬼将则又原地不动了。

　　“你在里面干了些啥？刚才这家伙就好像被一下子抽走了魂似的，打着打着就直接垮了？”雷横看我钻出来了，对着我说道。

　　“鬼壶已经重新封闭了，大概这家伙的灵魂被直接吸回去了吧。鬼将如何了？”我问道。

　　“也是刚才一下字就不动了，但是不是一下子就垮了。”

　　正说着，鬼将缓缓的转动了身子，面对着我们。

　　于深似乎立刻接受到了什么信号，转过头对老宋说道：“他希望我们带走这个家伙的尸体，说这里的僵尸基本上都是因为这具提示的存在才会出现尸变。他会继续封闭这里，等待……这个我不知道是什么意思，似乎是等待什么时机似的。”

　　老宋点了点头：“好吧，我们带走这具尸体。”

　　“呵呵，老宋我们可发财了。”看着那家伙金光闪闪的盔甲，雷横哈哈大笑。

　　又花了不少时间，我们清理了那个地方，主要就是把那具尸体给就地清理了一下。

　　因为他太高大，我们首先把那套盔甲给脱了下来，拿下来以后我们才发现这东西并不是纯金的，在金色的下面其实还是青铜，只不过不知道用什么工艺在上表面镀了一层金，但是重量却十分的惊人，简直不像是青铜应该有的重量。

　　把一套盔甲全部脱下来之后，闵柔用手当秤估计了一下全套盔甲的重量，发现至少也在100公斤以上。

　　估计没有任何人类可能穿着这样的盔甲出去打架，估计这盔甲是专属于他的，也就是说，这家伙如果是个人的话，在使用这套盔甲的时候，应该也是一个僵尸了。


第201章 戢静文

　　清理掉了这些东西之后，我们总算是看到了这个僵尸的真容。

　　虽然已经过去了不知道多少年，但是这家伙的面部看起来保持的很完整，从细节上来看这家伙一点不像是中原的人，反而高鼻深目的很像是外国人，体格健壮的好像施瓦辛格，皮肤全部是黑色的好像一个非洲黑人，按一下他的皮肤：和活人一样非常有弹性，富含着肌肉。

　　这根本算不上僵尸，简直可以说是某种新的生命体了。

　　“好了，这里没什么可看的了，把这家伙的尸体和那个怪小孩的尸体打个包弄上去就是了：这位鬼将在这里守护了估计几千年了，我们也别再打搅他了。”老宋说道。

　　把两具怪异的尸体用裹尸袋包了起来，我们弄到了外面，而那个鬼将则默默的站在了核心区域被挖开的那个口子那里，就好像是准备专门保护哪里似的。

　　最后看了一眼他，我走了出去。

　　一队人拖着一大堆东西上来了，上面的张归和凯瑟琳已经等得快疯了。

　　“好了，把这里回填了吧，这附近现在应该也不会再闹鬼了。”老宋指着那里说道。

　　大家一起动手。把口子填了之后，老席和雷横拖着两个巨大的裹尸袋，弄到了那辆殡葬学的运尸车上。

　　现在已经是半夜两点多了，不过大家也没有睡意。回到了饭厅之后刚刚坐下，我发现电梯又动了起来。

　　正主总算是要出现了吗？

　　电梯又到三楼停了一下，然后回到了一楼。

　　大门缓缓的打开。

　　开到里面的情况，我们都吃惊不已。

　　杨立！

　　杨立看起来还是和原来没什么区别，只是穿着一身奇怪的衣服，我仔细看了看，最后从他胸口上的一个圆形字体上总算辨认出了这衣服是什么。

　　那是漫画《七龙珠》里面，漫画人物孙悟空穿着那衣服，而胸口的那个字则是一个“龟”字！

　　杨立看起来和以前区别不大，看到我们全部目瞪口呆的看着他，他摸着脑袋说道：“你们为什么全部都来了？”

　　张归已经受不了想要扑上去了，却被边上的闵柔给一把抓住了。

　　因为张归的身边还有一个人。

　　一个个子看起来和张归差不多的女孩。

　　尽管我们都见过她的照片，但是看到真人之后我发现真人还是比照片好看多了。

　　那个女孩个子小小的，穿着和照片上一模一样的衣服：她就是那个武运铎的女朋友：戢静文。

　　“对不起，那么长时间了才和各位见面，因为鬼将在下面，我很难直接使用化形的能力，只能用托梦和摄魂的方式和各位见面，另外还连累了杨立先生，非常的对不起。”

　　说道这里，戢静文对我们鞠躬致歉。

　　大家都没有说话，都看着老宋。

　　“你应该不属于僵尸，而是负面生物了吧？”老宋敲着脑袋说道：“你的尸身在哪里？”

　　“在山鬼哪里。”戢静文很坦白地说道：“所以我请求你们必须杀死山鬼我才能完全的解脱。”

　　“你是非常厉害的负面生物了，居然对山鬼没有办法？现在你能不能好好的告诉我一下这一切到底是怎么回事。还有你为什么呢会出现在这里呢？”

　　戢静文点了点头，开始说起了她的故事。

　　董刘淦，21年在耶鲁土木工程专业毕业之后，回国工作，当时回到了老家，由父母做主把一个叫做文林的女孩嫁给了他，虽然结婚后两人育有一个儿子，但是董刘淦并不喜欢这个包办来的老婆，继而也不喜欢自己这个老婆生的儿子。

　　把文林留在了老家之后，董刘淦来到这附近的一所大学任教，然后开始搞起了自己的女学生，眼前的戢静文就是其中之一。

　　董刘淦到底搞了多少女学生现在说不清楚，但是民国时期的知识分子的们的节操基本都就等于零，这些所谓的大学老师更是重灾区，甚至于相互之间攀比搞了多少个女学生，还堂而皇之的炫耀自己滥交和始乱终弃。

　　于深看了一大堆所谓的民国电视剧，在电视剧里描绘的那个年代是个男帅女靓，十里洋场烟花柳月一般的年代，女孩可以随便追求例如什么徐志摩一类的大诗人帅哥之类的人，而徐志摩这个家伙在现实中如何呢？

　　徐志摩的原配夫人叫做张幼仪，不但漂亮，孝顺公婆还给徐志摩生了一个儿子，但是徐志摩却根本不喜欢她，在英国留学的时候遇上了民国第一才女林微因，立刻不管自己是有夫之妇的身份去追求林微因。

　　林微因知道徐志摩是有家室的人，拒绝了徐志摩的追求，结果徐志摩就回去要和已经怀有身孕的张幼仪离婚，并且叫张幼仪去打胎（那个时代。打胎是风险极高的事情）

　　张幼仪不从，徐志摩就直接离家出走，把张幼仪独自甩在了异国他乡，张幼仪在举目无亲的情况下孤独的生下了孩子，而徐志摩却又来逼迫离婚（理由是要做中国第一个离婚的男人），张幼仪被迫签字离婚。

　　兴冲冲的带着离婚协议，徐志摩去找林微因结婚，结果林微因直接拒绝了徐志摩（自己是人渣还不知道？）

　　回到了北京工作之后的徐志摩和朋友王赓经常相聚，这货又恬不知耻的看上了朋友的老婆陆小曼。最后的情况就是徐志摩挖墙脚成功，拆散了自己朋友的家庭，把陆小曼给娶到手了。

　　到手之后，因为陆小曼生活放荡，徐志摩的生活也变得很尴尬，最后偶尔听说了自己以前喜欢过的林微因在北京举办什么表演，于是兴冲冲的就坐飞机去了，结果半道上飞机失事。

　　那个时代的男人。三妻四妾都很正常，但是徐志摩这种情况：抛弃怀孕妻子，抢朋友老婆的情况也实在是够瞧的。

　　所以，对于民国。我大致就是这个态度：谁觉得民国好，他自己去试试好了。

　　董刘淦开始玩弄自己的女学生，到底有多少个戢静文也不是很清楚，但是她是被玩弄洗脑的最彻底的一个：直接搬进了董刘淦的别墅和董刘淦玩起了同居。

　　在这期间。戢静文渐渐的发现，董刘淦的起来有些奇怪。

　　在他的别墅里有一个专门的房间，供奉着一只眼睛一样的东西，每天都要点蜡烛行礼什么的。然后就是在他自己的工作室里天天研究很多乱七八糟的东西，那些东西都是一些建筑物的图形一类的东西，还带有法文的标注，因为戢静文不懂法文完全看不懂，所以也不知道到底是写些什么。

　　董刘淦用一张当时的中国地图，在地图上标示了很多地点，许多地点都做了标记，但是具体是什么却看不懂。有一天，董刘淦把自己老家的老婆文林给接了过来，同时一起来的还有他的儿子。

　　接过来之后，董刘淦无耻的要求戢静文必须接受自己的老婆孩子（事先根本没有告诉过戢静文自己有家室）戢静文无论如何都无法接受。反而要去学校里告发董刘淦玩弄女生道德败坏什么的，董刘淦一怒之下，把戢静文拘禁在了别墅里。

　　拘禁期间，戢静文完全成了董刘淦的奴隶，天天被玩弄，还被迫干重活等等，而戢静文向文林求助的时候，文林却巴不得戢静文这个小三更惨一点，反而变本加厉的参与了对戢静文的虐待。

　　就这样，生不如死的日子过了整整五年，董刘淦似乎终于找到了自己要找的东西，某天带着自己的儿子，钻进了地下，然后就再也没有回来。

　　文林发现自己的丈夫和孩子失踪之后，惊慌失措的到处寻找也没有找到，而在这期间，因为愤怒，她用各种手段折磨戢静文，让戢静文生不如死的过了几个月之后，文林也消失了。

　　被锁在别墅里，遍体鳞伤的戢静文用自己最后的力气，选择了上吊自杀。

　　这就是戢静文全部的故事。

　　听完了，我们也只能唏嘘不已。

　　“地下到底是什么，其实我也不是很清楚，但是我自杀之后，却发现自己似乎没死一样，但是已经变成了鬼，并且无法离开这里，只能在这附近四处游荡，后来，别墅被炸毁之后，自己就成了野鬼，直到这附近突然盖起了别墅。”

　　而一栋大别墅居然就盖在了原来自己别墅的原址上，并且建筑工并没有发现地下的建筑。

　　虽然已经成了鬼，但是戢静文还是觉得有些忐忑，不知道怎么办好，然后她发现了这个别墅的三楼，有一个很特别的年轻人。

　　武运铎是个挺特别的年轻人，按照戢静文的看法。

　　武运铎自从搬进来之后就几乎没有出过三楼，天天就在自己的房间里玩游戏、看电影，有时候则坐在那里对着一些漂亮女孩的画报不知道在想什么。

　　从来没有接触过宅男这种生物的戢静文开始好奇的观察起了武运铎生活的一切。

　　然后，他们有了第一次接触。


第202章 女鬼和宅男

　　作为一个宅男，武运铎是完全合格的。

　　他的房间很大，拥有一个非常舒服的沙发，玩游戏用的是一部一百多万的高流明背投，连音响都是最昂贵的胆机，他拥有着一切宅男梦想中的装备，还有整整200多个平方的自由空间，有花不完的金钱，有好几个人专门伺候他的任何生理需要。

　　戢静文当了几乎上百年的孤魂野鬼，但是这样的男孩她从来也没有见过。

　　每天早上，武运铎醒来的时候，会对着屏幕上的一个漫画中的女孩子说：“奈奈酱。早安，对不起啊，昨天晚上玩游戏又玩到了很晚，让你失望了吧？我决定今天少玩十分钟游戏来弥补我的过失你看好吗？”

　　这时候。屏幕上那个女孩会用日文说一句话，戢静文听不懂，但是看起来似乎是好像鼓励一般的：抬起一条臂膀，捏成拳头，似乎在对着武运铎加油鼓劲。

　　到了中午，估计李姐会打电话上来问今天中午要吃什么了，武运铎会从游戏的世界中清醒一会儿，看着另外一个屏幕里的那个漫画女孩问道：“奈奈酱。要中午了呢，我们吃什么呢？”

　　按动一个按钮，下面会出来一大堆选项，武运铎随便按了其中一个，然后对那个屏幕里的漫画女孩说道：“好吧，就决定吃牛排了！”

　　屏幕里的漫画女孩也为会微笑着点点头。

　　过了一会儿，武运铎从电梯哪里取来了一份牛排和配套的一些食物，看着屏幕里面的女孩按动了一个选项之后，屏幕里的女孩面前也出现了桌子，然后在桌子上也出现了一份牛排，屏幕里的漫画女孩举着刀叉，笑着对武运铎说了一句话，因为下面的字幕带有一些中文，戢静文也看出来了，意思大概是：我开动了或者是我发动了之类的意思，然后漫画女孩开始开心的吃着一块漫画牛排。

　　而武运铎会很高兴地说道：“对啊！开动吧奈奈酱！我们共进午餐！”

　　然后自己也开始吃起来。

　　虽然不懂这到底是什么，但是作为一个曾经的理工科学生，戢静文也能看出来：这个男孩子根本就是在和一个用程序编排好的机器人女孩谈恋爱，女孩会做出什么动作和能够说什么话完全都是事先编排好的，只需要按动那些选项按键就行了。

　　戢静文完全不知道这到底有什么意义？但是化身为武运铎看不见的鬼，戢静文默默的在房间里看着武运铎做的一切。

　　直到有一天，武运铎突然有些烦躁的看和屏幕里那个还在笑嘻嘻的漫画女孩。

　　“奈奈酱，其实我知道你就是个根本不存在的人，但是。我是多么的希望你真的存在，真的有个女孩在我身边陪伴我，尽管以前有很多的女孩子想和我在一起，但是和你比，他们都是垃圾，他们想的都是我父亲的财产，而不是我这个人。”

　　“我已经给我父母添了很多负担了，用大把的金钱养着我这个废物。而我，却只想和你在一起……奈奈酱。”

　　看着正在小声哭泣的武运铎，戢静文能感觉到，这个男孩很孤独。

　　然后，戢静文看着武运铎睡觉了，最后对这个那个漫画女孩说道：“奈奈酱，每天睡觉的时候我都希望能在梦里见到你，但是我已经很久都没有见到你了。希望在今天晚上，我能见到你吧。”

　　看着睡觉的武运铎，戢静文决定，和武运铎接触一下试试。

　　自己虽然是一个鬼，但是作为一个上百年的老鬼，进入一个人梦境的本领是很简单的。

　　于是第一次，戢静文用漫画里女孩的大概样子，进入了武运铎的梦境中。

　　“奈奈酱，你来了吗？我好孤独，你能来真是太好了。”

　　“你叫什么名字？”

　　“我，我叫武运铎。你不认识我吗奈奈酱？”

　　“那么，我应该叫你什么呢？”

　　“你就叫我小运吧。”

　　“小运是吗？好吧，但是我不喜欢奈奈酱这个名字。叫我静文好吗？”

　　“你叫我叫你什么，我就叫你什么！”

　　“那么小运，你想做什么呢？”

　　“奈……不是，静文。我……我其实想……”

　　“想和我做那种事是吗？”

　　“静文，我不是！我……”

　　“我可以和你做这种事，但是我也很孤独，你能答应我一个条件吗？”

　　“静文。无论什么条件我都答应！”

　　“我很孤独。你愿意在这里陪伴我一辈子：直到你死吗？”

　　“我愿意！就算是我死了，我也继续陪伴你！”

　　“那么。记住你的承诺，我们开始吧……”

　　就这样，在梦中，两人经历了第一次。

　　第二天早上，武运铎醒了过来，发现了自己身体上的一些变化，吃惊不已：这么梦是如此的真实，真实到了自己丝毫不觉得是假的地步。

　　然后，在自己平常用的桌子上，武运铎发现了自己的打印机上有一行打印体的繁体字。

　　“记住你对我的承诺，你要陪着我。永远也不离开这里，无论我是什么。静文”

　　武运铎看着那张纸条，再看看四周，眼泪直接蹦出了眼眶。

　　“静文。无论你是什么，我陪着你，永远也不离开你！而你，永远也不能离开我。”

　　第二天晚上，两个人再次在梦里。

　　“小运，你就想想我为什么总是在梦里见到你呢？”

　　“我不管，静文，我爱你。”

　　“哪怕我根本不是人？”

　　“我连事先编号程序的机器都能接受。何况是你？我知道，静文，也许你只是一个我脑子里的臆想，但是我相信你是真实存在的，因为我能感受到你的存在。静文，无论你是什么，我都接受你！”

　　“那么好吧，记住你的承诺。”

　　就在这样，这个小女鬼进入了宅男的世界里。

　　虽然每次只是在梦里，但是戢静文有些奇怪的感觉到：自从和这个宅男有了接触之后，自己的灵魂能力有了大幅度的增长，随着每次在梦里和武运铎做那种事情的时候，自己的能力居然与日俱增。

　　而武运铎却已经分不清楚现实和梦境了。

　　他在自己的社交圈里发信息，说自己有女朋友了，结果很多人完全不相信，叫他贴照片验明正声，武运铎非常的痛苦根本不知道应该怎把自己脑子里的一个臆想给拍摄下来？

　　“我可以给你拍摄一张照片。”静文告诉武运铎说道：“我可以出现在你面前一次让你拍照，但是，别问我为什么不能长久的出现，好么？”

　　“好。”

　　让自己显形是灵魂拥有的能力之一，但是这种能力非常的消耗自己的力量。

　　但是为了武运铎，戢静文不惜消耗自己的魂力。

　　因为她也发现：自己也爱上了这个死宅男！

　　也许原因就是：他们都很孤独吧？

　　拍摄了那张照片之后，武运铎那本来就不大的社交圈炸开了锅，无数人打听这个女孩的身份到底是谁，甚至包括武运铎的父亲在内，但是没人知道这个女孩到底是谁。

　　因为她根本就不存在在这个世界上。

　　听到了这里，前因后果我们基本上都清楚了。

　　“现在，鬼将和鬼壶都被封闭住了所以我可以长时间的现形了，所以现在才出现在你们身边，真是很对不起。”说完又是深深的鞠躬。

　　我们一起看着老宋。

　　“你本来是处于意识投影状态，现在基本上处于稳定的负面生物状态了，但是你这样长期和一个活人在一起，对你们其实都不利。”老宋摇头说道。

　　“我知道，但是小运喜欢我，我也喜欢小运，我们希望能在一起。只要你们取回我的尸身并且烧掉我的尸体，我就能和小运离开这里了，所以请你们帮助我最后一次。”

　　“你的尸身到底在什么地方？”老宋不置可否，继续问道。

　　“在山鬼哪里。”

　　“那个山鬼是个什么东西？非常强大的僵尸吗？”我接着问道。

　　“其实那个山鬼就是：文林！”

　　文林？董刘淦的那个老婆？

　　“文林虽然来自农村，但并不是一个普通的农妇：她的家族似乎精通一些巫术另一类的东西，具体是什么我也不清楚，但是那时候董刘淦和小孩都消失之后，她用各种方式折磨我，但并不是随意的施暴，而是用一些非常奇怪的方式：例如用火烧我的一根手指，烧出一种油来，又或者用一种针在我小腹上扎，提取我身上一些指定部位的血液等等，反正都是一些非常残酷的方式，为了让我无法自杀，她用一个铁头套子套在我头上，上面有一根东西塞进我嘴里让我没办法咬舌自尽……”

　　“她折磨了你多久？”一边的柳雨薇已经快哭了。

　　“大概好几个月，最后她消失了，在我边上放了一根绳子，我用那根绳子上吊自尽了之后，我的灵魂离体，看着她又返了回来，把我的尸体取走了。”

　　“你为什么认定文林就是山鬼？”我接着问道。

　　“因为她取走我尸体的时候曾经自言自语地说：老娘占山为鬼，看你们这些小娘怎么死！”


第203章 见见宅男

　　原来这个文林也那么有背景？

　　“我不知道她具体是做什么的。但是她似乎明白董刘淦在做什么，她离开的时候带走了董刘淦研究的所有资料，然后在这里附近挖开了一个小口子，后来我估计，她是走上了一条变成僵尸的修炼道路，并且靠着鬼壶带来的力量来修炼，其实这件事从头到尾，她得到了利益才是最大的，我怀疑董刘淦和小孩没有活着回来，也是她做的手脚。”

　　一个农妇居然能害那么多人，而且最后自己还变成了鬼，这简直是让人难以置信。

　　但是我听着这件事还是觉得很蹊跷：文林折磨戢静文。就是为了单纯的报复小三吗？

　　在那个时代，找个小三小四对于董刘淦这样的人实在是太容易的事情了。

　　“明白了，那么文林到底在什么地方？”我继续问道。

　　“后山半山腰上，有一个废弃的土地庙。背后有一个洞，她就在那里面，除了她以外，还有很多别的僵尸，那个洞似乎原本也不普通。”

　　大家看了一下，这种事就算是老张家必须要管，那么殡葬学系自然也是则无旁贷。

　　“好吧，我们可以消灭掉那个文林。取回的你尸体，但是你和小武这个关系恐怕还是不能这样下去。”老宋皱着眉头说道：“小武还是个年轻人，以后的路还很长，继续这样和你混在一起绝不是什么好事。”

　　“对不起，这一点我绝不让步，我要和小武在一起，这也是我们两个人的选择。”戢静文摇头说道。

　　“你知道你为什么越来越强了吗。”老宋并没有生气，而是继续说道：“你和小武都有一个共同点：两个人都非常的孤独，你是因为成了孤魂野鬼，而小武则是从小就习惯了一个人生活，所以你们在一起你的时候双方孤独的念形成了一股魂力，注入了你的身体，造成了你的魂能越加强大，强大到了可以和鬼壶对抗的程度，但是这同时也是在抽去小武的生命力，而且这样下去，会让小武的身体越来越弱，最后形成了小武无法再支撑下去。”

　　“而且你在梦里和小武幽会，等于是在掏空他的身体，而且是用一种最可怕的办法在掏空，这样下去，小武是支撑不了多久的。”

　　“如果你真的喜欢他，那么你应该让他振作起来，而不是继续这样颓废下去。”

　　“对不起。老先生，我依然坚持我的看法：我离不开小运，小运也离不开我，现在我可以长期化形在他身边了，那么我会小心的处理我们之间的事情的。”

　　“好了好了。”我赶紧站了起来，这简直就是老顽固遇上了小顽固（不过老席和戢静文到底谁老谁小实在是个值得思考的问题。）

　　“你们这样争执下去没有结果，我看这件事最终还是要问小武的意见。”

　　“现在这个时代，谁都有选择自己怎样生活的权利。别人无权干涉，更不应该用这是为你好一类的借口来干涉别人的生活，你能不能让我见见小武？我想亲自问问他。”

　　“可以。”戢静文毫不犹豫的回答道：“小武会做出正确的选择的。”

　　这小女鬼对武运铎信心十足啊……

　　“但是我只能你自己去，小武不想多见人，对了，这位小姐可以一起去。”戢静文指着柳雨薇。

　　想起这件事我又非常的郁闷：“你为啥想把柳雨薇拖去给他见见？”

　　“因为小武几乎没有接触过和自己年龄相仿的女孩，他见到的最多的只有那些屏幕里的漫画女孩……我知道你们不高兴，对不起！”说着又是一鞠躬。

　　本来这件事我确实很生气，柳雨薇看着我的样子，用一种又好气又好笑的表情看着我。

　　“那么好吧，我和雨薇上三楼去看看，你们等着我们。”我看着老宋和大家说道。

　　“去吧，这件事我还是保留我的态度。你们这些年轻人我实在是搞不懂，哎……明明完全是对自己不利的事情，为啥就要去做呢？这是对自己的不负责任啊！”老宋一幅痛心疾首的模样。

　　我还没来得及说话，正在和一头硕大的龙虾作战的于深呵呵笑道：“宋老头你别说我们这些年轻人，你自己难道不是一样？明明知道抽死人烟对自己有多不好我看你也没少抽么？人都有个爱好有个想法有啥奇怪？就算那个小武被这小女鬼搞得精尽人亡又如何？人家是牡丹花下死做鬼也风流，你有这感悟么？”

　　这话说的大家都笑眯眯的看着老宋，老宋一脸尴尬的看着于深：“就你小子话多！”

　　在大家的笑声中，我带着柳雨薇，和戢静文一起上了电梯。

　　来到了三楼，门打开之后，我们先是走到了一条走廊上。

　　这里看起来和楼上差不多，只是多了几个房间，过道上并没有什么特别的东西。

　　“你们稍微等一下，我去给小武说一下，这几个房间你们可以随意看看，都是小武喜欢的一些东西。”

　　然后戢静文直接想起走去了最里面的一道门。她根本不开门，而是穿门而过。

　　我看了看四周：“走吧，我们看看这个超级宅男的收藏到底是一些什么。”

　　接下来的大概半个小时，我穿过了5间房间，大概超过150平方的面积。

　　如果要我给这地方下个定义，那么我就只能说这里是一个宅男终极的理想世界！

　　无数的手办（动漫人物的小雕像）无数的各种动漫服装，无数个的各种动漫玩具，还有无数的DVD、游戏碟片。各种各样的游戏主机和周边设备……

　　我很难想象把这些东西买齐到底需要多少钱？还有很多甚至是绝版或者是市面上根本无法寻找到一些珍品，有点上面有一些偶像签名的非卖品或者是完全绝版的孤品。

　　这里简直就是个博物馆。而且看得出来，这些东西一尘不染，显然武运铎还经常会来维护打理。

　　他是真心爱着这些东西的。并不是那种变态的占有欲，占有了就算了的那种人。

　　在我们参观的期间，戢静文就一直在尽头的门口等着我们，直到我们参观完了之后。她点头对我们说到：“小武已经很久没有见过生人了，请你们不要介意，进去吧。”

　　终于可以见到这位终极宅男的，我倒是很期待这家伙到底能是个什么样子。

　　打开门，我和柳雨薇走了进去。

　　这里大概是这一层最大的一个房间，有些出乎我意料的是这里并不是我想的那种宅男房间：非常的昏暗，什么都看不清楚。

　　这里非常的明亮，窗帘全部都拉开了。但是因为现在是半夜，所以只有电灯的光芒。

　　一张非常舒服的沙发上坐着一个人，仔仔细细的打量着我们。

　　我一直想象着这个宅男到底什么样子，但是现在这个样子还真的很出乎我的意料。

　　武运铎身高普通。身材也适中，坐在那里并不像是那些宅了很久的宅男那样：要不就是很胖要不就是很瘦。

　　武运铎都不是，身材非常的适中，比较奇特的是他的头发非常的长：一直垂到了披肩的长度。带着一副眼镜，胡子也已经有相当的长度了。

　　就这样一副尊荣，给我的感觉更像是个脾气古怪的艺术家，而不是一个宅男的那种感觉。

　　他看着我和柳雨薇，用一种有些摄人的目光上上下下的扫视着我和柳雨薇，那眼光给人的感觉并不太友好。

　　“武运铎？”我找了个位置坐下，想了想还是先开口问道：“是么？”

　　“叫我小武就好。”

　　武运铎并不是我想的那样不友好，看着我问他话了，他笑了笑回答道：“对不起，我很久没有和真正的人一起说话了，你们想喝点什么？”

　　不等我说话，他从边上的一个冰箱里拿出了两罐饮料递给了我们。

　　我接了过去，放在了面前。

　　这时候，戢静文走到了武运铎的边上坐下来了。

　　“小武，你的情况我们大概都了解了，现在我很想知道，你知道身边的这个女孩到底是一种什么情况吗？”我首先开口问道。

　　“我不清楚，但是有一件事我很清楚：我喜欢静文。”武运铎毫不犹豫地说道。

　　“可是你身边的戢静文如果根本就是……”

　　我还没说完，武运铎就抢过了话头：“我很清楚静文的情况，也许你要说静文其实根本就不存在，是个鬼或者是我脑子里的臆想。但是我想告诉你：即使静文只存在在我脑子里又如何？我依然爱着她。”

　　“我能够感受的到她，我能够知道我喜欢她，她也喜欢我，那么就够了，别的都不重要了。”

　　虽然大概能想得到，谈也就只能谈出这样一个结果：宅男们永远都相信自己的感官。

　　“如果你喜欢这个人，最终会对你的生命造成影响，你依然愿意和静文在一起吗？”

　　“你的意思是和静文在一起会缩短我的寿命是吗？”武运铎笑了一下：“你能不能告诉我，生命是什么？”


第204章 宅男的理论

　　这个宅男开始探讨这些哲学性的问题了。

　　“这个……我不清楚你是什么意思？”我只好问道。

　　“生命的存在，就好像你登陆到了这个世界上，你就拥有了所谓的生命这种东西，而当你离开这个世界，你就失去了生命，生命其实就是你活在这个世界的一个凭证罢了，并没有什么别的意义，就好像你登陆一个网络游戏，注册了一个玩家号一个道理。”

　　“而如果你在这个世界过的不开心。那么你就可以选择离开这个世界，至于如何离开，那么就看你自己如何理解。如果你只把这个所谓的现实世界当成一个网络游戏，那么生命对你来说没有任何意义。”

　　“如果说这个所谓的现实世界对我还有点意义的话，那么也就只有静文还存在在这个世界。我只看中这一点，别的一切：父母、这里、还有你们，对我来说都是游戏里的NPC，毫无意义。”

　　我有些头疼：这才是宅男的通病：把现实世界和虚拟世界完全给混淆了。

　　“小武，你能不能告诉我，你现在是否能区分虚拟世界和现实世界？”

　　“我当然可以区分，但是你们所谓的现实世界，对我来说就是个吃饭睡觉的地方罢了，我的世界，在另外的地方。”

　　“而静文是对这个现实世界唯一还留恋的地方，她也许对你们来说是什么别的东西，对我来说：她就是一个真实存在的人，真实陪伴在我周围的人而已，就好像你身边的女孩一样。”

　　“所以，请不要教育我什么正确的价值观或者是真实还是虚拟，这些东西都没有意义，我只对我自己的感觉负责，我感觉好，那么就好，我感觉不好，那么请让我自己相信我自己的感觉，而不是别的人问我什么什么的。”

　　本来我第一眼看到他，我觉得这家伙应该还没有我想象的那么颓废，现在我必须收回我的话了：这家伙比我想的还要颓废！

　　一般的宅男都是分不清虚拟和现实，这家伙显然是分的清楚的，但是却不愿意去区分：自己就是愿意去当一个分不清楚现实和虚拟的人。

　　简单来说大概总结起来就这个意思：我只相信我自己的神经末梢和荷尔蒙，那边能让我更有感觉。我就认同那一边！

　　这简直比宅男还要麻烦啊！

　　“小武，现实就是现实，不是虚拟游戏！”我摇头说道：“在这里都是一个个有血有肉的人，而不是所谓的NPC啊。”

　　“是啊，可是你又凭什么说你不是NPC呢？”武运铎冷笑道：“例如这个世界，每个人都是有生命所以在这个世界里驻留，那么你能告诉我静文这样的存在形式又是怎么回事么？她到底是有生命还是没有生命？”

　　“既然你能够感受到她，那么她可以算是另外一种形式的生命了。”我有点头大。

　　“对啊，静文明明是个已经死去的人，可以现在却可以用另外一种方式重现人间，你告诉我这是真实世界？网络游戏里角色死了可以复活，这个所谓的现实世界原来也可以？”

　　我明白了，这家伙是在搞证明题，证明现实和虚拟世界完全一致，而身边的静文就是他的论据之一。

　　“好了。其实我不知道你到底是想来干什么，但是如果你是想对我证明什么事情的话，那么我告诉你这没什么意义。如果你想和我说理论那么你更不是我的对手，今天我让你进来，就是在完成这个世界的一个任务罢了。现在你明白了么？”

　　武运铎站了起来。一字一句的对我说道：“请不要把你的世界观强加给我，谁都有对这个世界的理解方式，我就希望和静文共度一生，仅此而已。”

　　戢静文也站了起来，和武运铎一起看着我。

　　“好吧，我会把这一切汇报给你父亲，我想我也没有时间和资格来对你现在的生活做出什么判断。”我也站了起来：“好了，谢谢你。”

　　武运铎点点头，然后转身摸出了一件东西：一个信封。

　　“我也已经很久都没有和我父亲说什么了。你就把这个东西带给他好了，我想说的都已经写在上面了，希望他可以明白。”

　　“这也算是一个任务分支？”我接过去笑道。

　　“对，就是如此。”武运铎笑道。

　　我无语……

　　拉着柳雨薇，我离开了武运铎的房间。

　　在走廊上，柳雨薇还是对我们的对话有些不太理解。她敲了敲脑袋看着我问道：“你们到底算是谈的成功还是谈的失败？”

　　“准确的来说，就是什么都没谈。”我苦笑道：“但是我理解了一件事：这家伙无论是有没有戢静文的存在，其实本质里都是一个宅男，戢静文也最多就被他当成了一个NPC罢了。”

　　从三楼下来，老宋他们一拥而上的问我情况，我大概的说明了一下自己的经历。

　　“宅到这个程度也真够可以的。”张归惊讶地说道：“这家伙就是个以自我为中心的家伙而已。我看哥，我们还是上去给他正正三观的好，否则这样下去真不知道还要发展到什么程度？”

　　“好了。这件事情我们还是不要参与了，到时候叫武毅自己做决定吧，现在我们要决定一下如何去抄文林的老巢了。”我举着那封信说道：“这毕竟是人家自己的事情，我们还是不要去干涉了的好。”

　　这时候，戢静文也下来了。

　　“对不起，其实我也不知道小武会这样说。”看到我们。戢静文有些急切地说道：“我还以为他会好好的和你说说道理。”

　　“他确实是在说道理，只是一个人如果沉浸在了自己的世界里太久，那么他的道理一般也很难被正常人接受。现在我明白了：其实你的出现给了他莫大的信心继续这样下去，还成了他颓废下去的注解……算了还是别讨论这个问题了，再下去估计要成了黑客帝国那个电影一样，讨论我们是不是一直就在某个睡梦中了。”

　　“好吧，既然这样大家好好休息一下，明天我们再去找那个山鬼好了。”老宋点头说道。

　　事情也只能是这样了。

　　晚上，柳雨薇和闵柔一起占据了一个客房，别的男人们就无所谓了，我和张归拉着杨立问了问情况。

　　“杨立先生伤的很重，但是还不至于死去，只是身体现在的强度还不够，最好不要做大的动作，否则胸口那里很容易裂开。”戢静文来到我们的房间里说道。

　　“其实我还不太清楚：你现在的实力到底如何？连鬼壶都能压制，实在是让我有些吃惊啊。”我看着戢静文问道。

　　“如果不是我的尸体在文林那里的话，我想我一个人就足以干掉他们了。”戢静文说道：“和小武在一起之后，我的实力提升到了一个我自己都很难想象的境界，另外小武的事情……”

　　“小武其实也没有把你太放在眼里，他的内心其实还是封闭的。”我摇了摇头说道：“以后你准备怎么办？就一直在这里吗？”

　　“其实也知道小武现在的问题，我会想办法把他引导到正确的道路上的，只要你们销毁了我的尸体，我的灵魂就不会完全束缚在这里了。”

　　“这个我们会做的，你放心吧。那么明天你也和我们一起去吗？”我问道。

　　“我会和你们一起去的，虽然现在我战胜不了文林，但是给你们帮个忙还是完全不成问题的。”戢静文笑了笑回答。

　　“我觉得身体还是有一种要裂开的感觉，不过比原来好多了。”杨立摸着自己的胸口说道：“不过那个要撕了我的家伙到底是什么人？”

　　“这件事好像只有老宋比较清楚，事情完了以后我们再详详细细的问老宋好了。”我摇头说道：“好了，累死了，先休息吧。”

　　“那么我就先告退了。”戢静文立刻说道。

　　我点点头，却看见戢静文有些迟疑的看着我，似乎还有什么话想和我说似的。

　　“我先去上个厕所。”我对张归说道，然后和戢静文一起来到了走廊上。

　　“有什么事吗？”

　　“其实我也有一个疑惑：柳雨薇真的是你的女朋友吗？”戢静文看着我笑着问道。

　　“这个……算是吧，你问这个干什么？”我有些发囧的回答。

　　“是么？在我眼里，要是没有发生过关系那么都不算是什么男女朋友，我看的出来，柳雨薇的阴身非常的严重，你为什么不早一点为她破除呢？这样对她更好一些不是吗？”戢静文笑道。

　　“我不知道你们那个时代是不是就是这样提倡的？”我苦笑着说道。

　　“我们那个时代没你们这里这样丰富多彩，男女朋友在一起不做这种事情做什么？”戢静文笑道：“为什么你们这个时代比我们那个时代还要保守呢？如果你对这种事不是很熟悉的话，我可以在梦里教导你一下……”

　　“谢谢！算了！”

　　叫一个女鬼教我这种事？开什么玩笑呢！

　　难道那么多年的日本AV白看了么？


第205章 未知小庙

　　第二天上午，我们准备停当之后出发了。

　　出发前，我大概和李姐解释了一下我见到小武了，这让李姐吃惊不已。

　　本来我想把那封信让李姐直接带给武毅，但是想了想我决定还是亲自带给他的好，因为这里面要解释的事情实在是太多了，我也不能无耻到去看人家父子间的信，并且到时候也要拿捏到底有哪些事情可以说，哪些事情不能说，这个还得我自己来掌握尺度。

　　上午十点左右，我们做好了准备，在戢静文的带领下向着小区的山后走去。

　　这趟任务基本上大部分谜底都揭开了。但是现在结果却让我们更加的扑朔迷离，特别是那一本拉丁文圣经，上面的那个数字到底有什么意义？为什么王拓也有一本？上面的数字比这一本这要大了一千多呢？

　　柳雨薇想了想对我说：“其实对于王拓在美国的情况我并不熟悉，当然我也没有去关心。而孟芸却是一直就在美国和王拓接触的更多，我想应该可以从孟芸哪里搞到点信息吧？”

　　我表示了同意，就把这个信息和那本拉丁文圣经和扉页上的数字拍照传给了孟芸。

　　希望柳雨薇这位闺蜜能够调查出一点真东西来，毕竟对西方的东西我们还是太陌生了。

　　戢静文在前面带路，今天的阳光很好。

　　我现在并不清楚戢静文到底属于一种什么状态：阳光直射她的时候。我感觉她似乎有一些透明的那种感觉，就好像她是水晶做成的，这让我觉得纳闷不已：现在她到底属于僵尸还是属于鬼呢？

　　老宋说她的时候曾经用了一个叫做意识投影的词，我一直不懂这个词到底是什么意思。

　　半路上。我请教了一下老宋，老宋笑嘻嘻的回答道：“这种事不要想那么多。你现在能看到她，感觉到她，她就在哪里，那么就行了，要是你非要钻这个牛角尖，那么你就可以去和三楼那个宅男好好探讨探讨了。”

　　“老宋，我咋觉得你这家伙宣扬的就是：如果我没醒来，世界就不存在似的理论呢？”我皱着眉头说道。

　　“嗯，这是个很不错的范例，你这样想就对了。”老宋笑笑说道。

　　看着我一副脑子要冒烟的样子，老宋拍了拍我的肩膀说道：“好了你小子，有些事情，知道一个似是而非的理论就好，我们要做的是达成自己的目的，而不是学乔答摩悉达多同志在菩提树下参禅，这个世界的不解之谜多了去了，别老给自己自寻烦恼了！”

　　现在我才知道，原来老宋也那么不严谨……或者说是豁达？

　　总之就这样，我们来到了后山上，左转又转之后，我们的面前出现了一座残破的小庙。

　　这地方已经算是人迹罕至了，森林都带着一种原始的风貌，在国内黑河腾冲线右边人口密集区出现这种地方倒是还真不容易。

　　（黑河腾冲线：从黑龙江黑河到云南腾冲拉上一条直线。右边就是中国的人口密集区，左边就是中国的人口稀疏区）

　　这座小庙。或者说应该算不上是一座小庙，就隐藏在一大片森林里，也不知道到底有多少年没有人来过这里了，已经很大程度上和四面的森林长在了一起，而且因为实在是太小，要不是你告诉我这是个庙我都看不出来。

　　应该说与其说是庙，还不如说是个祭坛一类的地方。

　　这地方总共大概也就100多个平方大小，四面有围墙。但是已经爬满了气根和各种藤蔓植物，里面只有一座孤零零的建筑物，也已经没了顶，搞不懂原来到底是干什么的。

　　走到了门口我们没有急着进去，而是先大致观察了一下这里的情况。

　　“对于一个僵尸来说，这地方确实是个修炼的好地方。”老宋看了看周围的情况说道：“这里面朝北，能有大量的阴气聚集，而且树木茂密，阳光很难直射，并且还是在这样一个人迹罕至的地方。”

　　“那么这个小建筑到底是什么？难道是僵尸修建的一个什么地方吗？”我疑惑的看着老宋问道。

　　“不太可能，僵尸不会修筑这么精细的建筑的，这建筑肯定有什么别的用处，我们靠近看看。”老宋摇头说道。

　　走进了哪里，我们立刻感觉到了更加浓烈的阴气。

　　走到了面前我立刻意识到了老宋的猜测没错：这地方肯定是人修建的。

　　虽然不知道年代，但是这地方修建的规格并不低：地面全是条石铺就的，进门有三步楼梯要上去，那些条石在那个年代要一块块的慢慢磨成一样大小，非常的消耗时间，而墙面也是这种方式修的，所以才能坚持了不知道多少岁月依然能够矗立。

　　“用这种东西修建，难道是砖瓦都还没有发明的春秋时期以前么？”我敲了敲那些坚硬的石头，看着老宋问道。

　　“不是这样。”老宋说道：“这石头都是沉积岩，和四周围的石头并不一样，是专门拉到这里的，说明这地方做的事情并不普通，我们还是先进去看看再说。”

　　“文林的洞穴就在小庙后面。”戢静文提醒道：“我的尸体应该也在洞里。”

　　我点了点头，带着大家走上去，进入了小庙里。

　　小庙的中间是一间大概十几个平方的房子，内部已经长满了杂草也没了顶。边上沿着墙根还有一系列的很小的小房间，看起来好像一个个的厕所，但是明显不是干这个用的。

　　而穿过了中间的小房间，一个大概一人多高的山洞出现在了我们的面前。

　　山洞前面的岩壁上，刻画了一些字迹，但是因为时间太长字迹已经难以辨认，几个单独的字没有什么连贯意义，但是从字体上来看。属于汉字七体中的行书，也就是说肯定是东晋以后才有这个地方，但是具体情况实在是看不清了，不过这样一个地方到底有什么用处呢？

　　看了看那个洞的四周。似乎不只是个天然的洞穴，附近都有一些人工修筑的痕迹，地面也是经过了修筑的，一直通往里面。

　　“这会不会是个古墓？”张归看了看疑惑的问道。

　　“不可能。”一边的于深摇头说道：“如果是古墓的话。这个小地方应该有碑文来说明一下，至少有个墓志铭一类的东西，而且刚才宋老头不是也说过吗？这地方的风水完全就不是一个古墓应该有的风水，除非你故意要制造僵尸才会弄出这样一个……地方。”

　　大家全都看着于深，然后同时拍了拍脑袋。

　　“对了！这地方就是为了制造僵尸弄出来的！我怎么没想到呢！”老宋恍然大悟。

　　我和张归也有些惭愧：身为专门对付僵尸家族的人，居然没看出这点来……

　　“天下还有专门制造僵尸的人？”柳雨薇觉得有些不可思议：“造出来干什么？吓人么？”

　　“僵尸这种战力很有用处，就像魔祖那种家伙就会专门制作僵尸，当然。方法都非常的可怕，这个鬼地方恐怕不会是干什么好事的地方。”于深捏着解尸刀冷笑道：“无论这里是干什么的，今天非端了这里不可！”

　　“那么先制定一下计划，我们不能全部进去，分为两队，一队进去一队支援。”老宋建议到。

　　“无所谓，反正我当先锋！”于深捏着刀说道。

　　“你这辈子都和僵尸有仇么？你不还是僵尸带大的？”柳雨薇好奇的看着于深说道。

　　“就是因为我是僵尸带大的，所以我理解他们的痛苦，作为一个僵尸活着绝对不是什么有意思的事情：事实上。死掉才是人生最大的解脱，这样活不活死不死才是最痛苦的事情，你说呢？”

　　于深最后一句话是看着戢静文说的。

　　戢静文默默的点了点头：“碰到了小武之后我才感觉有了点乐趣，以前只有我一个人在这个荒山野岭里，你不知道那种日子究竟是如何过的……其实我也想知道，我现在这种状态，究竟怎样才会死呢？还是我就这样永生不死下去了？”

　　说起这个，我们都看着老宋。

　　“你现在属于负面生物，想要死去也不是太难：只要你的魂力耗尽了自然会灰飞烟灭，除此之外只有一些比较特定的宝物能够杀死负面生物，但是这种东西极少出现，可能都深埋在某些古墓里，或者在某些私人博物馆里，还有一些也许在国家手中，这个我就没有权限知道了。”

　　“谢谢你，总算有人能解答这个问题了，只要能有个答案我就放心了。”戢静文又是深深的鞠躬致谢。

　　民国时候是不是都喜欢鞠躬来着？

　　于是确定了一下阵容，进去的是于深、我、张归、雷横四个大老爷们再加上戢静文，别的都在外面支援，另外再带上麒麟猫，这家伙还是很有用的。

　　检查了一下装备之后，于深打头，我们鱼贯而入，开始探索这个未知的洞穴。

　　走到门口的时候，我看了看那些字，那些字虽然看不清楚，但是总给我一种感觉：这里曾经发生过很邪恶的事情。


第206章 剥皮跳尸

　　走到了里面，地形开始变得平整了起来，人工修筑的痕迹更重了，并且非常的潮湿，空气中散发着一股发霉的味道。

　　有这种味道很奇怪：这地方怎么看都非常有年代了，为什么会有发霉的味道呢？

　　于深高大的背影一直在前面，我看着身边的戢静文问道：“你以前来过这里面吗？”

　　“我也只到过门口，无法进入门里面，因为我还不够强大，现在你们封闭了鬼壶之后我才能进来，但是我无法距离我自己的尸体太近，否则就会被弹开，这一点我也不知道是为什么。”

　　“好吧，我们进去看看就知道了。”

　　向里面走了几步之后，我们到了一个比较大的内部石室，这地方居然也有壁画。

　　从上到下看了一遍，于深捏了捏胳膊：“呵呵，原来是这么回事……这里是玩这个的。”

　　“难道这里就是个……剥皮洞穴？”张归有些骇然地说道。

　　从上到下一共六副壁画，线条流畅简单直观。

　　第一幅是一个跪在下面的人，被几个人拉着，显然是被捉住的囚犯或者是别的什么人。

　　第二幅是这个囚徒被关在一个极小的空间里。我想了想，应该就是我们看到的那挨着墙根的类似厕所的地方，原来是干这个的。

　　第三幅则是囚犯脑袋被罩在了一个什么东西里面，手脚都被锁链捆绑，几个人正在准备刀。

　　第四幅，是中间一个人一刀把囚犯从脖颈一直到屁股的地方劈了一刀，让后两个人用一种不太清楚是什么的工具夹住了囚犯的皮肤，在用力的往两边扯动。

　　第五副，人皮被完整的剥了下来，而那个囚犯显然还活着……

　　第六副，那个被剥了皮的囚犯，被赶进了这个洞穴。

　　非常简单的几幅画，但是却给人一种难以呼吸的感觉。

　　因为这不是漫画，这是曾经发生在这里的真实事件，这种事在这里真的发生过！虽然不知道受害者有多少，但是……很难想象这里曾经发生过多少次这种事？

　　还好没把柳雨薇带进来，否则她根本无法承受这种刺激。

　　“难道这帮人制造僵尸用的是剥皮的办法？这样就能制造出僵尸来？”张归嘴皮子有些不利索了，看着我们问道。

　　“只要有养尸地就能形成僵尸，但是这里估计是对僵尸有一些比较特殊的要求吧。”雷横皱着眉头说道：“所以必须把皮扒了再丢进去慢慢死，然后慢慢的变成僵尸？”

　　“应该是魔祖那边刑尸派的一个分支。”于深摇头说道：“他们这一派做的乱七八糟事情太多，我不确定，但是做这种事很像是他们的风格。”

　　“那个魔祖到底是个什么人？”我有点不耐烦了：“为什么这个地方的破事都和他们有关系？”

　　“魔祖，具体来说就是刑尸派的掌门人，这一派的人就研究两个事情：如何把人变成尸体之后更容易成为厉害的僵尸，怎样把现成的僵尸变成更加厉害的僵尸，所以他们上次才会来抢生物钻石，遇上他们，什么邪恶的事情都做的出来。”

　　“并且。那个家伙对女人更加狠毒，据说掌握着一种上古的秘术：在女孩身上种下一种奇特的东西，这个女孩会变得很美丽，但是同时也会绝育生不出孩子，种下的女孩活不过20岁就会在极度痛苦中死去，最后变成极为厉害的尸鬼，在那个叫做蜘蛛的盗墓集团内部就做过很多次这种事。”

　　非常的美丽？

　　不知道为什么，我脑子里略过了那个叫做徐安琪的女孩的面貌。

　　“居然还有这种事？这种邪恶的家伙为什么一直都没有被消灭？”张归摇头问道。

　　“一直都有人在和他们斗争。但是一直都无法完全灭绝他们，你们说的那个尸祖就是这一派的死敌，也许以后你们找到尸祖可以给他说说这里的事情，他肯定全力帮助你们。”

　　于深叹了口气说道：“但是这个地方明显是已经被刑尸派忘记了，或者说是很久都没有人再来了，结果被那个叫做文林的女人给占了。我们继续吧，今天无论如何要毁了这里！”

　　大家点了点头。

　　往里面的路有一个木制的栅栏，但是已经完全腐朽一推就倒了，里面的道路开始曲折了起来。

　　“这里面大概有多深？”我看着戢静文问道。

　　“这个我就不清楚了，但是我还没有感觉到自己的身体，应该还在比较远的地方。”

　　继续向里走，路边上出现了两个木制的栅栏门，用电筒朝里面看了看：里面是几个只有几平方米的小空间，分别有着几具散碎的尸体摆在里面。

　　那些尸体都是焦黑的，看不出死前到底处于什么情况，但是从动作上来看应该都是在挣扎的极度痛苦中丧命的。

　　“这些是变成僵尸失败的？”雷横摇头说道。

　　“继续走吧……这里就是个地狱。”于深摇头说道。

　　我们也只能点了点头。

　　继续向着里面走，我们又发现了几个类似的地方，然后，后面的洞穴开始变得有些奇形怪状：看起来人工的修筑部分就到这里了，剩下的都是原始的洞穴部分了。

　　“看样子正主就在里面了！”于深捏着刀冷笑道。

　　下面到处都是怪石嶙峋。向前走了大概几十米之后，于深突然把自己一直扛着的刀给放平捏在手上。

　　“有东西在附近……”

　　看了看四周的环境实在是够乱七八糟的，我和张归背对背的看着四周，雷横则看着另外一面。

　　然后。我们几个都比较忙，也没有谁再去抱着麒麟猫了，这家伙也没有这样的要求，而是蹲在了边上的一块石头上，似乎也在注意的看着四周。

　　听着四周的声音，我能感觉到一股阴气在逐渐的逼近……

　　等了好一会儿，麒麟猫突然喵呜的叫了一声。

　　从洞穴的深处，突然冲出了一个什么东西！

　　这里的地形太乱，并且那东西又冲的太快，我们谁都没看清楚到底是什么，但是那东西又不是直接冲过来的，而是距离我们还有几米的时候突然改变了方向。在几块石头上一蹭，就向着我们侧面袭击。

　　没看清楚到底是什么，但是我能感觉到这家伙已经冲到了我面前了！

　　来不及做什么动作，我只能用手里那根短矛杆挡在了胸前。

　　顺便说一下，这东西被柳雨薇取了个外号。

　　打狗棒！

　　一下子，一个带着血腥味的东西直接冲到了我的胸前，那股浓重的味道是个这辈子都没闻到过的，比大夏天的腐尸还要臭很多倍！

　　更麻烦的是那股力量实在有够强的。冲的我向后退了两步，要不是张归在我背后帮我顶住了，我恐怕已经飞了出去。

　　于深的解尸刀挥舞了起来，这家伙的臂力实在惊人。反应也是第一流的，但是这次他却失手了：因为没有注意到头顶上的一块石头，这家伙一刀直接砍到了岩石上，火星四溅。

　　另外一边的雷横也注意到了。他的武器是一把足有30公分的重型匕首，闪电一般的向着那东西砍了过去。

　　虽然砍到了，但是雷横却发出了“咦？”的一声，似乎又发生了什么出乎意料的情况。

　　“到底什么东西？”我站稳了说道。

　　“跳尸。第三极，但是有点特殊……”于深看着哪里说道。

　　这时候，我们才在石头缝里看到了这东西的“尊荣”。

　　第一眼看上去，这东西长得非常的像是《生化危机》电影里面的舔食者。连外貌都非常的一致：全身好像削了皮一样全是外翻的红色肌肉，但是这东西比舔食者还要恶心：那些外翻的肌肉不断的蠕动，整个身体是完全人的特征，头上还有两只惨白的眼睛看着我们，全身似乎都在不断的蠕动，就好像一个刚刚被剥皮的人一样，甚至还有血迹在不断的滴下来。

　　“这特么算是跳尸？老子从没见过那么恶心的跳尸！”雷横骂道。

　　这家伙一次进攻不成，就缩在了一个角落里，似乎是在准备第二次进攻。

　　“你刚才不是砍中了他么？”我看着雷横问道。

　　“砍是砍中了，可这家伙的身子给人感觉像是牛皮糖，一刀砍上去我感觉什么都没砍到，用不上力气。”雷横皱着眉头说道。

　　这时候，那个家伙又动了。

　　这地方的地形实在是太奇特：到处是钟乳石和石笋一类的东西，那家伙在这种地形里简直是如鱼得水，可以手脚并用的到处乱爬，转眼我们的电筒就跟不上他的动作了，四个人用电筒到处照也无法完全跟踪。

　　就在我们正在焦虑到底怎么对付这家伙的时候，于深却看着更深处说道：“又来了两个。”

　　我靠，一个都够难对付了，又来了两个？

　　就在这时候，一个身影闪现在了我们眼前。

　　“在头顶！”

　　戢静文一声娇喝，两根指头对着我头顶戳了过去。

　　头顶上立刻传来一阵叽叽喳喳的声音，然后一股红色，很像是血液的东西直接洒在了我头上。


第207章 死老太婆

　　虽然暂时不知道这东西到底有没有毒，但是光是那味道就足以让我觉得自己快要中毒了。

　　戢静文两只指头直接插进了剥皮跳尸的双眼里，然后于深的解尸刀立刻转动了起来，狠狠的插进了它的心脏里，而雷横也不甘落后，重型匕首直接插进了对方的胸膛！

　　这时候我们才注意到：这家伙完全没皮，但是在表皮上形成了一层奇怪的，好像角质层一样的东西，极具韧性。而且还是透明的，可以透过那层角质层看到僵尸内部的肉体正在蠕动，而且随着动作甚至能看清楚他的每一条肌肉拉伸和扭曲的细节。

　　那时候我看到这一幕也不知道为什么。脑子里只有一个怪异的想法：要是这家伙去做医学院的教学模特，绝对能和直观的告诉学生们每一块肌肉的位置和运作方式……

　　三个人一起出手，剥皮跳尸立刻失去了生机：三大高手都是向着僵尸最薄弱的要害处下手，立刻秒杀了这家伙。

　　这下子大家信心提升了不少：能杀就好办！

　　“要是杨立在这里最合适了！”张归苦笑道。

　　另外两个剥皮跳尸也到了附近，这东西应该没有什么智力，只是靠着最原始的欲望在进攻。发现自己的同类被杀死之后，这两个不敢贸然进攻，在我们附近不停的跳来跳去。

　　虽然第一个给杀死了，但是我给淋的一头血，看了看四周我摇头说道：“这地方地形不利！我们继续往里走应该有空旷的地方！”

　　“前进！”于深听了之后说道。

　　向前猛的冲了几十米之后，我们总算找到了一个比较空旷的地方：中间有个小水潭，边上还算是比较平整，于深冲上去看了看四周后点了点头示意没有危险，我们一起走到了那里。

　　而戢静文却怎么也没办法走近了。

　　“我的尸体……就在小水潭里！”戢静文有些着急的说到。

　　我疑惑的站在小水潭边上，用电筒照着里面。

　　果然，在水底下大概7-8米深的地方，有一具女尸静静的躺在水底。

　　“为什么你的尸体给放在这里了？”我奇怪的问戢静文。

　　“因为文林想保存我的尸体吧，这样的话就必须捞上来才行了。”戢静文有些哭笑不得地说道：“对不起，我已经死了很久了，那水应该很干净的……”

　　“好了没事，我会捞上来的，还有两个跳尸跑到哪里去了？”我看看四周说道。

　　“不清楚，不过先把小姑娘的尸体捞上来好了。”雷横看着水底下说道。

　　这时候。洞穴深处，传来了一个声音。

　　“你们……终于……来了……”

　　我们大家面面相觑。

　　“你们……为什么……不进来？”

　　那个声音好像是一个很老很老的老太婆发出来的，声音不大却异常的清晰，但是那种嗓音和口气给人一种不寒而栗的感觉，就好像老乌鸦一般。

　　“是文林！她……还活着？”戢静文有些不明白地说道。

　　“这个……声音……呵呵呵呵呵呵……”

　　洞穴深处发出一阵鬼哭一般的笑：“原来是戢静文你这个狐狸精……变成鬼了快一百年，感觉怎么样？”

　　文林似乎是很久没有说过话了，多说了点之后总算是话语连贯了起来。

　　“文林！你当年把我折磨成这样，现在你又如何？”戢静文冷笑道：“今天有很多专门对付你的人来了！”

　　“呵呵呵呵……戢静文你这个傻瓜，你明明什么也不懂，你成鬼是老娘我故意安排的，否则你成的了鬼么？至于你带来的这几个小崽子，我真是谢谢你了，你们以为你们还活的出去？”

　　“虚张声势！”于深呵呵笑道：“文老太婆你别忽悠了，进来我就发现了一件事：这地方的负面能量确实很多，但是还没多到能出现非常高级的僵尸的程度，至于你，如果你是用活人的身躯进来的，那么多年你还活着，那么你也就是个半人半尸罢了，想干死我们你还差得远！”

　　“小兔崽子胆子不小！那就进来试试！”

　　听起来，文林已经发怒了。

　　“于深。到底如何？”我小声问道。

　　“她能让戢静文成鬼，她自己是什么情况实在是很难猜测，但是她光说话却不出来。这一点倒是很蹊跷，我们别管他，先把戢静文的尸体捞出来再说！”

　　我点点头：“我来捞尸体。你们两个负责掩护，张归你帮我一下！”

　　“想去捞那个小贱人的尸体？呵呵，你们就不怕我在尸体上做了什么手脚？万一一碰就死呢？”文林的声音又响了起来。

　　这次我没回话，张归直接对着洞穴深处骂道：“你个老不死的老太婆有本事出来啊！蹲在里面挺尸么？我看你是早就变成全身不遂上下全瘫出不来了是吧？”

　　“小崽子你敢骂我？我叫你生不如死！”

　　“出来都不敢还敢叫我生不如死？我看你那么多年在这么个破洞子里蹲监狱，自己才是真的生不如死呢！静文姐姐在外面还能看看风景看看月亮玩玩野兽啥的，你在这个破洞子里蹲个一百年我看你早就煞笔了！”

　　“你敢骂我？”

　　“骂你又如何？老不死的老太婆管你到底是是死是活？是死就死瘫在里面一百年出不来做个僵尸都是特么最悲催的僵尸。要是活着你就更悲催！在这么个破地方呆着土拨鼠都比你过的有生活质量……”

　　张归从小那张破嘴就把人给念死，这时候又重新捡起了这一招还是一样犀利无比，念得里面的文林几乎是暴跳如雷但还是蹲在里面不出来。

　　看样子，她是真的在里面出不来了。

　　按照事先的推测，她在里面修炼似乎也要打问号了：哪里有修炼的都出不来的僵尸？

　　看着张归那张破嘴占有压倒性的优势，估计给里面那个不死老太婆造成的精神攻击伤害相当的严重，我还是想办法先下水里去吧戢静文的尸体捞上来再说吧。

　　首先触摸了一下水温，虽然有一点冷还是可以忍受，我身上穿的是柳雨薇提供的贴身战斗服。天生也是不沾水的，就把身体上的一些东西取下来以后，我直接跃入了水中。

　　这个小水潭是个眼球形结构。入水口只有大概一个澡盆的大小，里面的地方相当大。

　　下去之后我发现：这里面不仅仅是只有戢静文的尸体：这地方底面有一层碎石头，看起来四周至少有个150平米以上，而底面至少还有二十几具尸体躺着。

　　每一具尸体都穿着衣服，面目栩栩如生。戢静文穿的是我在梦里简答的那种民国服装，别的尸体也是有男有女。穿着各式各样：西服、长裙，甚至还有现代的牛仔裤一类的，明显是现代人的尸体。

　　看样子文林这个不死老太婆在这里也没闲着：这附近肯定有人失踪过。

　　戢静文的尸体放在最中间，显然应该是最早放在这里的，游到了她面前我发现她的四肢各系着一块石头，把尸体固定在水底。

　　这地方看样子就是一个水中停尸房，并且看起来比我们人文学院的那个停尸房厉害多了：那里要用什么福尔马林和冷冻的方法来保存尸体，而这里几乎什么都没有，尸体的保存情况却要好很多。

　　但是不知道文林要这些尸体来干什么呢？难道每一具尸体都成了负面生物么？

　　拿出自己的匕首割断系在尸体上的绳子，就在这时候，我突然感觉身边的水流似乎有一些波动？

　　这个眼球型的水洞水肯定是活水，只是不知道出口和入口都在哪里，但是在里面绝对感觉水流是完全静止的，但是现在我明显能感觉到似乎距离自己不远的地方，有什么东西在游动？

　　这池子不应该有鱼一类的东西，我暗暗把夺魂刺捏在手上，依然装作没有察觉，继续干我的事情。

　　解开了戢静文四肢固定的绳子，戢静文的尸体开始缓缓的飘了起来，这时候我感觉到我憋气也已经到了极限，必须上去换气了。

　　而就在这一瞬间，我的电筒似乎扫到了水中间有个黑影飘了过去。

　　那东西在水里移动的很快，手电完全跟不上节奏，我猛的向着水面上窜去。

　　然而就在这个时候，突然一个什么东西拽住了我的脚！

　　虽然有所准备上去的时候肯定要出点什么问题，但是会出现这种事还是有些出乎我的意料，我猛的向下一看：一个女人蹲在水下，伸出了一只手猛的拉住了我的脚！

　　水下的僵尸？

　　不可能啊！

　　正在我挣扎的时候，我身边突然出现了另外一个身影：张归。

　　张归应该是一直在上面注意着我，发现我出现问题之后立刻跳了下来。

　　张归头朝下脚朝上直接一个猛子扎进了水里，在我手里抢过了夺魂刺直接冲到了我的脚下。

　　我也看不清楚他到底做了什么，脚立刻被放开了，我一下子冲出了水面。

　　“出了什么问题？”于深在上面不解地问道：“张归说你出事了就下去了？”

　　“没事……”我咬牙说道，再看了看戢静文的尸体。


第208章 毁尸解套

　　一浮上水面，戢静文尸体上的衣服立刻化成了灰烬，整个尸体一下子成了全光。

　　在她的皮肤和身体上，有很多触目惊呆的疤痕和伤口，显然这是当年戢静文遭受各种虐待和凌辱的痕迹，即使过了那么多年，依然存在，尸体的保存程度相当的惊人，连这些东西都能保存。

　　本来对这个小女鬼我还有一些怀疑。毕竟谁也无法证明她说的东西有多少是事实，但现在看到这惨不忍睹的尸体，我能相信这个小女鬼说的都是实话了。

　　从水里爬出来。我把戢静文的尸体抬出水面放在边上，然后看了看水里。

　　水里已经完全的浑浊了起来，根本看不到下面到底什么情况。

　　“张归需要不需要支援？下面到底怎样了？”雷横看着我问道。

　　“在水里不用担心张归。那家伙水性是我们家族里最好的，几乎没有人能比得上。”我呵呵笑道：“那个老太婆怎么不说话了？”

　　“被你兄弟那张破嘴给骂晕了吧。”于深笑道。

　　“发现了我的尸体了吗？”

　　洞穴外面部分传来了戢静文的声音。

　　“发现了，你放心我马上搞定。”我对戢静文说道。

　　“谢谢！”

　　这时候，张归也从水里冒了出来。

　　一只手捏着夺魂刺，张归手一撑边缘跃出了水面，抹了一脸水之后看着我笑道：“哥，你就不怕我折下面？”

　　“你这家伙和条鱼似的，当年的长江水都没淹死你，这个小水潭算个屁啊。”我呵呵笑道。

　　张归这家伙有个特点就是水性非常的好，好到了我简直怀疑这家伙是鱼变的地步：当年杨立被淹死的时候，很多人都去打捞尸体，结果谁也没捞着，却被当年和杨立同岁的张归给偷偷捞了上来。

　　“下面那个家伙是什么？”我立刻问道。

　　“就是个僵尸，但是有人操纵，估计应该就是那个不死不活老太婆吧？对不对啊？”

　　最后四个字张归是大声对着里面说的，里面立刻传来了文林的咆哮：“你这个死崽子我要你生生世世当我的尸奴一辈子无法翻身！”

　　“得了吧，现在我知道了，你个死老太婆居然还有控尸的能力！不过你也就只能操纵几个僵尸在外面搞点事情，你自己还在里面慢慢烂掉吧！”

　　“你的意思是那个文林懂得控尸术？”我不解地说道。

　　“水里是个女僵尸，动作非常的机械，能抓住你的脚就是极限了。估计那个死老太婆在里面用某种方法在控制，但是她本身是动不了的，我用夺魂刺一刺那个僵尸就完蛋了。”

　　“好吧，还是先帮戢静文毁掉尸体。”我点头说道。

　　“你们想帮那个小狐狸精毁掉尸体？你们可不要后悔！”文林又用一种阴阳怪气的声音说道：“你们知不知道这个狐狸精为什么会成为鬼？”

　　“不是你这死老太婆干的么？”张归继续骂道。

　　“你们当着个小狐狸精就那么好心么？”文林嘿嘿笑道：“她巴结我老公上位，和我老公一起住在这荒郊野岭，你以为她动机就那么单纯就是因为喜欢我老公？呵呵别逗了！这个女人就是个小三上位的典范！还有就是这骚狐狸当年就是想巴结着我老公出国离开这个国家罢了！你们居然还相信了她？”

　　“你这是血口喷人！”戢静文站在另外一边我们看不到的地方愤怒地说道：“我和董刘淦在一起的时候我根本就不知道他早就有了家世。也根本就不知道他还有孩子，都是你出现了之后他才告诉我的！”

　　“知道了这些事情以后，当时我就想离开这里！结果被你们夫妻关押了整整五年！你们当时是怎么折磨我的你们不记得了是不是？而且我记得很清楚，那时候你就想叫董刘淦把我拉到外面剥皮！我倒是很想知道你是怎么知道这个方的事情的？你到底是个什么人？为什么如此残忍？”

　　“你们几个小崽子给我听清楚了：毁了这小狐狸的尸体。就等于是让她的魂得到了完全的解放，那个时候你们没有人再能压制他，得意的都成了她你们知道不知道！快不要听她的了！”

　　“张恒，请你相信我，我被他们折磨了很久，我只想报仇然后和小武一起离开这里！我没有别的目的！我承认当时我的是有些崇洋媚外，我不想待在这个全是战火和饥饿的国家，但是我们并不是你想的那种女人！我知道我错了！我也受到了足够的惩罚！请你解脱我吧！”

　　看看里面和外面，张归看着我，于深依然在全神防御着两个剥皮跳尸的攻击并没有插话，而雷横则是低声对我说道：“那个阴老太婆说的其实也有道理，要不我们先不要毁掉尸体。把里面那个阴老太婆干掉了再说？”

　　我想了想，张归看了看我也是皱着眉头说道：“雷横大哥说的也有道理，我看还是小心一点的好。杨立的事情我们也上了一次戢静文的当不是么？”

　　“张恒，你要小心！她不出来肯定是有原因的！你们不相信我们没关系，可以现在进去先把文林给干掉！她的心思是非常狠毒的！”

　　“你个小骚狐狸还在这里胡搅蛮缠：明明就是个小三还在这里装什么贞洁烈女？你们不要信她！”

　　我想了想。看着洞深处说道：“对不起，我还是相信静文。”

　　“为什么？”戢静文和文林一起问道。

　　“因为她至少肯为一个叫做小武的男孩拼尽全力，而你除了坏事做尽我就没见你做过什么好事。”我笑了笑说道。

　　“张恒……谢谢你……”

　　我掏出了尸粉和契石。

　　毁掉一具尸体一般来说都是很麻烦的事情，还要用到焚尸炉一类的东西才能彻底让一具尸体消失无踪。

　　但是对于我们控尸人，那再简单不过了。

　　不再理会文林的怒骂和诱惑（张归表示自己300%反弹任何精神伤害，并且命中率也是100%，）我用控尸针装起尸粉，向着尸体的各个关节和神经部位注入。

　　上次在那个僵尸洞里，北派那个尸恒试着控制一具日本人的尸体的时候，因为控制不当用力过猛。把日本人的尸体给完全溶解掉了，当时柳雨薇曾经形容这简直就是化尸水，还说用这东西来攻击僵尸应该很给力。

　　现在。我就要故意取得这种效果，融化掉戢静文的尸体。

　　既然本来就是准备毁掉尸体，那么也不用弄的那么精细，用最快速度匆匆准备好了之后。我开始猛里的摩擦着契石，这个过程其实有点类似于让尸粉过载。

　　戢静文那具赤裸的尸体的皮肤开始冒泡，并且还在冒出一阵阵的白烟，一种非常刺鼻的味道到处都是。

　　很快，戢静文的尸体就好像一摊软泥一样不断的融化，最后只剩下了一副骨骼，别的部分都好像冰激凌融化一样的成为了一摊了。

　　雷横已经是见怪不怪了，于深是第一次看到这种情况，这一幕看的他有些面无人色：“你们控尸家族还算是有点道道……”

　　只剩下了一具骨架。已经没有任何作用了，这个时候，一个人静静的走到了我身边。

　　戢静文神色平静，看着我，用最恭敬的姿势对我一个鞠躬。

　　“谢谢你信任我，让我有了一个赎罪的机会，为了这一天，我已经等了很多很多年了。”

　　“不用客气。”我倒是有点不适应了。

　　“非常感谢你张恒，我终于解脱了，在此我发下誓言：从今往后，你张恒要我做的事，戢静文就算是再死十八次也不会皱一下眉头！”

　　“谢谢你，戢静文，现在你没有问题了？”我笑笑说道：“我们赶紧把这里的事情给解决了吧。”

　　“明白！稍等一下！”戢静文笑了笑，脑袋向着边上的黑暗处转了一下，猛的一下就冲进了黑暗里。

　　在黑暗中看不到的地方，似乎有什么东西猛的撞击了一下岩石，然后戢静文又出现了，手里提着一个剥皮跳尸：已经被她直接捏碎了脑袋！

　　这看的我们咋舌：这小女鬼脱离了束缚居然有这种实力？

　　“还有一个……在哪里！”

　　几秒钟后，另外一个也被丢在了我们的面前。

　　“你……你现在到底是？”我已经没办法形容了。

　　“挣脱了束缚之后，我的实力已经足以压倒文林了，我们走吧，我带着你们进去，里面的任何东西都可以给你们，但是文林本身，请交给我：我要亲自复仇！”

　　我点了点头：“没问题，但是我需要得到足够的信息，你先不要急着杀她。”

　　这时候，里面的文林已经没有声音了，也不知道到底出了什么事。

　　戢静文点了点头，然后手一抄，却把一直在边上蹲着的麒麟猫抄在了手上。

　　不过麒麟猫似乎并不慌张，而是躺在了戢静文的怀里。

　　“我们走吧。”戢静文带着我们，向着洞穴深处走去。

　　无论如何，这件事最终总算要有个结果了。


第209章 成仙府

　　在戢静文的带领下，我们向着里面走去。

　　越往里面走，地方开始越来越狭窄，然后我们看到了一些更让人奇怪的东西。

　　一面石壁上，到处都是根须一类的东西，而那些根须之中，缠着一些明显是人类的尸骨和尸体，都已经不知道是多少年的东西，因为这里到处都是石灰岩洞，所以很多都已经完全的钙化了。

　　“这洞难道就是个剥皮洞窟么？以前还做过一些什么别的用途？”我看着四周疑惑地说道。

　　“一会儿问问那个死老太婆不就是了？”于深笑道：“现在我倒是很想知道那个老太婆现在是什么表情。”

　　终于，向前走了上百米，我们的面前出现了一个明显是人工的石洞门。

　　门设计成了一个类似老虎嘴的形状，只是个入口并没有实质的门。在门边上我又找到了三个行书小字，这次这几个字丝毫没有磨损，异常清晰。

　　“成仙府”

　　成仙？

　　“我靠……这老太婆在里面成仙呢？”于深呵呵笑道。

　　“这个鬼地方还能成仙？成魔我看还差不多！”雷横看着四周说道。

　　走进了那个大门，内部居然传来了一丝火光。

　　最里面是一个大概80来个平方的石室，在石室中间有一摊水，而水上居然燃烧着一团火焰。

　　仔细看了一下。那一小坛的水里不断的有气泡在网上冒，估计是天然气一类的可燃气体，不断的给火焰补充燃料，所以才出现了这种“水中火”的奇观。

　　在这团火焰的照应下石室中的一切历历在目。

　　首先是边上一个用几块石头累积起来的，像个办公桌的地方上面铺着一些文件一类的东西，但是显然已经是年代久远，估计马上就要成灰了。

　　然后是边上靠着墙根上的一些尸体：这些尸体看起来都像是一些道士一类的人，全部都用一种盘腿坐着的姿势死去，他们也没有能变成僵尸，个个都已经成了干尸或者蜡尸，并且看起来是被人搬到这里来的。很多身上还穿着八卦乾坤服之类的服装，有的身上还背着已经朽烂的剑一类的东西。

　　另外石室里还堆着一大堆别的杂物，因为年代久远也分不清到底是一些什么了，但是其中有一些镣铐一类的东西，明显就不是什么正常玩意儿。

　　而在石室的最里面，我们总算是见到了文林。

　　文林用一个很奇怪的姿势：好像是匍匐在地的样子趴在地上，整个人的下半身都已经全部发黑了，看起来就像是一截老树干。

　　而上半身则是完全一副僵尸的模样：青色的皮肤。白化的眼睛，一头灰白的头发好像乱草似得。

　　最可怕的是她的两只手：整个两之手已经好像成了两个大鸡爪子，手指长的根本不像是人类，在地上不断的划动着。

　　本来我一直在想这个老太婆能变成什么样子，可是看到这德行我都吓了一跳：这到底算是植物？动物？还是僵尸？

　　看样子刚才张归还真的骂到了这家伙的痛处：这种非人非鬼的东西到底算是什么？

　　“为什么都成了这个样子了？”

　　本来戢静文估计是憋足了力气和文林大战一场的，但是看到这个样子。戢静文都不知道该怎么办了：“你到底是什么怪物啊？”

　　“呵呵，你们这帮傻瓜懂个屁。”

　　趴在地上的文林冷笑道：“我能活那么多年，依然是个活体，我这是半仙之体！”

　　“要是半仙之体就你这样子，那送我我都不会要。”一边的雷横摇头说道。

　　“你这算什么半仙之体？一部分是植物、一部分是僵尸、一部分是人，原来这样就算是半仙之体了？”于深摇头说道。

　　“对不起啊老太婆，本来我进来就准备直接骂死你，但是看到你这德行我连骂你的动力都没了：一个人都活成了这个样子了，我还真不知道该说什么了：就算是成了僵尸也比这个好啊？”

　　“你们知道个屁，呵呵，小狐狸精你是不是很失望？随便你如何吧，老娘我都接着，反正我已经没有任何感觉了，你爱怎么样都可以！”

　　戢静文皱着眉头不知道该说什么，而我却注意到了石室边缘有一些壁画。

　　这里的壁画和那个讲述剥皮的壁画完全不一样：无论是画法还是表达方式都更为简约。一共也只有四副，从左到右我仔细看了看，大概反应着这样的内容。

　　第一幅画是一个人站在一个洞穴的外面。两之手举着，好像正在大声的说着什么，另外三个人站在洞外。似乎正在听这个人说话，并且对于进不进洞有些拿不定注意。

　　第二幅画应该是这间石室内：画中间就水中火，三个人已经进入了洞穴，最前面一个人跪坐在现在文林所在的地方，后面两个人站着，似乎在等待着什么。

　　第三幅画。第一个跪坐的人躺在了地上：那动作和文林现在的一模一样，并且身体的一半已经完全的消失了，另外两人跪坐在边上，似乎依然在等待。

　　而最后一幅，则是那个躺在地上的人已经完全消失了，第二个人又坐在了消失的地方，继续等待。

　　“这到底是什么意思？消失的人去哪里了？”张归和我一起看完了壁画，疑惑的看着我问道。

　　“成仙了？”我不解地说道，然后再回到了文林的面前。

　　虽然已经成了这个样子，但是依然看得出文林在年轻的时候应该长得也不咋地。

　　“文林，你都这个样子了，是不是已经成仙失败了？和他们似的？”我指了指角落里那一堆道士一类的人的尸体问道。

　　“小崽子你到底是什么人？为什么干涉这件事？”

　　走到了这么近的地方。文林的声音听起来大的吓人，不过我惊异的是她居然还能说话：那么就说明她的肺部和声带喉咙还能工作，这就已经很不简单了。

　　“我们不是故意来干涉这件事的。但是当年这里肯定发生了什么很恐怖的事情对不对？我知道现在你根本就什么都不在乎了，那么我现在需要问你一些问题……”

　　“就凭你还想问我问题？”文林哈哈大笑：“小崽子你太小看你奶奶了！我不会告诉你任何事情的！”

　　“是么？”我还没说话，边的戢静文笑了：“小猫。给她点颜色看看！”

　　戢静文一直抱着的麒麟猫从她怀里窜了下来，站在了文林的面前。

　　“这是什么？”文林瞪着麒麟猫，有些不知所措。

　　麒麟猫抬起那只巨大的麒麟爪，狠狠的一踏！

　　文林一下子好像被开水泼了似的，猛的退后撞在了背后的墙上：“你是什么东西？居然有这本事？滚开！滚开！”

　　“这只猫能驱逐所有负面能量，这个洞之所以负面能量不足就是因为被你吸收了吧？这需要这只猫踏上十几脚，你这快一百年的功夫就能化为乌有，我劝你最好还是回答张恒的话。”戢静文在边上冷笑道。

　　麒麟猫坐在原地一条尾巴扫来扫去，看起来还蛮得意的。

　　“好了文林，现在先告诉我：你和你丈夫到底在研究什么，你们是如何知道鬼壶的事情，还有这个地方的事情的？”我首先问道。

　　“小崽子，该你知道的事情你就知道，不该你知道的事情最好还是少打听，我现在劝你最好带着所有人离开这里，就当这里什么都没有发现对你是最好的！”

　　“哦，猫兄，来一脚。”

　　麒麟猫立刻举起一条腿，文林立刻吼道：“不要不要！我说就是了！”

　　“这猫一腿下去，积攒了十年负面能量就没了，呵呵……”戢静文嘲笑似地说道。

　　“都这样了还憋着何必呢？”我摇头说道：“一个个的问题来回答我吧：你和你丈夫到底都在搞些什么？”

　　文林捏着自己两只好像鸡爪一样的手，那双白色的眼珠转了转似乎是在思考什么，然后开始说道：“我丈夫从国外带回来的东西我不知道是什么，我只知道他加入了一个什么教会一样的组织，天天要拜那个眼睛，用一些我听不懂也看不懂的词说话，别的我也不明白。”

　　“而我知道这个地方是我们家族曾经记载过这里，我只是按图索骥找到了而已。”

　　“你的家族记载过这里？那么这里到底是干什么的？你们家族又是干什么的？”我不解的问道。

　　“我们家族历史很长，长到产生了很多个分支，但是到了我们这里，除了祖上留下来的一些典籍之外就什么也没有了，但是我细心研究过！后来发现：那些都是如何成仙的秘籍！”

　　说道这里，文林开始激动了起来：“掌握了这些东西，我就可以成仙！我的祖上虽然也有很多人看过却无动于衷！他们都是白痴！只有我才能成仙！”

　　“看你这德行，这样算是成仙的话，我宁愿继续当凡人。”雷横摇头说道。

　　“你们这些凡夫俗子，所以你们永远没有成仙的资格！只有我才可以！这成仙府也只有我才能进来！”


第210章 吞尸树

　　“好了好了你先别激动。”我摇头问道：“你说你是家族的记载有这样一个地方你才来了这里，那么难道以前就没有人来找过这里么？”

　　“当然，家族的记录只有这个地方的大概地理位置，我住到这里之后找了几乎三年才这找到这个剥皮庙的！”文林一副自豪的神情说道。

　　“剥皮庙？”我不解地问道：“这是什么意思？”

　　“呵呵，你小子进来的时候没有发现一座很小的庙子，中间只有一间房子的小地方吗？那就是剥皮庙，至于用来干什么的，你信不信我告诉你了能把你活活吓死！”

　　“我大概知道是怎么回事，你再说说细节好了。”我点头说道。

　　“你知道怎么回事？呵呵。你知道这里活剥人皮最多的一次到底剥了多少人皮么？”文林笑的好像夜里的老乌鸦。

　　“最多的一次，整整23个人被剥皮赶进了洞穴里！”

　　我皱着眉头问道：“干这么多残忍的事情，总有个原因吧？”

　　“很简单：帮助他们治病！”文林呵呵笑道：“你们这个时代的人很难想。那个年代对付麻风病会有什么手段吧？”

　　麻风病？

　　我总算是明白了。

　　麻风病这东西在近代基本上可以通过预防手段（活卡介疫苗）进行有效防御，就算是不幸沾染上了也有办法治疗，而在古代，麻风病根本无法治愈。

　　而这种病最可怕的地方在于死亡过程非常缓慢，而病的表象十分恐怖：病人的皮肤会出现一大堆一大堆的肉瘤或者是沟壑，神经粗大肌肉萎缩，整个人都变得完全不像个人而像个怪物。

　　并且麻风病也有很大的几率传染：直接接触病人和间接接触了病人曾经使用过的物品或者是衣服，都有可能被传染，一旦被传染，根本无救。

　　而为了对抗这个可怕的不治之症，各种稀奇古怪的办法都有，但基本都没有什么效果，而到了近代，只要发现了麻风病，就只能采取隔离的办法。

　　当然，说是隔离，其实就是把病人全部圈在一起等死，等人全死完了在一把火烧光算数。

　　这种可怕的事情到处都有，集体处死麻风人的事情也很常见，但是这种直接把麻风病人的人皮给剥了的还真没听说过。

　　“每次有麻风病人，就会被关在那些小格子里带上头套子，子时开始剥，一个时辰剥完就丢在洞里，人皮烧掉。那灰说可以治病，就这地方，不知道有多少人给剥了皮，哈哈哈哈哈……”

　　“那么剥皮庙和里面这个‘成仙府’又有什么关系？”我还是不明白。

　　“本来就没什么关系。”文林说道：“那剥皮庙是宋时候才有的，而这个成仙府诞生的时间比剥皮庙早多了！那些人根本不敢往洞里面走，不知道里面的秘密。”

　　“好吧。那么你的家族又是干什么的？”我继续问道。

　　“我们家族就是搞丧葬的，红白喜事什么的，祖上流传下来的一套东西，我们祖祖辈辈的照着做罢了，却没人知道祖上还传下来了可以成仙的办法！却没人注意到！”

　　我上上下下的看了看文林：“我看不是没有人注意到，而是看你这样子，没人敢这么干罢了。”

　　“你这小子懂个屁！我再坚持几百年，最终会成仙的！就和他们一样！”

　　文林指着壁画里的人说道。

　　“那么你成仙就成仙，为什么用那么酷烈的手段折磨我？”一边的戢静文问道。

　　“呵呵，小骚狐狸，折腾你还需要什么理由么？”文林笑道：“让你饱受酷刑当然是对你勾引我老公的回报。当然，还有一部分原因是我需要祭品！”

　　“什么祭品？”我立刻问道。

　　“生魂！”

　　“外面那个水潭里的人都是你的祭品？”我冷冷的问道。

　　“当然，但是那些人被折磨的不够，几下就死了。还是戢静文你这个骚狐狸你够禁得住折腾，被我虐了那么久都没死。我还真是奇怪了你就那么能扛……”

　　我看了看戢静文，这也是我纳闷的事情：一个人被禁锢了五年，还经常被折磨。戢静文居然这样能扛得住五年多！最后还是自己上吊自杀的，这简直有些超越了人体的极限。

　　“我能扛是因为你丈夫给我喝了一种水，喝了之后我神经麻痹，你们的虐待并么有想象中的那么疼罢了。”戢静文摇头说道。

　　“原来是这样……呵呵，董刘淦你这个死鬼，你活该！”

　　“这也是我想问你的。”我立刻接过了话头：“你丈夫到底在这里干什么？又为什么会死在地下？你们之间发生了什么？既然回国了，那么就好好相处不是吗？”

　　“你以为我那个死鬼老公是想回来吗？他根本就看不起这里！也看不起我！”文林吼道：“回来以后那个混蛋就只会说什么劣等民族，必须淘汰，毫无价值什么的……”

　　“董刘淦就是这个样子的。”边上的戢静文看着我补充道：“他根本看不起自己的民族和血统。总说什么应该让外国人多对中国进行殖民，改良这里的人种才有希望什么的，诸如此类，所以他也根本不喜欢自己那个小孩。”

　　“这傻逼读书读傻了？”张归吃惊地说道。

　　“不知道，但是他那个时候的思想就是白人至上一类的观点，回来就给我说欧美有多好。这里有多糟糕，在学校上课的时候天天给我们洗脑似的灌输这种理念，我们那个时候什么也不懂，听他把那边描绘成了天堂我们就真的当国外是天堂了。”

　　我摇了摇头：“好吧，又是个在国外被忽悠的脑残的，那么你知道多少他的事情？”我也懒得理会了，继续问道。

　　“我只知道他在国外加入了一个什么会，成了会员，这次回来就是那个什么会派他回来的。而这里的地下有鬼壶也是那个会给他的情报，而且非常的精确，只不过具体的细节我无从得知。”

　　“那么为什么他死在了下面？是你从中作梗还是他失手了？”我继续问道。

　　“呵呵。我难道会让他平平安安的下去再上来？”文林冷笑道：“他早就找到了地下的鬼壶所在地，但是哪里有鬼将和僵尸保护，他下去就是死路一条！所以所以根本没有办法，最后只好求助于我！”

　　“求助于你？”我惊奇的看着文林：“你到底知道一些什么啊？”

　　“小崽子你看不起我是不是？我们文家可是从春秋时期开始就兴起的大家族一直到现在，你小子认不认识文种？那就是我们的祖先！”

　　张归看着我问道：“文种是谁？”

　　“不学无术的臭小子连文种都不知道是谁！你这白痴！白痴！你是文盲么？”

　　一听到张归不知道自己的这位祖先，文林一副非常痛恨的模样，两之手不断的在地面上到处抓，这时候我才发现她的手指后好像全成了指甲一样的角质层，非常的恐怖，在地上留下了一道道的抓痕。

　　“我靠，你祖宗又不是我祖宗，你那么激动干什么？难道你文家除了文天祥还有什么比较出名的人么？”张归不服气地说道。

　　一听这话文林更是恼怒，一下子想站起来向着张归抓了过去。

　　但是才想前冲了一点距离，文林就没办法再前进了：这时候我才发现文林那漆黑的下半生被很多我没注意到的好像蛛网一样黑色根须拉扯着，这些东西让她根本无法离开原地，只能在周身大概半米左右的范围活动。

　　原来这才是文林刚才一直没有出来的原因：她根本就动不了。

　　不过文林这个动作倒是把张归给吓的向后一倒，还好背后的戢静文扶住了张归，没有让张归倒下去。

　　“原来是这样：这就是你们所谓的成仙么？”一直没说话的于深开口了。

　　“你小子又要如何？”文林恶狠狠的瞪着于深问道。

　　“问完了问题我们就走吧，只要把这双爪子给剁了就行了。”于深似乎明白了什么，笑着对我说道。

　　“你又知道什么了？”我看着于深不解的问道。

　　“这里所谓的成仙就是个幌子：其实他们都被一棵树给吃掉了。”于深指着那些连接着文林身体的黑色丝线说道：“其实这老太婆已经是半人半尸了，只不过难么多年还没被这棵树消化，原因就在于她身上不断的聚集着负面能量罢了。”

　　我还是没听懂：“到底怎么回事？”

　　“看看她身后的这些根须。”于深指着石室背面，到处都是的一种看起来像是榕树的气根的一种根须：“这种树非常的特殊，和幻惑藤一样极为少见，真正的名字应该叫做吞尸树，在尸体极多的地方有很低的几率会出现这种东西，但是一旦出现，就不得了。”

　　“这种树能吞噬尸体：无论是不是僵尸都一样，只不过吞噬僵尸更慢一些，那些黑色的根须正在不断的在这个老太婆身上抽取对自己有利的成分，到了最后，就会成为我们在外面看到的那种树根里裹着的尸体一样，成为垃圾。”


第211章 虚伪的自由

　　“居然是这样？吞尸树？”我看着那些东西惊讶道：“这种树专门吃尸体？”

　　“只能说是用尸体当做自己的养分罢了，其实就和尸体烂了之后的田特别肥沃一个道理，只是吞尸树吃的比较急。不过这种树本身并没有什么危险，只是习性比较怪异，可是到了这里这些人居然觉得被一棵树给吃了就算是成仙？我也真服了！”

　　“你说什么？你才被树吃了！”文林哇哇大叫地说道。

　　“于深你说砍了这老太婆的爪子又是什么意思？”张归问道。

　　“你不是发现他可以控尸吗？其实这能力是吞尸树赋予他的，具体原理我不明白，但是她可以凭借这种能力给吞尸树找来更多的养分，他的控尸能力就是这样来的，也就说，来源于她的双手，只要砍掉那双爪子，她就没有危害了。”

　　“你……你说我是……我是树的……”

　　于深是个主动性很强的人，就在我还没来得及消化这一连串的事实的时候，他的解尸刀已经直接挥动了起来。

　　闪电一般的一刀，还没等我说什么，这小子就把文林的一双爪子给砍断了！

　　“天杀的，你敢断我手！”文林大声的怒吼。但是听起来她似乎早就没什么痛苦了，那双手砍下来之后只留出了少许黑色的汁液，非常的粘稠。

　　“于深你……算了，说你啥估计也没用。”我苦笑着摇了摇头看着戢静文：“你还准备报复什么吗？”

　　“不用再报复什么了，把她孤独的留在这里才算是最好的报复。”戢静文冷笑道：“我已经没有什么别的想法了。”

　　“好吧，看样子也问不下去什么了……”我摇头说道。

　　于深砍下了她的一双手，文林那张嘴就没停过，于深一不做二不休。直接再一刀在她的嘴上来了一下，声音戛然而止。

　　我让张归把那双爪子给捡了起来：这东西既然可以控尸，那么应该拿回去给爷爷他们看看到底是什么原理，也许对家族有好处，然后我来到了那几块石头上的文件哪里，看看有什么东西可以收集。

　　本来我以为在这个环境下纸质的东西应该无法保存太久，不过仔细看了看我惊喜的发现这东西居然是用莎草纸制作的，在干燥的环境下可以千年不腐。这地方虽然算不上是干燥，但是也不算环境太恶劣，所以保存的情况还不错。

　　而另外一幅画布一样的东西展开了则是一副中国地图，上面的省市还是民国时期的区域规划，在一些地方都标注了一些点，在点的附近有一些注释，这些注释每个字母都认识，但是却一个单词也看不懂，地图的最下面还有很多这种文字，似乎是介绍。

　　虽然不是很明白，不过看起来好像是法文，我摇了摇头：“这东西实在是看不懂……”

　　“我媳妇什么话都懂，让她看看不就完了？”于深在边上插嘴道。

　　我一拍大腿：怎么把凯瑟琳这个翻译机给忘了。

　　整理了所有的东西之后，我们看着还在不断的想发出什么声音的文林。

　　“这棵树要吸收掉她需要多久时间？”戢静文看着于深问道。

　　“其实她自己很了解自己的处境，所以在不断的吸收覆面能量想要抵消树的吸收，但是这样只是让整个过程变慢而已，我估计这样下去。至少她还需要几百年才会完全被这棵树吸收掉，不过现在爪子砍了她也没办法再害人了。”

　　“那么就这样吧，让她自己蹲上几百年的监狱，最后再被判处死刑就是了。”戢静文笑道。

　　最后看了一眼那个还在黑暗里颤抖的身影，我们离开了那个地方。

　　走出剥皮庙之后，我给老宋大概汇报了一下过程，然后我们一起回到了118别墅。

　　虽然这里的事件基本全部解决了，但是却留下了更大的一堆谜团。

　　首先就是那张地图。凯瑟琳看了之后，首先是翻译了下面的一段法文。

　　“撒旦被埋藏在地底，到了合适的时机会喷涌而出。到了审判的时机，世界上的罪人会全部下地狱，只剩下神选择的智者能够生存，想要生存，就必须按照神选择的方式去做，打开撒旦的酒壶，让东方先成为祭品。”

　　几句话说的神神叨叨，但是却让人触目惊心。

　　这张地图还是当年的行政区划，上面一共标注了七个地点，标示全部都是“撒旦的酒壶”。

　　“撒旦的酒壶就是鬼壶的意思吗？”我看着老宋问道。

　　老宋带着眼镜仔仔细细的照着现代的地图核对着，然后点了点头说道：“没错，其中五个地点都发现过鬼壶，这些事情都是记录在案的，加上这次的这个已经六个了，还剩下一个……”

　　“还剩下的一个在哪里？”我立刻问道。

　　“民国时期的西康省，也就是四川西部。”老宋皱着眉头说道。

　　“四川西部？”我和张恒对看了一眼。

　　那个地方2008年发生了什么事情，谁都知道。

　　“老宋，你可别告诉我大地震是由于鬼壶才搞出来的！”张归吓的脸色发白。

　　“你搞错了主次：大地震并不是鬼壶搞出来的。但是发生了大地震之后，鬼壶很可能会多装好几万生魂，这才是最大的问题。”老宋说道：“但是当年设计这些鬼壶的地点并不是没有考究过，但是为什么会放在地震带上呢？”

　　“这个暂时先不用理会。关键是为什么会有外国人知道这些资料，并且还想破坏这些鬼壶，给这边造成混乱？”我摇头说道。

　　这件事背后的事情恐怕会超出我的想象。

　　“你也许觉得很奇怪，这一点我倒是没有什么意外。”老宋看着我笑笑说道：“不过这个题目实在是太大。回去我再详详细细和你们说好了……也许有些事情，现在必须提前告诉你们才行了。”

　　我和张归相互看了一眼。

　　一直以来，对于我为什么会来这个地方，包括柳雨薇为什么会来，我都有着巨大的疑惑：我来殡葬学系是家族里定下的，张归也是家族派到这里来的，而柳雨薇尽管说是自己打赌输了，但是听老宋的说法其实柳雨薇也是被骗来的。这些事情的背后好像有一张巨大的网，巨大的计划，我们都是这个计划中的一员。

　　但是到底是怎么回事，我却一直不明白。

　　也许现在，终于可以揭开这个谜底了。

　　“这里的事情基本完成了，那么你准备怎么办？”

　　等老席他们热烈的讨论那个地图和资料，我走到了外面，戢静文跟在了我身后。

　　“当然是留在小武的身边保护他。”戢静文笑道：“不用担心。我会想办法让他脱离这种生活，走阳光健康一点的道路。”

　　“这很困难。”我笑道：“希望你能成功。”

　　“你为什么不阻止我？”戢静文没有接着我的话下去，而是用一种奇怪的目光看着我：“难道你不觉得我这样干涉小武自己想过的生活很不好吗？我记得你说过：任何人都有权利选择自己想走的道路和想过的生活么？虽然我不是很明白你们这个时代的事情，但是我知道这个时代是个讲究个性的时代。很对人都有权利选择自己的生活方式，小武的选择权似乎更大：因为他有足够的财富来任性。”

　　我想了想，看着天空，戢静文也很耐心的等着我回答。

　　“如果你是小武的女朋友。那么你喜不喜欢小武现在的样子？”我看着戢静文说道。

　　“这个，我也不知道。”戢静文犹豫了一下，不知道如何回答。

　　“你犹豫了，那么还是有些不喜欢对吧？”我笑了笑说道：“我们生活在一个物质比较丰富的时代。有些人确实可以任性的按照自己的想法来生活，但是作为我来说，我秉承一个理念：自己愿意做什么都可以，但是不要给身边的人，特别是爱你的人造成痛苦。”

　　“小武现在的情况，他自己确实很开心，但是却让他的父母伤心和失望：他父亲的事业已经进入了一个瓶颈，现在更加希望的是自己的儿子能为自己分担一些压力。而他的母亲就更失望了：到了这个年龄自己的儿子整天在家里当宅男，甚至都不和自己的父母发生接触，全都沉浸在自己的世界里。”

　　“作为父母，看着自己的孩子这个样子，无论如何都不会开心吧？而小武却只顾着自己的开心快乐，丝毫没有考虑过自己父母的感受。这样的生活，我认为你应该帮助小武做出一些改变：至少要对得起给自己无私的爱的父母吧？”

　　戢静文想了想，点了点头：“我明白了。”

　　“这种所谓的‘自由’价值观就是从西方传来的：简单来说就是只顾自己，不顾别人，我活的开心就好，至亲过的好不好和自己一点关系也没有。”

　　“呵呵，现在我怎么发现你才像是个生活在古代社会的人呢？”戢静文笑道。

　　“传统是一个民族的根本，无论在什么时代都一样：人要为爱自己的人和自己爱的人活着罢了。”

　　（顺便说一句，对地震的时候发出：“我是一个追求自由和公正的人，在这种生死抉择的瞬间，哪怕是我的母亲，在这种情况下我也不会管的”某跑跑，本人鄙视你的“自由”和“公正”。）

　　富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈，是为大丈夫也！


第212章 一套房子

　　第二天一早，我们一行人告别了李姐和戢静文，离开了118号别墅。

　　这地方应该是不会再闹鬼了。

　　这一次收获颇丰。那一大堆资料也够老宋啃个痛快了，而我和柳雨薇还要去完成这件事的最后一个步骤。

　　向武毅汇报一下这件事的最后结果。

　　最开始其实是因为问路男孩的事情才扯到了118别墅，但武毅的主要目的还是想要调查自己的这个儿子，莫名其妙的有个女朋友的问题。

　　这个问题尽管现在已经有了答案，但是到底应该怎么告诉武毅我还是有些踌躇。

　　到了武毅的那个“W”形状的大厦面前，还是和上次一样登记了姓名之后，我们一人被引到了那个有一个聚财池的会客厅。

　　我看了看中间的聚财池：武毅还真买了一些元宝形的清道夫放在了里面。现在这些鱼正在安安静静的趴在水池里面的石头上，一动不动。

　　“听了你的建议我觉得还是可行，就买了几尾丢在里面。”

　　这次武毅出现的很快。我几乎是刚刚才开始看聚财池，他就出现在了我背后。

　　“您还可以把水流弄的缓一些，这样这些鱼才会不断的游动。不然现在他们只敢紧紧的趴在石头上，同样是缺乏活力。”我笑道。

　　“是这样？我会调整一下流量，不过现在还是请你先告诉我我儿子的情况。和那个女孩的情况吧？”武毅立刻问道。

　　那急切的样子溢于言表。

　　“首先武总恭喜你，你儿子确实谈恋爱了，这个女孩也确实存在，她的名字叫做戢静文，这是她的相片。”

　　我递给了武毅一堆相片，都是今天一早在118别墅前拍摄的。

　　还没等武毅抢过去细看，一个人好像冲锋一样的冲到了我和武毅的面前，劈手抢过了那一叠照片，用一种渴望到了极点的目光看了起来，她的手都在颤抖。

　　那是一个看起来比武毅还要老的中年妇女，虽然武毅没有介绍但是我也看得出来：这肯定就是武运铎的母亲。

　　今天一早，我先把戢静文介绍给了李姐他们，李姐他们一副震惊的表情看着戢静文，李姐几乎说不出话来。

　　几个人拉着照了不少像，然后戢静文上去把很久都没有下楼的武运铎也拉了下来。

　　然后就有了那一叠照片。

　　武运铎看起来是被强拉下来的，一脸的不高兴。但是在戢静文的催促下，还是换上了一副笑脸和我们一起合影。

　　虽然只是一个简单的动作，但是我看得出来：武运铎基本无法再控制戢静文了，戢静文正在开始掌握两个人之间的主动权。

　　武运铎这个宅男在斗心机上绝对不是戢静文这个百年小女鬼的对手，不过，有个女孩好好教育一下这个宅男也是个好事。

　　日本宅男历史上有个非常有名的《电车男》故事，就是一个宅男帮助了一个被骚扰的女孩，然后开始对那个女孩展开各种追求，最后终于抱得美人归的故事。

　　这个人鬼相恋。然后宅男抱得美女鬼归的故事算不算也是个另类的题材？

　　“年轻人，我是小武的母亲，现在你能不能告诉我，这个女孩到底是个什么人？如何和我儿子认识的？他们现在到底到了什么程度了？”武运铎的母亲急切的问道。

　　好吧，接下来就只能胡编乱造了。

　　“这个女孩是在网上和小武认识的，后来就悄悄的进了三楼和小武住在一起了……”

　　恐怕是我不太适合编瞎话这个职业，第一句话就让武运铎的母亲脸色发白：“这样就和我儿子同居？这个女孩怎么那么不检点？这样的女孩怎么配的上我儿子？这个我坚决不同意！这女孩太不矜持了！”

　　好吧，这算不算蹬鼻子上脸？老实说有人能看上你们家那个万年老宅男我觉得都该烧高香了，这还不满意呢！

　　还好武毅还算清醒，拉了一把自己的老婆：“你继续说。”

　　“这个女孩的名字叫做戢静文，也是一个住在附近的女孩，今年和小武同岁……”

　　“这个女孩文凭如何？也住在龙腾别墅区？那是那一家的女孩啊？人品怎么样？家世好不好？”武运铎他妈又是十分紧张地说道。

　　“是个在外国读过几年书的女孩，最近才回国，可能是沾染了一些外国习气，喜欢就在一起，所以就去了小武那里不出来。”我硬着头皮继续编……背后的柳雨薇捂着嘴巴笑还以为我不知道，这丫头也不知道帮帮腔！

　　“是这样啊？怪不得，去了外国的女孩就是和国内的土丫头不一样：这丫头长得不错。挺适合我们小武的，孩子他爸你看呢？”

　　这话听的我头皮发麻：外国回来的就好啊？

　　“这女孩也是那里的？到底是哪家的孩子啊？”武毅好奇地问道：“附近的邻居我们都见过，怎么从来没听说过有这样一个女孩呢？”

　　“具体情况你们恐怕还是要去见见她才行，反正现在她就在118别墅呢。”我笑道：“并且我接触了这个女孩，感觉她确实非常的喜欢小武，不过也对小武这种……隐士一般的生活非常的不喜欢，正在想办法要小武振作起来：你看，今天一早她就把小武给拉出了房间和我们照相。”

　　“这可是好事！”武运铎的母亲狠狠的点了点头：“看样子是个有主见的丫头！好！”

　　武毅也是喜形于色：看样子这两口子也被这个宅男儿子给憋坏了，看到武运铎有摆脱这种颓废生活的希望，都高兴了起来。

　　“好好好！这个姑娘不错！立刻给我备车！我要去118别墅看看！”武毅哈哈大笑着叫自己的秘书说道。

　　看这两口子兴高采烈的样子，我耸了耸肩：“大概情况就是这个样子，不过我建议你们还是先不要去118的好。”

　　“为什么？”武毅不解的问道。

　　“我来这里的时候戢静文告诉我：现在小武的情况还不是很好。还需要她细心照料一下小武，过不了多久她保证带着小武直接来这里见你们。”

　　武毅和自己老婆对望了一眼，然后同时点了点头：“这丫头真不错。还知道礼仪：应该自己先来拜会父母！好！”

　　“不过这姑娘到底是哪家的人啊？这城里我不记得有那一家姓戢这个姓氏啊？”笑逐颜开的武毅又开始烦恼了起来：“不知道家世如何？”

　　“这女孩不是本地人，只是附近来玩的一个亲戚的女儿罢了。”我只好继续胡编乱造：“家里也就是比较平常的那种家庭，肯定不是你们这样的巨富。”

　　“那也好！只要这姑娘人品好就没有问题！”武运铎的母亲开心地说道。

　　哄了半天。总算是让这两口子开心的，我的任务也算是完成了。

　　“小张，真是太谢谢你了。帮我解决了一个困扰我太久的难题了！我简直都不知道怎么谢谢你了！”武毅开心地说道：“我给你们人文学院一笔捐助你看如何？”

　　“这就用不着了，那么我们就告辞离开吧。”我看看也差不多了，准备带着柳雨薇直接离开了。

　　武毅看了看我又看了看柳雨薇。似乎明白了什么，笑了笑说道：“我一直还没请教这位同学名字？”

　　柳雨薇回答了名字之后，武毅点了点头：“不错。你们两位帮了我大忙，无论如何我都必须好好报答你们，我知道你们都是学生，你们两个估计也是男女朋友关系对吧？这样吧，我送你们一套房子！”

　　啥？

　　我和柳雨薇都瞪大了眼睛有些不知所措。

　　“在你们学校附近有个楼盘，我的公司正在负责哪里的装修工程，我在哪里给你们选个房子如何？请你们千万不要推辞了，否则我是真的不好意思了。”武毅笑道。

　　“这个？武总不必了吧？”我苦笑道。

　　“好了，就那么决定了，回头装修好了我就叫人把钥匙带给你们：精装修带全部家具电器！拎包入住！呵呵！”

　　从武毅哪里出来，我看着柳雨薇，柳雨薇捂着嘴笑。

　　“你为啥不帮着我说不要了？”我看着柳雨薇说道。

　　“你这家伙……明明很想要还装什么装？”柳雨薇呵呵笑道：“知道你这家伙不富裕，这次给人帮了那么大的忙，人家送你套房又怎么了？你就好好的等着拎包入住吧！”

　　我无语：不过就这样挣了套房子？

　　说起来我现在也应该算是国家公职人员，这样算不算是受贿啊？

　　路上。柳雨薇看着我直笑，笑的我感觉怪怪的：“你老是笑干什么？”

　　“没什么，我只是觉得你这家伙的样子：好像一个土鳖刚刚得到了一大笔财富的样子超级搞笑。”柳雨薇乐呵呵地说道：“不过我觉得有点对不起杨立：应该给他也要一套。”

　　“我靠，你怎么不给于深和雷横也各来一套啊？他们都有出力不是吗？”我无语地说道。

　　沉默了一阵子，柳雨薇突然转过头来看着我说道：“张恒，你会不会邀请我入住呢？”


第213章 欺负人

　　什么？

　　这话听得我差点没一脚把油门踩进油箱里！

　　听到发动机巨大的轰鸣声，柳雨薇掩口一笑：“怎么？玩笑都开不起啊？我以前不是给你说过了么？我和你不可能在一起，你就不用多想了。”

　　我冷汗直冒的点了点头，但是侧头看了看柳雨薇：虽然她在笑，但是显然她并不是很开心。

　　驱车回到了人文学院，柳雨薇的脸色已经不太好看，转过头看了看说说道：“昨天又是大半夜没睡觉，我先去睡会儿了。”

　　说罢，直接走进她的107房间了。

　　我想了想，还是直接去了老宋哪里看看。

　　本来我以为老宋哪里应该挺热闹才对，结果进去一看只有老宋一个人在：张归和杨立都没有在。

　　“你来了？”老宋在资料堆里抬起了头看着我，心不在焉地说道。

　　“好了。您说的早就该告诉我的事情到底是什么？”我揉了揉眼睛，走到了老宋的办公桌面前。

　　“嗯，好吧。”老宋点点头却不说话，而是在自己的办公桌里摸出了一本小册子。

　　那本小册子上写着：《579计划后备人员名单》。

　　然后，老宋并没有给我，而是在那本小册子里翻到了其中一页，指着上面的内容拿着给我看。

　　那上面是一个表格，大概有这样几个表栏：地区、姓名、出生年月日、能力、个人情况，最后还有一个栏目，上面只有打钩或者打叉两个选项。

　　表格里有不少人，我立刻发现了自己的名字。

　　广西地区、张恒、XXXX年X月XX日出生、控尸者家族。

　　最后一栏的个人情况上写着：“控尸者家族继承者，能力目前处于家族中平均水平。”

　　最后那一项被打了一个勾。

　　然后在下面我又找到了张归的资料。

　　广西地区、张归、XXXX年X月XX日出生、控尸者家族。

　　而张归的最后一栏个人情况上写着：“家族后起之秀，能力优秀。”最后那一项也被打了一个勾。

　　除此之外，还有一些别的张家子弟也在上面，我注意了一下：都是一些学会了控尸术的，并且都比我大一些，但是这些人最后的那一项都打着叉。

　　不等我问什么，老宋又翻到了另外一页。

　　柳雨薇、XXXX年X月XX日出生、通灵家族。

　　个人情况上写着：“家族百年才能诞生的一个天才，能力极高。”最后那一项也被打了一个勾，还画了个着重符号。

　　“这东西……到底是什么？什么是579计划？”我莫名其妙的问道。

　　“小子，现在我要告诉你的事情是极端的机密。不要那么一副表情：这事情你迟早都应该知道的，只不过现在告诉你比较合适罢了。”老宋很严肃的对我说道。

　　“所谓的579计划是建国初期曾经拟定的一个计划，因为当时我国的国际环境非常的恶劣：四面八方都是恶邻，为了让新中国在当时强敌环饲的情况下生存下去。国家在抗美援朝战争结束后的50和60年代，分别拟定了一系列的计划。”

　　“当年的计划很多，大概举几个例子，为了防备苏联对我国发动进攻，大概有这样几个计划。”

　　“514计划：北京房山机场驻守中国空军第一师，随时准备起飞迎战，掩护北京中央机关撤退。原东北野战军37军（当时中国机动能力最强的一个军）驻守内蒙古扎兰屯，一旦中苏开战，立刻进入外蒙绕过贝加尔湖，直插西伯利亚铁路大动脉，截断苏联对瑷珲军区的援助，拖延时间。”

　　“523计划：东北地区长春第一汽车制造厂，一旦开战将所有设备人员通过地下大通道转移至内地，并且在湖北十堰开辟第二汽车制造厂作为后备，（二汽为1969年开建）。”

　　“559计划：东北地形平坦，苏军坦克集团优势巨大不可硬拼，主动撤退放弃东北三省。预计苏联进攻不可能越过山海关以南，东野39、40、41、42、45、47集团军进入大兴安岭，并且在大兴安岭修筑永久防御工事，从侧面迂回，华野、中野合计11个集团军驻守保定、张家口一线，必须在此地区抵挡住苏军。促使其战线拉长无法得到足够补给，待到时机成熟，夺回东三省。”

　　“当然。其中有一个计划全世界现在都知道，那么就是596计划，也被称为原子弹计划。”

　　“而你们。则是其中另外一个计划：579计划的一部分，这个计划的内容是：从广大连级、营级干部中抽调大批干部以及干部子弟为中坚力量转业为民驻守西南片区广大地方，结合从各个地区发现的神秘情况，组建特殊部队以应付特殊情况的发生。”

　　“当年，你的家族：控尸者家族张家也参加了579计划，联络人就是你爷爷张宝林。”

　　“而你，就是这个计划这一代的执行者。”

　　听着这一切，我有种仿佛在听童话故事的感觉。

　　“老宋……你的意思是我到这里来读书其实是这个什么579计划的一部分？张归和柳雨薇也是？”

　　“没错，你们张家的后备人员有很多。但是最优秀的只有你和张归两个人，所以你爷爷选了你和张归作为这一代579计划的执行人，当年一共有20多个用‘5’开头的计划。现在其中大部分随着形势的改变都已经解除了，但是这个579计划却一直都在执行，你和张归已经是第三代执行人了。”

　　我坐在了沙发上，使劲的揉着脑袋。

　　其实隐隐之中，我能感觉到我和张归、柳雨薇来到这个地方的背后肯定有什么阴谋，但是这个阴谋的背景实在是太大，大到了我一时有些难以接受的地步。

　　而这个阴谋的执行者居然就是我爷爷本身！

　　“老宋……你能不能告诉我为什么要这样做？”我敲着脑袋说道。

　　“很简单，为了这个国家能在当时贫弱的状态下生存下去。”老宋很严肃地说道：“建国初期，这个国家穷到了什么程度你这样80后的年轻人很难想象。为了在当时的国际社会情况下生存下去，我们几乎做了所能做到的任何事情：你可以看出，这个579计划其实是最不靠谱的一个计划。可是连这种计划都通过执行了，你可以想象那个年代中国的积弱已经到了什么地步？”

　　“不过，阴差阳错，到了现在，当年的‘5’字开头的计划绝大多数都已经随着国力的强大和急剧变化的形式作废了，而这个579计划却一直在不停的执行着，你们这些年轻人一直在不断的补充进入这个计划成为后备军，你们是国内一股不可忽视的力量，所以必须加以整合，另外你这小子成为了张家这一代的核心力量，你知道是为什么吗？”

　　“因为我是家族继承者？”

　　“因为你爷爷认为你脑子有点木，但是是个彻彻底底的爱国主义者，而张归整个人比较轻浮，并不适合成为家族在这方面的代言人，所以才选择了你而已。”

　　“好吧好吧……我觉得我需要洗把脸清醒一下……”我有点虚弱地说道。

　　老宋呵呵直笑。

　　有时候，真相和事实同样让人崩溃，现在我就感觉到了这一点。

　　在老宋办公室边上配套的厕所洗手台上，我狠狠的用水浇在我自己的脸上，然后看了看镜子里面的自己。

　　我居然是一个跨越了半个世纪的半军事计划的一个部分？

　　而且还是爷爷亲自选中了我作为这个计划的执行者，成为了家族这方面的代言人？

　　为什么爷爷不告诉我这方面的事情呢？

　　我来这个殡葬学系是爷爷亲自定下的，理由是我以后要继承家族的事业，那么就应该学习这方面的东西，我当时也是抱着这样一种心态进入了这个殡葬学系，然后开始了这一段奇幻之旅。

　　可是现在你告诉我：这一切都是安排好了的事情，你小子被玩了……

　　走出了厕所，老宋静静的看着我，我坐在了老宋的面前，看着老宋发呆。

　　“一般知道了自己是这个计划的一员的时候，年轻人都有两种反应：一种是很高兴自己居然是这样一个计划的组成人员，非常高兴的接受了，还有一种就是怒不可遏的认为自己被骗了，绝不接受。张恒，你属于哪一种呢？”老宋看着我问道。

　　“我那一种都不属于。”我摇了摇头：“但是我需要一个理由……”

　　“你可以立刻退出579计划，这个计划已经长达半个世纪之久，很多外国的间谍组织都知道。当年据说还被外国的间谍组织笑掉了大牙说我们国家是不是已经疯了，所以也不存在什么保密了。只是很多人都不知道这个计划到了现在依然在继续执行罢了，只要不说出去，你可以继续你现在的生活，到了时候毕业该干什么干什么去，没有关系。”老宋笑了笑说道。

　　“我不是这个意思。”我摇了摇头说道：“老宋，我就想知道一件事……”

　　“什么事，你说。”老宋点头说道。

　　“你那个人员名单里，为啥张归是‘能力优秀’？柳雨薇是‘能力极高’？只有我成了‘平均水平’？不带这么欺负人的！”

　　老宋直接滚桌子底下去了……


第214章 WASP

　　“你这小混蛋是在逗我吗？”老宋钻出桌子骂道：“你小子的各方面能力比较均衡，不像是张归优点和缺点都一样突出罢了，怎么理解的？你爷爷对你的评价可比你那个兄弟高多了，你那个兄弟的性格有些轻浮，关键时候虽然很可靠但是很容易受到别人的影响。”

　　我摇了摇头：“你给张归说了这事情吗？”

　　“没有，也不打算说，柳雨薇也是一样，因为我不知道他们对这件事的态度到底会如何。说实在的你这样的态度已经很出乎我的意料了：难道你就没有点被人设计了，然后很愤怒的感觉么？”老宋好奇的问道。

　　“早就有心里准备的事情，所以也没什么感觉……好了我明白了。你就是想让我带着这个团队继续处理事情对不对？”我苦笑道：“为国效力我没意见，但是这样莫名其妙好像是被骗来为国效力……这个好像有点过分了。”

　　“哈哈，那也是你们的爷爷骗你们。我只负责收人！”老宋一脸事不关己的样子：“这事情还是去找你爷爷说吧。”

　　我无语。这下我也能确认：老宋也是个无耻老流氓！

　　“那你打算什么时候告诉柳雨薇和张归他们也是这个579计划的一员？”我面无表情的问道。

　　“我不是说了吗？我就没打算告诉他们过，这个事情我就交给你了，你找合适的时候告诉他们吧。你干这个事情最合适了！今后这个团队的事情就你来负责，我来提供技术指导。”老宋一幅贱像笑的那叫一个灿烂……

　　“要不是你年纪比我大快半个世纪我就……对了说起来：张归那里去了？”我有些奇怪的问道。

　　“呵呵，他不是喜欢上了一个什么女孩么？回来就急匆匆的拉着杨立去了，别的事情我也不清楚。”老宋笑道。

　　我靠……这才多久这小子就去找娟娟了？那个娟娟到底有什么好啊？

　　本来对爷爷说张归的性格不好我有些不理解，但是现在我算是明白了为啥我爷爷说张归的性格有些轻浮了：虽然在遇到危机的时候，张归是最好的伙伴，但是这家伙却很容易受到自己性格的影响：就好像上次捞起杨立的尸体之后，一意孤行的必须要家族复活张归一样。

　　这家伙一旦为一件事情认真起来了，那么就是个最认死理的家伙，比如说这一次，这小子就对娟娟认真起来了。

　　最开始我还没往这个方面想，现在我才发现：张归这家伙虽然表面上的嘴把上说的很多：例如来了就在问我柳雨薇和我啥关系一类的，但是其实那些都是在问着玩，这才对这个娟娟才是真的动了真格的。

　　“好吧……我开始明白了……现在你先给我说说，那张图的情况，还有到底这中间有些什么事好了。”我一头包的点头说道。

　　这时候，门外想起了敲门的声音，老宋说了请进之后，柳雨薇钻了进来。

　　“张恒，孟芸那边有消息了。”柳雨薇进来就看着我说道。

　　“你是说那本拉丁文圣经的事情吧？好，正好我们一起说说。”我点头说道，然后把这东西的事情告诉了老宋。

　　老宋皱了皱眉头，然后对我们说道：“自己找渠道调查当然是好事，但是一定要注意保密，你们的那个孟芸可靠吗？究竟是个什么人？”

　　“孟芸是我的好姐妹，请您放心！”柳雨薇立刻保证道。

　　“这不是放不放心的问题。雨薇，我们调查的事情全是机密中的机密。根本不能被外人知道的，而你却找了一个完全的局外人，而且是一个外国国籍的人帮助你调查，这种事情按照条例是绝对不允许的知道吗？”老宋很严肃地说道。

　　“孟芸是我从小到大的好朋友！绝对不会出卖我的！老宋你不用怀疑这一点！”柳雨薇根本不鸟老宋，直接顶了回去。

　　“我不管孟芸是谁，也不管她和你的关系如何，你不应该把我们掌握的东西告诉别的人，这是大忌你知道吗？你胆子还真大！要是搞不好是要出大事的！”老宋这个老顽固当然也不会罢休。

　　“张恒！你和孟芸通过话！难道你不相信孟芸吗？”柳雨薇气鼓鼓的看着我说道。

　　“老宋，这事情是我叫柳雨薇帮忙做的，孟芸和我说过一次话，是个心直口快的女孩，而且和雨薇一样是个不缺钱花的主，您这点就放心吧，她也从来没有全盘的了解过我们的计划，你不用怀疑她。”我也只好打圆场。

　　“那么张恒。你就必须对这个孟芸负责，别的我就不说了。”听到我那么说，老宋摇了摇头：“那么到底调查了什么？”

　　柳雨薇还气鼓鼓的噘着嘴。我只好安慰了半天，柳雨薇才肯开口继续说下去。

　　“那本拉丁文圣经已经调查出了来源：那东西是耶鲁大学骷髅会的一个身份标识。”

　　一听到骷髅会这个名字我心里就咯噔一下。

　　“上面那个编号应该就是会员编号，王拓那里也有一本你是知道。编号是8192，而那个董刘淦是差不多100年前耶鲁大学的学生，那么这本书应该就是当年骷髅会发给董刘淦的。”

　　“骷髅会每年在耶鲁大学三年级的学生中选择15个人入会，算起来，两个人的编号相差2054号，而骷髅会有几年的时间曾经扩大过选择人数，所以孟芸估计的应该没有错。”

　　居然是骷髅会的入会标志？

　　正在我疑惑的时候，老宋却呵呵笑着看着我们两个：“结果你们打听出来的消息就这样？错的也太离谱了！”

　　“什么？你说孟芸搞错了？”柳雨薇又是一副剑拔弩张的样子看着老宋：“不可能！王拓说过自己是骷髅会成员！”

　　“那个王拓是白人么？董刘淦是白人么？”老宋一脸好笑的看着柳雨薇：“今天我就给你们两个小家伙上一课。”

　　“首先：王拓和董刘淦都绝不可能加入骷髅会：骷髅会的入门标准除了是绝对的精英以外，还有一个绝对的硬性指标：WASP！”

　　WASP（White Anglo-Saxon Protestant）意思是美国的主流人群的标志。

　　White：白色，也就是白人。

　　Anglo-Saxon：盎格鲁·撒克逊，也就是一个生活在大不列颠岛东部和南部，后来移居到了美国的种族，也就是现在美国的主体名族（相当于我们国家的汉族）。

　　Protestant：基督教新教教徒。

　　“拥有着三种特征的人才是美国人民的主流，要加入骷髅会必须有这三个特征才行，否则那就是做梦！”

　　“所以。你那个王拓根本就是在吹牛，而孟芸更是最基本的东西都没调查清楚！”老宋摇头说道：“那本什么拉丁文圣经，最多也就证明两个人在给骷髅会工作罢了。也就是个工作证的意思而已！”

　　柳雨薇不知道怎么接口了，只好看着我，我看着老宋问道：“那么你意思是……这两个人到底在干什么呢？”

　　“这就是今天我想告诉你们的事情：有人在对着我们国家不怀好意，这种事情几乎没有一天停止过。”老宋叹了口气说道，指着那张法文地图：“当年，骷髅会想引动地下的鬼壶。让我们的国家乱起来，而董刘淦这样的人就是这些计划的执行者。”

　　“为什么？”柳雨薇睁大了眼睛。

　　“很简单。”老宋扶了扶眼镜，看着柳雨薇说道。

　　“世界就那么大，资源就那么有限。你那么大个国家要是站立起来了，人人都想过的好一点，那么需要消耗多少资源？这个世界的资源就那么多，你多吃一口人家都少吃一口，对于那些外国人来说，这就是一个很现实的问题。”

　　“所以他们最希望的是：你中国永远也站不起来，永远都是穷国，永远都在不停的动荡和反复折腾，这样才对他们胃口，才符合他们的最大利益。”

　　柳雨薇听的半天没有说出话来。

　　老宋这番话，大概有点颠覆了柳雨薇的世界观了。

　　“这……大家共同发展不好吗？我们国家发展起来了对谁都有利不是吗？”柳雨薇不解的问答。

　　“张恒，你怎么看？”老宋没有回答，却看着我问道。

　　“他们最希望的是我们国家成为他们的廉价劳动力、资源提供的地方，而不是现在这个样子。”我点点头说道：“我明白了。”

　　“现在你明白为什么要叫你做这些事了吧？”老宋对我眨了眨眼睛：他指的就是579计划。

　　“我早就明白了……但是老宋，这些鬼壶的地点什么的东西，我们自己都未必掌握，为什么外国人哪里反而还有资料呢？而且是在那个时期？”我不解的问道。

　　“这就需要我们来探寻答案了。”老宋笑笑说道：“不过我们知道个大概情况，以后可以告诉你们一些大概的经过，不过现在你们需要赶紧做一件事。”

　　“你是说王拓对吗？”我点点头：“这家伙既然在给骷髅会办事情，那么回国来的动机并不单纯对不对？”

　　“没错！”老宋肯定地说道：“你们先要调查这个家伙到底在国内干什么！”


第215章 于深的生活

　　王拓自打上次被于深狠狠揍了一顿（虽然没揍他而是揍了他的手下），然后被柳雨薇当众退婚之后，我已经有段时间不知道这货到底在干什么去了。

　　从老宋那里出来，我看着柳雨薇问道：“那个王拓现在在干啥你还知道吗？”

　　“不清楚，反正没有回美国，我的邮箱天天给我发信息说已经容量不足了，我估计……”

　　想想王拓那个写信的疯子，我点了点头：“你相信老宋的话吗？毕竟和他那么久，应该还是了解他的为人的吧？”

　　“现在我也不知道他到底是个什么人了。但是我没有从他嘴里听到过什么白人至上一类的话，我估计还没那么严重，但是……张恒。如果王拓真的叛国……”柳雨薇迟疑的看着我。

　　“现在王拓是哪国国籍？”我摇头问道。

　　“美国……”

　　“那么就不存在什么叛国问题了。”我笑道：“他根本不是我国人。”

　　“可是孟芸也是美国国籍，我保证她更不会有这些思想的！”

　　“好吧好吧。”我摇了摇头：“我知道孟芸不是这种人，但是我们现在还是要先查查王拓为好。”

　　“要不要我和他主动联系一下？”柳雨薇问道。

　　我不由自主的摇了摇头：“你别和他主动联系……等等，我想起来了。”

　　不是还有凯瑟琳么？

　　上次王拓来人文学院找柳雨薇，结果把凯瑟琳找到了，谁想到凯瑟琳就那么轻易的被王拓直接俘获带出去一晚上没回来。

　　至于发生了什么我一点不感兴趣。我只想知道王拓把凯瑟琳带哪里去了？

　　按照上次凯瑟琳自己的说法：只是和王拓在咖啡厅里聊天。

　　不过这个结论不但我不信，柳雨薇也不信：王拓那头畜生难道会放过凯瑟琳？开玩笑吧！

　　“对！我们去找凯瑟琳问问！”柳雨薇拍手笑道：“我才不想和王拓联系呢……”

　　“其实我一直想问你：上次你说退婚，后来到底通知了双方家长没有？”我想了想看着柳雨薇问道。

　　一听我问这个，柳雨薇立刻脸色发红。

　　呆立了一会儿，柳雨薇小声说道：“其实……我后来谁也没通知……”

　　不等我说话，柳雨薇突然一把抓住我手，用一种很抱歉的口气解释道：“其实我是想给家里说，家里其实也早就有这个意思了，但是……但是我要是真退婚了，两家恐怕都要有一场大地震，所以……所以我还没做好相应的准备！所以……所以就暂时……”

　　看这个她一副急于解释的样子，还一把把我手给抓住了，我悄悄的睁开然后拍了拍她肩膀：“急什么？我又没说啥？我知道从小定下来的事情要一下子解除那那么容易？呵呵，不用担心慢慢来！”

　　听到我的说法，柳雨薇似乎也不知道应该高兴还是不高兴，只是有些不知所措的看着我。

　　“走吧，我们去凯瑟琳哪里串串门，看看她和于深到底是怎么过日子的。”我笑笑说道。

　　柳雨薇看着我也笑了，不过笑的居然挤出了两滴眼泪。

　　凯瑟琳依然住回了她自己的职工单身宿舍，但是现在她估计住的压力山大：每天都有个壮汉和她出双入对。

　　而且这个壮汉天天扛着一把大刀刀不离身，发型看起来像个流浪汉，有时候干脆赤裸上半身，怎么看都不像个好人，让四周围的邻居都感觉害怕。

　　不过住多了，四面八方的邻居们又发现这个自称于深的壮汉其实也没那么可怕。而且，他还渐渐的变成了一个挺受欢迎的人物。

　　于深同志和凯瑟琳同居后，在邻里之间发生的事迹记录如下：

　　这栋楼女老师居多，有时候要扛一些很重的东西上去，只要被这位老兄看见了，绝对当你的义务搬运工；

　　楼下来了条野狗吓得女老师们不敢下来，于深拎着狗脖子把狗丢出了学校的围墙外面，凯瑟琳问他为什么不杀了那条狗，于深会回答：“我只杀死了的，不杀活着的”；

　　还有一次一个女老师的负心汉男朋友在楼下喊女老师下来谈判，于深看到之后直接下去叫他滚蛋，那个家伙带着好几个朋友一起来的，看到于深只有一个人，羞愤不已就一拥而上……最后凯瑟琳打120叫救护车来的时候特别嘱咐：一定要来两部才够；

　　而且于深还是个孩子王：这家伙虽然20多了，但是整个还是一个大孩子。和附近几岁到十几岁的小屁孩打的火热的不得了，附近的孩子都喜欢他，经常和他一起玩……

　　总的来说。这家伙就是个怪物，无论是内部还是外部。

　　至于凯瑟琳家的鬼，本来就被我驱逐了。现在于深进去镇着，估计再有鬼也不敢来了。

　　很久没来凯瑟琳这里，我和柳雨薇走到门口直接敲响了门。

　　门打开之后，于深的造型让我和柳雨薇都忍俊不禁：这家伙穿着一个厨师围兜，手里拿着一把切菜刀，似乎是正在学做菜。

　　“你这是准备钻研一下煮饭？”我看着于深笑道。

　　“额……有这个打算。不过这个真的有点难……比剁僵尸麻烦多了！”于深有些懊恼地说道。

　　啥情况？僵尸都能剁的家伙剁不动菜么？

　　“这个人这个月剁坏了四块菜板了，你觉得呢？”

　　于深的背后闪出了穿着一身居家服的凯瑟琳，手里拿着一块剁成两半的菜板叹息道：“你就不能控制住自己的力气么？”

　　“额……这个我还要适应一下……”

　　凯瑟琳本来站在于深的身后。大概是以为只有我在所以没注意，但是看到柳雨薇也在，一下子就愣住了。

　　虽然一起做了不少事。但是因为王拓的事情，凯瑟琳还是感觉在柳雨薇面前抬不起头来。

　　柳雨薇笑了笑，上去拥抱了一下凯瑟琳：“好了。事情都过去了，那天也是我脾气不好不该那么把你赶走还骂你，原谅我好吗亲爱的？我们也是一起睡过两晚上的枕边人哦！”

　　看到柳雨薇大度了，凯瑟琳当然也就借坡下驴了。

　　看着两个女人亲亲热热的，一边的于深摸不着头脑的问到：“这是什么情况？”

　　“没啥情况，你们还不请我们进去坐么？”我笑道。

　　大家进了房间坐定，我还是说明了一下我的来意。

　　“我们只是想知道现在王拓到底在干什么，还有就是他现在在哪里，你和他聊了那么久。应该知道一些吧？现在我们需要找他核实一些事情。”

　　听到我们的问题凯瑟琳有些尴尬，看了看于深还在厨房里，低声的对我们说道：“他曾经告诉我他准备在这里常住，还准备买房子，据说是看重了一个别墅区，就在城东的那个什么海棠晓月别墅区。”

　　海棠晓月？这名字怎么那么熟？

　　然后我立刻想了起来：这不是赵山富后来住的那个别墅所在地么？上次还在那里遇到了莫麒麟，差点让我和柳雨薇被包了饺子。

　　不过想想也不奇怪：这座城市的所谓高档社区也就那么几个，这帮子有钱人又比较讲究格调，觉得自己附近住的就应该是和自己差不多档次的人，所以他们的选择范围也不会超出太远，倒也不用奇怪。

　　“你还听他说过一些别的什么没有？比如未来的打算什么的？”我接着问道。

　　“好像还真没听到，只是说他好像想在这附近做些生意，但是具体是什么不太清楚。”凯瑟琳说道：“我好像听说他在美国的公司是做什么生物制药的？”

　　我看着柳雨薇，柳雨薇点了点头：“他本身是普林斯顿的数学和计算机双博士，自己的公司是做软件研发的，但是他们家族是做生物制药的。”

　　我点点头，然后又皱起眉头小声问柳雨薇：“那个骷髅会不是耶鲁大学的吗？这货是普林斯顿的怎么去参加耶鲁的骷髅会的？”

　　“额……他本科是在耶鲁，然后硕士博士是在普林斯顿……”

　　这上学不烦么？

　　不过只比柳雨薇大四岁就有两个博士头衔，这货也确实是个天才。

　　“他们家族的主营业务是生物制药，但是也有很多别的产业：比如房地产什么的，要是他真想在本地做生意也不奇怪。”

　　我点了点头。

　　王拓的家族居然是做生物制药，这个行业绝对是赚钱无比的行业，可是就这样，王拓也要巴结着柳雨薇，想和柳雨薇家族联姻，那么柳雨薇的家族到底有多恐怖？

　　简直就是想想都觉得不可思议。

　　“既然知道了这家伙在那里，那么事情就好办了。”我笑笑说道：“和于深在一起还好么？”

　　“叫我说什么呢？”凯瑟琳听到这个问题叹了口气：“这个男人霸道的要命，想怎样就怎样，而且不学无术，字都不会写……你们到底是从什么地方找来的这样一个家伙啊？”

　　“那我看你过的也蛮开心么？”我打量了一下凯瑟琳笑道。

　　“我只能说，这个男人对我来说简直就是个未知生物，我还必须慢慢适应才行……”


第216章 跨国家族

　　从凯瑟琳那里出来，我深深的感觉到凯瑟琳这个女孩还真是个女人中的极品代表。

　　于深这样一个蛮力大汉土包子，和凯瑟琳这样一个天之骄女，无论从什么角度来看两个人都毫无交集，可是于深却能凭借他的直率和憨厚，还有那股子任性直接把凯瑟琳拿下了。

　　而凯瑟琳这个女孩虽然看起来很高傲，犹如冰山美人一般，但内心里却是个软弱的人，于深凭着自己的蛮力直接就把凯瑟琳那层女神皮给扒了，让凯瑟琳成了一个于深边上的小女人。

　　收起了自己所有的光环之后，凯瑟琳开始做起了一个女朋友应该做的事情：给自己的男朋友买衣服、带这个野蛮人去理发、给这个野蛮人做饭吃、教会这个野蛮人到底什么是正常的生活。

　　当然，被于深影响着。凯瑟琳也喜欢上了某某芒果卫视……虽然不知道这算是好事还是坏事，反正多了个共同爱好不是么？

　　无论这两个人如何，谁都看得出来：他们是真的开始喜欢上对方了。

　　这是不是就是现实版的美女与野兽？

　　从凯瑟琳家里出来，我和柳雨薇都没说话。一直走到了他们家楼下，柳雨薇转过头去看了看楼上，然后看着我说道：“阴差阳错的，居然成就了这样一对？”

　　我看着柳雨薇。终于还是忍不住问道：“你们家族到底是做什么时期的？为什么王拓他们居然还要靠着你们？”

　　“这个问题可真好，但是张恒，我想问你，这就是你裹足不前的原因么？”柳雨薇转过身来，很严肃的看着我说道。

　　“我一直没有告诉你我家是做什么的，但是你应该也可以猜得到大概的情况。”柳雨薇信步向前走去，我静静的跟在她后面。

　　“我有两个哥哥，亲哥哥，所以我作为家里的小妹是最受宠的一个，而我的家族，我就这样告诉你好了：从唐代开始，我们家族就不停的有人做官一直到了近现代。因为我们家族一直出读书人，所以一直有官做，无论朝代更迭，我们家族都没有断过。”

　　“所以在长期的积累中，我们家族累积了很多的知识和人脉，所以到了近现代，我们家族依然枝繁叶茂，但是整个柳家，我父亲是主干，我们家族族谱在册的有2万多人，大部分都在海外，少部分在国内，但是我们家族主要的生意和业务都在海外，特别是东南亚，在国内的反而不是很多，这就是我们家族的大概情况。”

　　这番话听得我咋舌。

　　原来和我想象的不太一样：柳雨薇的家族并不是国内的超级大家族，而是大部分都在国外的跨国大家族！

　　“张恒。我了解你的一些想法，也明白你的顾虑，其实说实话，我觉得你做的是正确的，而我……而我也不知道应该怎么办。对不起，我不是孟芸，而正好你也不是于深。”

　　“孟芸……她是个什么样的女孩？”我想了想，好奇地说道。

　　“孟芸和我一起长大。我们两家的关系很好，不过她每年的一半时间在中国，一半时间在美国，在国内的时候其实就是在和我一起读书。她心直口快，想到什么就说什么，只要我有困难，她绝对下死力帮我，我对她也是一样，她就是个充满个性的女孩。”

　　“嗯，我见识过……”我呵呵笑道。

　　“想知道她男朋友的事情吗？”柳雨薇笑了笑说道。

　　“嗯，你说。”我点点头。

　　“她交男朋友是个挺传奇的事情：他男朋友叫做于墨，比孟芸大一岁，是个标准的理工男，大学上了一年之后就退学了，现在在孟芸他们家族企业里搞研究，不过他们两个是在网上认识的，孟芸那时候15岁，于墨16岁。”

　　“那个时候，每天于墨和孟芸在网上聊天，于墨总是给孟芸讲很多那种科技上的趣闻和小故事。其实要说她喜欢孟芸我看也未必，但是那时候他们两个聊得很火热。”

　　“直到有一天，孟芸突然给于墨说：我很喜欢听你的故事，我以后嫁给你听一辈子好不好？结果于墨很干脆的打了一个好字。”

　　“结果他们就？”我惊讶的看着柳雨薇问道。

　　“然后孟芸就直接跑到于墨所在的城市。直接去敲了于墨家的门，于墨他妈开门的时候，孟芸就说了一句话：‘我叫孟芸，是您的儿媳妇！’”

　　这特么也太奔放了一点吧？

　　“那后来呢？”

　　“于墨的母亲居然就这样把孟芸迎进了大门。然后……于墨吓尿了……”柳雨薇捂着嘴笑道。

　　“结果两个人就这样在一起了，直到现在，于墨一直对这段感情有些云里雾里的，但是孟芸却一直勇往直前，顶着自己家里的反对也一定要和于墨在一起，这中间还经历了不少曲折，最后孟芸的家族也没办法，只好答应了和孟芸。现在两个人准备过几年就正式结婚呢！”

　　我笑了笑：怎么听起来那么像是张归和杨立之间的事情呢？虽然性质完全不一样……

　　“有的时候我这的羡慕她和于深这样的人的性格：想干什么就干什么，想怎么干就怎么干，只要我愿意，敢爱敢恨。”柳雨薇苦笑着摇了摇头。

　　这时候。我们两个人已经走出了一公里多，正好走到了学校的门口。

　　“好了别想那么多了。”我看着学校的门口说道：“考虑事情的凡是不一样，最后的结果也就完全不一样，这没什么可比性。雨薇……”

　　说道这里，我转过去面对着柳雨薇，轻轻的抓住了柳雨薇的手。

　　柳雨薇有些惊愕的看着我，眼里闪着一丝“难以置信”的光芒。

　　“我现在还不知道如何准确的处理这个……关系……但是我相信。我最终会找到解决办法的，因为我到现在都还没有试着去和一个女孩接触过，不过我……”

　　“张恒。”

　　柳雨薇把手从我手上抽了出来：“不要告诉我你还没确定的事情，好么？”

　　“好。”

　　“张恒。你是个好人，你考虑事情很多我也理解，这件事要下决心去做确实需要很大的毅力，我也知道你的顾虑。这我不怪你，而且说实在的，我自己也没有勇气去面对很多事……总之，你想好吧。”

　　这一次的谈话给我的感觉就像是谈判。而我们两个，都缺乏勇气。

　　当然，主要责任都是我的问题。

　　调查到了王拓现在的情况之后，我先让柳雨薇回去，我一个人向着海棠晓月小区走去。

　　现在我必须明白王拓到底在干些什么，和这家伙是不是到国内来干什么特殊任务的。

　　海棠晓月以前就来过一次，这是个非常大的高层公寓和别墅区组合在一起的高端小区，走到门口我看了看四周，发现一个房地产中介正在小区门口打广告，并且应该是专门推销这个社区房子的。

　　走进去花了几分钟和推销员聊了聊，我立刻打听出了一条非常重要，又让我哭笑不得的消息。

　　原来属于赵山富的11A栋小区在赵山富进去之后，就被李淑琴挂牌出售了，而现在这栋别墅已经被出售出去了。

　　而买主正是王拓！

　　听到了这个消息我简直不知道说啥好：这别墅还真是风水无敌，王拓居然选了和赵山富同一个别墅安家落户！

　　不过倒也客观说明这别墅真的很不错。

　　来到了11A别墅外面，我找了个地方坐下观察了起来。

　　这还是我第一次干这种盯梢的差事。不过过了没多久，我就发现一个女人从11A别墅走了出来。

　　这个女人我并不陌生：上次王拓从美国回来的时候，曾经带了两个中国女人从美国回来，一个叫做黄婵，是个网络红人，另外一个叫做于娟我记得是个歌手，这个女人就是那个黄婵。

　　其实这个两个女孩长得都不错，但是，却是两个被洗脑洗残了，恨不得把自己肠子里血给挤出来变成白人的脑残。

　　上一次近距离的和她接触过，她应该还是能认出我，我找了个比较僻静的地方观察了起来。

　　等她走进了仔细看看我突然发现：为啥这女人看起来似乎和上次见到她有些不一样了？

　　再仔细看了一下，我看出来了为什么：这女人相貌没变，只是皮肤变得比原来白了很多。

　　上次见到黄婵的时候，感觉她的皮肤有些暗黄，可能是由于长期接触电脑，在电脑面前工作的原因。但是现在见到她却发现她的皮肤白了很多，而且白的很奇怪，让人觉得好像在全身都涂了一层粉底的那种感觉。

　　现在是初冬，她下半身穿着很厚的那种袜子和短裙，上半身是一件皮装，围着一条红色的围巾，长发披肩，不可否认的是她确实长得很美，而且有一种很甜的那种感觉。

　　她走出来之后，背后还跟着一个高大的男人。

　　虽然这家伙围着围巾，带着墨镜，还带着一顶帽子，但是从那身材的样貌上我也认的出来：王拓也走出来了。


第217章 玩具

　　王拓出来以后，并没有和黄婵一起走，而是让黄婵在自己面前大概二十米左右的地方自己走，自己却跟在黄婵的身后。

　　这是什么情况？

　　我也摸出了一副墨镜带上，悄悄跟着两人向前走去。

　　向前走了几十米，我就发现黄婵的情况有些怪异。

　　她一直向前走也没有回头看过王拓，看起来就好像两个人是情侣吵架似的。但是她走着走着会突然好像身体不舒服似的稍微弯一下腰，或者两腿突然夹紧，有一次甚至好像站立不稳似的扶着路边的一棵小树，喘息了好几下才站起来继续向前走。

　　而王拓在她背后，两之手插在兜里，一副悠闲自在的样子。

　　这到底是怎么回事？

　　不过再仔细的看了一下我又发现了另外一点：黄婵的耳朵上带着一个蓝牙耳机。领子上还有一个麦克风，而王拓的身上也有一套同样的设备，要不是我眼睛还算好都看不出来。

　　我立刻用那个老宋发给我的手机。在距离王拓大概20多米的地方，用手机的监听功能指着王拓，稍微调整了一下后立刻听到了清晰的说话声。

　　“看到那个小超市了吗？走进去。”这是王拓的声音。

　　“拓。你饶了我吧……”这是黄婵的声音。

　　“你现在就可以把你身体里的那个玩具取出来然后离开就是了，我绝不阻拦，如果你还想留在我身边，那么就照我的话做，玩够了我自然会放过你，否则就直接离开。”

　　“是……”

　　随着黄婵刚刚说出这一个字，就立刻传来一声低声的喘息。

　　“你忘了什么？”

　　“是……主人……我服从您……”

　　说完了这句话，黄婵才从那种喘息中回过神来。

　　然后照着王拓的要求进入了那家小超市。

　　“去买点水果，在你付款的时候，在那个中年大叔面前站着达到快乐的巅峰，去吧！”王拓呵呵笑道。

　　黄婵哭丧着脸，随手拿点水果递给水果商贩：一个五大三粗的中年大汉。

　　然后站着中年大汉的面前，死死的按住自己的小腹。

　　中年大叔并没有注意，还在低头看重量，从我的角度看去是背对着黄婵的，但是就算是这样，我也能看出黄婵的双腿夹的紧紧的，还在微微的颤抖。

　　中年大叔秤好水果大概报了个价。黄婵用颤抖的手抓了点零钱递给了中年大叔，然后试了好几次都提不起那个水果口袋，中年大叔大概是看出了端倪，有些不解的看着黄婵似乎在询问什么，但是因为距离太远我也听不见。

　　黄婵哭丧着脸摇了摇头，用两只手抱起不到一斤的水果，踉踉跄跄的走出了小超市的大门。

　　“做的很好，再达到两次快乐的巅峰我就原谅你，现在继续给我向前走。”王拓的言语间有一种莫大的快乐，就好像刚刚经历了非常兴奋的事情似的。

　　不过我已经呆了。

　　比起莫麒麟那种一味的虐待，这小子玩女人的方式更高端……

　　这种游戏大概是日本传来的，不过我估计也只有日本人的脑子能发明出这种东西。

　　按照日本那边的说法，这种玩法叫做：绝对控制。

　　方式大概就是强迫女孩穿戴整齐的出门，在身体的某些部位放一些能够发出震动感觉的玩具固定好，并且这些东西都是遥控的。

　　然后女孩出门，男人在背后掌握着遥控开关，让女孩随时随地有可能迎来汹涌的感觉。

　　这个游戏最恶劣的是：女孩无法控制自己的感觉，还要被男人逼着做一些看起来很正常的事情：买东西，打电话，搭乘公交等等，在这些人多杂乱的场合，女孩也必须拼命忍受住自己的感觉。

　　但是经常的情况是，被男人逼着在这些地方达到所谓快乐的巅峰……

　　谁知道正在买你东西，或者正坐你旁边的漂亮女孩正在忍受着一浪高过一浪的感觉呢？

　　这才是这个游戏的变态之处。

　　能忍受这种游戏的女孩。基本都已经被调（和谐）教的成了白痴，眼前这位大概就是这样。

　　本来我能想到黄婵和那个于娟肯定不会是王拓的女朋友，最多也就是工具。可是谁知道这两位居然比工具还要高端：完全就是王拓的玩具……

　　要是柳雨薇嫁给了这货，我简直难以相信会是什么情况？

　　看着王拓既然出去了，而且看这意思不玩个够他是不会回来的，我也不想再去看着两个人的玩这种恶心的游戏，于是我再次回到了11A别墅。

　　现在我不知道到底有没有人在里面，但是叫我直接潜入进去我还没这本事。但是一转眼我却看到一个老婆婆蹲在11A别墅的门口，左看右看之后，拿出一张东西贴在了11A别墅的门边上。

　　那是一张黄纸的灵符。仔细看了看上的画法，我发现是一张《天师压鬼符》，专门镇压邪灵的。

　　这是啥意思啊？

　　那个老婆婆贴好之后看看没有人注意到她。她立刻收拾东西溜到了一边，准备离开了。

　　我立刻追了上去。

　　“这位阿婆。”我走到了那个老婆婆面前用一种和颜悦色的表情说道：“这位阿婆请你等一下。”

　　“你小子干啥？”那个阿婆看起来大概60多岁，看到我之后有些慌张的问道。

　　“阿婆。我刚才看到你在干啥事了，不过你不用惊慌我不是11A别墅的人，我就想知道您在他们家贴个符是干啥？”我笑嘻嘻的问道。

　　也许是看到我面善。有些惊慌失措的老婆婆好一会儿才安静了下来，找了个地方给我讲述了一下原因。

　　“11A闹鬼你知道不？”阿婆的第一句话就让我惊讶无比。

　　“怎么个闹鬼？”我赶紧问道。

　　这个阿婆的家在11A别墅边上的一栋高层的公寓楼里，在他家的阳台上可以很清晰的俯瞰整个11A别墅的外景。

　　最近11A搬进了一个新住户。这位退休之后百无聊赖，平时也就买个菜下去跳个广场舞的阿婆就把自己的兴趣统统转到了脚下的11A别墅。

　　然后，阿婆发现了一些奇怪的东西。

　　11A别墅白天几乎没有什么人。晚上才看见有人进进出出，倒也没什么不正常，但是在午夜左右，睡不着的阿婆发现：在11A小区的花园里，有一个白色的人影。

　　“我也老了看不太清楚：好像是个女孩的，穿着一身的白衣服，在11A的花园里到处走，看着可吓人了！她能从12点一直走到半夜2点多，然后又消失了！”

　　“您看的出来她是在走？”我疑惑地说道。

　　“我也说不清楚，但是我感觉就好像那个女鬼看不见东西似的，在那个院子里瞎闯，有时候好像是趴着在走似的，但是2点钟以后就不见了。”

　　“那您觉得那是个鬼？”

　　“有人会那样吗？一个人半夜在院子里游荡？”老婆婆反问我。

　　“那么您觉得贴这个符？有用？”我笑着继续问道。

　　“最近这几天，那个鬼我没见过了。”老婆婆说道：“不知道为啥半夜不出来了，我怕她会不会跑出来跑到我家里来，所以就给她镇一下！你可千万别给11A的人说啊！”

　　从老婆婆家出来，我感觉有些头大。

　　本来想调查王拓这家伙到底在干什么的，结果现在却查出这家伙和自己的女人玩绝对控制和家里闹鬼：想查的没查出来，不想查的倒是一桩又一桩。

　　正在我想这事情到底应该怎么继续下去的时候，老宋给我打来了电话。

　　“立刻回来！城里下水道中发现一具女尸！非常恐怖！立刻回来收尸！”

　　难道我们殡葬学系又有新生意了？

　　“在城东区第144号下水道，就在磨盘街的街口哪里，快点过来我们已经赶去了。”老宋告诉了我地点之后就放下了电话。

　　这个城市我还很不熟悉，用手机地图查了一下发觉居然距离我很近，直线距离大概也有一公里多点了样子。

　　我暂时放弃了这里，直接步行向着那个地方赶去。

　　老宋他们几乎和我同时到达，车上下来的有雷横、老宋和杨立，却不见张归？

　　“张归那个小混蛋又喝了一晚上酒，现在只好留着柳雨薇照顾他，现在醉的一塌糊涂！你也该好好说说他了！”老宋下车就对我骂道，那样子就好像是我昨天晚上泡了吧似的。

　　“张归到底怎么回事？”我皱着眉头看着杨立问道。

　　“昨天听完了娟娟演唱之后，张归拉着人家不让走。结果那个娟娟还真下来了和张归聊了很久，两个人喝了不少酒，昨天一晚上酒钱好几千……到刚才我们结账才下了一跳，结果没办法只好打电话找柳雨薇借的钱才走掉。”杨立用一种很平静的语调说道。

　　“我靠，那个娟娟绝对是个陪酒女！”我挑起脚骂道：“你和张归两个笨蛋！被一个陪酒女玩了！这一晚上她酒钱的提成都不知道有多少！”

　　“这不关我的事。”杨立耸耸肩膀说道：“娟娟其实很不耐烦，都是张归拉着人家不准人家走的，我觉得不应该怪娟娟。”

　　“好吧……这里的事情搞定了我再回去好好和张归说道说道！”我无语地说道。


第218章 王若瑄

　　“现在这里到底是什么情况？”我没好气的看着四周。

　　这时候，上来了一个带着红色安全帽的中年人：“你们好，你们是收尸人员吗？”

　　这个红色安全帽是一个现场的总指挥，大概说明了一下情况。

　　他们是市政工程人员，现在正在维修地下管网的线路，因为那些管网都是和下水道在一起的，所以就邀请下水道的管理人员一起前来进行施工，下水道的市政管理部门也顺便疏通一下下水道。

　　双方正在作业的时候，前方下去的工人突然反应：发现一具尸体。

　　根据发现的工人说：尸体看不清楚到底是什么情况。因为裹挟在一大堆垃圾中间，但是确认肯定是尸体无疑，从长头发这一点看来，还是一具女尸。

　　但是那具女尸实在是太恐怖，工人不敢下去，只好通知我们来清理。

　　一听这话我就知道这事情就是个破事：地下下水道里什么德行谁不知道？到那个地方去清理一具恐怖的尸体，这事绝对不是一个什么好差事。

　　“好了，你看你们谁下去？这事情没办法也只能我们处理。”

　　“我下去，下水道那种地方对我没有任何影响。”杨立立刻站了出来。

　　想想也是：杨立根本不需要呼吸，下去确实是最合适不过了。

　　“另外一个就是我吧，这种情况还是我熟悉一点。”我叹了口气说道。

　　“呵呵，小张同学好样的！我负责接应你们！”一边的雷横眉开眼笑地说道。

　　老宋狠狠的瞪了雷横一眼：“晚上的尸体清洗除臭就交给你了！”

　　雷横的脸立刻成了苦瓜……

　　不过，最麻烦的估计还是下去把尸体给捞上来。

　　我和杨立穿上了两套潜水服，虽然杨立根本不用呼吸，但是也不可能给人说：其实我是死人不用吸气吧？所以也只好装模作样的穿上，带着氧气瓶。

　　发现尸体的工人给我看了一下地下管网的地图，并画出了大致的地点，我和杨立准备好一个裹尸袋之后，从下水道口走了下去。

　　一个城市最肮脏的地方是哪里？

　　答案肯定就是这个城市的下水道！

　　看着下水道里成堆的垃圾，我脑子里浮现出了日本那部著名的变态片子《下水道美人鱼》。

　　不过还好背着氧气瓶我也不用闻恶臭了，而那身潜水服非常的厚我让我有了一些安全感：否则叫我和那些下水道里那些滑腻腻的东西亲密接触？

　　光是想起来就起鸡皮疙瘩！

　　按照那个工人给我的地图，杨立在我的前面按照我指示的方向走，我在后面看着地图当导航。

　　很快，我们就到了发现尸体的地方。

　　看到这地方的情况我一阵阵的反胃。

　　这地方是一个主要的排水道，有一圈栅栏负责栏住垃圾（这种地方是定时清理的，专门就是为了堆积垃圾用的）。

　　而垃圾在这里已经堆积了有2米高，内部还不知道有多深。

　　而在那堆垃圾中，尸体露出了小半个脑袋和一只手。

　　看了看情况，我总算明白了为什么那个工人会说尸体很恐怖了。

　　那具尸体被埋在了一大堆垃圾里面，但是露出来的头这个部分，如果要形容的话就像是一个被削皮机给削开的水果：脸上的肉被某种锋利的刀给转着圈切下来，把整个脸皮和头皮都切成了一圈一圈的面包片，能从缝隙里看到里面的骨头和血肉。而露出来的另外一只手是左手，不知道是皮肤泡涨了还是怎么回事，皮肤好一层面膜一样的贴在了肌肉上，好像随便一撕就能撕开。

　　这德行别说是普通的工人，连我看了也觉得寒颤……

　　“这到底是被什么人砍成这个样子的？”我疑惑地说道：“杨立，你觉得如何？”

　　“不知道，但是我能感觉到这尸体上的怨气很重。”杨立回答道。

　　谁被砍成这个德行谁怨气不重的？

　　“得了，还是先把尸体挖出来，看样子这够我们挖的！”我叹了口气说道。

　　“交给我好了。”

　　这地方十分的狭窄，杨立的个子小所以相对合适一些，他用一个类似猪八戒九齿钉耙一样的东西，不断的把垃圾堆里的东西扒拉出来，很快就能看清楚尸体的身体了。

　　身体并不是裸体的，穿了一件类似医院病号服一样的衣服，看起来原本应该是纯白色。现在已经变的污浊不堪，然后是尸体的胸口到处都是极深的刀伤，肉都翻在外面，看起来非常可怕。

　　“这简直是……到底有多大仇把人砍成这个样子？”我边清理边无语地说道。

　　“这很奇怪。”杨立却摇了摇头：“你觉得那一刀是致命伤？”

　　这一下子倒是提醒了我：这女人身上的致命伤实在是太多了：光是头上那犹如环切一样的伤口就足以致命了，胸口上还有那么多刀伤，简直像是生怕杀不死她。补刀了N下才算是结束，估计血都流干了。

　　“看样子是够蹊跷的。”

　　我和杨立费了大概半个多小时，总算是把尸体从一大堆垃圾里给挖了出来。

　　用照相机给尸体的情况拍了照之后，我把在杨立的帮助下小心翼翼的把尸体放进了裹尸袋里。

　　她的皮肉都好像一摊泥一样，给我的感觉要是稍不注意肉就会掉下来。

　　收拾完了这摊活，我累的在原地坐了下来。杨立也没有催促我，而是站着看着我。

　　“是不是觉得对张归很失望？”杨立看着我问道。

　　“你说呢？”我叹了口气说道：“我到现在也不明白，张归到底看上那个陪酒女哪一点了？让他那么神不守舍神魂颠倒的？”

　　“这一点我需要给娟娟证明一下：娟娟不是什么陪酒女。我觉得其实是个好女孩，只是张归不知道为什么，就迷上了她而已。”

　　这下子我更奇怪了。

　　这个娟娟上次我也见过。总的来说算是个比较出色的小清新类型的女孩，唱一首古风唱的也不错，除此之外也没什么别的特点啊？

　　“对了。上次柳雨薇不是教你们去找冷栓查档案吗？你们查到什么没有？”我想起来问道。

　　“查到了。这个女孩在经管系的工商管理专业大三的学生，真名叫做王若瑄，成绩据说是个学霸。大三就已经拿到学位证还考上研究生了，不过似乎家境不太好，年年都是拿着贫困生补助在上学，还兼职打工什么的。看档案是个孤儿，小时候吃过不少苦那种类型。张恒，我真的不觉得这个女孩是什么陪酒女或者是别的什么，问题还是在张归自己的身上。”

　　听到这个答案我还真有些不知所措：杨立这个家伙从来对谁没有什么偏袒也不会说假话，这还是我第一次听到他如此评价一个人。

　　“那么杨立你能不能告诉我：这个女孩到底有什么吸引了张归的地方？”我好奇的问道。

　　“我不知道应该怎样形容这样的感觉，因为我也没谈过恋爱。”杨立也做了下来，一副口气说道：“这个女孩乍一看没什么，第一次我们听她歌的时候也没有特别的感觉，但是她唱完之后，却用一种很奇怪的眼光看了一样张归，那个时候我就觉得她的目光有些奇怪，但是边上的张归就好像触电了似的，差点被一下子就从沙发上跳起来。”

　　“我靠……不会是催眠术一类的吧？”

　　“肯定不是。”杨立还是摇头：“那种目光就好像能说话一样，虽然我现在死了很久了，但是我也能感觉到那种目光就好像是对着张归说话。”

　　“说什么？”我更好奇了。

　　“你不配听我的歌。”

　　我拍了拍脑袋：杨立那双眼睛居然还能看清楚人的眼光，这简直就是太稀奇了。

　　“那么昨天晚上，你们和那个娟娟聊了很久，到底在聊一些什么？”我接着问道。

　　“和受审差不多。”杨立也拍了拍脑袋：“张归一开始就表达了自己的……爱慕之情。娟娟没有回应，而是开始问张归的成绩如何，后来又开始考张归的高中知识什么的，10个问题里。张归最多能答的出来一半左右，每次答不上来张归就自作主张的罚自己一杯酒，娟娟叫他不要喝那么多他听也不听，后来喝醉了他基本都开始说胡话了。”

　　“娟娟看到张归已经醉了，就对我说：你的这个朋友基础是在太差劲了，叫他以后死了这份心吧，我不打算在学生时期交往男生，你这个朋友也应该多放点心思在学习上。”

　　“然后那个娟娟就这样走了。”

　　我点了点头。

　　如果是这样的话，那还真是我看错了这个女孩？

　　“好了，你想想张归要是醒了该怎么劝他吧，这方面我确实一点都不擅长。”

　　“好吧我知道了，我们出去吧。”

　　用一个担架抬起了裹尸袋，我们两个回到了地面上。

　　看到我们出来了，老宋立刻把尸体送进了那台沃尔沃背后的冰柜里，我们和工人交代了几句之后，大家一起坐车返回了人文学院。


第219章 故人来访

　　回到了人文学院，本来想把尸体直接丢给雷横和老宋来处理，结果我又被老宋直接抓了壮丁：“你也是我们系的主要人物！一起来吧！杨立上去把柳雨薇也换下来！”

　　得，还是要去处理那具恐怖的女尸。

　　杨立依言上去了，我们通过传送带把尸体送到了停尸房里，冷栓也在这里。

　　刚刚打开裹尸袋的拉丝，柳雨薇也穿着全套装备下来了。

　　“张归如何了？”我看着柳雨薇问道。

　　“还醉着呢，都不知道到底喝了多少？”柳雨薇有些厌烦地说道：“我最讨厌酗酒的男人，你不喝酒吧？”

　　“偶尔喝……额。”

　　“好了。注意力集中，这才是我们殡葬学系该干的事情。”老宋适时的插了进来。

　　这时候，我看到了角落里：那个日本女僵尸霞站在角落里一动不动。似乎是注意到了我在看着她，她微微的点了一下头。

　　本来放这样一个东西在停尸房里是件蛮可怕的事情，但是见惯了之后。我们也习惯了停尸房里有她的存在，并且她一般都待在上面的池塘中心，也很少下来。

　　我也微微的对她点了一下头。

　　把尸体从尸袋里取出来之后，柳雨薇使劲的忍住了没吐。

　　确实，这看着也太惊悚了：特别是那张好像被塞进了搅拌机里的脸，让久经沙场的老宋和冷栓都倒吸了一口冷气。

　　“以前也不是没见过这种类型的尸体，但是这具尸体这个情况实在是有些让人觉得奇怪。”

　　“还是先看看情况再说，能不能还原一下面目？首先要知道这女孩到底是谁。”

　　女尸身上穿着一件类似病号服的衣服，下面还有裤子，但是两件衣服都没有具体的牌子，也无法查找来源，不过这种连牌子都没有的衣服，我倒还真是第一次见到。

　　脱掉了女尸的衣服裤子之后，她身体的情况让我们觉得更加恶心。

　　本来从她露出来的那只手看，她的身体皮肤莫名其妙的好像和肌肉分离了，变得像是一层透明的软皮包裹在肌肉外面，而她的身体上的皮肤也大概都是这种状态，而和手臂上不太一样的是身体的腿部的皮肤不但和肌肉分离，还出现了大片大片的皮肤中间有一个个的黑点，乍一看像是斑点狗。

　　“这到底是怎么回事啊？什么人会死成这个样子？”柳雨薇虽然穿着全套的防护服，但是还是觉得额恶心的碰都不敢碰尸体。

　　“这女孩很年轻。也就20岁的样子，看样子是被人报复杀死的，而且似乎非常的怨恨死者：脑袋给砍成这个样子，胸口被捅了……26刀，其中20刀的足以致命。”冷栓在边上做着记录。

　　“没有任何能够证明身份的东西，还有什么补充吗？”冷栓看着我问道。

　　我想了想。掏出探尸针次入女尸的小腹试了一下，然后拔出来看了看针尖：“没有尸变的痕迹。”

　　“真是奇怪……从尸体的新鲜程度来看死亡时间不会很长，最多也就3天不到的样子。”老宋摇头说道。

　　“好了，还是先把尸体的面部还原，看看这姑娘究竟长的什么样子好了。”

　　看着尸体那张脸，我感觉自己的脸都疼。

　　“都这个样子了还能还原吗？”我指着那张几乎看不出来是人类的脸，问老宋说道。

　　“尽量把皮肤还原就能看得出大概的脸型，然后再补齐剩下的部分，能至少还原90%以上，只是这事情需要点时间。”冷栓点头笑笑说道：“这个事情我来干就好。”

　　“行，我来研究一下这些黑点是什么，小张你来帮我。”老宋说道。

　　我点了点头。

　　“雨薇你还是继续检查有没有关于王拓的线索吧，另外张归要是醒过来了你叫一下我。”我看着柳雨薇说道。

　　柳雨薇立刻点头逃跑一样的离开了这里。

　　“这丫头要干这种事确实还是难为她了，好吧，现在我们先干点正经事。”

　　这还是我倒了殡葬学系之后。第一次参加“验尸”这个环节的工作。

　　冷栓首先把尸体头部的皮肤和内部洗净，然后用手来缓慢的挪动那些几乎切碎了的肌肉，归位到它们应该在的地方，因为那些肉都几乎快散架了。所以冷栓挪动的非常小心，用了几乎2个小时的时间来缓缓挪动这些肌肉回到正确位置。

　　不过就算他干完了，我也看不出来这女孩人原本是什么模样。

　　“肉体的还原程度只能到这里了，下面就要用科学方法还原本来面目了。”

　　冷栓用高清晰度的数码相机拍摄下来了女尸复原后的面目，然后用尺子测量了女尸的一些面部数据之后就上去了，接下来的工作需要用电脑来完成。

　　而老宋干的事情和冷栓完全不一样：他在尸体的皮肤上提取了一大块皮肤和皮肤下面那犹如斑点狗一样的黑色块状物，用培养皿装好之后，用各种化学药剂进行测试。

　　这也是个非常麻烦的过程：要把黑色的一小坨东西用分离剂分开，然后用染色剂染色之后。在显微镜下放大看到底是什么东西，因为只能做出初步的判断，所以需要不断的实验。这个过程中，老宋的各种讲解倒是让我受益匪浅。

　　也用了几个钟头，老宋也得出了一个结论。

　　“这些东西是一种霉菌。但是究竟是哪一种不太清楚，这种霉菌似乎穿透了皮肤直接长在了肌肉上，而且可以肯定这是在这个女孩还活着的时候就开始生长的……”

　　“意思这女孩活着的时候就变成了斑点狗一样的人？”我吐了吐舌头。这也太可怕了！

　　“皮肤也有很大的问题：大块的皮肤都呈现脱水的状态，所以才会出现真皮和角质层直接和肌肉的连接发生了断裂，所以才会造成这种效果。要我说，这女孩简直就是遭遇了一种类似剥皮的酷刑，只不过剥皮剥的不是很成功罢了。”

　　“可是为什么呢？谁对这个女孩如此的愤恨要扒皮？而且最后又没扒成给砍死了？”我不解的问道。

　　“看冷栓的把，首先至少要搞清楚尸源。”老宋也很疑惑。

　　就这样，尸体也没什么可研究的了，我和老宋把尸体放回了库房之后。我回到了人文学院的上面，直接去了张归的房间。

　　进这家伙的房间就是一股让人作呕的呕吐味道，柳雨薇已经没在，只剩下杨立还在房间里站着，而张归则是四仰八叉的躺在房间里，依然在熟睡。

　　“已经没什么事情了，不过要醒过来估计还要不少时间。”杨立解释道。

　　看着这家伙我实在不知道该说什么好，就在这个时候，柳雨薇走了过来。

　　“张恒，门口来了四个……不是，两个人！”

　　“到底是四个还是两个？”我没听懂，不解的问道。

　　“额……应该是四个，但其实只有两个……”柳雨薇似乎还有些混乱，词不达意的让我更奇怪了。

　　“柳雨薇，四个和两个这个区别好像还是很大的吧？”

　　“好了好了！外面来了两个人和两个尸体，其中一个我们都认识，就是那个师祖的徒弟尸恒！现在你明白了吧？”柳雨薇憋不住了，直接大声嚷嚷道。

　　尸恒来了？

　　自从这家伙在我们这里被雷横拆了一具尸人，然后我们又换给了他一具之后就没听说过他的消息了，这会儿怎么又突然来了？

　　而且还有另外一个人？

　　“另外一个是什么人？”我好奇的问道。

　　“不清楚，应该也是师祖的徒弟吧。”柳雨薇摇头说道。

　　于是我和柳雨薇还有杨立一起迎接了出去。

　　尸恒还是那个样子：简单来说就是一副小受的模样，而吸引我的倒是另外一个女孩。

　　这个女孩身高比尸恒稍微高点，体型微胖，眼睛很大囧囧有神，穿着一身黑色的连衣裙但是并不像是师祖系列的人都穿着一身黑袍，手上都脖子里都带着一些首饰，看起来……很平常很平常，但是却给人一种很亲切的感觉。

　　“张恒！”

　　尸恒一下子就上来抓住了我的手，然后又和柳雨薇打了个招呼。

　　但是他也好，那个女孩也好，都是不约而同的用一种惊异的目光看着杨立。

　　上一次尸恒来到这里的时候，张归和杨立都还没有来，所以尸恒是不认识杨立的。但是作为一个控尸者，尸恒和那个女孩都一眼就看出了杨立的真实身份。

　　“我是尸体，你们不用多看了。”杨立静静地说道。

　　一开口，两个人更惊讶了，背后那个女孩脱口而出：“能说话的尸体？你是五级么？”

　　声音清脆悦耳。

　　“不对，我知道了，你就是那个杨立对不对？”

　　尸恒倒是没上当，立刻就明白了：“师傅常常在我们面前说，他这辈子最成功的一次控尸就是你！今天总算是见到了！”

　　后面的女孩也恍然大悟的点了点头，一边仔细的观察杨立，一边走到我面前对我说道：“你是老张家的张恒对吧？你好，师傅给我取的艺名叫做尸钰，但是我不太喜欢这名字，你可以叫我的本名：戴明珠。”


第220章 戴明珠

　　“哦，你好，我是张恒。”我赶紧回答道。

　　“这次来这里的目的首先是交割一下：师傅好像全部把我们北派交给你们了，所以我先来拜个码头：以后就请张恒大哥多提携了。”

　　说着这女孩还抱着拳一个要拜我的姿势。

　　我满头黑线：我这里又不是黑社会，干啥还要拜码头？

　　“额……不用了，我也只是个家族继承人，尸祖把你们托付给老张家，那其实应该是我爷爷负责才对。”

　　“你爷爷很老了吧？现在再去拜他没意思了，人要看着未来么……我还是拜你比较好一点。毕竟以后你才是老大对不对？”戴明珠呵呵一笑。

　　虽然知道她是开玩笑，但是我还是觉郁闷：尸祖一系列的人好像都是这个德行：说起话来没着没落的，听的人又郁闷又不知道怎怎么反驳好，看样子这个戴明珠是深通师祖的精髓。

　　“好了好了，这个真不用。尸钰……你应该比我大吧？我该叫你师姐才对。”

　　“恩恩，按照我的年龄你确实还算是小鲜肉。好吧，不过不要叫我尸钰我不喜欢这名字，你就叫我戴师姐好了。”戴明珠嘻嘻一笑。

　　好吧。我就知道这位早就得到了师祖这方面的真传：蹬鼻子上脸！

　　刚才还拜码头，现在就直接做你师姐了。

　　“好的，戴师姐。”我也只好顺水推舟了。

　　“呵呵，小鲜肉师弟不必客气……嗯，这位美女你脸色不要这样难看么？我只是开个玩笑，我不喜欢比我小的男孩你放心吧。”

　　发觉了边上的柳雨薇脸色有多臭，戴明珠那张利索的嘴皮子立刻上下翻飞，同时双手拉住柳雨薇一副好姐妹的模样。

　　我看出来了：这女孩绝对是个交际型人才。

　　然后，在大门边上还有两个罩着大袍子，一副阿拉伯人打扮的家伙，不用说也知道是啥。

　　“你们的尸人放这里也不好，先放到我们人文学院的停尸房里面吧。”我看了看说道。

　　“嗯，好，不过师弟啊，这次师姐来其实是有件事情想求你来着。”戴明珠眨了眨眼睛，一副小心翼翼的模样看着我。

　　“额……您有什么要求您说好了。”

　　“先进去说吧，我也想认识一下你们这里的人。”

　　带着一些疑惑，我带着这两人两尸直接走进了老宋的办公室。

　　结果办公室里还不只是老宋在：闵柔和雷横这两口子也在，似乎正在和老宋商量什么事情。

　　尸恒一进来，闵柔立刻两眼放光：“这不是小尸吗？想死姐姐我了！”

　　不有分说，一把冲上来就把尸恒抱在了怀里。

　　戴明珠本来还在微笑，但是看着闵柔的身法吓了一跳，而尸恒就更惨了：还没来得及说话就被闵柔抱住了。

　　“你媳妇随随便便去抱小男生你就不吃醋？”我悄悄问了问雷横。

　　“我媳妇我还不知道？她是TFBOY的忠实粉丝，那小子长得特别像那三个小男孩罢了。”雷横一副洒脱的样子：“我媳妇还是我媳妇，永远都不会变的。”

　　我点了点头，也许这就是相互的信任吧？

　　闵柔的身手吓了戴明珠一跳，这时候我才感觉这位师姐稍微收敛了一下，看着老宋说道：“您好，您就是宋教授吧？我是戴明珠，尸祖的徒弟，同时也是……”

　　“戴明珠？”老宋没等戴明珠说完，疑惑的上上下下打量了一下戴明珠，然后拍了拍脑袋说道：“你是XX大学那个戴明珠？写了那部《死到什么程度才叫真死》的那个女孩？”

　　“额……您也看过啊？”这下轮到戴明珠惊讶了。

　　老宋从自己的案头上拿出一本看起来装帧的不错的书，拍了拍手笑道：“这可是我供在案头，每天必看的书。”

　　我从老宋接过去看了看：那本书并不厚，大概也就200多页的样子，装帧非常的精细，封面是一个即将下葬的棺材，翻开扉页之后，有一张作者的照片和简单介绍。

　　戴明珠，XX大学医学博士、作家、心理学家……后面是一大堆介绍戴明珠学术上的各种成就，看了一下她的出生年月日。我发现她居然只有27岁！

　　“居然是个作家？这部书写了些什么？”我好奇的看着戴明珠问道。

　　“哎……这部书是我永远的痛。”戴明珠一副痛心的模样：“印刷了一万册，结果只卖出去了三百多本，其中至少三分之二都被我的亲戚朋友买走的。连师傅都支持我买了一本……出版社赔了好几万，总编看着我就恨不得撕了我。”

　　“这样的书确实很难卖出去，说不上专业性也说不上思想性，其实就是你工作中你的一些心得体会一类的东西。”老宋笑了笑说道：“不过我很爱看，还准备买个几十本给我们人文学院当教材……”

　　“真的？直接买100本吧！我给你八折！”

　　“切！你坑我呢！五折！”

　　看着这两位无耻的相互压价，我只好赶紧把气氛拉回来：“好了两位。戴师姐，你来这里除了拜码头、看师弟、推销书以外还有没有什么别的目的？”

　　“当然还有，而且这事情必须师弟你帮忙！”戴明珠好像现在才算是想起来了自己的目的似的。笑嘻嘻的看着我，那模样简直就是个奸商。

　　“你说，到底什么事？”我警惕着说道。

　　现在我发现了。和师祖一系的人打交道，都必须十二万分警惕才行。

　　“呵呵，其实也没什么啦，先给你看个东西。”戴明珠摸出两块契石，摩擦了起来。

　　两个尸人是跟着一起进来的，其中尸恒那个是我们给他的。不看也知道是什么样子，而戴明珠的尸人我们却没有见过。

　　随着戴明珠的控尸，尸人走到了前面来，缓缓的摘下了头套。

　　看到戴明珠尸人的模样，我们都愣了。

　　戴明珠的尸人明显时个女人，看起来应该在40岁以上了。整个体态臃肿不堪，最恐怖的是那张脸。

　　估计这是一具车祸横死的尸体，那张脸整个凸了出来并且还给扭曲了一下，我们看了一会儿给了个非常贴切的评价：包子脸！

　　“你这个尸人够敷衍了事啊？”老宋笑着评价道。

　　“是啊，这尸人那么难看我都不好意思带出去，但是现在好的尸体又太难找了所以我有个请求……”

　　说到这里，大家渐渐明白了。

　　“你的意思是？”我睁大了眼睛问道。

　　“呵呵……你们不是有个日本三级女僵尸么？能不能把她……送给我当尸人？”戴明珠一副讨好的表情问道。

　　半个小时后，我们全部人来到了停尸房，戴明珠高兴的手舞足蹈。

　　半个小时内，戴明珠凭借她那八寸不烂之舌和厚如坦克装甲一般的脸皮，以及孜孜不倦的尽头把我们全部说服。

　　“师姐，以后你控尸也别用尸粉和契石了，直接对着尸体这样絮絮叨叨几个钟头，死人也给你说活了！”我看着戴明珠无语地说道。

　　“哎呀，毕竟是要找你们要个僵尸，我当然要好好说道说道了呵呵……”戴明珠嘻嘻哈哈地说道。

　　对这样的师姐我也不知道怎么形容好了。

　　不过就算是把我们说服了，她还需要过最难的一关。

　　霞可是已经有意识的僵尸了，能不能同意当人家的尸人还很难说。

　　不过这位师姐据说是尸祖相当出色的徒弟，我倒是很想看看，戴明珠到底如何说服霞成为自己的尸人。

　　以前来到了下面，霞依然站在原地一动不动。

　　第一眼看到了霞，戴明珠就好像好久不见的老情人似的瞪着对方看个不停。

　　虽然从来没看过师祖的眼神，但是我估计师祖看到了自己感兴趣的东西，估计也差不多就是这幅神色了。

　　霞似乎也感觉到了什么，缓缓的转过了身来，对着戴明珠。

　　“恩恩……马上就要三级了，还处于懵懂的状态，很好很好……负面能力很强大……恩恩，没什么缺点，可以说是完美！太好了！”

　　戴明珠自言自语的，走到了霞的面前不断的到处看，就差被上去捏捏霞的关节，然后再叫霞张开嘴看看牙口如何了……

　　“很好很好！比我想的还要好！”

　　“师姐，您这简直是在挑选牲口。”

　　尸恒好不容易从闵柔的“魔掌”中挣脱了出来，带着一丝讽刺的意思说道。

　　“去你的！站在边上看好你师姐给你上一课！”戴明珠不屑地说道，然后用一种“深情”的目光看着霞，开始叽里呱啦。

　　看她的样子说的深情并茂手舞足蹈，简直就像是个正在上传销课的经理，但可惜的是我们一句话也听不懂：说的居然是日语。

　　恩恩，和日本僵尸沟通确实需要日语，好吧，僵尸也有语言上的沟通问题。

　　那么我就懒得告诉她其实霞听得懂中文了。

　　就这样声情并茂了整整半个小时才有功夫喝口水，我们大眼瞪小眼的看着戴明珠：“师姐，搞定了么？”

　　“我还需要一点时间，不过我会说服她的！不过可能……需要不少时间。”

　　“得了，您继续做僵尸的思想工作吧，我就不奉陪了。”


第221章 这是病，得电

　　把有意识的僵尸直接弄成自己的尸人这种事，历史上好像都没有做过，杨立都是先当上尸人然后才有意识的，我也懒得再去浪费时间观赏了，就让这位师姐慢慢和霞磨去好了。

　　走出了停尸房，杨立正好出来找到我。

　　“张归醒了。”

　　我立刻快步向着他们的房间走去。

　　张国漱了漱口，再洗了个澡整个人似乎是清醒多了，看到我之后，他自己似乎也觉得不好意思，有点不知道怎么说话了似的，举着手笑了笑：“哥……”

　　“我们真的要好好谈谈了。”我摇头说道。

　　“我知道你在想什么哥，但是如果是你想劝我什么，我劝你还是别尝试了。当年整个家族都没把我怎么地，你一个人就更不可能了。我喜欢娟娟，我要和她在一起。”张归很坚决地说道。

　　“你要喜欢谁和谁在一起我都无所谓。但是我不喜欢你现在的状态：泡吧、酗酒，一天醉生梦死的。而我听杨立说过娟娟的事情，并不是个坏姑娘，但是你现在这样子，那个姑娘会喜欢呢？”

　　“我知道……”张归点了点头，有些颓然的坐下。

　　“我现在一清醒就想去红领巾酒吧找她，这种感觉完全就是抑制不住，我自己都不知道自己是怎么回事，想的她我就……”

　　“这是病，得电。”

　　一边的杨立默默地说道。

　　“要是电一电能让我缓解点我倒也愿意。”张归苦笑道：“但是就是电了也没用。”

　　“好了，眼前的事情还很多，你的事情暂时缓一缓吧，回头我和你一起去找那个娟娟，任何女人都不会喜欢一个颓废的男人。对了，这个娟娟最多就是个酒吧里用的艺名，你还是称呼人家本名：王若瑄好了。”

　　“好吧。”张归点了点头：“那么现在都有什么事情要做？”

　　“先去冷大哥那里看看吧，也不知道现在情况如何了。”我想了想说道。

　　拉上柳雨薇，我和张归一起走进了冷栓的房间。

　　冷栓坐在电脑前，对着一张虚拟的人脸不断的操作着，看起来似乎在用一个软件对那张脸进行渲染，虽然已经逐步成型了，但是我对一张没有头发、眉毛的脸看上半天，也看不任何特征来。

　　“恢复的情况还是不错，这个女孩是直发和细柳眉，加上这些外貌特征，也许我们就能看出一些东西来了，稍微等一下。”

　　冷栓又操作了几下，给那张脸加上了头发和眉毛之后，一张相当漂亮的脸就显示了出来。

　　我们四个人面面相觑，柳雨薇皱着眉头说道：“怎么看起来那么熟悉呢？”

　　“我想起来了。”张归看了一会突然拍了拍大腿：“这是王拓身边那个女孩：于娟！”

　　经过他一提醒，我们立刻认出来了：这确实是那个叫做于娟的女孩。

　　虽然面目上有些细小的出入，但是整体感觉是没有变化的：这确实就是于娟！

　　我看着柳雨薇，柳雨薇的脸色已经发白了。

　　王拓是个混蛋，渣男。这一点我完全承认，但是说他会杀人，这个还是让我和柳雨薇都无法接受。而且是这种残酷的杀法：把人脸全部划烂，然后在胸部捅上几十刀，最后还弃尸下水道！

　　“这……这不可能……”柳雨薇颤抖着说道：“我从小和他一起长大，我还是了解他一些的，虽然他从小到大喜欢打架，但是绝对不可能去杀人！这不可能！”

　　“先不要胡乱猜测。”我摇头说道：“于娟死了也不一定就是王拓干的，现在我们先要知道，王拓那么到底什么情况。”

　　发现是于娟之后，冷栓就立刻打了一个电话，在我们说话完了的时候他已经放下了电话，看着我们说道：“两天前，王拓曾经报告警方说于娟已经消失了24小时，现在警方也在寻找于娟。”

　　“好吧……看样子这破事复杂了。”我摇头说道：“另外我也发现了一些东西。”

　　我直接把昨天看到的王拓正在干的事情的情况告诉了大家。

　　“他这样折磨黄婵？”柳雨薇皱着眉头，看起来都有些不相信。

　　“我亲眼看见也亲耳听到的，看起来他很喜欢这种游戏。”我摇头说道。

　　柳雨薇沉默了一会儿，然后用一种坚决的目光看着我：“我要去找他……当面谈谈。”

　　“我陪你去。”

　　“不是那么简单，我要当面和他说说到底是怎么回事。”柳雨薇脸色有些发青：“叔叔阿姨……就是他的父母我都很熟悉，就算我和他没任何关系了，这件事我也不能放任不管了。”

　　“我明白，那么我们现在就去？”我看着她问道。

　　“……今天晚上，找个地方好好说说吧。”柳雨薇摇头叹息道。

　　然后，柳雨薇给王拓发了一条短信，约他晚上在一个咖啡厅见面，王拓立刻回复没有问题。

　　“你们就这样去会不会有什么危险？要不要我和杨立也去？”张归立刻说道。

　　听到这话我笑了笑：毕竟这小子还是知道轻重缓急的。

　　“你们当然也去，但是不和我们同桌。张归上次冒充过出租车司机，王拓这种学霸级别的家伙搞不好还认识你的样子，你最好乔装一下。杨立就不用了，就这样。”

　　晚上，我和柳雨薇按时到达了那个咖啡厅。

　　这地方是个挺幽静的地方，不少人在咖啡厅里窃窃私语。很多都是一男一女，我和柳雨薇到达之前，张归和杨立就已经到了，坐在王拓附近的一张桌子上。

　　进门我就发现了王拓。而王拓的身边居然坐着黄婵？

　　看到他把黄婵带来了我有些吃惊：王拓一直想要和柳雨薇修复关系，但是把黄婵带来算是几个意思？如果真的想和柳雨薇重归于好的话，就不应该带别的女人来才对啊？

　　黄婵穿着一身貂皮大衣，闭着嘴一脸的疲惫像，而且看起来貂皮大衣里面显然穿的非常清凉（一直觉得貂皮大衣这东西的作用就是让女人在冬天能少穿点衣服：脱掉这层皮里面就是各种火辣装束。）

　　柳雨薇也看到了王拓和黄婵，显然她也不解为什么王拓会带一个女人来。

　　王拓看到我们进来了，向我们招手，我和柳雨薇直接走过去，坐在了他们对面。

　　“张恒先生。上次见到你也没来得及打招呼，真是失礼，请你不要介意。”王拓笑着对我伸出了手。

　　我也笑了笑和他握了手：“没关系，不打不相识么……”

　　一握住我的手，我就感觉到他突然开始用力。

　　想让我先出个丑？

　　我呵呵一笑，也一样用力。

　　王拓的脸瞬间白了，用了几秒钟我放开了他的手，笑嘻嘻地说道：“不用那么客气，坐吧。”

　　那一下子我用的是一股猛力。估计让他的几根指头上的筋膜发生了一点摩擦和错位，这种疼痛非常可怕，但是又不会造成任何伤害，我放开手的一瞬间就不会再痛了。

　　但是无疑：这家伙想给我一个下马威，结果被我反将了一军。

　　柳雨薇也看了出来，冷笑了一下坐下了。

　　随便点了两杯咖啡，王拓的手总算是恢复了知觉，艰难的放在了桌子上，狠狠的瞪了我一眼。

　　“雨薇，你找我想说什么？”王拓转向柳雨薇问道。

　　柳雨薇没有理会他，却看和边上一脸憔悴的黄婵问道：“你是谁？”

　　“黄婵，我的女朋友。”黄婵没有说话，王拓却代替她说道。

　　“我没有和你说话，我在和她说话，难道她是哑巴？”柳雨薇皱着眉头，一脸厌恶的看着王拓：“在你眼里。她就不是人了是不是？”

　　“呵呵，雨薇，你到底想说什么？”王拓也没有在用什么好脸色对着柳雨薇，而是换上了一副阴狠的面容。

　　看着这张脸，柳雨薇稍微挪了一下自己的身子，紧挨着我。

　　“王拓，不管怎么样，我们也认识了十几年了，也曾经有过不少让我值得回忆的日子，但是现在的你真的让我看不懂你，你到底变成了什么人了？”

　　“我变成什么人了？雨薇，你不觉得你在国内待得太久了吗？”王拓看着柳雨薇，用一副教训的口气说道：“你一直就待在国内，根本就不知道这个世界到底是怎么回事，看看你现在，完全就像个土包子，雨薇，世界一直在不停的变化，你却一直停留在一个地方……”

　　“别给我说这些大道理，有意思么？”柳雨薇摇头说道：“不要用去了国外什么的来找借口，比如说你身边这个女孩，你说她是你的女朋友，那么我就是想要和你的女朋友交流，为什么你却不让她说话呢？”柳雨薇皱着眉头说道。

　　“柳雨薇，你还是太天真，这就是说你见识浅薄的原因！”王拓冷笑道。

　　“她是我女朋友不假，但是我对女朋友的要求就是必须绝对听我的话，我叫她做什么她就必须做什么。我就是她的主人！主人！这样说你明白了吗？”

　　柳雨薇狠狠的捏了一下咖啡勺子，居然把一把不锈钢的咖啡勺子给直接捏弯了！


第222章 休了你

　　“看样子你是不准备和我谈什么了是吧？”柳雨薇捏着那把弯曲的勺子问道。

　　“也不是不准备谈什么，而是我和你还有什么可谈的？”王拓笑道：“柳雨薇，你还真把你们家看的很伟大啊？”

　　这下子我和柳雨薇都更疑惑了。

　　难道我们猜错了？这家伙并不是由于家里的压力必须要追求柳雨薇？

　　“你们家族的情况我很清楚，王拓，如果你不需要那么更好。”柳雨薇盯着王拓的眼睛说道：“事实上我也不是来和你谈这个的，我只想知道：小时候的你虽然也是个暴虐的家伙，但是对人却很好，对朋友更是忠贞不二，那个时候你也算是个好人。可是现在的你，我一点也看不出你小时候的影子了，王拓。你身上究竟发生了什么事？”

　　“你既然不是我的女朋友了，那么就别假装是好么？”王拓笑道：“也许你觉得很奇怪，不过我告诉你吧：其实我到了美国3年之后，我就觉得和你在一起实在是个没啥意思的选择。”

　　“什么意思！”柳雨薇差点没一下子站起来，被我一把给拉住了。

　　“你回国不就是为找我么？现在你说这些到底是什么意思？”柳雨薇咆哮道。

　　“很简单，因为我觉得你是个没啥意思的女人，特别的没意思。”王拓笑道：“对不起，我可以解释一下：本来我会来确实是想从新和你在一起，但是其实在很久前我就已经开始不喜欢你了：你的价值在我来说，已经变得越来越低了。”

　　“你……你到底在说什么？”柳雨薇睁大了眼睛，手都开始不停的颤抖。

　　“很简单，我是个向往自由的人，其实我根本不打算和谁结婚。女人对我来说就是个玩物，我干啥要娶个女人回家管自己？我明明可以玩一个丢一个，为啥还要长期和你在一起？”

　　“你……你到底是不是王拓？”柳雨薇睁大了眼睛上上下下的看着王拓，仿佛根本不认识这个人了似的。

　　“柳雨薇，现在我很认真的告诉你：上次你退婚，双方家长压下来了，这次你退婚，你又没通知谁所以什么也不算，而现在我王拓正式的通知你：我现在，休了你这个没过门就向着压男人一头的女人！”

　　“谁想压你一头了？”柳雨薇更惊异了：“你是不是在说胡话？你到底怎么了？”

　　我举起了一只手，先让柳雨薇暂时不要再说话了，然后瞪着王拓问道：“为什么这个女人不能说话？你做了什么吗？”

　　黄婵一直就是一副精神不振的样子，脸色更是一副苦相。这个女人以前是个网络红人，长得应该还算是不错的，但是这么一副样子让人觉得非常诧异，我仔细观察了一下：似乎是她含着什么东西似的。

　　“呵呵。到底还是男人，你有点意思！”王拓指着我笑道：“好，我就给你见识见识什么叫做听话的女人。”

　　说罢。王拓笑嘻嘻的看着黄婵：“张开嘴，给她们看看你嘴里有什么？”

　　黄婵极为不愿意的看着王拓，看起来马上要哭出来了，王拓却只是冷笑。

　　犹豫了一下，黄婵还是张开了嘴，把舌头伸了出来。

　　在她的舌头上有一摊白色的东西，好像鼻涕似得。

　　我捏了一下自己的大腿：作为一个看了很久日本AV的观众，当然知道那是什么。

　　柳雨薇愣了一下，几乎不敢相信自己的眼睛：“你让他把你的……就这样含在嘴里？”

　　“你知道什么叫做听话的女朋友吗？”王拓露出一种残忍的笑容：“那东西不是我的，是我一个很忠心也很能干的下属的，今年已经40多岁了，孩子都上中学了，老婆也不错。”

　　“可是他非常高兴的接受了这个奖励。然后我让她不准吐也不准咽下去，就这样含在嘴里两个小时：现在时间差不多了，咽下去吧！”

　　黄婵的眼睛里全是泪水，默默的闭住了嘴。然后一扬脖……

　　看得见她喉头一动，那东西全部被她咽了下去。

　　然后黄婵猛的捂住嘴，拼命忍住了一下要呕吐的冲动。抓起桌子上的咖啡狠狠的灌进了自己的嘴里，然后又是禁不住的干呕……

　　那样子看的我都想吐。

　　柳雨薇已经彻底惊呆了。

　　“看到没有柳雨薇，这才是我最喜欢的类型。而不是你那样的傲娇女，你能做到刚才她做的事情么？”王拓笑道。

　　看着不断颤抖了黄婵，柳雨薇全身都在颤抖。

　　“很奇怪吗？”王拓笑的很放肆。

　　“贫穷的女孩只有自己年轻的身体，只能用自己的身体来换钱，当别人对她的身体也不感兴趣了的时候，那么她能出卖的就只有自己的尊严、自己的脸面、自己的忍耐，这是再正常不过的事情。这就是交易，明白么？”

　　“王拓……你就是一头豺狼……”柳雨薇低声说道：“你根本不是从小和我以前长大的王拓，而是一个披着他的皮的豺狼对不对？你是假冒的！对！你肯定是假冒的！真的王拓已经死了！你……”

　　柳雨薇越说越激动。几乎要直接掀桌子了，我按住了柳雨薇，接过了话头。

　　“听起来，你现在一点也不需要柳雨薇的家族援助了。你和柳雨薇的感情也早在几年前就不存在了对不对？”

　　“呵呵，张恒，还是和你交流比较有兴趣。怎么样？有没有兴趣交流一点男人的话题？在你女朋友面前交流这种话题会非常的刺激哦！”王拓笑道。

　　“不用给我胡搅蛮缠了。王拓，现在听起来你早就解决了所有的问题对不对？你已经不再需要柳雨薇了对不对？”

　　“呵呵，没错。我不再需要她了，不过如果她能做到黄婵能做到的一切，我还是可以考虑一下：至少雨薇还是个不错的美人对不对？呵呵呵呵……”

　　柳雨薇又想暴起。还是被我按住了，为了按住她我只好一把压在了她大腿上。

　　她两只手捏住了我的手，那力量大的让我都觉得生疼。

　　“那么我想问你两件事：第一、我记得你还带回来了一个叫做于娟的女孩。怎么没见到她？”

　　当我提到了于娟的时候，我一直盯着他的眼睛。

　　当听到于娟这两个字的时候，他的瞳孔猛的缩小了一下。

　　虽然不能用这一点就肯定他杀了人，但是这也表示了，他绝对和这件事有关系，而且关系很大。

　　今天他的这种表现也让我觉得有些惊讶：王拓这家伙我虽然接触不多，但是这家伙是城府很深的家伙，不会轻易透露出自己的想法，但是这一次却如此的大胆和出格，这绝对不是没有原因的。

　　首先肯定是他已经解决了必须柳雨薇家族帮助的经济问题，所以他已经没有人任何顾忌。

　　第二就是在我们面前把他积攒了那么久的话全说出来了，而且我能感觉到他话音中的一丝丝颤抖：一个人必须要处于一种极端亢奋或者是极端的激动情绪下，才能让一个人失控的把这些话全部毫无顾忌的说出来。

　　这家伙在害怕，或者说还处在刚刚做了某件事后，刺激太大所产生的激动状态之中。

　　第一次杀人，很符合这个要求。

　　第三就是无聊昨天我看到的，还是现在看到的，他用几乎疯狂和变态的方式折磨黄婵，这也是一种心神激荡的表象，一个人只有在极端的自卑或者是极端的激荡情绪中，才会出现这样的情况：疯狂的用弱者发泄自己的情绪，而且从这家伙的种种手段你看来，这小子还是个十足十的心理变态。

　　综合起来就是：这家伙得到了外力的援助，然后还因为某件事情受了不小的刺激，才会变成现在这个样子的。

　　“你们在想什么？上次揍我手下那个大个子呢？埋伏在什么地方？”王拓呵呵笑道。

　　“你害怕他？”我笑道：“我还以为你这些话都说出来了，肯定是什么都不怕了呢。”

　　“张恒你别以为捡了我的破鞋你就得意了！”王拓用一种恶狠狠的语气说道：“我曾经占有过的女人比你多上百倍！”

　　我笑了笑：“真的？”

　　“呵呵，你说说除了柳雨薇，你还拥有过多少女人！我保证比你多100倍！”

　　我笑嘻嘻地说：“真的？”

　　“当然！你说！”王拓一副匆忙自信的表情。

　　一边的柳雨薇有些惊愕的看着我：她觉得我不可能参与这种话题。

　　“好吧，那我只好实话实说了……”我呵呵笑道。

　　“截至目前，我拥有的女人还是0。所以根据数理学，你是我的100倍的话，你也是0，就是这样，你是理科博士，不用我解释了吧？”

　　虽然气氛剑拔弩张，但是边上的柳雨薇还是绷不住笑了出来，连同对面的黄婵也露出了一丝笑容。

　　“你你你……你特么到底算不算男人？”王拓本来一副期待的表情似乎是想好好的让我见识一下，结果那样子……呵呵……

　　“坐下吧，现在我们好好说说该说的话。”我笑道。


第223章 关门上师姐

　　“你特么到底要说什么？”王拓又坐了回去，满脸郁闷的看着我。

　　“于娟是不是失踪2天了？”我想了想，决定直接正面进攻。

　　“你老提那个女人干什么？”王拓捏着一把咖啡勺，低声吼道：“这女人是失踪了和我有什么关系？受不了我就走了有什么好奇怪的？”

　　耳朵里听着这话，我却暗暗的观察着黄婵的反应。

　　自我提起了于娟，黄婵就好像被触及到了似的，几乎能看出来她两个耳朵都几乎竖了起来。

　　“因为我很奇怪，你的女朋友不是很听话么？怎么不和你在一起了？这不丢脸么？”我呵呵笑道。

　　“好了。你别给我胡搅蛮缠了，该说的话我都说的很清楚了，柳雨薇，我们家已经派人亲自通知你爹。这个什么婚约正式取消，现在，你作为准儿媳妇被我王家直接扫地出门了！”

　　“去你的！”柳雨薇再也抑制不住了。但是并没有一下子爆发，而是在两只发红的眼睛里，留下了眼泪。

　　“呵呵。很痛苦是不是？你特么也知道疼吗？”王拓变态似的狂笑着，看着哭泣的柳雨薇：“对，这才是我最喜欢看到的。哭！给我使劲的哭！后悔不？”

　　我沉默的站了起来，王拓有些不知所措的看着我。

　　“我本来不想这样，但是实在没办法了。”我用一种俯视的姿势看着有些不知所措的王拓。

　　“我不想看着雨薇哭！”

　　随着我这句话的，是我狠狠的一拳！

　　根本没有任何的防备，我的拳头和王拓那种英俊的脸直接来了个亲密接触。

　　从小就对人体组织非常熟悉的我，根据手上传来的感觉，他面部的肌肉还不错。这一拳应该给他的面部好几条肌腱和软组织带来了毁灭性的伤害，并且还松动了他好几颗牙齿。

　　这一下子大概是出乎了所有人的意料，边上的柳雨薇也吓呆了，而王拓则是直接被我打的翻了过去，直接滚到了地上。

　　然后，整个咖啡馆炸锅了。

　　上次吃过于浩的亏，我就知道这家伙绝对不可能什么准备都不做就来了，特别是现在他还特别的缺乏安全感。

　　这一拳下去，本来就不大的咖啡馆一下子站起来十几个男人还有女人，绝大多数都是外国人，不但男的五大三粗，连女的都个个高大威猛精悍无比。

　　看样子这阵容应该本来是给于浩准备的。

　　而我们这边只有两个：张归和杨立。

　　把王拓揍到地上之后。我先是拉起了柳雨薇塞到身后，然后顺手又把黄婵也给拉到了我身后：黄婵还没搞懂是怎么回事，只能随着我的运动方向也站到我身后去了。

　　“你特么的敢打我！给我上！”王拓躺在地上捂着鼻子说道。

　　十几个老外向着我们冲了过来！

　　整个咖啡厅变成了战场，杨立在前，我和张归分列左右，组成了一个三角阵型迎接对方。

　　应该说。这帮人肯定都是专业的保镖或者是退役军人，甚至是特种部队成员，战斗力还是非常强大的。

　　但是遇上杨立这种非人的怪物和我和张归这样从小就训练和僵尸对抗的战士手上，他们能讨到便宜么？

　　一个冲上来的高大老外看到杨立的体型，觉得这肯定就是个小孩，对杨立没有任何兴趣直接奔着我杀来，杨立一下子站在了我面前。

　　“Get lost！”（滚开！）

　　高大老外交道，一边想直接把杨立给推开。

　　而杨立直接伸出了一只手抓住了老外的衣领，另外一只手抓住老外的皮带，双手一轮直接丢了出去。

　　那个老外犹如做过山车一样的飞出五米开外，还撞倒了好几个自己人……

　　“对不起，读书少，听不懂。”

　　杨立看着那个老外说道。

　　另外一边的张归来之前找柳雨薇借了指虎套在手上，现在两之手就好像两把大锤子，张归的身高也接近1米8。但是和这帮牛高马大的老外比还差的远，但是每一拳打出去都能让一个人直接失去战斗力，还好这家伙比较有分寸：每一拳都向着不会致命的地方打，否则早出人命了。

　　而我则护在了柳雨薇和黄婵的面前，不断的抵挡着冲过来的保镖。

　　被我第一拳揍趴下之后，王拓花了半天功夫才站起来。估计是打中了他泪腺一类的地方，这家伙居然脸上全是泪水，所以用了不少时间才站起来，不过当他站起来的时候他发现：自己的保镖好像已经没剩几个了？

　　于浩当然很厉害，可是难道张归和杨立都很好打么？

　　2分钟之后，这场混战就结束了。整个咖啡馆一片狼藉，店主本来想出来拉架，但是看到那个阵仗直接缩在了柜台后面打报警电话了。

　　王拓站了起来。吃惊的看着我们三个：自己保镖的实力自己很明白，可就这样居然打不过我们几个普通学生？

　　“你们……你们到底是什么人？”

　　“你以为就你能横着走？”张归笑道：“有几个臭钱找了几个白痴保镖就觉得自己了不起了？开什么玩笑呢！”

　　“好了，你的表态我们很清楚了。你的为人我也领教了，王拓，本来我觉得你应该还是个有格调的人。可现在我发现你实在差的太远！”

　　“姓张的别得意！回头我要你死无葬身之地！”

　　这时候，呼啸的警笛声已经由远而近了。

　　“你带着黄婵立刻离开，我来应付剩下的局面！”我悄悄对柳雨薇说道。

　　“为什么要带着黄婵？”柳雨薇已经有些傻了，不解的问道。

　　“这个女孩一直跟着王拓，现在估计也无法忍受王拓了，你把她带回去先照顾一下。回头我们也许能在她这里知道一些王拓的情况！”

　　柳雨薇这才明白，立刻点了点头，拉起不知所措的黄婵从后门直接溜了。然后是几乎同时，警察也闯进了大门。

　　然后我们一干人等统统被送进了局子。

　　了解了所有的情况之后，让警察同志们很无语：这事情只能说是寻衅滋事，但是监控看的很清楚是我先动的手，所有我有主要责任。

　　可以说看了整个过程后警察们又无法下定论了：我们这边只有四个人，还有个根本没有动手的女孩，对方十几个人，事先都埋伏在了咖啡厅里，怎么看这个寻衅滋事的都不应该是我才对啊？

　　一个看完了视频让后给我做笔录的小警察哭笑不得的问我：“你事先知道对方有那么多人吗？”

　　“我知道。”我立刻回答。

　　“你知道对方那么多人你还动手？”

　　“那不是也动了么？”

　　“哥们你是学什么的？那帮老外查了查档案不是什么海军陆战队退役就是职业保镖，这种货色你们都打得过？”

　　“你不是也看到了么？”

　　折腾了2个小时，最后我总算是看到了一个熟悉的人：上次解决野外拓展训练营那件事的时候，曾经帮助过我们的那个吕警官出现了，里里外外打了个招呼之后，我们三个就顺利的走出了派出所。

　　“老宋给我打的电话叫我把你们捞出来，虽然不知道你们又在干啥事，但是以后不要再这样乱来了好不？咖啡店里砸坏的东西少说也几万块了，打人的医疗费也不得了，不过人文学院已经代赔了，以后你们也小心点。”

　　我笑笑不说话，和吕警官道谢之后，与张归他们一起离开回到了人文学院。

　　先是去见了一下老宋，老宋看到我们也没说什么，只是给了我一个电话：“这是老吕的电话，如果再有这方面的事情，直接打电话找他就是了。”

　　我收了那个电话笑道：“那以后我是不是也可以找他捞别的人出来？”

　　“你小子试试？”老宋呵呵了一声：“好了，你们弄回来那个姑娘在柳雨薇哪里，闵柔也在哪里呢，赶紧去看看吧。”

　　我们立刻来到了柳雨薇的房间。

　　我先是敲了敲门，然后伸头进去看了看情况。

　　里面的情况让我觉得有些不解。

　　黄婵坐在一张板凳上，瞪着柳雨薇一动不动，而柳雨薇坐在自己的沙发上，也瞪着黄婵一动不动，两个人的中间是闵柔，站在窗子边上，看看这个也看看那个，有点不知所措。

　　我看了足足十几秒钟，三个人都是这个样子，几乎都没变。

　　“你们这是在玩木偶人游戏吗？”我挠着头问道。

　　柳雨薇和黄婵不理我，依然相互看着。闵柔一副无奈的表情看着我说道：“我解释一下好了：柳雨薇本来是想安慰一下黄婵，并且了解一下黄婵知道多少关于王拓的事情，而黄婵却认为柳雨薇是想打听王拓的情报好和王拓重归于好把自己挤开，然后这两位就开始置气，结果就成了这个样子了。”

　　我无语。

　　直接挡住两人的目光，我瞪着黄婵问道：“你都被践踏成了这个样子你，难道还想回去和他在一起？”

　　“我知道你们肯定相对大卫不利！我不会告诉你们任何事情的！任何事情！”黄婵一副坚决的模样。

　　“好吧，不过我也没兴趣和你费口舌。”我笑了笑然后看着张归。

　　“把我们那位师姐叫上来，好好给她做做思想工作！”


第224章 心理导师

　　从上午戴明珠来了之后开始，这位师姐为了把霞变成自己的尸人，孜孜不倦的战斗了整整10个钟头！中间有2个小时出去到市中心买了一些日本味道十足的什么招财猫、饭团子之类的东西送给霞来讨好这位日本女僵尸。

　　不过根据老宋的观察，霞虽然有所触动但是还是没有答应，不过戴明珠丝毫没有气馁，一副准备挑灯夜战的架势，大有不拿下霞绝不收兵的劲头。

　　我下去给这位师姐说明了一下情况之后，戴明珠点了点头：“也好……今天说的日语实在是太多了，我也该说说人话才行了。”

　　路上听我介绍了一下黄婵的情况。戴明珠本来以为没啥大不了的，但是听完了之后却摇了摇头：“这女孩大概已经形成了斯德哥尔摩综合症了：也就是说，正常的沟通方式根本对他毫无作用。你看看：就算是到了现在他依然执着的相信那个王拓，可见这个心理情况已经到了一个什么程度？这样的女孩需要用比较特别的方式才能打开她的心结。”

　　一番话说的我云里雾里的，这时候我才想起来好像这位师姐还有心理学执照。

　　“那您觉得您需要多少时间才能搞定她？”我好奇的问道。

　　“那取决于方法。”戴明珠摇头说道：“我要先试试！”

　　来到了105柳雨薇的房间，情况还是和刚才那样子没啥区别。

　　戴明珠走到了黄婵的面前。先是仔仔细细的看了看黄婵的脸，黄婵却一直低着头，根本就不正眼看戴明珠。

　　戴明珠的身材属于那种微胖的类型。在女孩里面应该算是比较强壮，看了两眼黄婵，似乎是确认了什么之后，她一只手直接托起了黄婵的下巴，还没等黄婵还没反应过来，戴明珠就……狠狠的一巴掌抽在了黄婵的脸上！

　　“啪！”的一声，响亮又清脆。

　　这一下子把大家都给吓到了：不是说上来劝说么？怎么成了打人了？

　　黄婵被这一巴掌抽的蒙了，还没反应过来，戴明珠又是狠狠的再来一巴掌！

　　“师姐……我是叫你劝劝她，不是叫你玩严刑逼供啊！”我也傻了。

　　戴明珠却对我们做个了稍安勿躁的手势，用一种近乎穷凶极恶的态度，咆哮一般的声音对着黄婵问道：“你叫什么名字？今年多大？”

　　黄婵还在被抽晕的情况中，根本就没听懂这两句话到底什么意思？

　　戴明珠毫不犹豫的又是一个大耳刮子！那声音听得我都胆战心惊，黄婵的脸立刻肿了起来。

　　“你师姐这是准备干什么？”柳雨薇吓得直接走到我身边问道。

　　我摇了摇头，然后又阻止了看不过去想上来干涉的闵柔。

　　我大概明白了我这位师姐的办法了。

　　“你叫什么？多大年龄？耳朵聋了听不见是吧？”戴明珠依然是一副咆哮的口气，几乎是捏着黄婵的耳朵问道。

　　“黄……黄婵……今年……20岁……”黄婵捂着自己的脸，用一种几乎是颤抖一般的声音回答道。

　　那一刻，黄婵给我的感觉是她面对的不是戴明珠，而是王拓。

　　“你爹妈现在都在什么地方？”戴明珠接着问道，但是那口气却缓和了许多。

　　“在……在老家农村。”黄婵的口齿也算是稍微流利一点了。

　　“你爹妈疼你吗？”这下子戴明珠的口气也基本上恢复了正常。

　　“还……还行。”

　　“要是你爹妈知道你在外面有人用大耳刮子抽你，你爹妈会有什么反应？”戴明珠在黄婵的身边做了下来，捏着黄婵的手问道。

　　这个时候，戴明珠已经基本上像是知心大姐了。

　　“这个……他们肯定……肯定不能接受。”黄婵还有些迟疑，戴明珠已经接了下去：“谁也不喜欢自己的女儿在外面被人打。被人欺负，对吧？要是你爹妈在，你爹妈肯定要和打你的人好好说道说道对吧？”

　　“我……对啊。”黄婵眼里已经蓄满了泪水。

　　“小姑娘，那个叫做王拓的渣滓，你和他在一起多久了？”

　　“半年多。”

　　“这半年多你苦吃够了没有？”戴明珠摇头叹息着说道：“你自己说说：这半年多你过的到底是人的日子还是狗过的日子？他那么欺负你，侮辱你，根本不把你当然看，你为什么还要和他在一起？你想过没有，你和他在一起到底要干什么？你为什么还要留在他身边？难道你没有他你就不活了？”

　　黄婵睁大了眼睛，根本不知道该怎么回答。

　　“姑娘，刚才三个大巴掌我是希望能把你给拍醒，因为你已经被他调教的成了一个行尸走肉，现在你在心理上形成了一个误区：认为只有和他在一起才有生存的乐趣和希望，他用各种方法把你调教成了这样，然后形成了真正的隧道视野，让你根本看不清楚你应该看到的东西。”

　　黄婵点点头急于想说话，却被戴明珠一把按住：“先不要着急！你先想想，这半年多你都做了些什么？经历了一些什么？得到了什么？失去了什么？你真的有安全感么？你的安全感来自于何方？”

　　“想想你的爹妈。你的朋友，你的加入，还有你曾经接触过的美好的东西。你想想，先不要说出来，使劲想！”

　　黄婵的眼泪已经像是断了线的珍珠，不断的滴落下来。

　　“好了，想哭就哭出来，不要憋着！”戴明珠笑了笑说道。

　　黄婵已经把自己的脑袋埋进了戴明珠的怀里，用一种压抑的方式哭了起来。

　　“……师姐，你这是？”我总算是吁了口气，看着戴明珠小心的问道。

　　“这女孩被那个渣男调教的太厉害。不用那个渣男的方式，更本无法得到她的回应，如果建立不起沟通来谁也没办法。不过还好时间不算太长，洗脑的程度还不算是很严重，否则要救回来可费劲了，你们再等一会儿就没事了。”戴明珠笑道。

　　“戴姐姐，你真厉害！”柳雨薇竖起了大拇指。

　　“呵呵，小事一桩。要是霞也那么简单就好了……”戴明珠有些哭丧着脸说道。

　　看着黄婵越哭越厉害也不会注意我们在说什么，我看着戴明珠笑道：“还没搞定霞么？”

　　“她的条件有些苛刻：就算成为我的尸人也要保留一部分自己的意识，最好是成为杨立那样。所以我们还在拉锯谈判中，不过我估计最好我还是要答应她的条件……我以后要写本书叫《和尸体谈判》！”

　　大家只有呵呵了……

　　过了大概十几分钟，黄婵泪眼婆娑的从戴明珠的怀里抬起了头来，然后看着我们。

　　“姑娘，想通一些事了么？”戴明珠看着黄婵的目光笑道。

　　“我明白了，谢谢你！”黄婵点了点头：“我突然好像……好像想起了好多好多的事情：我有爸妈、我有兄弟姐妹、我还有好多朋友……但是这半年我都不知道为什么，突然我都想不起他们了似的，我的眼里只有王拓，好像他不要我了天就塌下来了似的……我到底怎么了？您是一位老师吗？老师我到底怎么了？”

　　“你只是被他用心理暗示一类的东西给控制住了，再加上你这样丫头本身的文化就不高吧？”戴明珠笑着点了点黄婵的额头：“要记住，知识就是力量，你这小丫头就是被人骗了罢了！”

　　我看看情况已经差不多了，拉着柳雨薇坐了下来，正式的给黄婵介绍了一下我和柳雨薇的情况。

　　“我现在需要知道，你和王拓在一起，你是否了解他的一些我们不清楚的情况？还有就是，于娟到哪里去了你知道不知道？”

　　“于娟我最后一次见到她是在几天前，那时候我们正在试妆。”黄婵想了想说道。

　　“什么是试妆？”我不解的问道。

　　“王拓家族的公司是制药公司，同时也是一个著名的化妆品品牌商，我和于娟有时候会给王拓试妆，就是试用一些他们公司最新的产品。”黄婵解释道。

　　“嗯，那么然后呢？”我接着问道。

　　“我和于娟使用了不同的类型，都是一种沐浴液，我洗了以后没什么感觉，于娟洗的另外一种，当天似乎也没什么，结果第二天于娟是皮肤有一些刺痛，王拓就把她带走了，但是具体到什么地方去了我就不知道了，后来我也没有再见过她，你们问她的事情干什么？”

　　我想了想，还是决定告诉她真相。

　　“我们发现了于娟的尸体，就在昨天。”

　　黄婵惊讶的一下子捂住了嘴！

　　“对不起，我知道你很不想再讨论这个了，但是我还是需要问你：最近两天，王拓是不是经常折磨你？”

　　听到了这个问题，黄婵默默的点了点头：“……是的，没错……对不起，你能不能先出去一下，让这位老师帮我一下？”

　　虽然不太清楚是怎么回事，我还是点头先出去了。

　　过了几分钟之后我再进来，黄婵的神色轻松了很多，我有些不解的看着戴明珠。

　　戴明珠摇了摇头：“她身上……算了，还是不说了，你接着问吧。”


第225章 黄婵

　　虽然不知道到底是什么，但肯定又是王拓的什么变态方式，看这样子我也不想问了，而是看着黄婵接着说道：“最近的王拓是不是发疯一般的折磨你，比原来更厉害更歹毒？”

　　“是的。”说起这话黄婵泪眼婆娑：“就是这样两天，他好像疯了一样的折磨我，以前本来是我和于娟一起承受的，可以现在就只剩下我了，我不知道他到底出了什么问题。总之就是想尽一切办法折磨我的身体，甚至叫我给别的人……我……我……”

　　“那么，除了这一点。你还觉得他有什么别的变化没有？我是说和以前的王拓完全不同的那种变化。”我继续问道。

　　“还有就是……他整个人都开始越来越奇怪，奇怪到了我从来没见过这个时候的他的地步！”

　　“能具体说说么？举个例子？”我点头问道。

　　黄婵是个网络红人，十几岁就出来混文化水平确实不高，所以要很清楚的表达一些比较复杂的事情还有些困难。

　　“你们也许不知道：以前的他是个极为自信的人，无论什么事情都是直接发号施令的让手下或者是让我和于娟做，现在他却似乎越来越谨小慎微：也不知道什么时候开始。他会把自己的命令改上无数次再发布出去，就好像非常的不自信，就不停的改来改去的那个样子，有时候刚刚发布了又撤回去，我从来也没见过他什么时候变成了这个样子。”

　　我点了点头，看着戴明珠：“师姐，一个人从极端自信突然变成了不自信，还要在弱者身上找自信，这是为什么？”

　　“受了某种程度极大的刺激，或者是刚刚被人狠狠的被人敲打了一番自信心罢了。”戴明珠毫不犹豫的回答道：“所以要在他完全能掌控的弱者身上找回一种平衡感，这丫头就很不幸的充当了这块材料。”

　　“不过这种情况应该不是渐渐形成的，还有比较复杂的诱因：这位妹妹，你感觉是什么时候这家伙就开始突然变成这个样子的？”戴明珠接着问道。

　　“其实我感觉，主要应该是前段时间他看过的一段视频，但是具体内容是什么我不清楚。”黄婵想了想说道：“当时是半夜，我醒过来之后发现他不在我身边，我就起身看了一下，发现他在客厅里，似乎在很专注的看什么内容。”

　　“因为他是面对着通向卧室的大门坐下了的，屏幕背对着我所以我也不知道他到底在看什么。”

　　“那个时候其实他还不是这个样子，我看到他的样子就取笑似的对他说：干什么，刚搞完了就去看小电影吗？”

　　“结果他的反应居然是一下子站了起来，随手抓起了他书桌上的一个笔筒就使劲的向着我砸了过来！”

　　“当时估计是他正在激动所以砸的没有准头：直接砸碎在了我边上的墙上，然后他一下子跳过来，狠狠的一巴掌就抽在了我脸上……然后他狠狠的打了我一顿。简直就是不顾我死活的那种打法……我当时吓的……”

　　“他在打你的时候，同时还在说什么没有？”戴明珠立刻问道。

　　“就是不要脸、臭婊子、垃圾……诸如此类的话。”黄婵不好意思地说道。

　　“这些话他平时也会说对不对？我的意思是他还说了一些什么别的话没有：一些他从来也没有说过的话？”掉明珠接着问道。

　　黄婵闭着眼睛仔细的回忆了一下，突然睁开了眼睛说道：“对了，他说了一句：你才是个应该被千刀万剐的小婊砸。”

　　一边一直听着的闵柔有些不解地问道：“听起来也不是什么很奇怪的话啊？”

　　“你们不懂他：他是一个对这个国家充满了怨恨的人……其实我也是被他带成这个样子，也对自己的祖国充满怨气。”说道这里，黄婵不好意思地说道：“对不起，以前我经常发表那种言论，其实我也只是对自己的遭遇不满，并没有什么别的想法。”

　　“我也不知道他到底为什么对这个国家那么大的怨气，千刀万剐好像是我们国家特有酷刑吧？他经常用这个事情来说中国人有多么的恶心恶毒什么的，说欧美没有死刑，多么的人性一类的，所以他要说什么谁应该千刀万剐这种话根本不应该出自他的嘴里。”

　　戴明珠笑着点点头：“小姑娘，其实你脑子聪明的杠杠的，人也长得漂亮。为啥要去给那个畜生自己作践自己呢？你不是笨，只是受的教育少视线太窄罢了，你要是信得过我、就去我们学校。我可以给你报一个基础班加强教育两年以后，你可以顺顺利利的上大学，你愿意去吗？”

　　“真的？谢谢老师！”

　　我在一边无奈地说道：“师姐，不带这样到处挖人的……还是继续我们的话题吧。”

　　“好吧好吧。”戴明珠点点头：“这句话你从来没听他说过对吗？”

　　“是的，我和他在一起整整半年多，从来没有听他这样骂过人，而且那一次把我打的……真的差点把我打死！然后从那天开始，他整个人都好像变了似得，凶横暴虐到了我都不知道到底怎么回事，我每天都在发抖就怕突然惹他生气。”

　　“那两天他整个人都暴虐无比，看到我就想打我，我和于娟都躲着他走，过了两天之后。他似乎开始平静了下来，但是整个人却变得更变态，用各种稀奇古怪的办法折磨我和于娟，结果到了后来。于娟也不在了……”

　　听完了这段阐述，我看着戴明珠：“师姐，有啥看法啊？”

　　“从我们心理学上来说。这个家伙肯定是受了那天看的东西的刺激，然后就成了现在这个变态的王拓而已。”戴明珠很肯定地说道。

　　“你一点都没有看到那个视频的内容吗？”我无奈的问道。

　　“完全没有，王拓一看到我就把笔记本电脑给合上了。”黄婵摇头苦笑道：“然后我就莫名其妙的挨了一顿毒打。”

　　“好了。现在没有人打你了，放心吧。”戴明珠摸摸黄婵的脑袋说道：“以后你就跟我混好了！”

　　“谢谢，不过我想先回家去看看我父母和兄弟姐妹，我都很久没有回去了。”

　　“行！给你我的电话地址，从老家回来以后就来找我！”

　　我摇了摇头：“现在还在非常时期内，你最好还是不要立刻出现。对你的安全不利，我看还是先找个地方安顿一下，等事情平息过后再离开的好。”

　　“这个简单，你先到我那里去好了。”闵柔笑道：“我们那里大的很。”

　　我有些不解的看着闵柔：你家里还有个老公在呢，你居然还引个大美女回去？也不怕雷横同志心痒难熬啊？

　　闵柔看了我一眼知道我在想什么，对着我眨了眨眼睛说道：“奇怪么？我还准备把尸恒接到我哪里去住住呢！我和你雷大哥之间的事情你是搞不懂的，等你以后有了一个相濡以沫的妻子，也许才会懂吧。”

　　尸恒……好吧，你看样子就是闵柔大姐的菜了……

　　“那么你还有没有发现王拓有什么别的行为，或者是比较特别的事情呢？”

　　“他生意上的事情我也不懂，不过最近他好像是在和一个人谈新的合作。我听到过一点内容，好像是要叫王拓在国内帮助寻找一些什么东西似的，不过我也不知道具体内容。王拓对这些东西从来不会向我们这些人透露，那些都是他的核心机密。”

　　我点了点头：逼近黄婵在王拓眼里就是个性奴隶，不可能知道些什么核心的东西。

　　但是能得到这些情报也不错了。

　　黄婵和闵柔一起走了，已经困的一塌糊涂的戴明珠找个房间睡觉，准备醒了以后再和霞继续奋战，而我则陪着柳雨薇坐了下来。

　　其实这件事，伤害最大的是柳雨薇，不是黄婵。

　　虽然早就准备和王拓分手，但是柳雨薇真的就能那么轻易的放下？

　　自己从小想要嫁的人，现在突然告诉你：这个人不但是个人渣，还是个变态，搞不好还是个叛国者。而且他从小维护你，帮你打架，照顾过你，而现在却变成了一个这样的人，对柳雨薇的打击实在是够剧烈的。

　　几个人出去以后，柳雨薇只是呆呆的坐着，看着窗外也不说话。

　　“人长大了之后，是不是都会变的？”柳雨薇有些呆头呆脑的样子看着我，一副疑惑的表情。

　　不知道为啥，这个样子让我想起了《这个杀手不太冷》那部电影里开篇的那个场景：被自己父亲殴打了的小女孩坐在楼道里抽着烟，看着走上来的杀手里昂，用一种无奈又带着一些冷冷的口气问道：“人是一辈子都过的那么艰难，还是只有小时候是这样？”

　　里昂回答：“一直都是这样的。”

　　不过我不是里昂。

　　“人总是会变的，特别是因为他接触的环境，也许是他太早就去了国外，最后才变成了这个样子吧。”


第226章 恐怖片主角

　　“很多人从小就出国之后，根本没办法认同自己到底是哪一国人，在外面又受了很多的蛊惑教育，最后就搞成了这个样子。”我摇头说道。

　　柳雨薇没有说话，还是呆呆的望着窗外。

　　就这样，我们坐了大概接近一个小时，柳雨薇缓缓的转过身来，用一种小心翼翼的口气，轻轻的对我说道：“你觉的……王拓他还有没有变好的可能？”

　　说完还不等我回话。柳雨薇又急急忙忙的解释道：我没有别的意思，只是我……只是我不想就这样让一个从小和我一起长大，还和我有……的人就这样堕落下去，我……我没别的意思。

　　我叹了口气：“恐怕很困难，但是我会想办法的。”

　　“谢谢……我现在脑子很乱，让我单独待会儿好么。”

　　我没说话，直接走了出去。

　　走到走廊上关上门，我默默的叹了口气：其实这才是我一直没有继续和柳雨薇发展下去的一个很大的原因。

　　她并没有对王拓完全死心！哪怕到了现在知道了王拓是个多么不堪的人渣也一样！

　　和自己一起从小长大的人，他们之间到底有多少故事？无论有多少，肯定是我和她的很多很多很多倍。

　　我只是个萍水相逢，让她觉得有些好感的男孩罢了，能比得上从小就认为自己会嫁给他的人么？

　　那完全不是一个档次！

　　而柳雨薇急着和我亲近，其实也有一个心理上的考虑：希望自己尽快摆脱王拓，而恨不得一头扎进我的怀抱里。

　　这不是我想要的东西：如果前任之间的关系没有彻底结束，那么根本柳雨薇总有一天会觉得后悔。

　　仔细想了想，我还是去了冷栓哪里。

　　到冷栓的房间告诉了冷栓的情况之后，我问冷栓能不能截取那段视频的情况。

　　“这个估计不太可能，除非能知道对方是什么时候接受到这段视频的，否则根本没有办法截取，或者还有一种可能是从邮件或者是网盘一类的东西上取得的，那么就必须找到那个时候他所打开的网盘或者是邮箱地址。所以，我现在根本就没有办法。现在你要做这件事的话，要不就告诉我他的IP我看能不能找到以前的一些蛛丝马迹，要不你就直接去把他的电脑给我弄来，这样不是更直接一点吗？”

　　我拍了拍脑袋：想想也是，就算是再牛逼的黑客也没办法凭空去盗取资料！

　　“好吧，我想办法去搞他的电脑。”

　　走出了门，我先给吕警官挂了个电话。

　　不过结果让我有些失望：王拓居然已经离开派出所了。

　　“他是来这里投资的商人，市政府那边要求尽快放人，还要求严惩肇事者：也就是你！所以你小子最近还是小心一点不要太招摇了。”

　　我一听就气了：“这么个混蛋你们政府居然还要求尽快放人？”

　　“人家是来投资的，回头还要在本地办厂什么的，给当地解决就业和土地开发，还要带动不少产业呢。你说当地政府欢迎不欢迎？屁股坐在哪里想的事情就完全不一样，你也怪不了他们。”

　　“你说那家伙要在这里办厂？是要办个什么厂你知道么？”我想了想，突然问道。

　　“这个我不清楚，好像是什么化妆品还是装饰材料一类的东西，具体我不太清楚。”

　　放下了电话之后，我立刻杀到了老席哪里。

　　“我估计于娟的那种皮肤脱落的现象肯定和王拓给她用过的那种沐浴液有什么关系，因为和黄婵用的不是一种，所以黄婵运气好逃过了一劫，于娟却死掉了。”

　　“但是于娟并不是死于脱皮，而是被刀捅死的，而且还把脑袋剥成了那个样子，这又是为什么呢？”老宋一副探讨的模样看着我问道。

　　“这个我也不清楚，但是我看有必要去王拓那个别墅翻一下，本来我还想乘着他被拘留去看看，结果谁知道现在已经给放出来了？”我无语地说道。

　　“这也没什么好奇怪的。”老宋笑了笑说道：“这也的投资者在哪里都是保护的对象。地方政府都是这样干事情的，但是你难道就不能发挥一下你们老张家自己的优势吗？”

　　听到这里我笑了笑：他果然和我想到了一块去。

　　既然现在于娟的尸体在我们手上，那么就行了：我们老张最擅长的就是用尸体做文章。

　　叫上了张归和杨立，我们一起来到了地下室的停尸房。

　　霞依然在角落里蹲着，面前堆着一大堆看起来像是日本的东西：招财猫、千纸鹤、饭团子、东洋之花（汗一个，上面还是张柏芝的头像……）、花王洗发水、资生堂的面膜……甚至还有一碗已经凉了的味千拉面！

　　我实在是佩服我这位师姐的创造力：在来点日本小电影我看就齐全了……

　　面对着这些祖国的东西。霞伸出自己的手指一件一件的摸索着，尽管这些东西基本都是战后日本生产的，那是那股浓浓的日本感觉和上面的日文字还是让霞非常的有兴趣，看到我们下来了，她稍微对我们点了点头又继续看那堆东西去了。

　　我们也不打搅她了，直接到了冰库里把于娟的尸体提取了出来。我们看了一下尸体的情况之后，先做了一个初步的处理。

　　尸体在冰库里冻了几个小时了，基本已经全部硬了，张归掏出了从老家带来的一系列处理尸体的工具。

　　首先必须把于娟的脑袋给缝好：张归拿起针和线开始作业。

　　而我则开始准备控尸的各种用具。

　　用了大概半个多小时，张归把于娟的脑袋给封好，不过这家伙的手艺也够呛：把于娟的脑袋缝的好像个破布娃娃。不过还好本来就是用这具尸体去吓人，搞成那么个惊悚效果也算是达到了要求。

　　最难处理的是她表面上的皮肤：简直就是完全和身体脱离了，但是如果完全脱开这层皮肤的话。控尸的难度会增加很多，最后老宋下来之后，用了个相当简单暴力的办法解决问题：在于娟尸体的身上用了一百多颗钢钉。把那层皮肤给固定在了肌肉上！

　　这下看来，于娟简直像个美国硬派恐怖片里的鬼，看看都觉得让人惊悚。

　　“好吧哥，这下还是你亲自来好了。”张归看着我说道。

　　“好。”

　　用探尸针把尸粉一点点的注入到了尸体的穴道里，我精准的控制着尸粉的用量。

　　于娟的尸体已经开始有一些轻微的腐烂，这种情况对控尸来说并不算是最好的状态：最好的状态是人体一死亡就开始。不过我也没想要把于娟变成自己的尸人，所以也没有往这方面去想：只要她能动起来，就算是完成了任务了。

　　经过半个多小时的努力，我基本上完成了这一步。

　　然后就是最关键的一步了。

　　小心的搓动着契石，我慢慢的让于娟的手开始缓缓的抬了起来。

　　动作尽量的轻柔，我试着把我控制的范围不断的延伸。

　　犹如被缓缓激活的机器人，于娟开始缓慢的动了起来。

　　然后，整个人开始慢慢的坐起来。

　　因为那一脸的缝合针线和身上的钢钉，让于娟起尸比以前看到过的任何一具尸体都要恐怖的多，虽然是我在控制，但是她稍微侧着脸看我的时候我都吓的后退了半步。

　　这简直就是噩梦里才能碰到的尸变。

　　“把这东西卖到奥斯卡去拍恐怖片，你觉得能卖多少钱？”张归捏着鼻子说道。

　　“你们两个小家伙不要忘了本！”

　　回头一看，戴明珠居然下来了，后面还有尸恒和雷横闵柔两口子。

　　算算这位师姐才睡了不到三个小时，可真够亡命的。

　　“对尸体要有最大的尊重！最终这尸体还要还给死者亲人的！”戴明珠提醒道，然后看了看于娟尸体的样子也禁不住摇头：“你们两个不去当恐怖片造型师实在是浪费资源！”

　　“呵呵，我也觉得。”张归笑道。

　　“那么你们的计划是准备去吓吓那个王栋？”老宋看着我继续操控着尸体做出各种姿势，一边问道。

　　“用尸体吓人也算是我们老张家经常用的办法，没什么问题吧？”我看着老宋问到。

　　“没问题是没问题，就是我估计这家伙被给你们吓死了。”老宋一本正经地说道。

　　“好了，操控基本成功没什么问题了，现在下一步就是怎么去吓王拓了。”我从新控制着于娟的尸体回到了尸床上，看着老宋说道。

　　“这个你们就要自己想办法了，你们不是最熟悉么？”

　　“我有个主意！放在他书房里，只要一进去发现这货坐在自己座位上，你猜那个变态会不会直接吓尿？”

　　“那还不如乘他半夜睡觉放在他床边，或者干脆进他被子里！”

　　“我靠，那很容易吓的人半身不遂的！”

　　“他下半辈子又不需要你负责你怕啥啊？”

　　正在大家七嘴八舌的出主意的时候，停尸房的门打开了，柳雨薇走了进来。

　　“孟芸又来消息了，大概知道王拓的钱是怎么来的了。”


第227章 梭哈

　　“孟芸？怎么说？”我立刻问道。

　　“王拓他们家族突然得到了一笔很大的风险投资，孟芸说应该足有上亿美金，这笔钱和雪中送炭似的解了他们家族的燃眉之急，但是这笔钱到底是用于什么项目的还不知道。”

　　“另外，这笔钱的来源是一个私人投资公司，投资人是一个华尔街的金牌经纪人，叫做莫林丽思，别的情况就不清楚了。”

　　我点了点头：这些乱七八糟的东西我实在是不太了解，不过刚才从黄婵嘴里得到的消息：想要王拓他们家族在国内寻找什么东西。会不会就是这个莫林丽思投资的目的呢？

　　而且，什么东西居然会投资上亿美元来寻找？

　　我有种感觉，这里面的事情越来越大，已经大到了远远超过我们控制的地步了。

　　“我会给异常事件调查局的人汇报这件事的，但是我们现在的调查范围只限于于娟的死亡，暂时不要再扩散开来，否则这破事就没完没了了。”老宋看着我们说道。

　　大家都点了点头。

　　“好吧，准备好尸体，我们先想办法搞到王拓最近的行程，看看有没有什么可以利用的地方。”

　　“好拉，你们搞你们要搞的事情吧，我还要继续和霞聊天呢！”戴明珠看我们搞的差不多了，立刻嚷嚷了起来。

　　“师姐，你和这位僵尸姐姐沟通的如何啊？我可没见控个尸还要给尸体买玩具，你这是哄孩子呢？”尸恒指着霞问道。

　　戴明珠脸色阴沉的嘿嘿一笑：“知道为啥叫你来么？”

　　“为啥？”尸恒的脸色瞬间就变了。

　　“霞说她以前的孩子死在战场上的时候就和你差不多大，而且长的也像你，所以……呵呵，你也给我留在这里帮我！”

　　尸恒一听脸色就白了，这时候才发现：霞已经到了自己的身边了！

　　“我靠！师姐你太过分了！为了讨好僵尸你居然把师弟都给卖掉了！”

　　“呵呵，又没叫你献菊花你吼啥啊？给我老老实实的呆着！”

　　大家看的鸡皮疙瘩满地丢：尸祖教出来的徒弟都是这个德行，干起事情来怪招百出从来没个禁忌……

　　留下那对师姐弟继续在下面折腾，我们全部回到了人文学院。

　　“今天都累了，大家先休息休息吧，明天我们再定怎么办好了。”

　　大家都散开了，只有柳雨薇还站在原地没有动。

　　两个人相互看着，其实我也不知道到底该和柳雨薇说什么好，她也知道她和王拓的事情一直就处于藕断丝连的状态，现在面对我她也不知道该说什么。

　　“我们去逛逛学校好么？”我想了想，看着柳雨薇说道。

　　“好。”

　　现在已经是晚上11点多了，我和柳雨薇好像两个夜游神在校园里晃荡。

　　现在已经是冬天了，11点多的校园里鬼的见不到半个。

　　默默的走了一阵之后，柳雨薇在我身边细声细气的开口说道：“你是不是对我很失望？”

　　“其实本来就没有希望过，何来失望？”我很坦然的回答道。

　　“我知道我和王拓的事情你肯定很生气……”

　　“我没有生气。我知道你们两个不可能那么快就能撇清关系的，换了我有一个青梅竹马的女朋友，我以为这辈子都要守护着她，可惜现在我却发现她是个放荡形骸的女人，而且还做了很多坏事，我也无法一下子和她撇清任何关系的：我也珍惜和自己一起长大的朋友何况是从小就觉得自己会守护一生的人？”

　　听到了我的说法，柳雨薇也不知道是应该哭还是应该笑。

　　“这次的事情莫名其妙的牵扯到了王拓，我认为不是什么巧合，其实你最熟悉王拓，你认为他到底是个什么人？”我想了想问道。

　　这时候正好走到了校园里的一张长椅边上，我拉着柳雨薇坐了下来。

　　“其实我也说不清楚……到现在我也不知道我到底看到了多少真实的王拓和虚假的王拓。”柳雨薇摇头说道：“小时候他是个很聪明也很暴虐的人：喜欢打架，学习成绩很好，组织能力很强，在任何班集体都是班长或者班干部什么的。”

　　“因为他比我大很多，我上一年级的时候。他就已经上初中了，那个时候我们的学校是小学带初中的，我上学的第一天他就跑到我们班来告诉所有我的同学：我是他的女朋友，谁也不准欺负我否则他就打谁。”

　　我摇了摇头：这暴虐的程度可不一般。

　　“经过这件事之后，全班没人欺负我但是大家都孤立我，我在班上也很孤独。虽然那个时候，他已经直接去美国了，但是我不懂事，还觉得有哥哥罩着我挺荣耀的……”柳雨薇吐了吐舌头说道。

　　“后来，每年他暑假寒假回来看我，那个时候我还没有发现什么。但是现在想起来他每一次回来，都有一些奇怪的变化：变得越来越深沉……其实到了现在我也不知道他到底是一个什么样的人了。”

　　“好吧，现在其实我想给你说：你最好不要再参与关于王拓的事情了。”我想了想，还是照实说道。

　　“为什么？”柳雨薇睁大了眼睛问道。

　　“从小，你对一个人建立起了无比的信心，而现在。我们却要去把他一层层的皮扒掉，露出他自己的真性情来：你觉得这样好吗？”我看着柳雨薇说道。

　　“在这个过程中，足以让你摧毁你所有的自信：如果我从小接受了我长大会有一个女孩嫁给我。结果长大了以后，我一层层的越来越清楚的了解到这个女孩是怎么样的一个人的时候，我也一样会疯掉。”

　　“王拓的事情虽然现在我还没有定论。但是我认为远远不是那么简单的，他还有很多很多的事情没有暴露出来，等那些东西都完全暴露出来之后。你能接受么？”

　　柳雨薇默然无语，只是看着远处。

　　到现在，我也没有把579计划的事情告诉过柳雨薇：因为我和老宋的判断是一致的：我们很难想象柳雨薇知道了这件事之后，会有什么样的反应。

　　而我能接受这件事，其实只是我早就想到了大概罢了。

　　柳雨薇低着头坐在长椅上一动不动，等了一会儿之后，她轻轻地说道：“好累……我想休息一下……”

　　我做在长椅的一端，她在我身边，直接把两条大长腿很没形象的放在椅子上，用后背靠着我。

　　“别睡着了，现在还是很冷。”

　　柳雨薇没有回答。

　　又过了一会儿，她整个人直了起来，转过来看着我说道：“张恒，你越不愿意帮我下个决心？”

　　“什么意思？”

　　“我知道你无法释怀我和王拓的事情，换成任何一个男孩子都无法接受，但是我就想问你一句话。”

　　“你到底喜欢不喜欢我？”

　　终于还是问出了这个问题了。

　　“从我认识你开始，我就知道你是个很谨慎的人：做任何的事情都是谨小慎微，几乎不做任何出格的事，你的优点很多，但是缺点也很突出：做事情畏首畏尾、喜怒不行于色，老是挂着一张扑克脸谁也不知道你到底在想些什么？好多事情我都要靠猜，现在我懒得猜了：你现在就给我直截了当的告诉我：你喜欢不喜欢我！我不要听似是而非的答案！要么就是三个字！要么就是两个字！别给我糊弄！”

　　“另外我警告你张恒：我这辈子只会给你这一次机会，如果你没有把握住，你这辈子就别想再有下次机会了！”

　　我看着柳雨薇的眼神：那眼神中只流露出了一种感觉：置之死地而后生。

　　用玩牌来说，柳雨薇这是直接梭哈了（把全部的赌注都压上去）。

　　而且这次的赌注是她自己。

　　不等我回答，她居然直接两腿一伸，跨坐在了我的大腿上，然后整个人向前一挺，让两个人的私密部位紧紧的贴在了一起，而胸前则直接贴在了我脸上，整个人用一种居高临下的姿势看着我。

　　我仰着头，柳雨薇轻柔的发丝飘散在我脸上。

　　一种少女的体香，混合着柳雨薇特有的一种味道，用一种极其强烈的方式直接刺激着我的鼻孔，让我的全身都有一种通泰的感觉。

　　看着柳雨薇的那张脸，我没说话，而是轻轻的抱住了她。

　　虽然是冬天大家都穿的很厚，但是那股炽热依然能感觉得到，我们紧紧的抱在了一起。

　　“如果你的回答是同意的话，那么……今天晚上你能不能把你该做的事情全部都做了：我不想再再王拓这个泥潭里打滚了，再这样下去我要疯了你知道么？”

　　“张恒你知不知道？我在内心里就是个小女人，我很希望有男人来给我做个决定，或者来逼迫我下个决定，我不想再做什么选择了，我太累了！我真的后悔不该来这里！可是现在，我已经没办法了！”

　　搂着柳雨薇，她轻轻的俯下了身子，似乎是想抱我抱的更紧一些。

　　就在这个时候，一个声音从边上传了过来。

　　“兄弟，晚上在这地方干这种事有情趣啊？”


第228章 煮熟的鸭子飞了

　　我拉开面前的柳雨薇一看：四五个看起来干瘦干瘦的男人正围在我们周围。

　　几个家伙看起来就是那种二流子类型的：嘴上叼着廉价香烟，穿着奇形怪状的衣服裤子，头发不是屎黄就是和泼了油漆似的惨绿色的家伙，正笑嘻嘻的看着我。

　　柳雨薇回头一看，也赶紧从我身上下来，脸上红的好像一对熟透的大苹果。

　　性格保守、处女的柳雨薇，今天大概是在两性问题上她所能做到的最大极限了。

　　这样的女孩，真到了躺在床上的时候会是个啥样子？

　　虽然被几个小流氓给围住了，我还是禁不住YY了一下。

　　几个小流氓发现我好像还没进入状态。最前面的那个家伙直接掏出一把大概5厘米长，一厘米宽的小水果刀在我面前晃一晃：“兄弟，今天我们不劫色就劫个财。痛快点：钱包手机银行卡，痛快点给密码，兄弟我们就不为难你。否则今天少不得给你放点血……”

　　“说实在话，你们出来的真是太及时了，要不是你们那么及时的出来。本来我只是想揍你们一顿再叫个警察了事，但是就因为你们出来的太及时，所以我忍不住非要让你们人人去住一个月医院才行了。”我捏着拳头笑道。

　　一边的柳雨薇本来是一脸惊愕的看着我，听我说完之后脸上浮起了一丝浅笑。

　　“你特么是不是烧糊涂了？哥们，兄弟几个没钱上网找你借点钱也不为难你，不要不识抬……”

　　我懒得听他说了，直接一拳砸在了他脸上。

　　任何男人，在这种时候被人打扰都特么没啥好说的不是么？

　　那哥们一边说话一边挥舞着小小的水果刀，好像那把可笑的小刀能增加他说话的力度似的。

　　一拳下去，这煞笔立刻滚到地上哼哼去了。

　　这一拳头和揍王拓那一下差不多，不过这家伙比王拓差太远了。

　　剩下的四个还没搞清楚怎么回事就看见自己的老大已经睡在地上了，然后距离我最近的一个就看机一个皮鞋的鞋底向着自己的脸上飞了过来。

　　这几个家伙瘦的和猴子似得，打起来我都怕用力过度被给被我打瘫痪了，用不了20秒，5个大男人就已经全部睡在地上了。

　　检查了一下几个人的伤势，想想现在是冬天，要是不管吹上一夜的冷风怕是真的要出人命。我掏出其中一个人的手机，拨打了一遍120说了一下地点就挂掉了，然后拉着柳雨薇离开了现场。

　　“你刚才说他们出现的太及时了是什么意思？”柳雨薇被我拉着一边跑一边笑嘻嘻的问道。

　　“你说呢？”我没好气的看着柳雨薇说的。

　　“我还第一次见到你干事情那么果断，你要是早点那么果断多好？”柳雨薇笑道，然后脸又和苹果似的了。

　　“张恒……刚才我们好像都有点激动，但是……但是我知道你的意思了。”柳雨薇细声细气的拉着我的手说道：“但是，你要是不着急的话……我暂时……我暂时还不想……”

　　我叹了口气。

　　煮熟的鸭子飞了！

　　“我知道你的意思，我不会逼你非要……我和那个啥的。”我言不由衷。

　　“不不不。如果你需要的话我……我可以……”

　　“得了，我不喜欢见到你不情不愿的样子：现在我简直怀疑那五个混蛋是不是你安排好的？出现的时机那么的合适！”

　　“哈哈……不关我的事！”

　　我苦笑：这大概是柳雨薇希望的最好的结果。

　　又得到了我的答案，又不用献出自己的那啥啥啥……

　　回到了人文学院，柳雨薇脸上容光焕发，到了门口，她突然一下子又依偎在了我怀里。

　　“我知道你们不爽，你能稍微再等一段时间么？我毕竟……真的没有想过那么快就……”柳雨薇用一种几乎是撒娇的声音说道。

　　为啥这时候我那么想直接把她就地正法呢？

　　“我了解了，我不会多想什么的？”我苦笑了一下也搂住了她。

　　“骗人！”柳雨薇推开我，用一种戏谑似的目光看和我：“无论如何，谢谢你今天做的一切，到这里几个月了，今天我最开心！”

　　说着，直接跑向了自己的107号房进去了。

　　无奈的看着那个靓丽的背影，我不由得想到了大学里流传的一句话。

　　大学女友一共三个阶段：第一阶段牵手成功、第二阶段宿舍压倒、第三阶段校外同居……

　　我这算是完成了第一阶段么？

　　无奈的直接回了我的105号。

　　这一晚上可以说是收获了很多，也可以说在实质上几乎没有收获。

　　虽然没有能让自己实现一个男人最大的理想。但是，在心情上我是带着一种愉悦，或者是一种又高兴又难受的感觉。

　　在这种患得患失的情况下，第二天一早我就起来了。

　　柳雨薇现在还没起来。走到过道上，老宋探了个脑袋看到我之后说道：“冷栓在找你呢，快去看看！”

　　我点点头，立刻冲到了冷栓的房间。

　　“你要的东西我都没找到。我查询了一下这小子的公开邮箱和曾经与他联系过的邮件都没有找到，不过我找到了一个他新申请的国内邮件，在这里面我找到了几封电子邮件，看样子这家伙准备在新开发区投资建设一个化妆品公司和原料基地，占地规模相当大，昨天这小子从派出所里出来之后就去了医院，现在正在准备和你打官司。”

　　“为了挨了那一拳头和我打官司？真是出息……”我撇撇嘴笑道。

　　“小张，这件事我还是要提醒你：虽然现在不清楚那小子到底是什么路数，但是还是要小心，不过这种事情在国内不可能立案，有什么事情人文学院会帮你应付。”

　　“你的意思是他会去找我的爷爷他们？”我大概明白了冷栓的意思。

　　“通过我们在政府内部的一些消息，他确实在想办法了解你家人的信息。不过我们对这种事是有保护经验的，你就放心吧。”冷栓立刻说道：“他不可能找到什么具体的东西的”。

　　我笑了笑，没说什么。

　　说实话，我倒是很希望王拓找到我的家人：如果他敢去动我爷爷他们，我保证他有来无回！

　　“好了，我大概知道你们的计划了。现在这小子并没有住在那栋别墅里，而是住在距离那个开发区比较近的一间酒店里面。顺便说一下，这家伙似乎几天前就没有回自己买下来的那个11A别墅住了。住在哪里的基本只有黄婵和几个佣人罢了，他只有想折磨或者玩弄那个女孩的时候，才会回去。”

　　我点点头。

　　如果我在那栋房子里杀了人，那么我也不会再想住再哪里。

　　“好吧我明白了，看样子我必须去侦查一下那个别墅内部到底是个什么情况了。”

　　“行，这东西你带去。”冷栓递给我一个类似信号发射器一类东西。

　　“到了那间别墅外墙上。把这东西张开之后就可以让整个监控全部失效，这东西的内置电池能保持两个小时内持续发出信号，剩下的就不用我说了。”

　　我点点头：“谢谢你了冷栓大哥。”

　　看着冷栓，我还是禁不住问道：“其实我很想问你：为什么作为一个如此强大的黑客，现在的你却在这个地方呢？”

　　听到我的问题，冷栓的手指在敲打键盘中停顿了下来，那双因为太瘦而凹进去的眼睛一时似乎有些失去了光彩。

　　“那是一个很简单的故事，简单地说：我为了一个女孩子，选择了这条道路，再简单点说：我一直就在这里寻找某一件东西，只是我还没有找到而已。”

　　然后，冷栓不再理会我，继续专心致志的做自己的事情去了。

　　一直都知道冷栓是个很有故事的人，但是他的故事到底是什么，估计只有雷横和老宋知道。

　　但是人家不说我也不能故意去八卦，也许以后能知道一些这个超级黑客以前的往事吧……

　　取得了冷栓的资料和仪器之后我走出了冷栓的房间，迎头就碰上了柳雨薇。

　　“怎么了？看起来丧魂落魄的？”

　　我看了看柳雨薇，发现她今天居然画了点妆，不过仔细看了看也就是把眼睛、眉毛和嘴唇上修饰了一下但是就是这样简单的修饰也让她那张本来就很耐看的脸更加精致。

　　“你想好了吗？还要不要参加到调查王拓的任务中？”我很仔细的问道。

　　“当然想好了，以后你去哪里我就去哪里，王拓是谁？”柳雨薇哈哈大笑。

　　自从她来了这里，我还没有见过她有那么开心过。

　　“好吧，在冷栓哪里我们调查到了一些资料，现在我准备去他的别墅看看情况如何，我们一起去好了，再叫上张归和杨立。”

　　“好！”

　　杨立一晚上都在地下室观看戴明珠和霞之间的沟通，根据他的说法，戴明珠应该快要成功了。

　　“就算是死人也要被她说活了。”

　　而张归却让我有些惊讶：居然两天了都没闹着要去找那个王若瑄（娟娟）

　　“我准备去工商管理学院找她，到时候哥你可要陪我去！”张归看着我振振有词。

　　这都什么事啊？


第229章 妖怪之家

　　要去人家家里玩溜门撬锁自然应该晚上去，所以我们决定还是先完成张归的事情：去找那个王若瑄。

　　“张归，你去找人家到底想说什么呢？对不起我爱你？还是和我走吧不准回嘴？”柳雨薇笑嘻嘻的看着张归问道。

　　“我还没想好……不过柳雨薇你今天的情况看起来更不可思议啊？”张归上上下下的看着柳雨薇皱着眉头问道。

　　“呵呵，那可不管你的事情。对了，今天你去找人家，有没有带什么礼物啊？”柳雨薇笑道。

　　“礼物？”这下轮到张归傻眼了……

　　“你们老张家的男生是不是都是这个德行？不但不解风情还木的一愣一愣的？去见个女孩连个礼物都不带，你是打算去绝交还是打算去表白啊？”柳雨薇虎着脸说道。

　　“这个……我实在没啥经验，要不你说到我带点什么好？”张归也愣了。

　　正在柳雨薇半开玩笑半认真的和张归讨论送点什么东西的时候，杨立却拉了一下我，似乎有什么事情要和我说。

　　我会意的和杨立走到了一边。

　　“那个王若瑄可能有些问题。”

　　杨立第一句话就让我惊讶无比：“有什么问题？”

　　“前几次还不觉得，但是最后一次我和她距离很近，那个时候我感觉到了一些淡淡的负面能量气息。虽然不是很明显，但是我能感觉的是真的。”

　　“你能确定？为什么不早点和我说？”我皱着眉头说道。

　　“因为我们这群人一天到晚就和负面能量打交道，我也不能确认是不是真的。而且带有这种负面气息的女孩以前也有过：就是那个经常在坟地看书的欧阳小欣，她的负面能量比王若瑄的还要稍微强一些。所以我也不确定，只是给你提个醒，这个女孩也许并不简单。”

　　我想了想说道：“杨立你仔细的回忆一下，张归为什么会被这个女孩吸引住，会不会有什么催眠术一类的东西在里面？”

　　“我还是认为不可能：应该是张归真的喜欢上了这个女孩。张归我从来没见见过他对一个女孩如此认真过，这绝不是催眠术一类的东西能达到的效果。”

　　我笑了。

　　“杨立你还懂得催眠术？”

　　“以前尸祖把我复活的时候曾经给我说过：催眠术不可能让一个人真正的爱上另外一个人，最多造成的效果是让一个女孩对你死缠烂打的不放，而不会让一个女孩动脑筋如何让你喜欢上她。张归为了追王若瑄几乎是想了各种办法，和他平时的表现其实也差不多，所以我坚持：这不是张归被催眠了，而是张归真的喜欢上了。”

　　“得得得，我发现我和你讨论爱情这东西我都很幼稚……”我苦笑道：“总之我注意看看好了。”

　　“我靠……这也太贵了吧！”

　　我回头看着柳雨薇正用自己的手机显示着什么东西给张归看，张归明显是给吓着了。

　　“上次我看见她手上的那把琴纯粹就是个杂牌，她要是喜欢音乐可能没有自己的琴，你就送一把琴给她搞不好有一锤定音的效果哦！”柳雨薇笑嘻嘻地说道。

　　“可是这价钱……姐姐，我是穷人！”张归哭丧着脸说道。

　　“姐姐知道你是穷人，姐姐帮你好了。”柳雨薇笑嘻嘻地说道：“也就不到一万块，算不上什么大礼么……”

　　看着柳雨薇，我这才知道什么叫做两个世界的人。

　　不到一万块，开玩笑呢！我真怀疑这种礼那个王若瑄敢收？

　　最后磨磨唧唧的折腾了半天。两个人在当地的乐器店里买了个几千块钱的吉他，按照柳雨薇的说法：“不就一顿饭的钱么……”

　　我现在真的压力好大！

　　带着礼物，我们四个向着工商管理学院走去。

　　在门口打听了一下王若瑄，门口的大爷对这个女孩非常熟悉。

　　“你们找王若瑄啊？现在他们班下午没课，她应该在宿舍呢。”门口大爷回答。

　　“是这样？大爷你知道她在哪个宿舍楼吗？还有没有别的人找她啊？”

　　“没啥人找她，而且这个丫头虽然长得乖乖的。但是很不合群，和自己班上的人都不怎么往来，都是独来独往的。”大爷想了想说道：“对了，这丫头功课不错，每次考试放榜都是第一，那不是？”

　　说着，指着远处的一个类似光荣榜的东西。

　　“是这样，那么大爷，她在那个宿舍楼几号啊？我们找她有点事情。”

　　“她啊？你到宿舍区找到最后一栋老楼，她就住在哪里的一楼，这丫头不喜欢和别人住，大一就从集体宿舍里搬出来进了那个老楼里，听说那楼早就没几个人了，也不知道她一小姑娘为啥要住那种地方……”

　　这位大爷知无不言言无不尽，我们算是听到了不少消息。

　　听起来这个女孩还确实有些奇怪，不过目前听起来还算是在合理范围之内。

　　走到那片光荣榜上，王若瑄的照片果然顶在第一个，看成绩几乎是接近满分，边上还有一个张贴栏似乎是学院最近的一些活动。看起来这个女孩挺热心与什么打工一类的事情，还专门给学院的学生做过什么如何勤工俭学打工一类的汇报什么的。

　　张归激动的无与伦比，看着我们。用一副好像中了五百万的表情看着我们说道：“怎么样？我看上的女孩不错吧？”

　　“嗯，又是学霸又是个能干的女孩，还特别有主见，我看你小子以后有的苦好受了。”柳雨薇笑嘻嘻地说道：“这女孩的情况其实和孟芸蛮像的，孟芸虽然也是富家女，但是从高中开始就不从家里拿一分钱，学费生活费都是她自己打工挣钱来的呢。”

　　“是么？她不是很早就和那个于墨在一起了么？”我随口问道。

　　“呵呵，于墨么，早就被孟芸调教的服服帖帖了，我看张归以后的情况也就是这个样子。”

　　既然找到了人，我们就按照老大爷的指示，去了学校的宿舍区。

　　以前还没有来过这个地方。现在才发现这个学校真的好大：光是宿舍楼都几乎是一个大型的小区，里面大概住了好几万学生，白天晚上都是热闹非凡。比得上学校边上那个真正的小区了（就是赵诗涵租住的那个小区）

　　宿舍是人口密集度极高的地方，但是经过了最密集的地区之后，后面就开始渐渐的荒凉了下来。最后当我们找到了那个大爷说的那栋宿舍楼之后，我们简直怀疑是不是找错了地方？

　　这宿舍楼要说有什么特点，那就是看起来和别的宿舍楼完全不是一个年代的东西。

　　别的宿舍楼都是新修的。外观看起来整整齐齐，而这个宿舍楼居然还是红砖外露的上面居然还是瓦片，整栋楼看起来就好像已经完全废弃了似的。要不是偶尔还有几个窗口挂了一些衣服什么的，简直就感觉是个废墟。

　　“你的女神就住在这种破地方？还真是够另类的。”柳雨薇有些吃惊地笑道。

　　“她是贫困生，可能这种地方住着比较便宜吧？还有就是也许她要练习音乐，怕骚扰别人所就单独搬到了这里住！”张归振振有词：“这绝对是个好女孩！才会选择住这种地方。”

　　“我不这样认为。”

　　这时候，一边的杨立开口了。

　　一边说话，一边指着刚刚从那栋楼里出来的几个人。

　　乍一看，这几个家伙都只能用一句话来形容：非主流脑残。

　　一共五个人，三男两女，全部留着那种洗剪吹的古怪发型，脸色穿着鼻环什么的，耳朵上还有耳钉，衣服全是反光的那种亮色，裤子正好是红黄橙绿青五种颜色，无论那女都是瘦的和鬼一样，腿都是修身类型细细的，光看腿觉得应该全是女孩，但是其中两个女孩明显比三个男孩要矮一些，打扮也更加另类，两个人还在脑门上贴了个贴纸写了个“M”上去，也不知道到底什么意思（日本漫画《七龙珠》里被那个魔法师巴菲迪控制之后好像脑门上就是个这个东西吧？）

　　总之这几位看起来，用一位老先生的话来说就是：望之不似人类。

　　看着这么几个货走出来，张归的脸立马成了菜色：怎么看这几个都不是什么好货。

　　走到我们面前，几个人上上下下的看了我们一下，其中一个长的最像妖怪的男生走过来，用一种“腼腆”的方式和我们打了个招呼：“你们几位也是准备住进艺术之家的吗？”

　　艺术之家？

　　“对不起我们来找个人，你们说这里叫做艺术之家是什么意思？”我只好嘘嘘请教。

　　那个妖怪听了以后微微一笑，直接翘起一个兰花指：“原来是来找人的？算了，亲亲们我们走！”

　　几个人直接走了……

　　“这到底是咋回事啊？”杨立摇头说道。

　　看着边上走过一个学生，我一把拉了过来，解释了一下之后，那个学生很吃惊的看着我们。

　　“你们要去妖怪之家找人？那可够呛的！”


第230章 奇怪的女孩

　　不是艺术之家么？怎么又成了妖怪之家了？

　　“这位同学我们第一次来这里，这到底是怎么回事啊？”我虚心请教到。

　　“呵呵，这栋楼是老宿舍楼，听说好像70年代的老楼了，后来修了新楼这里就基本废弃了，但是这个学校有个音乐学院，里面那些人都浑似一群疯子，而且老是在宿舍里大吵大闹奏乐，最后都被直接赶出去了，结果那帮人没地方可去，就搬进了这栋老楼，这下子随便他们在里面闹也没人理他们了。现在那里面住的就是这样一群妖魔鬼怪，你们为啥要去哪里啊？”

　　“有个叫做王若瑄的女孩也住在你面你知道么”我皱着眉头问道。

　　“不清楚，我只知道这里面住的都是这类的货色。”那个学生指着刚才的洗剪吹五人组背影：“那五个就号称什么‘让的你大腿放开’组合，唱的歌我就不说了。反正都是一些：你不爱我我自残，还不爱我我就死那种类型的，你们的朋友要是在这种地方，要是男的还好。要是女的？呵呵，那可够瞧的……”

　　“要是女的？要是女的会怎么样？”张归的脸色立刻变了。

　　“要是女的，根本就不可能从那个妖怪窝里清清白白的出来！那帮人不是嗑药就是喝酒，说什么找创作的灵感，一疯起来那个劲头呵呵……这里有句话流传很广。”这个学生似乎说起这里的事情就是一副兴高采烈的样子。

　　“什么话？”我赶紧问道，而那边的杨立已经紧紧的抓住了张归的手，免得张归要直接揍过去。

　　“妖怪之家那个地方：白天是精神病院、晚上是疯人院，至于半夜……”说到这里这家伙嘿嘿笑了一下。

　　“半夜是什么？”我瞪大了眼睛问道。

　　“丽春院！”

　　送走了那个学生，我看着已经怒不可遏的张归叹了口气：“你别激动了，这事情还很难说……”

　　“这不可能！娟娟不是那样的女孩！你也见过！你们都见过！她绝不可能是那样的女孩！”张归一副气急败坏的样子，好像在找救命稻草似的看着我们。

　　“好了，现在说不清楚到底怎么回事，我们还是去看看好了，那个女孩我们都见过，至少不是那几个怪猴子那样的人。”

　　这样说让张归稍微觉得轻松了点，大家继续向着妖怪之家走去。

　　走到了门口，墙壁上到处都是一圈一圈的涂鸦，大都是80年代流行的什么披头士乐队，约翰列侬什么的头像，充满了80年代那种叛逆的感觉。

　　看着这么个地方，我实在难以相信这个女孩住在这里到底是怎呢么个状况？

　　走进大门之后，我们发现这地方简直像是个垃圾堆：过道里到处都堆满了各种的垃圾，要不是现在是冬天，简直难以想象这地方到底会是什么味道？

　　根据大爷的说法，王若瑄就住在这里的一楼，看了看这里的一楼至少有个20几个房间，不过大多数房间都是开着门的，我们一个个的看了过去。

　　有一些房间明显已经被废弃了。只有一些破烂的桌椅板凳一类的东西，还有一些房间完全是空空如也的，还有一些虽然关着门，但是门上的锁都已经完全的锈死了，显然也不可能有人住。

　　直到最后两个房间，全部都上着锁。

　　我低头看了一下：倒数第二个门的外面，全部都是进进出出的脚印。而最里面的一个门虽然门锁也是新的，门口却没有什么脚印。

　　我看着大家，张归已经是急不可待了，我叹了口气，敲了敲门。

　　只等了大概30秒左右，门打开了。

　　一个穿着牛仔裤和一件防寒服的女孩打开了门，正是我们要找的女孩：王若瑄，也就是娟娟。

　　王若瑄穿着一身看起来略显寒酸的衣服，戴着一副眼镜，上上下下的打量了我一下，有些迟疑地问道：“你是？”

　　“娟娟！是我！张归啊！”

　　张归直接把我挤开冲到了最前面。

　　“要是你找的是娟娟，那么这里没有这个人。”王若瑄冷冷地说道。

　　“是是是，王若瑄同学，你好！我我我……我是张归！专门来找你的！我今天其实是想来……这个……”

　　看到了自己的女神，张归话都说不清楚了。

　　“张归？”王若瑄总算是认了出来，看了看张归手里的琴：“你拿这个来干什么？”

　　“我……我只是……”

　　好吧，我这位族弟估计已经是没办法再说出什么完整的话了……

　　“对不起，王若瑄同学，我是张归的哥哥，我叫张恒，今天来的有些突然非常的抱歉，你和我弟弟也见过好几次了。他其实……对你很有好感，所以这次我们来是……”

　　“你是来帮助你弟弟泡我，对不对？”王若瑄很直接地说道。

　　“上次我给你弟弟说的很清楚了：我在大学期间不想谈恋爱，也不想和任何男人发展关系。就算要，你弟弟也完全不符合我的标准：成绩太差，问什么都不懂，还喜欢泡吧。我不喜欢这样的男人，你们请回吧。”

　　说着就要准备关门了。

　　我赶紧把门给把住。

　　“王若瑄同学，请不要那么绝对。”我立刻劝说道：“你和我弟弟也接触了几次，我弟弟年纪还小现在也才大一，还有很强的可塑性，你说的那些东西我相信张归都做得到，但是现在你也看见了，我弟弟确实很喜欢你。能不能让我们进去呢？”

　　听了我的说辞，王若瑄仔仔细细的看了看我，然后又打量了一下柳雨薇，最后再看了看杨立。

　　“我可以见你们。但是我不喜欢谁进我的家，你们出去到楼外面等我一会儿，我马上就出来。”

　　总算是没有直接拒绝我们，我立刻进一步说道：“那么这东西张归拿在手上也蛮重的。先放在你房间里吧？”

　　她看了看，轻轻的说了句：“可以。”就接过去了。

　　居然那么容易就送掉了，这倒是让我又高兴又烦恼：高兴的是既然肯收那么这事情还是有希望，烦恼的是这女孩似乎收礼物也收的太痛快了点……

　　既然肯出来那就是好事，也不一定非要进入人家的宿舍么。

　　因为她出来的时候，那个门是向着外面开的，几乎只开出了一个能供她走出来的地方，她一下子钻出来以后又随手把门关上了，所以我们谁都没有看清楚她宿舍里到底是什么情况。

　　在楼外面，刚才我们碰到那五个洗剪吹的地方等了一会儿，王若瑄也出来了。

　　刚才她穿着防寒服和牛仔裤，现在出来的时候防寒服不见了。却穿了一件半新不旧的大衣，走到我们面前，她直接开着张归说道：“你想让我做你的女朋友？”

　　“王若瑄，我……我第一次看见你我就……”张归那张可以和文林对骂的利索嘴皮子已经荡然无存。

　　“你第一次看见我好像就是在红领巾对不对？”王若瑄想了想说道：“那么酒吧里的我。你感觉如何？”

　　“你……那个，你的歌唱的很好……”

　　“张归，你不是第一次告诉我这话了，今天把你哥哥叫来我也不知道你到底想干什么？”王若瑄很直接地说道。

　　“我不想当谁的女朋友，也不想谈恋爱，你的情况要做我男朋友你也不够资格。虽然我只是个贫困生，但是我也有我的原则，对我来说，我虽然去酒吧唱歌，但是我永远不会接受一个喜欢泡吧的男孩：因为酒吧那个地方，除了颓废和放纵，什么都没有！”

　　一番话说的张归张开嘴不知道如何接口。

　　“这位姐姐。”柳雨薇看着气氛不对，只好站出来接口道：“我也是张归的朋友，我叫柳雨薇，我今天是听说了你所以来看看，听说若瑄师姐很厉害，不但歌唱得好还是学霸，我是特地来瞻仰一下的……”

　　“你是他哥哥的女朋友吧？”王若瑄上下打量了一下柳雨薇立刻说道：“我不想再讨论这件事了，总之我不是不接受张归，而是我根本就不想找男朋友而已，所以请你们不要再来了，如果想见我也别来这里，去红领巾好了，就这样吧。”

　　说着就准备走了。

　　“若瑄！若瑄！我……我真的喜欢你！我希望能……”

　　王若瑄已经背对着我们准备离开了，看到张归的样子之后，伸出一只手指着那妖怪之家的楼说：“你们来的时候应该也知道了那栋楼大概是个什么地方吧？”

　　“我们大概知道一点点……好像是一群艺术家待的地方。”我硬着头皮说道。

　　“艺术家？”王若瑄听到这个称呼，莞尔一笑：“这群人算是艺术家的话，那么这个世界就没有什么艺术家了。”

　　“你一个人住在这种地方很累吧？”我趁机继续攀谈了下去。

　　“……好吧，你们可以进我的宿舍看看，也许看过之后，你们就会明白更多的事情了。”说完之后，王若瑄向着那边走去。

　　“有门！赶紧跟上去！”柳雨薇抓住张归的肩膀高兴地说道。

　　我看着王若瑄的背影，却觉得这个女孩处处都透露着奇怪。


第231章 是真还是假

　　本来是一副拒绝的架势，却又收了张归好几大千的礼物，本来不想让我们进她宿舍，现在却又说可以。

　　而且她身上的衣服都看起来好像不是她自己的，全是皱皱巴巴也不合身，就连那天我看到他唱歌时候穿的表演服也差不多。

　　虽然说不上邋遢，但是显然并不体面。

　　这次带着我们进去那个楼道，楼上传来了一些音乐的声音，我仔细听了一下似乎是《毕业生》的主题曲The Sound Of Silence（寂静之声）。

　　这首歌本身很美，不过就毕业生这个故事来说，我丝毫也不觉得很美。

　　（故事简介：一个刚刚毕业的大学生在毕业晚会上认识了一个四十多岁中年妇女，然后推倒；接着又把中年妇女的漂亮女儿推倒，然后母女撕逼到结束。就那么一个扯淡故事成了经典，记得这部电影有个很经典的评语：“年轻时连母猪都想上”。）

　　虽然如此，不过这首歌确实很经典，看来这地方叫做妖怪之家也确实有点过分，最多也就是一群看起来不太正常的音乐人艺术家们蹲点的地方罢了。

　　走到那扇她出来的门外，王若瑄打开了门请我们进去。

　　看了看里面的环境，让我们有些惊讶。

　　看得出来王若瑄是个很有收拾的女孩：屋里的程设虽然有些杂乱但是收拾的一尘不染，窗户上挂着虽然陈旧但是非常的干净的窗帘。

　　这间屋子看起来应该是旧式的宿舍。地板居然还是木头的，并且看得出来应该是经常进行擦洗，我们看着那明晃晃的地板都有些不敢下脚，看着我们有些窘迫的样子。王若瑄笑笑说道：“直接脱了鞋进来好了，我的地板很干净的。”

　　这间房相当的大，至少有三十个平方米，也不知道以前到底住了多少学生，不过现在孩子有王若瑄一个人了。

　　最里面靠着墙的地方是王若瑄的一张高低床，下铺挂着蚊帐估计是王若瑄睡觉的地方，然后是中间摆着一张大桌子，上面是书本、学习用品，还铺着桌布，我们送来的那把琴也静静的放在上面。

　　边上还有一些乱七八糟的东西，但是都收拾的非常整齐，墙上还贴了不少乱七八糟的明星画报什么的，大概是准备当墙纸用。

　　让我觉得有些搞笑又奇怪的是，这个妹子的椅子很多，而且还乱七八糟的：大桌子边上至少有十几把各式各样的椅子：有沙滩椅、折叠椅、路边摊用的塑料椅、方凳、另外一边居然还有一张木头的半新不旧的太师椅，感觉有些好笑。

　　“你们看出一点什么来了吗？”王若瑄让我们看了看自己的闺房，笑着问我们。

　　“你是个好女孩！收拾的真整齐！”张归那张嘴大概也说不出什么别的内容了……

　　“我感觉，你的家具好像都是七拼八凑的那种类型？”我疑惑地说道。

　　听到这话，边上王若瑄笑了：“张归，现在我来告诉你一个真实的王若瑄，如果你能接受这样一个王若瑄，那么我们再考虑别的事情。”

　　在我们注视的目光下，王若瑄先拉开了自己的一个塑料衣柜。

　　里面衣服不少，不过看起来很奇怪：各种类型的都有。简直像个大杂烩似的，如果说有什么统一的特点的话，那就是：全部都很旧。

　　“你相信吗？我自从来这里快三年了，我就从来没有买过衣服，我的衣服都是学姐们剩下送给我的。”

　　“然后还有这些椅子，你们也看出来了吧？我从来不买任何家具，这些椅子都是我偶在这里的那些空房间里找来的。”

　　“这个房间里，所有的东西都是别人送的或者找来的和捡来的，我的书本都是学长学姐们剩下的。”

　　看着我们诧异和吃惊的目光，王若瑄似乎很得意：“我就是这样一个人，张归，现在告诉我你还喜欢我么？”

　　张归好像嘴里给塞了一个大鸭梨，双眼瞪圆了看着王若瑄，一副难以置信的样子。

　　“额……女孩子节俭这是好事……”我硬着头皮说道。

　　“呵呵，这还不够，好吧。”王若瑄打开抽屉，从里面掏出一件东西直接丢给了我。

　　那是一盒套子！

　　“猜猜我和这帮人在一起，一个月用几盒？”王若瑄冷笑道。

　　这个就过分了。

　　张归嘴皮都不利索了，居然开始发抖了。

　　“王若瑄同学……你这是在和我们开玩笑吧？”我看了看手上的套子，皱着眉头说道。

　　“难道还要我现场用一用你们才能相信？”王若瑄冷笑道：“我住在这种地方难道还能独善其身？不要天真了好不好，我只是个贫家少女，富二代想玩我很简单，每年无数的农村女孩就是被那些有钱人玩弄的对象，而我即使这样，也逃不出这个轮回，所以张归，你还是不要天真了的好。你要是想找个炮友，我没问题今天晚上我们就开房去，但是那个人叫做娟娟。如果你想找王若瑄当你的女朋友，那么对不起，你找错人了！”

　　我们一起看着张归。

　　无论王若瑄如何，能不能接受是张归自己的事情。

　　张归脸色惨白。牙关都在颤抖，杨立从后面扶着他怕他别跌倒了。

　　“若瑄，你是想拒绝我对不对？你就是想用这种办法来拒绝我，让我不要再想你对不对？我知道！你肯定就是这样拒绝了很多想要追求你的男生对吗？”

　　这算是绝望的人抓住稻草么？

　　“你还真是顽固啊？好吧，那让你看看。”

　　王若瑄的长相比较平常，但是头发挺长，脸型也不错，体型算是比较小巧的那种类型，总的来说就是个小清新的妹子一枚，给人的感觉还是相当不错的，后来又知道是个学霸和贫家打工女，在张归这样内心比较保守。渴望找个好媳妇的小男生来说，是相当不错的类型，也难怪张归着迷。

　　可是接下来做的事，更让人觉得无语。

　　王若瑄走进了张归。她比张归矮小不少，头顶只能到张归的下巴。

　　走到张归的面前，王若瑄冷笑了一下，从我手里抓过那盒套子，然后……用嘴从里面咬出一个还没开封的。

　　接着，用一种性感无比的姿势，王若瑄咬着那个没开封的套子，用一只手捏着套子的锯齿方向，用牙齿缓缓的撕开。

　　而另外一只手，则向着张归的拉链而去。

　　“想不想知道我做这事情有多纯熟？全过程我可以用嘴完成。”王若瑄冷笑着缓缓的撕开了套子的外包装，然后用舌头把里面那东西给勾了出来，一边钩一边说道。

　　不得不说。我看的已经有点血脉偾张了……

　　而柳雨薇则是惊讶的说不出话来。

　　张归满脸都是冷汗狂飙，等王若瑄笑着吐掉外包装，给他看嘴里那东西的时候，张归一下子鬼叫着手舞足蹈的冲出了王若瑄的宿舍。

　　杨立立刻追了上去，柳雨薇站在原地没动却看的脸色发白，在后面拉我。

　　我摇了摇头：“对不起，打搅了！”

　　和柳雨薇一起走出门去。

　　最后看了一眼即将关闭的门，我突然看到了一瞬间的情景：王若瑄脸色变化了一下，然后用一种呕吐的姿势吐出了嘴里的那东西……

　　虽然只有一瞬间，但是我看的很清楚：她的表情十分的痛苦。

　　一路冲出了妖怪之家，我们追到了外面才追上张归和杨立。

　　张归犹如喝了很多酒，蹲在路边上不断的呕吐，杨立在一边把他拉住。

　　“没想到这个女孩居然是……真是知人知面不知心！”柳雨薇很同情的拍着张归的后背说道。

　　张归不断的吐，估计把昨天晚上和今天早上吃的都吐的差不多了之后才渐渐止住。

　　“哥……我……我……”张归看着我，已经不知道说什么了。

　　但是我想的却是另外的一些事。

　　柳雨薇去照顾张归去了，杨立却站在了我身边：“感觉有没有什么不对？”

　　“就没有一样对的。”我看着杨立问道：“你发现什么了？”

　　“我感觉，我们再次进入那个老宿舍楼的时候，似乎有一些变化。”杨立有些疑惑地说道：“我们自己进去与第二次和娟娟一起进去的时候有些不一样。”

　　“怎么说？”我惊讶的问道。

　　“我的眼睛和你们的不一样，我可以看到一些你们看不清楚的黑暗处。”杨立解释道：“第一次我们自己进去的时候，一些黑暗的地方全是蜘蛛网一类的东西，过道上还摆放着一些垃圾，但是我们第二次进去的时候，我发现一些黑暗的角落里，那些蜘蛛网全部都没有了，并且过道上的垃圾似乎摆放的位置发生了一些变化，不知道是为什么，但是我能确定。”

　　“什么意思？”我更不明白了：“我们明明进的是一个地方啊？”

　　“但是两次进去给我的感觉完全是两个地方，所以我就开始怀疑了。另外我还发现一点不知道你发现没有：那个娟娟打开自己宿舍的门根本没有用钥匙：虽然她在开门的时候做了一个用钥匙开锁的姿势，但是我看的很清楚，她手里什么也没有！”


第232章 夜探别墅

　　那个时候实在是太黑暗，而且我们的注意力都在王若瑄本身上，所以我根本没有去注意王若瑄的手到底有没有拿钥匙，只有起了疑心的杨立进行了观察。

　　现在想起来，我最后看到的那个画面又有什么情况呢？

　　看着那栋楼处处透露着古怪，我有些疑惑，但是现在再回去么？

　　看看张归那如丧考妣的样子，我决定还是先不过去了。

　　今天晚上还有去探索王拓的别墅的任务，这其实只是一件小事。只是不着调为什么也会那么奇怪？

　　想不通现在也没办法再想，我只能带着大家离开了那里。

　　“恩恩，现在你有什么想说的？”路上我看着稍微平静点的张归问道。

　　“再也不相信什么爱情了！”

　　“恩恩。你开窍的挺快啊，以后还去酒吧里找女孩么？”

　　“再也不相信什么酒吧了！”

　　“恩恩，那你以后还喝酒么？还酗酒么？”

　　“再也不相信什么喝酒了！”

　　“恩恩。那你以后还找女人么？”

　　“再也不相信什么女人了！”

　　“恩恩，那以后也不搞异性恋了吧？”

　　“再也不相信什么异性恋……我靠你玩我是吧？张恒你给我死！”

　　一路打打闹闹的，总算是让张归的心情好了很多。晚上去王拓那个混蛋的别墅，如果只有我和柳雨薇的话我还是有些担心，有了张归和杨立在我的信心会足的多。

　　不管这个王若瑄到底有多奇怪，现在暂时也管不了她了。

　　晚上11点左右，我们四个来到了11A别墅的外面。

　　“张恒，这是我们第几次潜入人家家了？”柳雨薇在我身边笑道。

　　今天哪怕发生了那么多事情，柳雨薇还是很快乐，快乐的张归更加悲伤：“哥，你表白成功了对吧？”

　　我只能对着他一笑：“我就不在你伤口上撒盐了。”

　　“岂止撒盐，还揉了一堆辣椒面进去呢！”

　　“好了好了，娟娟的事情我看还有的好说，这件事没完你放心吧，现在给我集中精力应付眼下的事情好不好？”我笑道。

　　“我知道不用你多说……不过还是你的命好……”张归哭笑不得地说道。

　　到了围墙边上我看了看：别墅里一片漆黑，一盏灯都没有。

　　黄婵现在也不在这里了，那么应该还会剩下看房子的，不过现在看起来，这地方似乎已经什么人都没有了。

　　把冷栓给我的那个发射前放在了别墅的墙角，激活之后那东西发出了两声轻微的塔塔声，我看了看四周，直接爬上了低矮的围墙进入了11A别墅。

　　上次我和柳雨薇帮助李淑琴的时候就来过这，对这里的结构还算是熟悉，尽管王拓都已经不住这里了。那么有价值的东西应该都没有了，不过我认为还是有探索一下的必要。

　　这栋别墅毕竟以前是赵山富住过的，1楼最大，2楼其次，3楼最小。根据我上次的观察，光是2楼就超过了12个房间，属于绝对的豪宅级别，上次我也只到了其中几个，另外还有不少我都没有去过。

　　不过在来之前，我们让黄婵大概说明了一下这个别墅的房间构造，结果我们才发现实在是小看了赵山富当年的创造力。

　　这别墅的一楼有10个房间，其中厨房分为了好几个功能区，还有两个卫生间配合浴室，还有两间相当好的宿舍，这一层基本上都是给这所别墅的仆人和维护人员使用的，而且别墅还有一个地下室的功能层，用于暖气和中央空调等等。

　　而二楼则是几间客房，蒸汽按摩浴室，健身房和书房，甚至还有一个内置电影院。

　　而三楼则是主人的卧房和书房，还有一个屋顶花园。

　　有钱人就是不一样，张归看的咋舌，而柳雨薇却只是笑了笑就没说什么了。

　　首先试了一下，别墅的正门锁的很好，并且是非常好的防盗门，要弄开不容易。但是我和柳雨薇上次从这里逃跑的时候，我记得还有一个后门。于是我带着大家，从边上的院子里转过去到后门去试试。

　　在转到房屋侧面的时候，正在我身边猫着腰向前走的柳雨薇突然一个嘴啃泥直接摔了下去，还好我一把把她给拉住了。

　　“怎么回事？”我奇怪的问道。

　　柳雨薇扶着我站好，有些疑惑的在自己的脚底下摸索了一下然后拉出了一根铁链。

　　这东西看起来是丢在了草丛里，正好缠住了柳雨薇的脚。

　　借着附近的路灯一类的光亮，我发现这东西好像一根狗链似的，用一个个3毫米直径的椭圆形铁环连接的一根铁链，相当的结实。

　　大家觉得有些奇怪，顺着那根铁链摸索，我发现了那一头在花园里，连接的是一个狗项圈。

　　“王拓以前养狗么？”我不解的看着柳雨薇问道。

　　“他是有几条纯种狗，但是不可能在这里啊。”柳雨薇疑惑地说道。

　　顺着铁链的另外一边，一直延伸到了房屋角落里的一个向下开的门：显然是通到地下室的。

　　而那根铁链也一直延伸到地下室的门框下面，还继续延伸了进去。

　　“难道是在地下室里面养狗么？”柳雨薇想当然地说道。

　　看着那根链子，我突然想起了一件事。

　　昨天我来这个别墅窥探的时候，曾经有个阿婆给我说过这里的“白发女鬼”的事情。

　　“好像是个女孩。穿着一身的白衣服，在11A的花园里到处走，我感觉就好像那个女鬼看不见东西似的。在那个院子里瞎闯，有时候好像是趴着在走似的，但是2点钟以后就不见了”

　　这是当时那个阿婆描述那个白衣女鬼的情况。

　　我实验了一下这个链子的长度，然后做了一个判断。

　　“如果是一个人，被这样拴在了这个项圈上，活动范围就在这个院子里，那么就很像是我看着那个‘白衣女鬼’的情况非常的像了。”

　　听到这个理论，无论柳雨薇还是张归都是脸色发白。

　　“王拓他……他会做这种事？没有听黄婵说起过啊？”柳雨薇摇头说道：“他会把于娟用一条链子拴在这里，然后让她在院子里乱闯？”

　　“现在什么也说不清楚，我们现在先试试地下室能不能打开。”我摇头先制止了大家的猜测，向着地下室走去。

　　仔细检查了一下地下室的大门，我发现这道门是新装的，房屋门锁居然是用指纹才能开启的指纹锁！

　　而且这东西现在处于断电的状态，也就是说要打开这门必须先恢复电力，然后找到相应的指纹才能打开。

　　为什么对一个地下室封锁的如此严密？

　　柳雨薇皱了皱眉头看了看四周：“这里应该是个美国设计师设计的，才会有这种斜开门的地下室，这种地下室一定会设计相应的通风管道，只要我们能找到相应的通风管道，应该就能进去。”

　　我们谁都对这种建筑不了解，不过在一些美国片里确实见过这样的东西。

　　没办法，进不去又只好退出来。

　　不过在房子的边上，我们果然找到了通风管道，不过却发现了两个问题：首先是这个通风管道出口居然在三楼顶上，然后是我们看了看那个通风管道的大小，我们之间估计只有杨立能爬的进去。

　　“没办法，我们还是先想办法进去再说吧，就算是要爬通风管道也必须上三楼才行。”我摇头说道。

　　溜到了后门，看了看这道门的结构让我觉得很搞笑：这别墅的正门那么严防死守，后门居然就那么简单？

　　看了看结构之后，我用事先准备好的一件工具：一个有一定厚度和坚韧度的塑料壳，被我事先剪切成了一个固定的形状之后，从门缝里插进去，轻而易举的就打开了这道门（这是一个专门的技巧，所有懂得撬锁的人都会明白，不过这个技巧并不简单：那个塑料壳的剪切方式、形状以及用力的方式都有很多讲究，在这里就不多提了。）

　　悄悄的打开了那扇门之后，里面黑洞洞的没有一盏灯，这时候我才发现这房子已经不可能有人了：门边的总电闸和空气开关全部都处于断开的状态，看起来已经完全搬走了。

　　既然知道没人了，那么我们胆子大多了。在脚上套上鞋套之后，我们开始搜索这所别墅。

　　里面到处都是已经全部搬走的痕迹，并且很多家具都用防尘罩全部罩起来了，看样子是完全放弃这里了。

　　“有钱人就是大不同，这别墅要多少钱居然就这样直接搬走不要了？”张归絮絮叨叨地说道。

　　“算不上什么吧，王拓以后还是要搬回来的。”柳雨薇摇头说道：“这别墅恐怕要上千万，没那么容易放弃。”

　　搜索了2楼和3楼，也没有任何值得注意的东西。

　　然后到了屋顶花园的边上，我们找到了通向下面的通风管道，管道上有一个栅栏，只要拆开了就可以下去，测量了一下长宽之后我也确认了：只有杨立下得去！

　　“我来，应该不会有什么问题。”杨立跃跃欲试地说道。

　　“小心一点。”我有点担忧。


第233章 下水道探险

　　虽然杨立无论从个人能力还是别的方面来说都不会有什么问题，但是对这个深锁的地下室我还是有点不放心。

　　“带上一个手机，发现什么以后随时联系，如果能从里面打开那扇门的话就试一试，随时保持和我们的联系。”我递了一个手机给他。

　　杨立点了点头，脱掉了衣服：反正他穿衣服纯粹是多余。尽量的减小自己的体积，慢慢的往里面爬去。

　　看着那个通风管道，我总有一种好像要吃人的怪兽那种感觉，但是杨立已经下去了也就没办法了，我们只好在上面慢慢等着。

　　杨立的手机一直处在接通状态，用一个耳机接着他的耳朵和嘴，下到了接近一楼的地下室的地面距离之后。杨立传回了消息：“下面也有一个栅栏，我能看见地下室的情况了。”

　　“地下室里有什么？”我立刻问道。

　　“似乎堆了很多东西，还有很多的箱子……嗯。我看看，那些箱子……恩恩……为……啊！”

　　突然一下子，杨立的电话程关机状态了！

　　“杨立！杨立！”我对着话筒狂喊。但是那边已经传出来了挂机的忙音！

　　我立刻重新拨打，那边传出的却是：“您拨打的号码已关机。”

　　“我靠！杨立出事了！”张归一下子跳起来，对着那个杨立下去的通风口狂喊：“杨立！杨立！听得到吗？”

　　里面没有传出一点声音！

　　这下子大家都慌了！

　　“糟糕了！杨立是不是有危险？张恒！怎么办？”柳雨薇慌张的看着我。

　　“不要着急！立刻叫家里的人来支援！”我拼命的让自己冷静下来。

　　现在也不怕被谁知道自己在这里了，我想了想立刻给急的想自己钻进去的张归说道：“打开房间的电闸！不管张归遇到了什么问题，我们先看看有没有别的地方可以进去！”

　　柳雨薇负责和家里联系，我和张归直接找到了别墅的总电闸开启，整个别墅立刻灯火通明。

　　有了灯光之后，我和张归立刻把很复杂的第一层楼全部搜索了一遍，但是还是没能找到下去的地方！

　　柳雨薇不断的拨打张归的手机，依然是关机，这下子我们三个人直接成了热锅上的蚂蚁，根本不知道到底该怎么办了！

　　杨立虽然已经是个死人，但是他也是很脆弱的，遇到三级以上的僵尸或者是别的东西他很难应付！

　　柳雨薇是个遇到事情就直接发呆的主，只能看着我扯着我的手要主意，而张归正在找东西试图把地板挖个洞出来或者是破拆那道指纹密码门，一看就是已经急疯了。

　　冷静！冷静！

　　现在能指望的只有自己。

　　仔细想了一想之后，我脑子里突然跑过了一个念头。

　　“对了！有办法了！肯定还有一条路能到地下室！”

　　“什么办法？哪里有路？”张归和柳雨薇立刻捏着我问道。

　　那可真是捏着：张归的指甲都快扎进我的肉里了！

　　“别慌！还记得于娟么？我们在下水道里找到了他的尸体！”我看着张归说道：“既然王拓他们选择抛尸下水道。那么他们不可能找到一个下水道口直接丢进去！也就是说，这里的地下室很可能有一个和地下的下水道系统连接在一起的出入口！”

　　“对啊！对啊！”张归立刻明白了“我们赶紧去找！杨立可能支持不了多久！”

　　“不要慌！你们两个都乱了阵脚了！”我摇头说道：“雨薇你继续打电话给家里，张归你也别动在原地保护柳雨薇，我一个人去就可以了，这样我还便于行动，家里的人肯定也马上来了。你们准备接应，我也会随时和你们联系的！现在就这样！我去找入口！”

　　不由得两个人再说什么，我准备直接出去了。

　　柳雨薇已经是六神无主了，直接一边电话一边对着我猛点头，张归显然是想和我一起去，但是他也知道我是不放心柳雨薇的安全，只好点了点头：“哥你要把杨立给我带回来！”

　　我点了点头，直接冲出了门去。

　　满大街的狂转，我终于发现了距离别墅大概五十多米的一个下水道口。

　　来的时候我们还好都换了便于行动的战斗服，我检查了一下自己的手机和装备之后，搬开了下水道盖子，直接走了下去。

　　上次下来是背着氧气瓶穿着潜水服，基本上没有和下水道里面那些恶心的东西发生直接的接触，也没有闻到下水道那种特有的味道，而这次下来。我差点没被那股恶臭给熏吐了！

　　那种味道就像是三伏天的尸体在一个封闭的环境下面晒了整整三天之后的那种味道！

　　臭！臭到了超越人类能够忍受的极限！

　　柳雨薇给我的装备里有一个比较特殊的东西：是一种类似于风油精的固体，成分大概是精油和薄荷脑一类的东西，专门用于对付那些刺鼻气味的装备。

　　我赶紧带上了一个口罩。把那种固体在口罩上面擦拭了一下后，虽然刺鼻的要命但是至少还能抵挡那种味道。

　　还好现在是冬天，要是夏天的话……

　　下水道里地方还算是大，辨别了一下方向之后，我向着应该是别墅的方向走去。

　　走过了两个转弯，面前出现了另外的一道栅栏，仔细观察了一下之后我发现：水里的垃圾中似乎有什么东西。

　　仔细看了看之后我立刻确认了：下水道的脏水中，有一张人脸！

　　脏水还在缓缓的流动，在我的搜电筒的映照下，水中确实有一个人脸静静的躺在距水面大概十几厘米的水里。

　　僵尸么？

　　我立刻摸出了夺魂刺放在手上。

　　原地等待了大概十几秒钟，水底依然没有任何的声音，那张脸还是静静的躺在水里。

　　仔细观察了一下，我大着胆子走进了那张人脸。

　　再仔细看了一下，我大概确认了是什么。直接伸手下去，把那张“脸”给捞了起来。

　　那是一张脸部的人皮！

　　因为脱皮脱的实在是过于“完美”，那张人皮完整的被剥离了下来。然后静静的浸泡在水里一动不动，就形成了我看到的效果。

　　自己看着那层人品，再捏了捏，我感觉就和于娟那层皮一模一样。

　　而且这层皮白的出奇，拿在手上有一种面膜一般的效果。

　　虽然看起来恐怖，但是现在我脑子里根本没有时间考虑别的了。把那层皮放在边上，我继续向前走去。

　　因为在这地下有些不辨东西，再继续向前走我发现已经到了一个下水道的尽头，而这里有一道铁制的阶梯可以向上走。

　　而在阶梯的边上，我发现了另外一些东西。

　　这里到处都是一些类似人骨的东西。

　　作为一个控尸家族的成员。仔细看了几块骨头之后，我能确定这些东西就是人类的骨骼，如假包换。

　　但是找了半天，我没发现过辨识度最高的人类骨头：颅骨（也就是头部）

　　而且这些骨头似乎都被人用锤子一类的东西狠狠的砸碎了，看起来就是为了让人分不清楚这到底是什么东西的骨头才这么干的。

　　而这里的这个铁质阶梯的顶上，有一个上面有一些孔洞的铁盖子牢牢的罩着。

　　这时候，我的电话响了起来，接起来之后，里面传出了老宋的声音。

　　“张恒！你在哪里？现在什么情况？”

　　“我在下水道里，正在想办法看能不能从下面进入地下室，你们在什么地方？”我反问道。

　　“正在路上！雨薇大概给我们说了情况，你现在近况如何？能不能从下面上去？我们已经叫了冷栓带着设备来了，看能不能用技术手段打开那扇门。”

　　“我正在看这里的情况……等一下，我们一会儿再联系。”我一边和老宋说话一边向这上面那个大铁盖子看，然后我猛的一下子看到了什么东西，挂掉了老宋的电话。

　　那个大铁盖子是方的，洞口也是方的，在大铁盖子上似乎是为了制造通气孔似的打了一排大概指头大小的洞，而我现在看到的就是其中一个洞里，伸出来了一截指头。

　　那截指头是青黑色的，明显是僵尸的指头，但是我判断不出来到底是不是杨立的：我平时也没有去自己看过他的手指。

　　顺着铁架子爬了上去，我仔细的看着那根手指，再观察别的几个孔能不能看到别的什么东西。

　　然后，我就发现了另外一个出气孔里，有一只眼睛在看着我！

　　那只眼睛已经成了僵尸的纯白色，看起来有些瘆的慌，再看看别的几个孔洞，我确认了一件事：有一具尸体，已经成为了僵尸的尸体正趴在上面那个铁盖子上，这个人在死前抓着这个铁盖子，然后死在了上面。

　　大概就这样一个情况。

　　我想了想，先试了一下我的那个特工人员手机的卫星信号完全没有问题，然后我立刻用定位系统确定了一下自己的位置。

　　而定位系统非常明确的告诉了我：目前我就在11A的别墅下面。

　　看样子我的判断没错：11A的地下室确实有通到下水道的口子，而现在我的问题是。

　　怎么上去？


第234章 巨大库房

　　仔细想了一下，我立刻有了下一个主意。

　　既然上面是一具尸体，而且还是僵尸，那么我还有办法！

　　结合这家伙的眼睛和手指所在的位置，我大概判断了一下他在铁盖子上趴着的方向和角度，以及这个人的身材情况。

　　然后我掏出了控尸工具，用控尸针装着尸粉，先是从那一只手指上扎了进去，把尸粉缓缓的注入了手指，接着又通过别的几个孔洞把尸粉注射到上面那个僵尸的体内。

　　准备好之后，我用两只脚攀在铁梯子上，两只手缓缓的摩擦契石。

　　上面的僵尸开始渐渐的有了反应。

　　这次的控尸我只能是大概性的针对着几个穴位。根本就没有任何准头，不过我也不打算控制上面的僵尸：只要他能挪开让我上去就好。

　　因为他的大部分身子都处于尸体状态，我现在能控制的其实也就是尸体的一只手罢了。我试着让尸体用这只手，把自己从盖子上挪开。

　　铁盖子上面传来窸窸窣窣的声音，就好像什么东西在地面上拖动一样那只僵尸眼睛已经不再在那个孔洞里看着我，而是自顾自的挪开了。

　　看样子初步的取得了成功，不过这种控尸方式完全是盲人摸象，我只能不断的试着让那具尸体用各种方式移动，看能不能让上面这家伙让开条路。

　　等到上面的每一个孔洞都没用东西了之后，我收起了契石，试着推动那个铁盖子，发现只能推动一点点就没办法再动了。

　　试着多推了几个地方，根据自己的手感，我感觉到了这上面似乎是有一根铁杆横在铁盖子上然后铁杆两边估计各有一个固定的铁环，要打开这个盖子，必须要把上面的那根铁杆子抽出来才能打开。

　　这就坑爹了！

　　虽然也不是全无办法，但是我估计谁也没有这样试过：必须用我刚才操控的那个僵尸帮助我把那根东西给抽掉！

　　这难度简直就像是蒙着眼在车流繁忙的道路上倒车三百米不准撞上任何东西。

　　关键是我根本看不见上面的情况，只能摸索，不过还好这地方很安静，我的耳朵还能用。

　　现在也没别的办法了。我只能尽量用耳朵贴近一个铁盖子上的孔洞，听上面的声音，一边用契石操作。

　　要让僵尸做出比较复杂的动作是很麻烦的，事先就要对僵尸进行很多方面的处理。现在临时抱佛脚我也只好将就上，这简直就是最高级别难度的控尸！

　　我试着操纵僵尸不断的握住东西然后向着外面拉，多试了几次之后，我终于了听到了一种金属之间抽拉的那种呲拉呲拉的声音。

　　听起来应该差不多了。

　　试着不断的把那东西抽拉到了极限之后，我试着推动了那个铁盖子。

　　推开了！

　　铁杆子虽然没有完全拉开但是有了一个非常大的空隙，我试着举着那个铁盖子，把铁盖子缓缓的移动到了边上。

　　“老宋，我在下面似乎找到了一个口子能上去，你们那边如何了？”我一边移动那个铁盖子一边打电话问道。

　　“马上到了！你要不要等我们到了再动手？你一个人上去有没有问题？”老宋问道。

　　“我担心杨立，我立刻给张归打电话叫他过来支援，你们到了那里以后先找到柳雨薇再说！”

　　说完之后，我立刻联系了张归，告诉了张归大概的地点之后张归立刻说道：“我马上过来！你等着我！”

　　我答应之后挂了电话，那个铁盖子已经被我完全移开了：这东西的份量很重至少有几十斤，而且我在一个铁梯子上用力就更加的困难，把这东西弄开弄的我满头大汗。看着那个黑洞洞的洞口，我喘了几口气，一只手捏着一把匕首，另外一只手捏着电筒向上攀登了上去。

　　我先是露了个头看看四周：这里确实是像杨立说的：到处都是一些箱子，不过都不是很大，规格至少都是能从进入这个地下室的门里放进来的。一些箱子上有一些明晃晃的东西，我看了看似乎是进出口的随货材料。

　　随手看了一眼，上面全是美国海关和中国海关的通关证明文件。

　　也就是说无论这些东西是什么，都是通过合法手段入境的。

　　四周围都是木箱堆的这些东西，我看了看那个被我控制的僵尸。

　　看了看这家伙把我吓了一跳：这家伙居然只有一半的身子，腰部以下什么都没有。

　　这是给腰斩了么？

　　然后看了看这家伙的样子：这家伙全身都是肌肉外露。一点皮肤都没有，身上一种帆布一类的东西给罩着，看起来已经死了很久很久了，但是看看四周：这家伙显然不是在这里死的，只是被移动到了这里罢了。

　　再看看四周，我发现了其中一个箱子已经被打开了。

　　虽然气氛诡异莫名，但是我的第一要务是要找到杨立。

　　整个人都上来之后，我看了看四周：这个地下室的大小远远超过了我的预料：看了看顶的高度至少有7米左右，而这些箱子也基本上堆到了这个高度，看起来简直就是一个大库房。

　　这个王拓到底在这里塞了些什么东西？

　　整个地下室里面非常的寂静什么声音也没有，因为这些箱子堆的实在太高我也没办法看到这地方的全貌，而且说实话连一条路都没有，我只能在那些大箱子的附近找条路先看看。

　　不过进来至少没出什么问题，我准备先给老宋他们打个电话说明一下情况。

　　但是我却发现：我的手机已经没办法使用了：手机屏幕上是一片的雪花屏，无论如何调整也没用。

　　这似乎和杨立下来以后的情况非常的接近。

　　这附近是不是有什么信号屏蔽器一类的东西？

　　接着我去看了看那个被打开的箱子：里面居然全是人体的四肢：手、脚、头部等等各种各样的肢体。看起来应该都是真的，并且那些肢体都做过某种处理，看起来都和那个半截尸体差不多。

　　这到底是些什么东西？为什么还能合法入境？

　　就在我到处看来看去的时候。下面响起了声音：张归用一种急不可待的速度从那个洞里钻了出来，看到我就问：“发现杨立了么？”

　　“还没有，过来帮我。不要着急！”我小声对张归说道：“这地方有些我们不太清楚的东西，先清理出一条路来，我们想办法到进来的们边上看能不能把别的人一起放进来，别我们兄弟两个直接栽里面了。”

　　张归也知道记不得，点了点头。

　　先是用手机的指南针辨别了一下门应该在那个方向之后，我和张归一起，试着移开一些箱子，向着那个门的地方前进。

　　那些箱子虽然都是木箱，但是里面好像塞满了铁块一样的非常沉重，我和张归这种从小训练的僵尸战士都只能两个人一起才能搬动，试着搬开了几个地方之后，我们开始一点一点的向着门的那个方向前进。

　　搬动了一堆木箱之后，我发觉这地方完全就是个仓库，几乎堆满了这种东西，而且这些箱子的规格都还不一样，并且个个都重的吓死人。

　　这时候，正站在我身边搬运箱子的张归突然一下子不动了。

　　“怎么了？”我奇怪的问道。

　　张归刚刚把一个箱子举起来准备搬走，却就这样眼睛盯着边上两个箱子之间的缝隙在看什么，听到我问他，他有些惊恐的看着我说道：“刚才两个柜子中间，我好像看到那一边有人在看我。”

　　“你是说这里有别的人？”我不解地问道：“是杨立么？”

　　“不是。”张归虽然吓了一大跳但是还算是镇定：“杨立的眼睛是白色的这你知道，那个家伙绝对不是白色，而是……一双蓝色的眼睛，好像是外国人，刚才就在箱子的缝隙另外一边和我对看着，然后一转眼就不见了……”

　　“你确定你没看错？”我难以置信的看着张归：“这下面怎么会有蓝眼睛老外？”

　　“我也不知道，反正我的确看见了。”张归摇头说道：“我不会眼花，确实是一直蓝眼睛，但是别的地方我看不清楚细节。”

　　这下面到底有什么啊？

　　“好了，别管，继续进行我们的计划！”我摇头说道。

　　不管这下面到底有什么妖魔鬼怪，尽快打通这里出去的通道才是首要任务。

　　不断的向前，我们总算快要接近目标了，我再试了试手机：依然没有半点信号。

　　终于，在搬开最后一个箱子之后我们总算发现了一号目标：杨立正用一个奇怪的姿势躺在地上地上一动不动。

　　而他的身边就是他下来的那个通风口，边上还有个铁栅栏，看起来他是拆掉在这个铁栅栏进入这个地下室后就失去了知觉。

　　所以他的样子很奇怪也很搞笑：头向下脚向上，脸贴在地上双脚还在半空中举着：要是一个正常人用这样的姿势躺着那肯定完蛋了。

　　张归一把冲过去抱着杨立不断的喊着，杨立却没有一丝一毫的气息，依然是一动不动。


第235章 上当了吗

　　张归更慌了，可是对杨立这家伙又不能搞什么心肺复苏，我先让张归不要着急，看着自己那个还是雪花屏的手机，我大概明白了情况。

　　张归现在的情况是在尸体上融合进入了灵魂，而他的身体的运作方式还是按照控尸的方式：也就是从脑子里发出个各种生物能量发散到全身控制肌肉运作，只是他的神经系统多半都被尸毒菌给替代了而已。

　　他全身上下没有一丝的伤痕，看起来应该是进入了这个区域就成了这个样子，再加上手机莫名其妙的无法使用，这一切我可以得出一个概念：这里被一股莫名其妙的能量给屏蔽了。

　　这个原理就类似于冷栓事先给我们的那个可以屏蔽监控信号的屏蔽器一样：发出一种无线电信号扰乱了监控系统，而这个地下室内肯定也有类似的东西一下子屏蔽掉了所有的电磁波，所以杨立就被直接“秒杀”。

　　只要能找到这股屏蔽能量的来源。我们就能解救杨立！

　　但是现在这里实在是太乱了，难道我和张归一个箱子一个箱子的去翻么？

　　“还是先打通出口！”我对张归说道。

　　继续向前，我们总算是找到了出口的那个门。

　　门后面看过去。这门也确实够瞧的：一共两横两纵四道手臂粗细的钢棍牢牢的锁住了这道门，而门后面居然一个把手都没有。

　　这扇门设计的时候就从来没考虑过从里面开启，现在我更郁闷了：这根本不可能打开。

　　“没办法！我们扛着杨立从原路撤退，至少先想办法让杨立恢复了再说。”这下我也没办法了。

　　张归扛起了杨立点了点头正在转身的时候，突然张归的背后发出了砰的一声！

　　张归本来是扶着杨立的一只手准备把杨立架出去，正好脸对着我，这下下我只看见他的两只眼睛瞬间翻白，和杨立一起倒在了地上。

　　而张归的背后，站着一个看起来并不高大，却显得很畸形的身影。

　　身高大概不到1米6，整个人驼着背的非常厉害，背后好像驼峰似得鼓着两个包，而整个右手粗壮的好像施瓦辛格，左手却小的好像婴儿，两只脚短小的可笑，整个人犹如一个怪胎一般。

　　这幅造型，整个一个巴黎圣母院里的卡西莫多，或者是斯巴达三百勇士里那个畸形叛徒。

　　但是在这里出现这样一个家伙，让我简直难以想象：这家伙难道是僵尸？

　　但是他那双蓝眼珠却告诉我：这绝不是僵尸，而是一个真正的人！

　　刚才张归看到了应该就是他！

　　可是在这种地方为什么会突然出现一个人呢？

　　来不及多想，那个家伙手里握着一根碗口粗的棍子，想着我猛的挥舞了过来。

　　从那力道和激起的风声，我总算明白了为啥张归会被直接打晕过去了：这家伙的力量绝对不在于深之下！

　　看着棍子向着我脑袋打过来，这地方又窄几乎没地方躲，情急之下我只能用匕首的刀尖直接迎了上去。

　　噗啦一声，那把至少十几公分长的匕首和对方的棍子正面撞击，匕首的刀刃全部扎进了木棍里，还压的我手生疼。

　　知道这个机会绝对不能错过，我立刻一把抓住了对方的棍子。

　　近距离的看这个畸形人，给人的感觉更恶心：浑身还带着金黄色的体毛，看起来像是一只畸形的猴子。

　　看到我抓住了他的棍子，他也猛力的想夺回来，于是他拉着一边，我抱着另外一边，大家居然开始了比力气！

　　这家伙乍一看非常的不平衡，一只手臂强壮的好像施瓦辛格，另外一只手却小的好像婴儿，但靠着这只单手的力气他居然也能和我半斤八两，而且这家伙乍一看很矮，但是因为身体非常的畸形，体重绝对不在我之下，我一时间居然抢不过他！

　　但毕竟我是老张家训练出来的人。和各种怪物战斗本来就是我们家族的本业，看到这种情况我立刻把棍子夹在腋下，一只手反手拉出了刚才插在上面的匕首，闪电一般的向着对方刺去。

　　大概是根本没料到我这一手，那家伙还傻乎乎的和我抢棍子，我的匕首直接刺在了他的胳膊上。

　　“喝喝喝！”

　　那个家伙发出一阵怪叫：胳膊上被我刺痛的地方直接飙出一股鲜血，这下子我心下大定：这个家伙就是个人，就是个长得比较奇怪的人而已。

　　既然不是僵尸那就好办！

　　被我这一刀切下去，那家伙立刻放弃了棍子退了好几步，我当然是得理不饶人，抓起棍子对着他就是一阵劈头盖脸的猛打。

　　从小就被训练来对付僵尸，我的力量绝对远远超过平常人，不过这家伙要是他是平常人我还真不相信：我狠狠的一棍子上去，他用那只粗大的胳膊直接一档。

　　我的棍子被直接打断了，他的个胳膊上也是一片青紫。

　　丢掉棍子，捏紧拳头，狠狠的对着他那张畸形的脸就是一拳。

　　那家伙也不白给，对着我的肚子上也是狠狠的一下。

　　这是我出道以来第一次和一个和我旗鼓相当的人类动手，这家伙的打法全无章法。但是力量大的出奇：不过没用两分钟，他终于被我揍的倒在了地上，半边脸都是血身上还有好多淤青。而我也挨了他好几下，身上到处都觉得疼。

　　“张归！”我忍着疼拍了一下张归，这家伙还倒在地上起不来。

　　就在我想现在到底该怎么办的时候。突然，整个地下室一下子明亮了起来。

　　谁把灯打开了？

　　接着，那个紧锁的大门背后的钢柱运动了起来：钢柱在机械的作用下缓缓的挪动，最后全部移开了。

　　那扇门缓缓的打开了，难道是老宋他们到了？

　　我立刻看着门那边。

　　但是先伸进来的居然是一个黑洞洞的枪口：“里面的人！不准动！”

　　说着，还有枪弹上膛的声音。

　　还没等我反应过来。一下子冲进来三个穿着CS制服的大汉，每个人都穿着全套战术装备提着微型冲锋枪，手臂上还写着：中国武警！

　　三个人冲进来看着我还傻乎乎的站着，立刻三支枪指着我的脑门：“蹲在地上！双手抱头！否则开枪！”

　　这到底什么情况？

　　“小张吗？”

　　这时候门口又下来了一个人：居然是老宋。

　　“老宋这到底……”

　　“别说话！照着他们说的做！不然他们这的会开枪的！”老宋很急切地说道。

　　没办法，我只好蹲在了地上双手抱头。

　　又冲进来了几个警察，其中一个把我手扭到了背后直接带上了手铐，后面几个把张归和杨立也弄了起来，还有那个畸形人。

　　这时候我被两个警察扭到了外面。

　　看到了外面的情况我惊呆了。

　　到处都是人！

　　11A别墅的门口停着好几辆警车，外面全是穿着战术装备和冲锋枪的武警，还有大量的围观人群，好像都不知道现在是半夜2点了似的。

　　在人群的最前面，我看到了正在焦急的给一个看起来警衔很高，应该是现场总直接的家伙解释的柳雨薇，边上还有冷栓、雷横等人文学院的人。

　　而在另外一边，我则看见了王拓。

　　这家伙一脸阴沉中带着一种无与伦比的愤怒，看到我出来了之后立刻喊叫着：“我就知道是这家伙！”

　　看到我给扭了出来，柳雨薇立刻想上来却被别的武警给栏住了。

　　这时候，张归和杨立也被弄了出来，一个医生上来检查了一下后说道：“这个是晕过去了（张归），这个已经死了（杨立）。”

　　那个畸形也被弄了上来，医生看着他模样也给吓了一跳，但是还是立刻给他包扎那个被我捅出来的伤口。

　　那个畸形用一种我根本没有听过的语言在不断的说着什么，而王拓身边的几个外国人直接冲了上去，其中一个在充当翻译在给武警说着什么。

　　眼前的一切已经远远超出了我的预料。

　　这时候，王拓和几个老外，还有几个我不认识的中国人走到了我面前。

　　“就是这个家伙，我认识他：张恒，好像还是个学生。”王拓冷笑道：“几天前曾经在餐厅殴打我，但是不知道为什么不了了之，现在他偷偷进入我的地下室偷窃文物，还打伤了我的看守人员，私自进入我家，这几条罪名总不能不了了之的吧？郝局长？”

　　边上一个大腹便便的中年人，也就是那个被称为郝局长的人皱着眉头点了点头：“当然，我们会秉公执法你就放心吧。”

　　“呵呵，听说国内现在是法治社会，我希望不要再出现几天前我被人打了还不了了之的事情再次出现。”王拓进一步说道。

　　“你放心。”那个郝局长没说什么，看了我一眼后说道：“直接押走！还有那个昏过去的，尸体和伤员该送哪里送哪里！赶紧清理现场！疏散围观群众！”

　　我被直接押上了一辆警车，远处的王拓阴冷的对我笑着，而张归则被押上了另外的一辆。

　　“小张你不要担心！事情很快会查清楚的！”远处的老席对我叫到，警车已经呼啸着直接上路了。

　　“照顾杨立！”我只来得及说这句话了。


第236章 进局子

　　出生那么大了，我还是第一次进局子，而且还是被人带着手铐抓进去。

　　张归因为被打的有点惨：脑后出现了一个巨大的肿块，被直接送去了医院。

　　而我只能一个人呆在拘留室里蹲了几个小时之后，两个警察把我带到了审讯室里，带我进去的警察毫不客气的直接把我锁在了一个固定在地上的椅子上。

　　然后隔着一个栅栏一个中年警察和一个小警察来到了我面前。

　　一通姓名性别籍贯年龄一类的基本资料询问之后，那个中年警察用一种威慑式的口气问道：“知道自己犯了什么事吗？”

　　“不知道。”我眨了眨眼睛说道。

　　“你小子还不老实？夜入民宅还进入别人的库房，打伤了人家的人，还死了一个。你小子是不是觉得这里治不了你，应该去更严厉的地方啊？”

　　我笑了笑：这是讹我呢？

　　“对不起警察同志，我想你们还远远没有把事情搞清楚就来审讯我了对吧？”我冷笑道：“我这么做都是有原因的。请你找我们学院沟通一下……”

　　“你小子还振振有词了你！”中年警察一下子战起来重重的敲着自己面前的桌子。

　　“我在那个仓库里发现了尸体，你们为什么不赶紧查一下，反而来审讯我？”我也生气了。

　　“呵呵。你小子才是什么都不知道！”那个中年警察看着我，一副“你是白痴”的表情。

　　“那个库房里都是最近刚刚从美国运来的一些生化塑造的人体，准备在本市展开一个展览的。你能在哪里找到尸体不是废话吗？”

　　生化塑造？

　　听到这个词我吃了一惊。

　　生化塑造顾名思义就是用一些生化加工的办法，把一些尸体用某些特殊的方法进行处理加工后，弄成一些栩栩如生的尸体，来供人参观，对人体特征可以加深了解，这东西也是最近几年才出现的一种比较特殊的展览，以前我还专门去家乡附近的大城市专门看过这种展览。

　　我们遇到的居然是这种东西？

　　“不对！我曾经从下水道上去的时候发现有半具尸体压在那个铁盖子上！”我立刻问道：“而且你说那个怪物是什么人？”

　　“呵呵呵呵，怎么样？你小子还太嫩那么简单就招了！”那个中年警察哈哈笑着，看着边上那个做笔录的年轻警察说道：“看吧？”

　　年轻警察也是笑呵呵的点点头。

　　“我招什么了？”我不解的问道。

　　“你小子自己说你的从下水道上去的不是吗？难道现在还想否认？”中年警察冷笑道：“还以为你是块硬骨头呢，结果也是个脑子不太好使的！”

　　我一时语塞。

　　也许是最近过的太顺了，又多次干过这种事，我似乎都忘了：最近干的这些事情其实都是犯法的！

　　看到我一副语塞的样子，中年警察换了一副口气，一脸语重心长的话语说道：“年轻人，亏你还是个大学生，怎么能做出这种事情来？而且当面被人逮住了都还狡辩？我们是警察代表着法律，误会诬陷好人也不会偏袒坏人，现在我就先告诉你到底是怎么回事。完事之后我也想听你告诉我你到底是怎么回事，这样好不好？”

　　我想了想，点了点头。

　　“其实事情是这个样子的。”中年警察诉说了下去。

　　“到这里办展览的是一个美国公司，公司老板是那个别墅的主人王拓的朋友，因为这批展品的特殊性，国内基本上找不到愿意存放的地方。结果只好找到了王拓，王拓同意用自己的别墅地下室来存放这批特殊的展品。所以地下室里才会塞满了这些东西，另外也许你还不知道吧？那一堆东西里面除了那些尸体以外，还有一些特殊的展品。”

　　“特殊的展品？什么展品？”我睁大了眼睛问道。

　　“你真不知道？”中年警察纳闷的问道。

　　我点点头：“我真的不知道！”

　　“还有一些东西就是和这个尸体展览在一起的，叫做酷刑展览：哪里都是从欧洲运来的一些中世纪真实使用过的刑具什么的，非常的可怕。这个酷刑展览和尸体展览是在一起的，所以叫做‘神圣的生命’。”

　　原来如此！

　　现在我才明白到底是怎么回事。

　　一个人在极端痛苦的情况下死亡，会有非常强大的魂能附着在死去的地方或者是物件上，这就是为什么刑场经常会寸草不生，为什么一些曾经死过很多人的地方在你一个人经过的时候总有一些奇怪的感觉：有人在你脖子后面喘气，有人跟着你之类的，都是这个原因在作祟。

　　不过这种所谓的魂能到底是什么，现在也无人可以解释。只能说这东西肯定和电磁波有关系，因为有这种东西在附近，就会莫名其妙的造成没有手机信号、收音机接到一些莫名其妙的声音一类的事情。

　　而杨立的问题也是这样造成的：他也是靠着脑子散发出的信号被尸体神经和关节吸收后作出动作。而这个环境中因为电磁波干扰太强烈，让他完全丧失了活动能力。

　　指导这个结论之后，我算是稍微松了口气：至少知道原因了，并且同时也明白了杨立应该没什么问题。

　　“好了，我也已经说了我知道的，你小子是不是也应该对我竹筒倒豆子了？我还真是奇怪你小子到底要去那个鬼地方找什么东西？”

　　“等等。你还没说那个长得像个妖怪一样的家伙是怎么回事呢！”我想起来问到。

　　“你小子还会讨价还价！”中年警察不满地说道：“那个人是一个天生的畸形人，从小无父无母在美国的教会长大，后来做了教堂的敲钟人（真成了卡西莫多了。）”

　　“后来有人看中的他那副奇怪的长相，并且可怜他，就让他成了当地展出这些东西的博物馆的守夜人，而这次送这批东西来参展他也就作为看守一起来了。至于他为什么会在哪里？那是因为他天生就是个对任何高科技的东西都有抵触的人，对自己生活的物质条件也非常的底这么一个人，他自己要求把自己关在和那些展品一起的。至于你看到的那个压在铁盖子上的半具尸体是因为他发现了哪里有一个通向下水道的通道，感觉不是很安全所以自作主张的用一个展品：半具尸体给压在了那里罢了。”

　　这一切说的我云里雾里。

　　难道事实真相居然是这样？一切都是误会？

　　见我发愣不说话，那个中年警察不耐烦了：“小子。我该说的可都说完了，现在该你了吧？”

　　我看了看他，只好啥也不说。对着他笑了……

　　“你特么的是不是敬酒不吃吃罚酒？”中年警察骂道，一下子站了起来：“居然敢戏弄我，你小子是打算好好遭点罪是不是？”

　　“对不起，我没啥好和你说的了。”我继续微笑。

　　反正我知道他不敢对我怎么样，现在这个情况，我也就只能当无赖了。

　　正在那个中年警察暴起估计准备大骂我一顿的时候。审讯室的门开了，又是几个警察走了进来。

　　看到其中一个，我算是放心了：吕警官也在其中。

　　不过核心人物是另外一个中年警察：在现场被叫做“郝局长”的那个人。

　　郝局长大概五十多了。头发已经是完全的花白但是整个人的精神却非常的好，进来之后也不说话，静静的听完了那个中年警察唾沫星子横飞的汇报之后点了点头，仔细的看着我。

　　那目光中，似乎藏了很多的东西，然后他左右看了看说道：“老吕你留下，其他人都出去。”

　　在大家不解的目光中，相处只剩下了郝局长和吕警官。

　　“年轻人你叫张恒是不是？现代异常事件调查局的人？”那个郝局长看着我问道。

　　我立刻猛点头：总算来了个知道知道事情的。

　　“你到底在干什么我这个级别的无权过问，不过我能告诉你的是天亮了就会放你出去。”郝局长看着我说道。

　　我点点头：就知道是这样的结果。

　　“不过我还是要提醒你年轻人：无论你在做什么，你现在是在对一个正准备在本地投资的商人进行不法活动，这件事可以直接在我们警局内部直接解决了，我们也不会上报给市政府，但是如果你再次被他发现，那么我们警察局都很难解释为什么会一而再再而三的不作为释放你，那时候，我们就真的要秉公办事了！”

　　我吁了口气点了点头：“我明白，不会给您添太多麻烦了。”

　　“但愿如此，但是年轻人，我真的很想知道你到底在干什么？你和这个王拓有什么仇怨么？”郝局长好奇的问道。

　　“几天前我们在下水道里发现了一具尸体，你们的人当时也在，直接送到了我们人文学院去，后来我们发现了死者叫做于娟，曾经和王拓关系密切，所以我才来调查这件事的。”我想了想，还是直言不讳了。

　　“是么？不过我还听说你身边那个女孩柳雨薇是王拓以前的未婚妻对不对？”郝局长冷笑着问道。


第237章 都是我的错

　　怎么这事情郝局长也知道？

　　“年轻人，不要因为嫉妒或者是别的什么，就想要假公济私！明天一早我放你出去，但是作为本地的公安局长我要求你不准再骚扰王拓！”

　　“郝局长，你这么说我就不明白了。”一听这个说法我也火了：“就因为这个家伙要在本地投资，你们就可以对一条人命不管不顾么？难道惨死的于娟就不算是人？”

　　“那么你有什么证据来证明这是王拓干的？就因为以前两个人比较亲密？于娟失踪24小时后是王拓亲自来警局报案的，现在还有报警和接警记录。可是你们呢？找到了尸体却不汇报，反而去诬陷是举报人自己杀了被害人？我当警察30多年没见过你们这样干事情的！”

　　我无语的看着郝局长，不过换成我我也能理解这种想法。

　　“好了。明天一早你就可以走了，老吕剩下的是你的事情。”郝局长瞪了我一眼，直接离开了审讯室。

　　看着郝局长离开了。吕警官苦笑着帮我打开了铐子，用一种无奈的口气说道：“张恒，这次的事情，我看你们真的需要罢手了。”

　　“但是这件事早就不是我们管不管王拓的事情了！另外我在进入那个下水道的时候，曾经在下水道里发现了人皮和一些明显属于人类的骨骸，你们有调查么？”我想起来这件事问道。

　　“所谓的人皮是一张道具：简单来说就是用很薄的硅胶制作的一张仿制人皮，因为有些破所以被扔了。那些人骨确实是真的，不过是搬运那些展品进去的时候，用来做道具的东西，因为一个箱子散了所以被丢掉了罢了，这些东西都是给酷刑展用来做道具的，都已经证实了，现在你明白了么？”

　　“……你的意思这些都是假的？”

　　“我们还是来说说别的吧。”吕警官苦笑道：“那具尸体被你们人文学院给要走了（杨立），张归应该是你的堂弟吧？已经送进了医院，伤的比较严重……”

　　“张归伤的很严重？”我吃惊地问道：“不就是一棒子么？张归他应该受得了啊！”

　　“你以为那一棒子真的那么简单？”吕警官看着我说道：“那个畸形人已经四十多岁了，这辈子一直就用那一只手，而且还曾经在一个马戏团里工作过，他的那只手力量非常大，以前据说可以拽着狮子老虎到处跑，你和他打过一架应该明白吧？”

　　我想了想还只能点点头：当时那个家伙单手就能和我全身的力量对抗，想起来确实如此。

　　而且张归是在心思比较混乱时候挨了这一棒，所以造成的伤害更大。

　　“那么张归现在到底如何？”我站起来问道。

　　“脑后有一个巨大的血块，并且有脑震荡的症状，情况不是很妙。”

　　听到这里我一下站了起来：“要是张归出了什么事我宰了这家伙！那个怪物呢？抓起来没有？”

　　“你凭什么抓人家呢？”吕警官苦笑：“人家是那里的保安，用棍子打你们那是履行职责。而且当时你们三个人他只有一个人，而且读张归就那么一下就倒下了，他也没有继续攻击，那是绝对的正当防卫，我们有什么理由拘留人家？”

　　我无语：那家伙打倒了张归就和我打在一起了那里还有机会继续伤害张归？

　　“而且你还扎了人家一刀，那把刀上只有你的指纹，入室抢劫还造成了人身伤害。要是这事情走法律程序你小子要进去待几年你知道不？好了，现在你回去之后不要再管这事情了，我们警方配合你们最多也就只能配合到这地步：其实我们已经在违反原则了你知道吗？”

　　我无语的坐下了。

　　“另外小子我还可以告诉你另外一件事：那个黄婵已经回到了王拓的身边：你知道到底发生了什么事吗？那就是你们完全给玩了，这就是王拓做的一个局而已！”

　　黄婵是骗我们的？

　　现在想起来，要把这么多东西搬进地下室，肯定费了不少时间和不少人力，不可能瞒得住住在哪里的黄婵，而黄婵明明知道这件事却对我们守口如瓶……

　　一切都是阴谋！阴谋！

　　我无语的把前因后果全部想了一遍，有些颓然的摇了摇头。

　　我18岁，王拓25岁，我是个刚读大学的本科生，王拓已经有了两个博士头衔……这就是高智商的高材生和我这个刚刚读本科的学生之间的差距：一切都是他设计好的，而我居然那么轻易的就相信了黄婵！

　　该死！该死！

　　看到我的样子，吕警官也明白我在想什么，直接把我带回了拘留室，天亮了就来接我。

　　现在已经凌晨4点了，我第一次发现自己居然如此无力。

　　张归重伤，杨立也不知道怎么样了。自己还留下了大大的案底，关键是如果我再介入这件事，吕警官都保护不了我了。

　　全身都感觉好累。却并不想睡觉，就这样看着拘留室的那扇铁窗子渐渐的亮了起来，吕警官再次来到了拘留室。

　　走出了派出所，门口停着一部猎豹，柳雨薇站在车边上一脸担心的看着我。

　　“张归和杨立怎么样了？”看着他我直接问道。

　　“杨立送回人文学院了，戴师姐和尸恒正在想办法恢复他的知觉。戴师姐说有些麻烦：因为张归的脑子现在被紊乱的电磁波给干扰的太厉害，需要一点一点的驱除这些杂波，过程类似‘消磁’。需要不少时间；张归现在在医院，医生说伤势有些严重，也不知道什么时候才会醒过来……”

　　“什么？”我立刻从这话里听出了一丝异样：“你的意思是张归有可能醒不过来？”

　　“也不是。张归虽然晕过去了，但是却是不是的说点什么。”

　　“他在说什么？”我立刻问道。

　　“他一直在叫：娟娟……娟娟……医生说如果是这样的话，可以把这个娟娟找来也许会有所帮助。”柳雨薇苦笑着说道。

　　我点了点头：“走吧。我先去医院看看张归……”

　　开着车，我半天都没有说一句话，柳雨薇也一样没说话，就这样沉默着一直到了医院的停车场。

　　“张恒。其实我真的想问你：王拓确实是个人渣，但是我想知道：你办这件事的时候，有没有是因为我。所以非要……”柳雨薇等车停下了，用一种探寻的口气小声看着我问道。

　　“我也不知道，但是我知道这样做并没有错。”我想了想回答：“但是我并不因为你的关系就去和王拓死磕：我讨厌的是这个人和他所做的事情罢了。”

　　也不知道柳雨薇对这个答案的反应是什么，但是她似乎并不高兴。

　　和她一起走进了医院的病房。

　　张归静静的躺在病床上，脑袋包的好像木乃伊，雷横和闵柔守在哪里都是愁眉不展。

　　“张归现在完全属于深度的昏迷状态，但是有时候又会无意识的叫一声杨立，但是大部分时间都是在叫娟娟或者王若瑄，这孩子真是魔怔……都这样了还不忘了……”闵柔苦笑道。

　　“张恒，我看你现在必须通知一下张归的家里了，自己孩子都成这样子了，张归家人必须知道才行。”雷横在边上说道：“我们夫妻也没法一直在这里照顾这小子。”

　　“我知道了，但是我怕叔叔阿姨一下子受不了。”我有些六神无主。

　　“张恒，我说你不如去找王若瑄试试。”柳雨薇看着我说道：“张归现在这个样子，他最想的恐怕还是王若瑄，哪怕她就是来看看也好啊。”

　　我点了点头，现在恐怕也必须要去找找那个王若瑄了。

　　“好吧，我去找一下王若瑄，你们暂时照顾一下张归，如果杨立醒了以后杨立就可以干这事情了。”

　　“那么我和你一起去好了。”柳雨薇立即说道。

　　“不用，我一个人去。”我摇了摇头说道：“到现在我也不清楚那个王若瑄到底是怎么回事，但是明显不是那么简单的一个女孩，她身上也有很多的秘密，我一个人去也许有些事情她还肯说一些。”

　　柳雨薇犹豫了一下，还是点了点头。

　　把我送到了车边上，柳雨薇好像一个做错了事情的小姑娘，一直低着头不说话。

　　“你怎么了？把自己搞的比我还消极？”我叹了口气说道。

　　“没什么……我只是觉得……王拓完全是因为我回国的，结果现在却惹出那么多事情：杨立生死未仆，张归也身受重伤，你也差点没……这一切……这一切都是我造成的，我……我真的不知道该怎么办才好？要是我不任性非要来这地方，也许这一切就不会发生！”

　　我转过身去，把她搂在了怀里。

　　“无论你回国不回国，这一切都会发生的，根子并不在你这里，而是在王拓本身。”

　　柳雨薇一头黑长直正在我的下巴下方，闻着那种味道，我轻轻的搂住玏她：“不要自责什么，这些事情我会处理好的，放心吧。至于王拓，我会让他得到一个‘公正’的下场的！”


第238章 你猜我是什么

　　柳雨薇听了之后没有说话，只用一种贪婪的享受一般的方式，偎依在我怀里。

　　“不要害怕，万事有我在，等着我的消息。”我轻轻的抚摸着她的额头，让她仰望着我。

　　因为身高的高度差，她头顶大概就在我脸的部位，一双杏仁眼含着一些泪光，看着我那种感觉，让我全身都又充满了力量。

　　“小心一点，我等着你回来。”

　　目光接触之后柳雨薇又深深的把脸埋了下去，好像不想和我再相互对看了似的，轻轻的挣脱了我的怀抱。

　　我笑了笑，直接坐上车向着学校开去。

　　虽然眼前情况非常不利，但不知道为啥，虽然一晚上没睡觉但是我精神好的不得了。心里有一种又喜悦，又激动，又有一种使命感的那种混合的感觉。

　　好吧王拓，要和我玩我就和你玩个够：我一定要把你玩死在这片祖国的土地上！

　　走到了学校宿舍区附近，我随便找了一个地方把车停了下来。

　　上次来找王若瑄这女孩，给我们的感觉就是神秘到了极点，甚至给我一种这个女孩是个妖怪的感觉。

　　那种杨立观察到的幻术，决对不可能是什么魔术或者是障眼法一类的东西。否则怎么可能骗过杨立的眼睛？

　　所以我估计这个女孩如果不是鬼，就是一个某方面的高人。

　　虽然说她看起来并不像是这个样子。

　　再次到了妖怪之家的外面，看起来和上次来没什么不一样，仔细想了想，我摸出一点点尸粉捏在手上，向着内部走去。

　　这里还是和上次没什么区别，我轻轻的把尸粉洒在的地上。

　　尸粉是生物信号的接收端，对别的信号也一样有反应，所以可以用来测定附近是否有什么所谓的“不干净的东西”。

　　当尸粉洒在地上之后，那些尸粉开始在地上缓缓的滚动了起来，最后凝聚成了一个椭圆形，开始慢慢的向前滚动。

　　看样子我料的没错，这地方确实有些不一样的东西！

　　尸粉应该是被什么东西吸引住了，继续向滚，渐渐地，我听到了一些声音。

　　听起来是一个男人压抑的喘息声，而且从那喘息声听起来，应该是在……

　　这时候还是早上八点左右，校园里除了冬天晨跑的人以外没什么别的人，而这个妖怪之家更是安静的好像坟墓，为什么会有这种声音？

　　看了看地上缓缓滚动的尸粉，我继续向前走去。

　　最后我终于确认了：声音是从二楼的一间房间里传出来的。

　　这栋老宿舍楼一共有四楼，我还从来没上过二楼，不过我仔细观察了一下发现楼梯居然是水泥的，这下我才敢继续往上走：要是也是木头的那发出的声音实在是太大了。

　　收回了在地上滚动的尸粉，我摸索着向着二楼上去。

　　上了二楼，那男人喘息的声音已经相当大了，我摸着墙角向前摸索，最终发现是在角落里的一间屋子里发出来的。

　　二楼的情况比一楼稍微好点，至少楼梯里没那么多的垃圾了，关着的门也很多，我估计应该还是住了不少人。有些楼梯口放着一些破损的架子鼓或者是手风琴一类的东西，我还看到一个打开的门里面居然放着一台钢琴，现在看起来总算是有点搞艺术的人的地方了。

　　发出声音的门是打开的，里面拉着窗子有点黑暗，我闭了一会儿眼睛让自己的瞳孔张开适应黑暗，朝着里面看了过去。

　　这地方正好就是下面王若瑄房间的头顶上，房间和王若瑄的那一间大小一致，不过比起王若瑄那间，这间里面则是一副大宿舍的情景：至少四张上下床看起来似乎都住了人，还有几张桌子上面放着一大堆乱七八糟的东西：各种饮料瓶子和外卖食品的包装，还有很多纸和书本，不知道是一些什么东西。

　　墙角里有电脑，两个大音响，还有老式的唱片机一类的东西，虽然距离很远但是也能看得出来这些东西应该是价格不菲。

　　而发出声音的人，则在房间的一个小角落里。

　　一看那两个人我就知道：那就是那天我们看到过的那五个洗剪吹，叫什么“让你的大腿放开”组合其中的两个，不过还好，看见是一男一女我居然还松了口气：还好不是两个男的……

　　两个人依然穿着一身乱七八糟的衣服裤子，看起来简直像是两个怪物。

　　两个人都在角落里。女的趴在墙上背对着男的，而男的则在后面不断的向着女的的身体发起冲击，谁也能知道他们到底在干啥。

　　大清早的就干这事也不嫌累，而且那个女孩无论如何都什么声音也没有。只是逼着眼睛好像在受苦似的，后面那个男的玩的不亦乐乎，那声音我在一楼都能听的清清楚楚……

　　看起来这房间里没有别人只有他们两个，当然。这画面对我这样的小青年来说还是蛮有吸引力的，正在我打不定主意是继续看下去还是去干正事的时候，我突然感觉到不对劲。

　　这种感觉是在家里锻炼了那么久的一种直觉：有不对头的东西在附近！

　　摸出一点尸粉放在手掌心，然后用手掌心弄成了一个碗的样子，尸粉在手里滚动了一下之后，立刻向着手手边的一个方向滚动而去。

　　顺着滚动的方向看去，正是那一男一女的方向，我有些疑惑，然后突然发现了我看到的东西。

　　这房子是老房子，顶高有大概6米以上，顺着两个人的头顶看上去，我总算发现了问题来源。

　　在两个人的头顶。一个黑色的人影就这样横在空中，注视着下面。

　　那是一个全身穿着黑袍的身影，悬浮在空中，脸朝下很专注的注视着下面的场面。

　　这是一个灵魂！一个显形的灵魂！

　　虽然不知道他为什么要显形。但是现在这个样子应该是他死前最后的样子，虽然看不太清楚，但是这个人是个中年男人，大概也就40多岁的样子。一身黑袍看不出细节来，不过身高看来不是非常的高。

　　灵魂显形是个非常罕见的事情，但是所谓的罕见并不是显形的灵魂很少，而是很难用眼睛或者是照相、监控设备捕捉到。

　　人类的视觉有一个特点。叫做“特克斯勒消逝效应”。

　　瑞士物理学家特克斯勒1804年发现，当目光聚焦在某个固定点上一段时间后，观察者余光中的其他视觉刺激会在视野中慢慢淡化直至消失。而这个理论要是直观一点的解释就是：人类的视觉神经会自我判断目前进入眼前的光线之中，有哪一些属于不重要或者是没有意义的内容。一旦判断了之后，这些内容会被神经系统直接“删除”掉。

　　类似人穿衣服的时候会有几秒钟感觉到身体和衣物的摩擦，但是几秒钟后这种感觉就完全消失了：因为你的神经系统认为这种感觉完全无意义，就干脆直接删除掉；还有一个例子就是呼吸：你平时不会感觉到你自己不停的在呼吸的，这也是被你的神经系统给完全删除掉的一种例子。

　　而灵魂显形不知道为什么是一种非常容易被我们的神经系统给删除掉的内容，原因现在还不清楚，必须是经过了专门的训练，或者是天生注意力非常集中的人才能在非常偶然的情况下发现显形的灵魂。

　　而对我这样的人，想要发现灵魂也会变得非常的困难。

　　然后我发现：原来还不止一个！

　　现在是早上，因为是冬天天亮的晚，这间房间又拉了窗帘所以内部非常的昏暗，我都只能勉勉强强的看到里面的东西，仔细看了看我才发现：房间的顶上还有还几个漂浮着的显形灵魂！

　　他们全部都穿着黑衣或者是白衣全部用一种脸朝下的姿势看着下面的两个人，所有的人都面无表情，但是脸都非常的白。

　　这特么到底是什么情况？一群鬼在参观真人AV么？

　　下面两个人还在继续忘我的干自己的事情，根本就没有意识到自己正在被一群色鬼围观！

　　无论如何，这种情况我还真是第一次见，尽管我还真没见过几次显形的灵魂，可这次居然在这里一下发现了那么多，而且还是灵魂在围观人类！

　　现在我明白这里到底是什么情况了：这里完全就是个灵魂之家！

　　上次在凯瑟琳那个家，就遇到过一次人鬼共处一室，而这次我居然碰上了人鬼都抱团居住！

　　这帮子所谓的音乐艺术家们根本就没有发现这个地方居然是一个鬼屋，或者说这帮人自己就人不人鬼不鬼的，根本没有意识到自己究竟住在一个什么地方。

　　自己在这里的一切，都被另外一群根本看不见的东西窥视着，那么……

　　正在我继续观察那些灵魂的时候，突然感觉背后传来一股阴冷的感觉。

　　有什么东西在我的背后，我深吸了一口气，猛的一下子转过了头去。

　　王若瑄站在我身后，用一种奇特的目光看着我。

　　“现在你猜我是什么？”

　　她的眼眸子是完全的白色。


第239章 鬼王若瑄

　　看着那双纯白的瞳孔，我狠狠的吸了口气。

　　僵尸之瞳！

　　只有僵尸的眼睛才是这种纯白色，那是因为整个瞳孔之中被一种死亡后产生的异常蛋白质完全填满了才有这种效果。

　　难道她是个僵尸？

　　上上下下的打量了她一下，我还是很疑惑。

　　我们老张家的人都是看着僵尸长大的，除了传说中高于五级的僵尸以外，任何类型的僵尸没有我们家族没见过的，但是眼前的王若瑄却没有给我任何僵尸的感觉：我能肯定我面前的是一个有体温，能呼吸的正常人，上一次我见到她的时候。她的瞳孔也是完全正常的啊！

　　见我惊异的上上下下看着她却不说话，她呵呵一笑，一把抓住我的手，把我直接拉下了楼。

　　这下我更加的惊讶了：她的力量让我居然完全无法反抗！

　　看着那细瘦的身躯，为什么会有那么大的力量？难到她真的是一个僵尸？

　　一路拉着我往下冲，直接冲到了她自己的房间里。她一路拽着我，我也只能随着她的抓扯向前走。

　　直接把我拽进了她的房间，二话不说的直接把我丢到了她的床上，然后不由分说的直接挎坐在了我的身王若瑄上。

　　那力量和重量让我根本就没有任何反抗的可能。

　　接着，她趴在了我身上，在双眼上一撸，把两个白色的美瞳弄了下来，恢复了正常的双瞳，笑嘻嘻地说道：“现在给你一分钟时间，说说我究竟是什么？提示一：刚才你看到了上面那两个人头顶上的那些东西了吧？你觉得他们在干什么？然后我又是什么？”

　　“一分钟猜不出来你要宰了我？”我看着这幅让我哭笑不得的场面问道。

　　“呵呵，我看起来有那么可怕么？”王若瑄呵呵笑道：“我不会杀你，我也不喜欢杀人，不过你要是答不出来那么我就要了你的童子身！同时，这也是提示二。”

　　听到这话，上上下下的看了看王若瑄，我终于明白了！

　　“你是……色鬼！”

　　一听到这个称呼，王若瑄笑了起来，站起来放开了我站在床边上，略带顽皮地说道：“一下子就认出来！真没意思！”

　　“你真的是色鬼？这个世界真的有色鬼？”看着王若瑄，我还是有些不敢相信。

　　“我不就站在你面前么？”王若瑄随便找了把椅子坐下看着我：“难道你还有所怀疑。”

　　色鬼，当然不是指的王若瑄是个好色的女人。而是：她是个鬼，是色鬼。

　　这个称呼一般是指好色之人的意思，但实际上，这个世界是真的有色鬼这种东西的，虽然以前我只是听说过传闻，但是这还是我第一次真的看见色鬼本体。

　　色鬼。也就是好色之鬼，男体和女体都有，一般女体占绝大多数，和那些复仇厉鬼不一样，色鬼算是一种比较另类的鬼，一般来说他们不害人，但是喜欢整人，特别是女体的色鬼，最常做的一件事就是在梦中和一些处男交合。

　　这样做当然不会给男人造成伤害（非但没有伤害，还很爽……），然后她们会采集这些元阳组成的能量来滋养自身。

　　本来我以为这种东西只是在传说中才有，可是眼前居然出现了一个实体！

　　“别想那么多，色鬼确实只是传说，但是也是有些实例的，不过很难出一个两个罢了。”王若瑄很正色地说道：“其实你看到的那些飘在那对男女头顶上的才是真正的色鬼，不过也只有看的份而已。”

　　“等等等等！”我脑子已经快成一团浆糊了：“王若瑄你到底是什么？你有实体的身躯又有掌握着鬼的力量？那些色鬼听你指挥？那么你到底在这里干什么？”

　　“我的身躯是很久以前在这里上吊自杀的一个女孩子的，只不过在她死的时候我就附在了她的身上，她的身躯才没有损坏罢了。至于我自己，大概就是一个女鬼罢了。我在这里，其实就是因为这地方的人比较符合我的胃口：楼上楼下住了大概60多个男男女女。平均每天有大概平均10场以上的你刚才看到的那种情况，只要有这种情况就用产生一种特殊能量供给我，所以我就选择在这里进行修炼罢了。”

　　我勒个去……

　　“那你为啥不找个小旅馆什么的？那效率不是更高？”我无语地说道。

　　“干这种事情的人最好都是年轻人，那种地方一般女的很年轻男的年纪都不小，那才没效率！我主要是考虑男人的情况！”

　　这倒是实话……

　　“好吧好吧，娟娟……王若瑄。你为啥上次我们来你这样拒绝张归呢？他也是处男啊！”我自己的觉得不知道自己在说什么：“还有你为啥要去卖唱？”

　　“卖唱是因为每天都在这里当宅女确实很无聊，拒绝张归当然是不想让他骚扰我的生活，而且你们上次一进入这里我就知道你们几个不是普通人。特别是那个杨立居然是个僵尸，我当然要想办法把你们全部赶走，不过不知道为啥你这家伙居然还不肯放过我？现在我也只好现身了不是？”王若瑄做了个特别无奈的表情说道。

　　“好了你找我到底干什么？别给我说那个张归还不肯放过我啊！”王若瑄抱着胳膊问道。

　　“我就是为了张归的事情来的。但是张归现在很危险……”

　　把前应后果大概的告诉了王若瑄，最后我说道：“张归现在处于昏迷的状态，我希望至少你能去看看他。如果你能救他的话……”

　　“如果我能救他你们给我什么好处？”王若瑄眨了眨眼睛笑道。

　　“你有办法？”我睁大了眼睛说道。

　　“如果只是被一根棍子打在了脑子上，只需要我潜入他的意识深处激活他的大脑就可以了，应该不存在什么问题。不过要我出手价格可不便宜，我也不觉得你有什么东西可以请的动我。”王若瑄笑道。

　　“这个……你需要什么呢？”我小心翼翼的问道。

　　“给我找20个处男！”

　　“……能不能好好说话？”

　　“好了好了，不和你开玩笑了。”王若瑄撇撇嘴说道：“我可以帮你们。你们首先要给我保守秘密，然后，如果我用得上你们。你们就要帮我做事，这个条件够宽厚了吧？”

　　“可是你要我们给你做什么事情呢？”我赶紧问道。

　　“放心我也曾经是人，当然不会让你们去做什么坏事，也不会叫你和张归献上你们的身体，最多也就是帮我去找一些我需要的东西罢了，我不是坏鬼你们放心吧。”

　　“好吧好吧，说你是好鬼我也不信。但是只要你能救张归我会给你保守秘密的这样行了吧？”我哭笑不得地说道：“另外你就不问问我们到底是什么人？”

　　“你们是殡葬学系的，服务于国家，专门负责处理一些平常人接触不到的事情的，对不对？”王若瑄撇撇嘴说道：“在第一次张归来找我的时候，我就知道了你们到底是些什么人，这也是为什么我要拒人千里之外的原因你明白了吗？”

　　好吧好吧，我们的身份也许在人界是个大秘密，鬼界基本不算事……

　　“那么你立刻和我去一趟吧。”

　　“行，不过稍等一下，我换个衣服。”

　　“你出门还需要换衣服？”我不解的问道。

　　“我是女孩子出门难道不能换点好衣服再出门？”王若瑄撇着嘴问道。

　　“哦哦哦行……那我先出去……”我赶紧往门外走。

　　“你也可以不出去啊，呵呵……”

　　走到门外我一身冷汗。

　　怎么也想不到会是这样的一个结果：王若瑄居然是个鬼！

　　而且还不是一般的鬼。

　　无论是色鬼还是什么的，她本身的能力应该非常强大：那些飘在空中的色鬼其实都是她收集来的，全部都受她控制。

　　手下还有小鬼的算是什么鬼？

　　那应该叫鬼王！

　　张归这家伙实实在在是捅了个大篓子，这家伙居然喜欢上了一个色鬼中的鬼王！

　　等了一小会儿，王若瑄出来了。

　　现在是冬天，她穿着一身看起来很周正的套装，我上上下下的打量了一下稳定哦啊：“这个不是捡来的了吧？”

　　“呵呵，你猜？对了，你那个女朋友柳雨薇是不是也在医院？”王若瑄呵呵笑道。

　　“是啊，怎么了？”我和王若瑄向着楼外面走去，一边走一边说道。

　　“你看我好看还是她好看？”王若瑄一本正经的问道。

　　“……您和她比这个有意思么？”

　　“现在不是都流行颜值么？我虽然不是人但是也是有颜值的啊！”王若瑄一副振振有词的态度说道。

　　这年头鬼都要拼颜值？

　　“您平时还有什么娱乐活动？”我恭敬地问道：“除了看类似今天那两个人的这种情况和去酒吧唱歌以外？”

　　“哦，还有就是喜欢看看小说和XX台的电视连续……”王若瑄振振有词地笑道：“这的很好看哦！生活在这个时代可真是好啊！”

　　好吧，我只好默默的看着这位被马桶台忽悠的脑子也基本傻缺了的色鬼王。

　　马桶台还真是威力无穷：不但把人类忽悠了还能把鬼也给忽悠了，为人类世界和鬼怪世界和和谐作出了不可磨灭的贡献……

　　善莫大焉。


第240章 承认他了

　　带着这位色鬼王，我直接开着车直接向着医院冲去。

　　“你有多大把握？张归确实伤的很厉害，你以前做过这种事情么？”我一边开车一边问道，虽然知道了王若瑄的真实身份，我还是很不放心。

　　“肯定没有做过啊！不过其实我最擅长的是治疗ED（Erectile Dysfunction，翻译过来就是阳痿），反正都是血管问题，简单的很放心吧。”王若瑄打了个响指笑道。

　　你治疗ED？难道是潜入人的大脑里让阳痿患者做春梦然后……

　　“我说……这事情应该不是那么简单吧？”我小心翼翼的问道。

　　“难道你觉得很难？”王若瑄看我不相信她，撇了撇嘴说道：“你们家族是控尸家族。所以对我们灵魂类的鬼怪并不了解对不对？现在我郑重的告诉你：不要用人的经验和常识来猜测我们的能力，因为我们和你们根本不是一个概念。所以现在我劝你最好对我完全的信任，否则我们很难合作知道不？而且以后我们也许还要展开别的很多合作项目。所以这就成了非常重要的相互信任……”

　　“好了好了我知道您强大无比行了吧？我看你真是电视剧看多了！怎么说话都是这个腔调？要不要我们签署一份书面协议什么的？”我赶紧投降不再怀疑了。

　　“也可以啊，不过有效力么？得了吧，别废话了。现在我先宣布第一条规矩：知道我真实身份的目前只许有你一个人，别的人我不想他们知道，至少是暂时不想。明白了么？”

　　“张归都不行？”

　　“那个要我自己来决定，不是你来决定明白么？”

　　“好吧好吧我明白了。”

　　“不过嘛……”王若瑄笑了笑，眼前撇过一种奇怪的笑容：“你还是要维护好我的形象哦！”

　　“维护你啥形象啊？”我不解的问道，你有啥形象可言？

　　“呵呵，你想想上次你们来的时候你对我有什么映像？”王若瑄笑嘻嘻地说道。

　　上次？

　　我立刻想起了这位色鬼王嘴里咬着套子的包装纸用牙撕开的那副模样……现在想起来还有点让我面红耳赤。

　　“上次你完全就是个超级大色女。”我老老实实的回答道。

　　“没错，所以你依然要维持我的这个超级大色女的形象明白吗？”王若瑄笑嘻嘻的看着我说道：“你必须配合好哦！”

　　“你够了……”我无语。

　　一路来到了医院，我直接带着王若瑄进入了病房。

　　柳雨薇还守在那里，雷横和闵柔也还没走。看着我带着一个女孩进来，雷横和闵柔都很惊奇的上下打量着王若瑄，而看到王若瑄居然抱着我的肩膀走进来，柳雨薇的脸色瞬间就白了。

　　可她根本就不知道：她是在快要进入病房的时候才抱着我的肩膀！而且我容我挣脱！现在我的肩膀都快被这个色鬼王给掐的青了！

　　进来之后她好像才刚刚发现了柳雨薇似的，呵呵笑了笑把我放开了，看着柳雨薇发青的脸色她笑嘻嘻地说道：“不要介意嘛这位美女，我和你男朋友之间绝对没有任何事情，是刚进来的时候我才搂住他的肩膀的，目的只是想看看你的脸色如何而已。”

　　柳雨薇蒙了，不知道应该怎么说，只是看着我的表情一副怒火万丈的模样。

　　明明告诉你的就是事实，但是事实却没人相信。

　　王若瑄过了柳雨薇的身边，笑眯眯的看着怒火万丈的柳雨薇说道：“看样子你们的感情还太浅薄了，被我那么轻易的就撩拨出了不信任。这位妹妹我提醒你：想要把一个男人留在你身边，首先要做到的就是千万不要不信任他，否则，很有可能直接把自己的男人拱手送人。到时候哭都来不及哦！”

　　说完这话她不再理会柳雨薇，而是走到张归的面前观察去了。

　　柳雨薇一副哭笑不得的表情看看我又看看王若瑄，然后走到了我身边挽住我胳膊。

　　好吧，我也不知道是不是该感谢一下这位色鬼王给柳雨薇上的这堂课？

　　而边上的雷横和闵柔也晕了，走到我身边悄悄地问道：“这就是张归看上的女孩？够各色啊！”

　　我也不知道怎么说好……

　　走到了张归的床边，王若瑄仔细的看了看张归的包扎的像个木乃伊一样的脑袋，然后用手在上面虚晃了两下之后点了点头。

　　“嗯……原来是这样……”

　　我轻轻的挣脱了柳雨薇，拍了拍她的肩膀走上前去，和王若瑄站在了一起。

　　“怎么样？”我小声说道。

　　“激发他的血管堵塞的地方就好了，不过要醒过来还需要一段时间，至少两天。不会留下什么后遗症，可能有轻微的失忆，别的就没什么了。”王若瑄小声地说道。

　　听到她这样说我算是松了口气，张归总算是没出什么大事。

　　“王若瑄……学姐，你能来我很高兴。但是张归他……”背后的柳雨薇上来似乎想说什么。

　　“呵呵，我听说你叫柳雨薇是不是？”王若瑄转过来笑着看着柳雨薇说道：“在你眼里你肯定觉得我是个挺恶心的女孩吧？”

　　柳雨薇一时语塞不知道如何回答：王若瑄的风格实在不是柳雨薇招架的住的。

　　“我没有这个意思……谁都有选择自己生活方式的权力……”柳雨薇有些不知道怎么说的好：“但是王师姐，张归他确实很喜欢你。现在又受了重伤，刚才他还在唠叨你的名字……”

　　正说着，张归哪里又传来两声低声的呢喃：“娟娟……娟娟……我……”

　　“呵呵。明白你的意思了，我会在这里陪陪他的。”王若瑄没有再笑，突然严肃了起来。

　　“嗯？”柳雨薇没明白怎么又突然变了？

　　“如果我现在告诉你我愿意做张归的女朋友，那么你有什么想法？”

　　“我……我也不知道……”

　　“呵呵。得了，这位妹妹，你怎么老是那么没主见呢？”王若瑄笑道：“轻轻挑逗你一下就怀疑你男朋友。轻轻试探你一下你就不知道怎么办，你是在是够稚嫩的，姐姐交给你一个成熟起来的绝招如何？”

　　“什么绝招？”柳雨薇睁大了眼睛问道。

　　“四个字。”王若瑄靠近了柳雨薇。用一种只有我们两个人听的见的声音说道：“告别处女！”

　　柳雨薇已经快抓狂了。

　　“好了好了，那么这里先交给你了若瑄师姐，我们还有一些事情要办。”我一把抓过已经成了失神状态的柳雨薇。

　　“放心交给我好了。我来照顾这小子，现在我承认他了。”

　　带着柳雨薇和雷横闵柔一起出来，雷横一脸无语的看着我说道：“我说小张同学。这姑娘到底什么路数啊？这是我们学校的学生？”

　　“这女孩看起来好奇怪，那种感觉就好像一个活了好多年的女人装在了一个年轻女孩的身体里，说起话来老气横秋的。好奇怪！”闵柔也点头说道：“把张归交给这个女孩合适吗？”

　　“放心吧没什么不合适的，这个女孩照顾人上是没有问题的。”我摇头说道：“张归应该没什么问题，现在我担心的是杨立，我们还是先回去看看好了。”

　　“你就那么确定那个那个王若瑄能照顾好张归？你是怎么把王若瑄给叫来的？还有你怎么确定张归没问题？医生都说情况很复杂呢！”柳雨薇好奇的问道。

　　“比较复杂，不过你们相信我也相信她吧，这个女孩的情况没那么简单。现在我也不太清楚她的底细，但是我们也不用怀疑她就是了，现在先去看看杨立吧。”

　　王若瑄的问题一时半会也解释不清楚，何况还答应了这位色鬼王不透露她的情况，那么也会只好含糊其辞了。

　　看着另外三个人满肚子的疑问我也不好解释，开着车风驰电掣的向着人文学院冲了出去。

　　到了人文学院我们直奔地下室，进去之后就发现了这样一副情景。

　　杨立的身体被放在尸床上，戴明珠、尸恒在边上一人拿着一个类似电蚊拍一样的东西来回舞动，霞在边上站在好像个看热闹的观众。

　　而老宋和冷栓则看着边上电脑上的示波器不知道在干啥，冷栓边看还在边不断的念：“再增加一圈！减少一点！好！转！”

　　随着冷栓说转，戴明珠就拿着那个东西在天空中做来回旋转的划圈动作，另外一边的尸恒也在做同样的事。

　　看着这么一副魔怔场面，我们四个都瞪大了眼睛：“你们到底在干啥？”

　　“当然是救杨立啊！”戴师姐一副振振有词的模样，还一边在天上画圈圈。

　　“这是准备跳大神救人？啊不，救尸体？”看着样子我都不知道是该哭还是该笑。

　　老宋看了我一眼呵呵笑道：“说你这小子不懂科学吧！文化太低！过来看看我们是怎么抢救僵尸的，你一小子也可以过来学学，说不定你们老张家以后可以成立一个僵尸抢救中心也说不定呢！”

　　听到这话，我带着无数一脑门子问号站在了这帮现代化大仙的边上，仔细观看着这帮人到底准备怎么救杨立。


第241章 杨立归来

　　冷栓看着一个用电脑模拟的示波器，另外一段则是一个检波器戴在杨立的大脑上，看起来是一个有很多刻度的表上，一些电磁波在不断的变化，不过我实在是看不懂这东西。

　　而另外一边，戴明珠手上是一根金属棒，然后用导线在金属棒上面不断的环绕很多圈，然后开始在杨立的脑袋边上划来划去。

　　“这是……消磁原理？”看了一下，我还真看懂了！

　　“原来你这家伙还不是白痴啊？”老宋哈哈哈大笑。

　　“杨立的脑子里现在的异常电磁波太多。完全压制住了正常的控制四肢的脑电波，所以我们必须使用一个反向磁场给他消磁，并且因为电磁波类型非常的杂乱，所以要随时增减反向磁场的强弱。”冷栓指着示波器解释道。

　　实际上他们用的是一种用反向磁场抵消杨立脑子里电磁波的方式来帮助杨立。

　　不过类似的办法其实我也见过，只不过不是用来拯救僵尸。

　　在电脑刚刚普及的时代，还没有什么液晶显示器这种东西。大家用的都是一种所谓的CRT显示器（阴极射线管显示器），也就是大家应该见过的那种非常重，堆头很大的显示器。

　　这种显示器现在已经因为成本和体积问题被淘汰。但是当年可都是宝贝，但是这种显示器有个问题：如果有一个强磁场在边上，就会出现显示器偏色的问题：整个显示屏偏向了某一种颜色。

　　这种情况一般来说只有送到厂家进行专门的消磁，但是不但运输成本巨大（CRT显示器里面一大坨含铅玻璃），而且费用也不菲，所以那个时候钱包比较瘦的DIY行家们，发明过一种自己干这事情的办法。

　　一根金属棒，然后用导线按照右手定则缠绕在金属棒上（还记得初中物理的右手定则么？）然后把导线串联在一个大功率电器上。

　　接通电源之后，按照相反磁场原理，做圆周运动，就可以用相反磁场抵消显示器内部的磁场，也就是消磁。

　　（这一招现在基本没用了，但是原理是相通的，小黄这一点浅薄的知识只能写出这样的东西，读者中间有的是理科大拿，见笑了。）

　　杨立脑子里的乱七八糟电磁波太多，不过这些电磁波迟早都会衰减最后消失，但是我们可没有那么多的时间等它慢慢的消失。

　　“居然这种办法也想得出来……佩服佩服……”我无语的看着这帮人：“这办法……多半是戴师姐搞出来的吧？”

　　“呵呵。你师姐我可是多面手，师傅曾经说过：他教过的最全面的徒弟就是我！”戴师姐一副趾高气昂不可一世的样子。

　　“得得得，你们继续！”我笑道。

　　因为电磁波多种多样，所以也在相应的不断添加和减少导线圈数来增减磁场的大小。

　　经过了大概1个多小时的折腾，示波器总算是没有再显示什么信号了，全部磁场都已经完全中和了。

　　“我说……你们不会把杨立本身的脑电波也给消磁了吧？”看着已经没有了一根电磁波，我狐疑着看着戴师姐问道。

　　“杨立自己的脑电波是可以不断再生的，所以必须……给他通电！”

　　说罢，戴明珠狞笑着把两根电极插在了杨立的两个肩膀上，正想推电闸的时候却被一个东西一下子给打断了。

　　这时候我才注意到麒麟猫一直在边上，它直接把戴师姐的手打了一下之后，直接跳到了杨立的胸口上，用那只巨大的麒麟爪按在了杨立的脑门上。

　　这是准备给杨立来个直接灌顶？

　　戴师姐估计本来是准备给杨立来个电刑，谁知道麒麟猫却突然杀了出来。

　　这一次麒麟猫并没有挥动爪子，而是把爪子按在了杨立的脑门上。过了一会儿，杨立的眼睛缓缓的睁开了。

　　看到杨立睁眼，麒麟猫收回了大爪子，直接跳到了边上。

　　“杨立？”我凑上去看着杨立问道。

　　杨立睁开了一双眼睛看着我，似乎在思考什么东西，然后直接坐了起来。

　　“还好……我刚才觉得好孤单。”

　　杨立的第一句话让我们大家都摸不着头脑：这说的啥意思？

　　“杨立你到底怎么了？”我不解的问道。

　　杨立看了看四周似乎在确认什么似的，然后看着我问道：“张归怎么样了？”

　　“放心没什么问题了。现在我们关心的是你如何了？”我简单说明了一下，然后还是看着杨立。

　　“没什么，只要发生在我身边的事情我都知道，不过……这种感觉真的好奇怪。”

　　我想了想：“从头说吧：你在下到那个通风管道的最里面之后，后来究竟发生什么事了？”

　　“我下去之后开始一切正常，在我撬开了下面的通风管道栅栏之后。我发现那里面全是箱子，然后我的头刚伸进去我就发现我的眼前出现了很多人。”

　　“很多人？说的具体一点？”老宋一脸不解的问道，我们也是一个表情。

　　“总之就是一下子我的面前突然多出来了很多人，几乎把我身边的空间给完全塞满了，你们可以想象一下沙丁鱼罐头的情况：那些人都不是中国人，一个个的高鼻深目都是欧洲人。有男有女，什么年龄的人都有，他们和我说话，但是说的话我一个字也听不懂。”

　　“然后呢？”

　　“开始我听不懂，后来我明白了：他们都希望占有我的身体：每一个人都对我咆哮，我也不知道他们到底在说什么。但是我必须守住我的身体，于是我就不断的被他们挤来挤去……”

　　我大概明白了：“看样子是一大堆的野鬼夺舍啊！”

　　“那些人应该是酷刑展览的那些真实刑具的受害者，每一个都是一大堆仇怨。结果发现你了，就都想要抢夺你的身体罢了，那么后来呢？”我接着问道。

　　“我能听见四周发生了一些什么事。但是却控制不了自己的身体，到了这里之后，你们用那个东西（磁感线圈）每一次在我身边滚动一圈。就有很多人被你们那东西直接化为了虚无，一直到最后一个被你们化为了虚无之后，我还是没办法控制我的身体。结果麒麟猫踩在我脑门上之后，不知道为什么我莫名其妙的就又恢复了身体的控制权。”

　　听到这里我们吁了口气：总算是有惊无险。

　　“你这混蛋真是吓死我们了，狗屎运可真好。”我无奈的笑笑说道：“但愿张归能快点醒过来……”

　　“不顾这一次也不是全无收获。”杨立下了床看着我们大家说道：“那些灵魂里面，有一个的话我听得懂，并且她是中国人。”

　　“你的意思是……于娟？”我立刻明白了。

　　“没错，就是她。”杨立肯定的点了点头：“只有她一个人的话我听得懂。”

　　“她对你说了什么？”我立刻问道，大家也围拢了过来。

　　“主要是告诉我她死掉的经过。”杨立开始讲述了起来。

　　于娟和黄婵一直就跟随者王拓，两个人的身份类似于花瓶、秘书、老婆、奴隶等等多重身份，而除此之外，还有一重身份叫做：试验品。

　　王拓的家族是做化工的，其中有一部分高档化妆品，而王拓有时候会把家族里的一些新的化妆品带给两人试用。

　　而这一次，王拓拿来的是两种沐浴液，两排沐浴液编号为A号和B号，王拓说是最新的产品叫两个人自己挑一瓶去试试，结果于娟拿走了A瓶，黄婵拿走的是B瓶。

　　洗浴完成之后，本来于娟没有觉得什么，但是到了第二天，于娟突然发现自己全身奇痒无比，然后随便一抓就发现自己的手上好像多了一层粘膜一般，然后再带着无比剧烈的痛苦。

　　仔细看了看自己的皮肤，居然好像一层牛皮糖一样离开了自己的肌肉，于娟惊恐的直接冲到了王拓哪里。

　　看到这种情况王拓也吓了一跳不知道怎么办好。

　　因为于娟起床很晚，王拓当时在别墅的客厅里准备和别人谈事情，正在这个时候，三个外国人和一个中国人进入了王拓的客厅。

　　看到自己约的人来了，王拓叫于娟先进去自己一会儿再来处理于娟的事情，但是早就已经惊恐万状的于娟根本不敢，使劲的扭着王拓哭叫王拓赶紧想办法。

　　对面的四个客人看着主人被一个女人纠缠不清。似乎有些诧异，其中一个白发老外用某种语言和王拓说了些什么，王拓似乎有些惶恐，然后于娟不停的纠缠，最后王拓终于不耐烦了，点了点头。

　　三个老外的其中一个：就是那个畸形人一把抓住了于娟，把于娟给拖到了地下室中囚禁了起来。

　　在地下室里，于娟的皮肤开始脱落的越来越厉害。而那个畸形则一直守着地下室，并且对于娟惨无人道的各种折磨。

　　那个家伙本来就是个变态，最后于娟已经不成人样的时候，那个畸形人捏着一把刀，狞笑的走向了于娟。

　　这时候于娟才明白：自己必死无疑了。


第242章 鬼魅缠身

　　最后的时刻，那个畸形人拿着刀子对着于娟狞笑着，于娟已经被凌辱到了只剩下最后一口气。

　　另外两个外国人和王拓一起来到了地下室，看到于娟皮肤都好像成了一层薄膜一样的东西挂在身上，虽然身上看不出什么伤口，但是已经躺在地上奄奄一息。

　　“拓……救我……”

　　于娟用尽了最后一点力气向着王拓爬了过去。

　　王拓冷汗直冒，虽然于娟距离他还很远，他却一下子退了两步。

　　那个银发老外大概50多岁了，高而瘦。看到王拓向后退他笑了笑，用手里的手杖放在了王拓的背上让王拓不能再退后，然后笑着对王拓说了句什么。

　　然后，摸出了一把奇怪的刀递给了王拓。

　　那把刀比较短，刀身非常的粗壮，刀刃带有锯齿的形状。看起来根本不像是用来杀人的，而是一种专门用来行刑的刀具。

　　王拓捏着那把刀，手都在颤抖。

　　尽管他暴虐，但是他没有亲手杀过人。

　　那个白发老外冷笑着指着趴在地上的于娟不断的说着什么，王拓的脸不断的发白，却似乎不敢动手的样子。

　　终于，那么白发老外似乎放弃了，直接对着那个畸形人说了句什么，然后把那柄怪刀从王拓的手上拿了过来，直接丢给了畸形人。

　　畸形人呵呵笑着，直接抓住了于娟的头发。用一条舌头好像舔棒棒糖一样的狠狠的舔了于娟一下，接着用刀在于娟的脑门上狠狠的一用力……

　　于娟的惨叫声响彻整个地下室，鲜血狂飙。

　　畸形人哈哈大笑着，用那把刀特有的锯齿在于娟的脑袋上不断的缓慢转动：一点一点的割开了于娟脑袋上的皮肉。

　　王拓双腿都在发抖，白发老外笑着，另外一个外国人是个黑人，抱着胳膊似乎也很有兴趣的看着。

　　那把怪刀在畸形人的怪力引导下不断的一点点好像用锯子一样的方式在于娟的脑袋上前进着。

　　于娟的惨叫声不断。但是已经慢慢的小了下去：本来就已经几乎快死了，在这种折磨下，于娟已经到了濒死的边缘。

　　那个老外看着王拓冷笑，依然不说话。

　　这时候，王拓拔出了自己手上的另外一把匕首。直接冲到了于娟的面前，用那把匕首狠狠的对着于娟的胸口捅进去，拔出来，再捅进去再拔出来……

　　也不知道到底用了多少刀，于娟早就死透了，王拓依然机械的在哪里捅刀：他的整个人都沾满了鲜血。

　　到了这里。于娟的濒死回忆就已经结束了，她意识到成为鬼之后，身边已经挤满了人了。

　　柳雨薇捂着脸蹲在地上一动不动，我把她拉起来坐在了边上的板凳上：我感觉得到她全身都在发抖。

　　“实在是……够恶心……”戴明珠吐吐舌头说道：“既然知道了这些，可以去查一查和王拓合作的那些外国人的身份。”

　　“但是这些东西虽然我们知道是真的，并不能作为证据来使用啊！”老宋摇头说道：“不过检查外国人身份还是必须要做的，另外就是那个黄婵似乎回到了王拓的身边了，现在看来她还是个关键一环，事情看来要分好几步再做。”

　　“但是张恒我现在要问你：吕警官应该已经给你说的很清楚了：如果再捉到你所谓的围绕王拓故意生事，那么我们人文学院恐怕都帮不了你。”

　　“我不懂，我也是现代异常事件调查局的，这是正常的活动为什么警方不配合呢？”我不解的问道。

　　“张恒，这一点我需要给你说清楚：警方虽然支援我们，但是他们也有他们的原则和底线，就像这次的这件事情。于情于理我们都说不过去：确实是你们自己私闯民宅还打伤了看守，而且还被那么多人围观，如果警方网开一面。那么说有看到的人都会觉的我们国家的法治社会是个笑话：警方这次放你都是面对了很大的不作为压力了，明白了吗？”

　　我只能默默的点头：老宋说的确实是实情。

　　柳雨薇一直坐在边上低着头不说话，我看了看她。还是对老宋点了点头：“这事情我必须管，无论于公……还是于私。”

　　柳雨薇听到这句话，抬起了头来。

　　“好吧，想要做事情必须要有计划，你有什么计划呢？”老宋装作没看见柳雨薇的脸色，看着我问道。

　　“还是原计划不变。”我看着大家说道：“于娟的尸体在我们手上，这一点王拓他们还不知道。现在我们要用这具尸体，让王拓好好的玩一把‘惊魂夜’！”

　　柳雨薇站了起来，不顾所有人的目光，直接扑到了我怀里。

　　晚上，金辰酒店。

　　这是城市开发区最好的酒店，在酒店的豪华套房里，王拓穿着一件宽大的睡衣坐在豪华套房的配套书房里看着自己的电脑。

　　事情已经过去了几天了，但是想到那一幕，王拓还是在发抖。

　　内心里。王拓已经把那几个老外骂的翻天覆地！

　　所谓的会妥善处理好尸体，居然就是直接往下水道里一丢！那么快就被人找到了！不过还好于娟现在的样子连自己的不敢认，她在国内也没有身份，估计也没人认的出来那一摊烂肉就是于娟。

　　这几天自己好像疯了一样。虽然黄婵忠实的执行了自己的要求，让张恒那帮人吃了个大亏，但是这一切转来转去都是便宜了外国人。自己丝毫也没捞到好处，反而还成了一个杀人犯！

　　自己到底得到的多还是失去的多？

　　黄婵在极度的疲倦中睡着了，自从于娟死了。这个女人虽然装成什么都不知道，但是当她知道于娟死了的时候，那种眼神让王拓有一种也把她一起杀了的冲动。

　　看看已经深夜两点了，无论如何自己也该睡觉了。在睡觉之前，王拓最后看了一眼自己的电子邮件，看看有没有要处理的。

　　正在睡眼惺忪的恍然看了似乎没有新邮件的时候，突然桌面上跳出来了提示：您有新邮件请注意查收。

　　现在正是美国那边的白天，王拓苦笑着只好点进去打开看看是不是什么重要的事情。

　　结果看了一眼邮件地址，王拓惊讶的差点没有一下子叫起来！

　　来点是一个QQ邮件，那个QQ王拓很熟悉：那是于娟的QQ号！

　　于娟曾经是个网络歌手，那个QQ号是个所谓的“靓号”，她在网络上卖唱的时候曾经红极一时，也是因为这个原因，自己才找到了这个女孩。

　　这个QQ号怎么可能给自己发来邮件？

　　王拓使劲的压抑住了自己的恐惧，看了一眼邮件的题目。

　　“当你捅我的时候你什么感觉？”

　　看到这个题目，王拓狠狠的捏着自己的大腿让自己清醒。

　　“不对……肯定是张恒那些人搞的名堂！对了！看到于娟尸体上的那些伤口，他们讹我呢！呵呵！你们以为我会那么轻易的上当？老子是王拓！王拓！”

　　作为一个理科博士，对互联网技术也不陌生的王拓狞笑着开始用黑客软件反查这封信的来源。

　　忙活了好一阵之后，王拓觉的更加惊异了。

　　虽然反查到了这封邮件发出的IP，但是这个IP似乎根本就不存在。

　　“难道对方的黑客技术比我还强？这不可能！”王拓怒道。

　　就在这个时候，第二封邮件又直接进入了王拓的邮箱里。

　　“你想知道邮件从什么地方发出么？”

　　刚刚发来的邮件是最好追踪IP的，王拓立刻开始搜索，却发现则个邮件发来的IP居然是……自己的电脑！

　　“这到底是……”王拓目瞪口呆。

　　正在王拓发愣的时候，新邮件在没有任何操作的情况下，自己打开了呈现在了王拓的面前。

　　王拓，

　　我是于娟。

　　就算你接收到了这封邮件，你依然在想这邮件是不是有人用黑客技术整你？对么？

　　你就没有想过，也许这邮件真的是我发的？

　　在我被那个畸形凌辱的时候，为什么你不救我？虽然当时我听不懂那个银发外国人在说什么，但是很明显：他在怂恿你杀了我对么？

　　在我求你救我的时候，你却主动的杀掉了我，你知道我是什么样的感觉么？

　　现在，我要日日夜夜的缠着你，你这个杀人凶手。

　　就像现在，我正在另外一边看着你……看着你……看着你……

　　看着一行一行的文字，王拓不断的发抖！

　　于娟死前被那个畸形凌辱了十几个小时，还有躺在地上求自己就她，这些细节不可能有别人知道：就算是黄婵都不知道这些事情，为什么……

　　就在看到最后三个看着你的时候，王拓猛的发现：自己笔记本电脑上的摄像头好像不知道被谁激活了？

　　什么也顾不上了，王拓猛的合上了自己的笔记本，不断的大口喘气。

　　这到底是黑客技术还是……

　　还没等王拓喘口气，王拓发现自己的手机亮了起来。

　　抓过手机来看：一个没有任何来电号码显示的短信进入了自己的手机里，上面依然是那九个字。

　　看着你……

　　看着你……

　　看着你……

　　王拓狠狠的把自己的手机给丢了出去！


第243章 儿时的承诺

　　“不可能！不可能！都是你们在吓我！我知道是你们在吓我！肯定是张恒你们这帮人在吓我！我不怕！不怕！”

　　王拓在极度的恐惧中已经有些语无伦次了。

　　这时候，黄婵走进了书房。

　　虽然非常的疲劳，但是刚才王拓把手机甩出去砸在了墙壁上，发出了巨大的声音还是把黄婵给惊醒了。

　　黄婵最近睡觉都非常的警醒：不但睡眠很浅，而且入睡困难到了几乎无法顺利的入睡，只要有任何风吹草动就会惊醒过来。

　　自从知道了于娟死了之后，黄婵一直就保持着这种情况：虽然于娟消失了让黄婵觉得很高兴：以后王拓的身边就只剩下自己了，但是得知于娟尸体的惨状之后，黄婵的担心与日俱增。

　　王拓和那些外国人完全就是野兽，但是自己却必须和野兽为伍，这种生活在野兽身边的感觉让本来就太年轻的黄婵产生了一种深深的畏惧，但是她却有没有逃跑的勇气。

　　这两个星期。黄婵能记得的唯一一次睡的香甜的，是那天被张恒他们接到人文学院，然后闵柔带着自己回家休息的那一晚上。

　　那次被那个叫做戴明珠的心里医生开导了一番之后，虽然黄婵是真的有所顿悟，但是依然按王拓的要求把错误的信息传达给了殡葬学系的人。

　　“拓，你怎么了？”

　　王拓坐在电脑面前浑身颤抖，看着黄婵居然说不出话来。

　　“拓，我知道你在想什么，我不害怕你对我怎样。哪怕再恶心我再不愿意我也能坚持下去，但是，那些外国人……拓，你为什么要和这些人在一起？”

　　“黄婵你……”

　　本来以前听到这种话，王拓基本上听不完就会直接一耳光抽上去。

　　但是这一次王拓却没有这样做，而是用一种惊恐的眼神看着黄婵，嘴皮发紫不知道该说着什么。

　　两个人就这样相互站着看着，突然，黄婵的电话也响了起来。

　　黄婵有些莫名其妙的摸出手机，发现是一个根本没有来电号码的电话打来的。

　　本来正想挂掉。王拓却一下子站了起来在黄婵手里抢过手机，直接接通了电话。

　　“张恒！我知道是你们在搞这些鬼魅魍魉的东西！有本事我们两个决斗！搞这些名堂算什么英雄！你个缩头乌龟你敢不敢！说啊你敢不敢？”

　　王拓对着话筒一阵发泄似的怒吼，但是听筒的那一头传来的声音是：“本公司有一批铁观音茶叶……”

　　听着对那电子合成音，王拓苦笑着挂断了电话。

　　“拓，你已经要疯了！”黄婵摇头说道，拿过了自己的电话：“收手吧，否则我们都会疯的！”

　　说着，黄婵走了出去，只剩下王拓一个人孤单的坐在书房里发呆。

　　第二天早上，我才睡眼惺忪的从冷栓的房间里出来。

　　虽然见识了很多次这个超级黑客的本事，但是经过了这一晚上，我才算是真正明白了一个超级黑客在这个互联网时代究竟能起到什么作用。

　　“发送匿名邮件，打个网络模拟电话什么的都是我们这一行最简单的事情，但是要让对方根本查不出来是谁干的，这才是最高境界，这方面的事情交给我好了。”冷栓表演了一晚上的黑客技术，然后对我说道。

　　在互联网的世界，技术就好像武侠世界里的武艺，而冷栓这样的黑客，估计就是独孤求败那个级别的所在。

　　“谢谢你了冷栓大哥，你这两天就盯着他，我还要去看看张归的恢复情况和调查别的事情，你就负责给他施加压力好了。”我点头笑道。

　　“你小子自己也两天没睡觉了吧？好好休息一下才能应付这种工作。”冷栓点点头说道。

　　走出了冷栓的房间，感觉自己脚步都有点虚浮：从前天晚上夜探王拓家，昨天晚上又在边上看冷栓表演，算算我都快50个小时没睡觉了。

　　走到走廊上回到了自己的房间，刚刚进门，门后面就跟了一个人进来。

　　“你也没睡好？”我看也懒得看背后是谁了，直接背对着她问道。

　　“累了吗？”

　　柳雨薇的声音几乎是细不可闻。

　　我转过身去，发现柳雨薇穿着一身粉红色的睡衣，一脸睡眼惺忪的表情看着我。

　　宽大的睡衣映衬着她的身材：平时她穿的衣服都趋于修身，她也绝不属于瘦弱的那种女孩，所以看起来全身都给人一种活力，特别是那双腿：粗细比例合适、笔直、修长，让人觉得赏心悦目。

　　而穿着一双睡衣，脸上没有抹任何的化妆品，连头发都是披散着的，现在的柳雨薇却给人一种妩媚，性感的感觉。

　　虽然根本不是什么吊带睡衣一类的东西，虽然我很困很累，但是眼前的柳雨薇却让我觉得有一种怦然心动的感觉。

　　“好看么？”柳雨薇笑道。

　　“好看，但是……你想干什么呢？”我叹了口气，坐在了自己的床上。

　　柳雨薇紧挨着我坐在了我身边，抱着我的一只胳膊，用脑袋斜靠在了我的肩膀上。

　　“来这里之间，我很自信，甚至可以说是很自负：这个世界上没有我做不到的事情。可是到了这里和你们接触了那么久，我才发现我自己其实什么也做不到：从我知道王拓变成了另外一个人开始我就想改变他，但是事实却告诉我无论我给他多少机会都毫无意义：他永远都会走在自己的轨道上，距离我越来越远。”

　　“而现在。他已经成了一个杀人犯，我却不知道怎么办：我不敢告诉叔叔阿姨，也不敢给自己父母说，甚至于我现在自己都不知道自己应该怎么办……张恒。你知道这种感觉么？”

　　柳雨薇不知道是和自己说话，还是在和我说话。

　　“这个世界很复杂，你其实只是个生活在一个封闭的，高大上的圈子里的贵族小女孩罢了，我们这些草根和平民的世界，也许比你们的世界丰富多了，但是柳雨薇，有件事情我已经不能答应你了。”

　　思考许久，我还是决定说实话。

　　“王拓已经越陷越深，现在已经成了一个杀人犯，虽然不能说他彻底的堕落，但情况也已经无可挽回。”

　　听到我的话，柳雨薇默然无语。

　　只是从我的角度，我能看到她的脸颊上，一行晶莹的东西已经缓缓的流了下来。

　　“对不起，我没办法做到了。”我轻轻地说道。

　　其实柳雨薇对王拓纠结至今，我也很理解。

　　换成我的青梅竹马，小时候我以为我会守护一生的女人回到我的身边，我却发现她已经变成了一个人尽可夫的娼妇，一个可以为了自己的私欲卖主求荣的女人。可以为了自己的利益牺牲任何别人的利益，甚至包括生命的这样一个人的时候，我也无法接受。

　　我会想办法拉她，想办法让她摆脱泥坑从陷阱里钻出来。

　　“小时候我上一年级的时候。我还记得，我进入校门的时候，他站在学校的门口对我说：雨薇，以后有什么事情就告诉我！我保护你！我永远都会保护你！我要保护你一辈子！你等着！你20岁的时候。我要娶你为妻！”

　　“这句话我一直都记得，但是现在，宣称要保护我一辈子的那个人，已经连自己都保护不了了。”

　　看着柳雨薇，我用一个公主抱把她抱在了怀里。

　　“长大之后，总有很多东西都会变的，为了一个小时候的承诺，也许我也会赴汤蹈火，但是现在说这些，已经毫无意义了。”

　　“谢谢，我一晚上没睡着，能不能让我在你床上躺一会儿……”

　　柳雨薇也管我回答不回答，自己从我怀里出来爬到了我的床上，直接拉开被子躺了进去，也不管现在是冬天，被窝里还是冰凉的。

　　虽然她都已经躺在我床上了，但是我知道，她并没有那种意思。

　　洗了个澡，我穿上睡衣钻了进去，被子里已经很暖和了。

　　这叫暖床么？

　　知道我进来了，柳雨薇一直背对着我也没有转过身来，我从后面轻轻的抱住了她。

　　现在她需要的，只是个温暖的怀抱而已。

　　“张恒，其实我一直很奇怪：难道我就对你没有什么吸引力么？为什么你已经有了那么多机会了，就是不可肯好好利用？”柳雨薇背对着我问道。

　　“不是那么回事。”我笑了笑说道：“只是我是个完美主义者：你心里还有一个阴影，在那个阴影还没有完全消失之前，我不会做这种事：我要一个完美的你，而不是一个只有一部分的柳雨薇，我只要一个完全属于我的柳雨薇，明白了么？”

　　“你个变态……”

　　到了中午我醒了过来，看看怀里的柳雨薇睡的很香很香，我小心翼翼的下床之后穿上衣服走了出去。

　　这个殡葬学系的学生真是不好当啊。

　　走出了门我轻轻把门关上，直接来到了老宋的房间。

　　“你来了？正好，前面已经传来的新的调查结果。”老宋看着我点头说道：“关于那个美国公司和那个白发老外身份情况的。”


第244章 一起折腾你

　　“白发老外是最近入境的，名字叫做亨利·德勒费布尔，法国国籍，并且还是法国贵族，拥有世袭亚奎丹地区世袭侯爵，他是一个什么‘中国文物研究协会’的基金会老板，不过说穿了就是个文物贩子，这一次通过自己在美国的一家公司的名义，弄了一堆东西到这里来展览，但是他的真实目的我们并不清楚。”老宋介绍道说。

　　“听起来这家伙和王拓基本没什么关系？”我不解的问道。

　　“那可不是，他们之间确实没有什么直接的关系，但是这个叫做亨利的家伙有一个美国老婆。是个华尔街的金牌经纪人，叫莫林丽思，你想起来了么？”老宋看着我说道。

　　莫林丽思？

　　我立刻想起来了：“这不是给王拓他们家族一比很大的风险投资那个投资经纪人么？”

　　“是的。所以估计这个亨利来也是给王拓他们家族投资的一个构成部分罢了，但是他们究竟要到国内干什么现在还不清楚。”

　　我点了点头：“王拓肯定知道大概内容。现在冷栓盯着他，我先去医院看看张归的情况如何了再看下一步怎么办。”

　　“好吧。这班人还在市区也没干什么别的事情，我们会盯着他们的，你就看看张归的情况再说吧。”

　　走了出去，我开车直接去了医院。

　　进了张归的病房前面，我先看见了杨立坐在病房前的板凳上。

　　“杨立你怎么了？为啥在这里？”我不解的问道。

　　“里面是那两位的二人世界，我就不进去了。”杨立看着我说道。

　　“二人……我靠！”我吓了一跳：“你意思是王若瑄和张归在里面……”

　　“张归昨天晚上就醒了，基本没有怎么失忆，娟娟叫医生来解开了张归头部的包扎，然后收掉脑后的血块张归就没有问题了，现在两个人都在里面睡了，我就出来了。”

　　“你先给我说清楚，什么叫做两个人在里面睡？”我满头雾水的瞪着杨立问道。

　　“难道这个还需要我给你具体描述一下？”

　　虽然杨立根本没有所谓的眼神（他眼睛全是白色），但是我感觉他直接丢给我一个大大的白眼，还给了我一副“鄙视你”的表情。

　　“我勒个去……”我快没办法呼吸了！

　　“我说杨立，你好歹也当过人不是吗？张归现在最多就算是重伤初愈，你这就让他们睡一起？这样子带伤上阵万一出了什么问题咋办？而且那个王若瑄还是个色鬼……”

　　说道这里我一下子捂住了嘴。

　　“王若瑄是个鬼这个事情我知道，这一点她不必瞒着我，也瞒不过：我能感觉到她的身体虽然有人类的机能。但是身上的负面能力太强，根本不是一个正常人类所能拥有的，她到这里就告诉我了。”杨立说道。

　　“那你知不知道王若瑄是个色鬼王，专门就是采摘张归这种小处男的？你还让他们……”我脸色更绿了。

　　杨立再次用一种鄙视的眼神看着我：“你以为谁都和你似的？送上嘴的肉都不吃？里面那两个家伙你情我愿的我干啥要阻止？我有病啊和两个干柴烈火抬杠子？”

　　这下子，轮到我煞笔了……

　　想了想，我还是推开门走了进去。

　　进去一看。还好，里面一切正常：张归躺在病床上看着电视，王若瑄在一边用一把小刀削水果，一派和谐的景象。

　　“你们……没事吧？”我看看张归又看看王若瑄问道。

　　“你觉得我们能有什么事？”王若瑄熟练的削着一个苹果笑道：“你们的事情我都知道了，这件事其实我也挺有兴趣的，让我参与一下吧？”

　　“你？”我不解地问道：“为什么？你到底知道了多少？”然后我猛的看着张归：“你全都告诉她了？”。

　　张归看着我，很不好意思的低下了头。

　　“不要为难张归了，没有男人能在那种情况下不说实话的，不过你这位兄弟意志力确实有点薄弱罢了，呵呵……”王若瑄笑着把削好的水果直接递给了张归。

　　“你能不能解释一下你刚才说的：‘没有男人在那种情况下不说实话’中的‘那种情况’到底是那种情况？”我黑着脸问道。

　　“呵呵，当然是你最得意最心情激荡最忘乎所以的时候了。”王若瑄笑道：“不要为难张归了，要是你想知道的话你可以找我，我一样让你好好体会一下，当然，如果你的身体比你兄弟好的话。说不定会更强烈更刺激哦！”

　　早就适应了王若瑄的风格，我倒是没觉得有什么，不过一边的张归脸色已经比我更黑了。

　　“好了好了。你这混蛋我真不知道怎么形容你，还是解放前你绝对是被美人计直接搞定的那种类型的叛徒，什么老虎凳辣椒水都可以免了！”我没好气地说道。

　　“呵呵。张恒你可不能那么说哦！”王若瑄笑道：“别鄙视张归，换成你张恒你也未必能顶得住哦！要不要现在试试？放心我绝对不会用力气强迫你的。”

　　“好了！好了！”我看看张归那种脸已经臭的像新鲜的狗屎了：“你们两个这就算是正式的在一起了？”

　　“当然，以后张归就是我男朋友了，我说了我承认他了。”王若瑄笑着走到了张归的面前：“现在没什么异议了吧？让我加入你们就好了。你们要干的事情我大概明白，虽然我没什么为国效力这一类的概念，但是如果有我帮你们的话。我保证你们的事情绝对会顺利得多！”

　　“我能拒绝吗？”我一本正经的问道。

　　“你猜？”王若瑄笑嘻嘻的回答。

　　有一个鬼王帮助对我们的助力有多大？具体来说我不清楚，但是能起到的作用是绝对难以相信的。

　　我挠了挠头说道：“可是你的身份现在能不能泄露出去？”

　　“只要能接受就没有问题，但是我有个要求。”王若瑄整理了一下头发说道：“不准把我的真实情况告诉你的那个女朋友柳雨薇！”

　　“为什么？”我不解的问道。

　　“因为她是你们那里最漂亮的。准确地说，颜值比我还高，这一点让我不爽！所以我要和她斗一斗。否则就太没意思了！”

　　“……你准备和她斗什么？你是鬼王她是人类，这难道还有什么可比性？”我不解的问道。

　　“张恒，我说了别用人的经验来理解我们这些鬼。找个什么东西斗上一斗就是我们的乐趣，毕竟我们这些又不能投胎，又没胆子自杀的鬼现在能找到的乐趣已经很少很少了。”

　　听到这话我有些语塞。只好问道：“你到底打算和柳雨薇斗什么？”

　　“当然是用你当战场，看看谁对你的吸引力更大了？我看得出来你到现在也还没把她按在床上，那么就更有意思了。我就准备和她斗这个！”

　　“我勒个去……”我差点没跳起来：“我说就算是做鬼也需要有点节操好不好？既然你都准备和张归在一起了你还干啥要和柳雨薇一起折腾我啊？”

　　“谁告诉你我是张归的女朋友就不能折腾你了？放心，我不会做出对不起张归的事情的。而你也休想占我半点便宜，我会始终让我们处在暧昧的阶段，缓缓的刺激柳雨薇。”

　　说到这里，王若瑄补充道：“放心吧小子，虽然接触不多但是我能感觉到你这个小女朋友是个很保守的女孩，在两性关系上更是个超级大木头。在我的刺激和调教下，她无论在性格还是在脾气上都会有突飞猛进的变化，到时候我保证你在感情生活和那方面的生活两方面都能幸福很多很多！这方面我绝对有经验哦！”

　　我目瞪口呆。

　　说实话……这个建议其实蛮有吸引力的……

　　但是最关键的是：我们根本拿这个色鬼王毫无办法。

　　“好吧好吧，张归你现在到底如何？”我现在才想起来，我进来之后张归好像就没出过声。

　　“我没事哥，只是，只是……我没想到若瑄居然是个鬼。”张归一脸的幸福但又有些失落的样子：“我感觉自己好像在做梦：梦想中的女孩真的在我身边了，可是她居然不是人，这简直是……比小说还离谱。”

　　“谁叫你这家伙一眼就看中了个根本不是人的女孩呢？不过现在既然在一起了，你就悠着点吧。”我苦笑道。

　　“好吧哥，我现在也不知道到底什么情况了？你给我说说吧。”

　　我大概把情况告诉了一下张归，杨立走了进来，一边的王若瑄也听的很仔细。

　　“你是准备利用电脑技术和于娟的尸体装鬼，把王拓那小子给吓尿然后再想办法套出他们到底想要干什么？”张归听完了总结道。

　　“现在那家伙和一个法国文物贩子和一个美国投机家搞在了一起，目标到底是什么还不清楚，但是显然和他最近干的事情有很大关系。所以我先让那白痴天天都生活在一种紧张的状态下，让他的精神完全崩溃掉，然后，我们再想办法给于娟复仇，看看那帮子老外到底想要准备干什么！”


第245章 夜探工地

　　张归的脑袋还没有完全好，暂时还干不了什么事情需要休息一下，我就让他们继续在这里休息两天，但是杨立却坚持要和我走了，我只好把他带回了人文学院。

　　剩下的事情说简单也很简单：冷栓继续使用各种办法来刺激王拓。而我则带着柳雨薇，实地到王拓拿下的那片地方去看看，杨立也和我们一起去。

　　不过在出发之前我得到了一个让我哭笑不得的消息：用了整整三天的时间，戴师姐总算是拿下了霞。

　　具体的情况不是很清楚，但是霞终于还是同意和戴师姐走，不过她们达成的协议绝对不是普通的尸人那么简单。通过尸恒了解的情况是戴师姐和霞各退了一步：霞保持一定的独立性，绝大部分时间都听戴师姐的。

　　而总算完成了这件大事之后，戴师姐立刻昏天黑地的睡觉去了。尸恒一直在边上“帮忙”现在也累的一塌糊涂，大概给他们解释了一下之后，戴师姐答应这件事情自己也要帮忙，但是先要好好睡觉再说。

　　于是最后只有我们三个一起去搞侦查行动。

　　因为以上次我们三个都曝光了，特别是杨立居然都死了（这事我简直不知道老宋到底如何给那帮警察解释的），所以我们都乔妆了一番才上路。

　　路上我让柳雨薇开车，自己拿着老宋从市政府要来的资料看了起来。

　　王拓在开发区包下了一块地专门建厂，看了看开发区的地图，这块地大概有600多亩，不算很大，按照规划似乎是准备修建一个化工厂，同时还有一个研发中心，从图纸上来看倒是像模像样。

　　但是看了看他要申请的执照，他想要的工厂名称把我给气乐了！

　　雨薇高科技化工！

　　这特么是什么意思？

　　“这大概是他刚来的时候就申请的，那个时候他还想挽回我吧。”柳雨薇看了一下那个名字苦笑道。

　　“看起来很正规并不像是存在什么问题。”我翻阅了一下各种资料，似乎看不出什么异常。

　　不过看到了资料的最后一页我却看出了点名堂。

　　最后一页是这个工程的负责人员名单，粗略的看了一下：上面从总工程师到普通工人，几乎中级以上的全是美国人或者是法国人，下面的工人也有几乎一半以上的纯外国人，而另外一半则是一些华裔，几乎就没有什么当地人。

　　我大概数了一下：这个工程光是技术人员和工人，从国外来的就超过了200人。

　　为什么要那么多外国技师来干建厂房这种事情？这些人的成本至少比在给国内寻找高出10倍，难道王拓就这么崇洋媚外根本不想有中国人参与？还是他真是钱多了烧的慌？

　　这里面肯定有名堂，至少暂时不知道到底是什么而已，但是可以确定一点：王拓用这样的办法。让大量的外国人合法的进入了国内，并且一起参与到一个并不算是太大的工程里。

　　而这一切，似乎又和那个老亨利的什么展览没有丝毫联系。

　　老亨利是个文物贩子，来中国当然是为了文物。而表面看起来两件事之间没有丝毫的联系，但是我绝不相信事情的真相会是这样。

　　并且老亨利让王拓杀死于娟，目的肯定就是为了想把王拓给推到毫无退路地步。这里面又有什么顾虑？

　　晚上，我们开车来到了开发区，远远的观察了一下王拓划定的那块地的情况。

　　这个城市基本是个丘陵地形，开发区全部用推土机推平之后全部搞成了大平原，整个看起来像个正在建设的飞机场，并且因为这地方开发了好几年了，大部分地区的工厂都已经建成投产了，所以这地方晚上倒也很热闹。

　　而唯独王拓圈的这片地方看起来全是一片死寂。

　　这个开发区位于城南，整个地方像个长方形，大部分的工厂都在距离城市比较近开发区北边，而开发区南边虽然基础设施基本都做好了却没什么厂家进入。

　　而王拓选择的这片地方却在最南边的一小片土地，到了这里才发现王拓选的这个地方简直就是一个开发区里荒无人烟的角落：四周围没有任何别的厂家，而边上就全是山了。

　　谁会选这么个地方开厂？

　　虽然我不是个做生意的人，但是我也能看得出来王拓买这个地方实在是有点不可思议：难道是这里的土地价格最便宜么？

　　并且王拓看重的那个地方也还没开始修建，只是堆放了一些建筑材料，看起来一片死气沉沉的没有一丝人气。

　　“杨立你有没有什么感觉？”我指着那片地方问道。

　　“这里本来就是郊区阴气很足，但是那片地方明显比别的地方更足，但是我找不到源头……等等。我好像看见了什么东西……”

　　正说着，杨立突然停止了说话，蹲下了向着那边看了过去。

　　“怎么了？发现了什么？”我不解的问道，一边的柳雨薇用一个望远镜向着那边看。也疑惑的看着杨立：“你看到的是不是一些模模糊糊的黑影？”

　　一听这话杨立惊讶的看着柳雨薇：“你也看见了？”

　　“我靠，你们两个到底看到什么了？”我莫名其的看着杨立和柳雨薇说道。

　　“你没看见？哦，对了，这次醒过来以后我发现我自己的眼睛好像多了一种本领：能看到一些以前看不到的鬼影。”

　　一听到这个我拍了拍脑袋想了起来：我怎么把柳雨薇的特殊本领：阴眼给忘了？

　　“那么你们说说看到了什么？”我赶紧问到。

　　“很多模模糊糊的黑影向着王拓的那片工地上的一个点聚集，到了那里就立刻消失了：像是被那个点给……吸收了！”

　　“吸收？”我吃了一惊：那里有一个吸收这些东西的装置么？

　　“看不清楚，实在是太远了。”柳雨薇用望远镜仔细看了看说道：“就在工地那台搅拌机的边上。所有的黑影都在往那里聚集，然后直接消失在车后面，一直源源不断。”

　　“不管是什么。如果一直在聚集死亡的灵魂的话，必须近距离的去看看。”我站起了身子：“你们两个在这里，我独自上去看看！”

　　“张恒！你要是又被王拓看见的话事情就糟了！”柳雨薇立刻一把抓住了我。

　　“没关系。你觉得王拓会在这个时间来这里么？”我笑道：“现在那里最多只有几个保安在看守材料和机械罢了，我们必须搞清楚是什么在作祟。放心吧，这种东西和我们家族已经打交道不知道多少代了。我不会出问题的：杨立本身的活动限制很大，你去我也没办法分神照顾你，再说了万一我要失手了，那么我就只有指望你们来救我了。”

　　知道我说的有道理，但是柳雨薇还是有些放心不下。杨立倒是没说什么，只是点了头。

　　安慰好了柳雨薇。我换上纯黑的战斗服装，向着那片漆黑的工地走去。

　　今天的天气情况不是很好晚上的天空一颗星星也没有，估计天上全是乌云密布。地面上的能见度非常的差，但是我有不敢使用电筒一类的东西，只能慢慢的摸索过去。

　　虽然我看不见那些东西，但是作为一个控尸家族出来的人我依然能感觉到身边的一股股阴寒的感觉不断的穿过我的身体。

　　这是开发区的一个小角落，但是基础设施还是齐全的：道路已经完全修好了，路灯等等公共设施也都齐备，但是并没有通电全是漆黑一片，我摸着黑，直接冲到了工地边上。

　　到了近处看这个工地，我发现居然用一种蓝色的彩钢在边上围了一个小围墙。

　　这荒郊野外的还搞个围墙干什么？难道有人进去偷建筑材料么？

　　四周都是黑洞洞的，只能依稀的辨认一下附近的景物，我摸了一下那薄薄的彩钢，干脆也懒得再找什么入口了，轻轻的把一块彩钢给掰弯之后，直接钻了进去。

　　从远处看起来工地很小，近处看起来却相当大：这里堆满了一袋袋的水泥、河沙、脚手架的钢管和扣件一类的东西，不远的地方停着一台台的工程机械，柳雨薇和杨立说的很多灵魂集中的地方就在其中的一台搅拌车的背后。

　　蹑手蹑脚的一直摸到那个地方，一路上我没碰到半个人，不过在走过一堆钢材边上的时候，我发现那里拴着一只狗。

　　那是一只土狗，看起来也是个照看工地的，这时候它趴在了地上一动不动。走过它身边的时候我摸了一下这只狗的身体，发现它并没有死，只是在不断的筛糠一样的发抖，似乎连叫的勇气都没有了。

　　狗是对负面能量极其敏感的生物：你经常会发现有时候狗会向着一些空旷的地方莫名其的吠叫：其实那就是它发现了一些对你并不好的东西，所以在用吠叫提醒那些东西远离你。

　　而现在狗居然都变成了这样！

　　直接冲到了那台搅拌机的边上，我先是蹲在地下整个人透过搅拌车的底盘看着那边。

　　我看到了：一双皮鞋和一条裤子的下半部分：有一个人站在另外一边。


第246章 戏姬

　　那双脚并没有动，只是站在原地。观察了大概几秒钟，看了看那双脚脚尖的方向后，我判断了一下他应该是面朝那一面，然后悄悄的从车头那边饶了过去。

　　从车头悄悄的露了个脑袋正在往那边看，我却看到了一个人正面对着我笑。

　　矮子，光头，这次看到魔祖这家伙居然装起了商务人士：穿着一身的西装，系着领带，不过那个油光可鉴的圆圆大光头还是那么的有喜感。

　　“上次还没来得及问你们几个人的名字，你是叫张恒是吧？有段日子不见了，没想到今天你居然自投罗网？”

　　居然是魔祖！

　　看到这家伙我头皮发麻。

　　“你为什么在这里？这是什么？”

　　这时候我才注意到：在搅拌机的一个角落里，似乎有一个人缩在哪里。

　　那个人看不清楚相貌，从外形上看起来好像是把自己塞在了一个角落里，只露出了一双手脚。从手脚的形状上来看，似乎是个年轻的女人。

　　“这地方负面能量很强，所以我到这里来吸收一下。对了，上次匆忙也没带上我的宝贝，这次就给你看看我的尸人好了。”

　　说罢，这家伙掏出了一个上次我见过的东西：六弦控尸琴，轻轻的拨动了一下。

　　那个把自己塞在角落里的人用一个非常舒张的姿势钻了出来，站在了我面前。

　　“这是我的尸人，我叫她：戏姬，怎么样？”魔祖呵呵笑道。

　　我上上下下的打量了一下这个所谓的戏姬，摇了摇头：“没想到你居然还是个和风的崇拜者？”

　　戏姬是一个大概20岁的女人的尸体，从外表上看只给我一个感觉：这特么简直就是个日本艺妓么！

　　戏姬穿着一身非常标准的日本和服，但是并不是真正的那种日本和服，而是一种简版的宽大和服。这时候天上的月亮居然从云层里钻了出来，让我大概能看清楚细节。

　　和服用的是一种淡紫色的布为衬托，大部分是一种日本味道十足的布料制作的，脚上还不知道什么时候穿着一双日本木屐，而最耀眼的是她的头型：用一个唐朝样式的贵妇头做了一个巨大的发髻盘在头上，看起来让人很担心她的脖子是否可以承载这样的重量。

　　而那张脸虽然没有僵尸的感觉，却给人一种慎得慌的感觉：整张脸白的要命。看起来就好像是一个纸糊的人，偏偏还盛装打扮了一番，整个装束都是一股浓浓的东洋味道，并且还因为穿着一身和服和木屐，更给人一种日本人的感觉。

　　当然，比较搞笑的是这个叫戏姬的僵尸实在是太矮了：估计身高也就1米4多一点。像个小学生（古代的日本女人基本就这个高度，日本男人要稍微高一点：大概1米5几的样子。）

　　“怎么样？我的尸人不错吧？”魔祖笑道。

　　“不错不错，和你差不多，矮冬瓜一个。”我笑道。

　　“呵呵，你这小子，居然在这里也能遇到你还真是出乎我意料，那个会说话的僵尸呢？于深呢？怎么没见他们？不会是你自己一个人来的吧？”魔祖呵呵笑道。

　　其实见到了魔祖我就知道今天事情大了。

　　这家伙是能和师祖匹敌的所在，而我身边现在却什么都没有，叫我一个人对付魔祖纯属找死。

　　“怎么？你害怕他们？”我冷笑道：“你在这里干什么？难道也和王拓他们有联系？”

　　“的确，是听说你们和他们起了冲突，没想到真是这样。我们还真是有缘分啊张恒，没想到居然会在这里碰上你，那么也好，现在我们就来好好的较量一番好了。听说你现在是控尸老张家本家最好的一个后辈了，我就试试看你这家伙到底有多少力量！”

　　说罢也不等我再说什么。六弦控尸琴一动，戏姬直接向着我杀了过来。

　　虽然嘲笑人家是矮冬瓜，但是戏姬一动我才发现矮子也有矮子的好处：动作极快。冲过来就直接向着我的下三路来！

　　戏姬并没有携带武器，而我穿着战斗服身上都挂着武器。知道用身体直接和僵尸对抗是不可能的，我立刻掏出了柳雨薇准备的刮刀甩棍。

　　看着戏姬冲了过来。我先不管三七二十在身边狠狠的舞了一个圈子保护自己，然后瞅准了机会不断的后退。

　　而戏姬却好像个飞檐走壁的武林高手一般，飞起一脚就向着我踹了过来！

　　那一脚带着呼啸的风声，我赶紧把甩棍横在了胸前。

　　一股巨大的力量直接冲击到了我的甩棍上，我感觉自己好像被一辆车给撞飞了出去！

　　靠着双臂的卸力我好歹没有受伤，但是这力量差距也实在是太远了，刚刚落在地上。戏姬又直接掩杀而至：白嫩的手臂对着我狠狠的一个手刀砍了过来！

　　虽然看起来手臂纤细且显得有些稚嫩，但是那威力却让我觉得好像又被车撞了：虽然又用刮刀甩棍挡住了一次攻击，但是那根棍子都被这一击给打的稍微有些弯曲了。

　　“呵呵。我的戏姬如何？你这小子的尸人呢？为什么总也看不到？弄出来看看别藏着了！哈哈哈哈！”一边拨动着六弦控尸琴，魔祖一边哈哈大笑。

　　戏姬在魔祖的控制下攻势好像潮水似的，我几乎没有反击的力量。只能用那根甩棍当盾牌不断的抵挡，就算是这样都感觉手臂酸麻了起来。

　　看样子我真的要好好考虑给自己找个好的尸人，否则遇到这种情况我根本没办法抵挡！

　　现在唯一的指望就是杨立了！

　　抵挡了不到一分钟，杨立终于赶到了。

　　“又是你！”

　　上次吃了杨立的大亏，看到杨立魔祖就气不打一处来：“你到底是个什么东西……管你是什么东西！和我的戏姬比一比看谁厉害！”

　　在魔祖的操作下，戏姬立刻丢弃了我去找杨立去了，柳雨薇也冲到了我身边。

　　“我们揍他？”柳雨薇冲到我面前说道。

　　“呵呵，又遇到你了，小姑娘长得不错啊！”魔祖带着一种欣赏的眼光看着柳雨薇：“身材长相都不错。居然还是处女？很好很好，现在长得漂亮还是处女的，你这个年龄的还真难找。”

　　“你个死变态！”柳雨薇又羞又急地骂道。

　　“呵呵。看样子你这小姑娘确实是缺少调教啊，呵呵，回头我给你补上这一课！”魔祖哈哈大笑道。

　　“我说你个死光头你年纪也不小了，天天吃女孩的豆腐你恶心不恶心？”我冷笑道。

　　“张恒！我们一起揍死他！”

　　柳雨薇捏着甩棍就准备上去揍，我一把抓住她，转身就跑。

　　“你以为我们三个加起来是这个家伙的对手？当自己是游戏女主角呢？快走！”我对着莫名其妙的柳雨薇吼道。

　　魔祖是尸祖那个级别的所在，今天来这里根本就没有想过会遇到他，这家伙不但力量强大且心思歹毒，柳雨薇落到他手上我简直难以想象会出什么事！

　　魔祖刚刚摆好了架势就发现我们两个居然跑了，而另外一边的杨立正在和戏姬打的如火如荼，发现我们跑了之后，杨立立刻从边上顺手抄起一把铁铲狠狠的对着戏姬的脑袋拍了过去。

　　戏姬是没有自主意识的尸人，只是根据魔祖的六弦控尸琴来进行动作，杨立这一铁铲不但力度极大，而且还是竖着用铁铲一端的刃口对着戏姬砸下去了，戏姬在魔祖的操纵下立刻急退两步避开。

　　不过杨立这一招是虚招，还没砸下去，杨立立刻换了一个握发：单手捏住铁铲的握把，然后整个人舒展开来，整把铁铲像是一根标枪一样飞向了戏姬。

　　这一下子大概是杨立把所有的力量都用出来了，但是因为铁铲的头是个弧形的，所以不可能像标枪一样的直着飞，而是在天生转着圈向着戏姬飞去。

　　铁铲在高速的旋转，任何人也不可能用六弦控尸琴控制僵尸来抓住一个高速旋转的东西。

　　并且据我观察魔祖这家伙似乎有洁癖：习惯干净不喜欢脏。上一次他就不愿意去那个尸洞里，而是直接在外面偷袭我们；而这个叫做戏姬的日本小僵尸不但脸上画着非常复杂的化妆，身上还穿着一身崭新的和服：那衣服非常的新，看起来肯定是最近才做的，看样子这家伙很喜欢给自己的小僵尸穿着打扮，而这样的人肯定不喜欢弄脏自己的僵尸。

　　果然，看到那个全是灰的铁铲飞了过来，魔祖立刻操作戏姬不断的向着后面退却，杨立立刻也跟着我们跑了过去。

　　三个人冲出了工地向着车那边跑去，魔祖立刻带着戏姬追了出来。

　　“想搞个侦查却挖出那么个大家伙！我们快走！”看着魔祖和戏姬的速度比我们快的多，我不由地骂道。

　　“你们三个混蛋也想走？给我滚回来！”魔祖怒道，而戏姬则冲的更快。

　　计算了一下速度，我们肯定会被追上的！

　　“柳雨薇你会开车吧？带着杨立先走！我来拖住他！”不由分说的我直接停了下来。

　　“你难道打得过他？”柳雨薇急切道。

　　“别忘了我是老张家的继承人我有办法！你回去立刻把于深也找来！然后在家里等我消息！”

　　吩咐了两句，我回头向着魔祖和戏姬冲去。


第247章 张家的人

　　让我很庆幸：柳雨薇总算懂事了没和我执拗，跟着杨立跑了，而我则直接杀了回去。

　　掏出了那根夺魂刺，我直接向着戏姬冲去。

　　任何一个控尸者最重要的资产就是自己的僵尸，而夺魂刺是杀死僵尸的终极利器，哪怕你是魔祖我就不信你的僵尸挂了你会不怕！

　　而另外一只手我直接抓出了一些尸粉捏在手上，冲到戏姬面前我直接劈头盖脸的向着戏姬撒去。

　　看到我的动作魔祖就知道了我想干什么。

　　“就你那点微末本领也敢和我乱来！今天我就掐了你老张家这根幼苗！”

　　“我们张家到底和你有什么仇？”我怒骂道，拿出了夺魂刺。

　　“你……居然还有这东西！呵呵，太好了！今天的收获够大！”魔祖看着我的夺魂刺哈哈大笑：“这样的宝物叫你这个小家伙拿着。你们老张家都疯了吧！”

　　“那你倒是上来抢啊！”

　　一边和魔祖相互打嘴炮。我一只手捏着夺魂刺，一边抓出两块契石用力揉搓了起来。

　　揉搓的没有任何章法，这就是我要达到的效果：戏姬的动作开始变慢并且走形，我捏着夺魂刺开始寻找机会。

　　“想杀我尸人？做梦！”

　　魔祖一边加强对戏姬的控制，一边向着我杀了过来。

　　不过魔祖这家伙似乎也有一个不好的习惯：不喜欢用武器，总是空着手。

　　既然你要装逼玩空手道。那我就不客气了！

　　一边搓动着契石，我一边抓着夺魂刺就不断的向着戏姬戳。

　　知道我手上的东西对自己的尸人威胁很大，但是魔祖的依然没有被我扰乱战术：他根本不去用心加强对戏姬的控制。而是直接围魏救赵：把我打倒不就搞定了么？

　　转过头去看了看：杨立和柳雨薇已经翻过了山看不到了，这现在至少他们两个的安全没问题了。

　　“我们接着玩好了！”

　　我嘿嘿一笑不再和魔祖纠缠，而是反方向向着工地冲去！

　　“你小子自投罗网么？”魔祖知道我到底想做什么，但是我的重要性显然要超过了杨立和柳雨薇，犹豫了一下，他还是带着戏姬向我追了过来。

　　工地上堆放了大量的建筑材料和各种各样的工程机械什么的，地形还是很复杂的，这样的地方能给我不少突围的机会。

　　一下子钻进了工地，我随手抓起一个铁扣件向着反方向一丢，然后直接钻到了一堆水泥的背后。

　　魔祖和戏姬马上也冲了进来，正在魔祖寻找目标的时候，另外一个方向传来一声巨响，魔祖一时有点搞不清楚到底出了什么事。

　　而边上的一个工棚里一下子热闹了起来。

　　工棚里住了几个人，大概是在这里看守材料和设备的，那条狗估计也是他们养的，一听到声音立刻骂骂咧咧的跑了出来看有没有人偷东西。

　　这下子整个都乱了。

　　虽然听起来魔祖认识王拓他们，但是他到这里来只是因为，这里的阴气很足所以正好修炼自己的僵尸。所以来这里只是他的私自行为，但是这里的这些看守并不知道他的身份，一出来看到一个西装革履的光头站在外面，几个人愣了一下立刻指着魔祖骂骂咧咧的，意思说半夜来这里干什么之类的。

　　现在偷东西的还穿西装？

　　魔祖在第一时间就把戏姬给藏了起来，看着那几个看守说道：“我是你们老板的人！有个人来偷东西快点帮我一起找！”

　　看着魔祖也确实不像是偷东西的。几个人有些不太明白情况的时候，工地里又传过来几声叮叮当当的声音，好像有人在用力砸铁块似的。

　　“去看看！到底怎么回事！”

　　几个人带着电筒冲进了堆放材料的地方，而魔祖则默默的跟在这些人的后面。

　　我在工地的一个隐蔽的角落里看到了一切。

　　魔祖的个人战力当然要比我强太多，但是他的弱点是他也只有一个人，这么大的一片地方他一个人也很难找，所以他必然要找帮手。

　　但是控尸这个圈子太狭窄，根本就不是平常人能接触到的，有平常人在场，那么魔祖的一些比较特殊的办法就没办法施展出来，这样我就有机会逃脱。

　　和魔祖这种家伙遭遇了，想办法逃跑才是最实际的。

　　几个人举着电筒在前面到处看，魔祖默默的在后面跟着。

　　当然，解决这几个家伙对于魔祖来说再简单不过了，但是现在杀人确实有些不合适。

　　看了看几个人的情况。我又举起了一个扣件，狠狠的向着另外一边丢了过去，同时自己也向着反方向窜了出去。

　　当的一声巨响又把那几个家伙吓了一跳，集体向着那边跑去。

　　我则直接冲出了工地准备爬到另外一边的一座小山上，但是我回头一看：魔祖居然料到了我的诡计，直接向着我冲了过来。

　　“臭小子这点小阴谋居然还敢骗你爷爷！得了！交出夺魂刺还有生物钻石我就饶你不死。否则我要你死了也不得安宁！”魔祖一边追一边笑道。戏姬也不知道从什么地方钻了出来，一起冲了过来。

　　特么的这些老奸巨猾的家伙就是那么难搞！

　　正在我想办法的时候，突然从远处开来了一辆车。

　　那辆车速度极快，目测已经超过了180公里每小时以上：这是开发区晚上什么人也没有，倒也很适合飙车，不过既然能开出那么快的速度，那么肯定是一辆好车。

　　那车转瞬之间就冲到了我们的面前。随着发动机巨大的轰鸣声，随后是刹车片摩擦的声音，听起来是看到我们了正在急刹车。

　　我还在犹豫，后面的魔祖和戏姬却一下子停下了脚步。

　　看到这种情况我心里一紧：糟糕，看样子是被包围了！

　　魔祖肯定认识这辆车的主人：难道是王拓来了？

　　车在我面前直接停下了，我仔细看了看发现是一辆三菱的EVO！

　　三菱Lancer Evolution在日本号称国宝级战车。现在还比较少见，居然来了这么一辆车我第一感觉就是：不是王拓！

　　这家伙还不至于开着一辆日本血统如此浓厚的车来。

　　车门打开之后，副驾驶位置上下来了一个女孩，驾驶位置上下来一个看起来很清秀的男人。

　　两个人都穿着那种紧身的赛车服带着头盔，显然是专门来飙车的，因为这种衣服非常显身材。所以我仔细看了一下：那个女孩无论从相貌和身材来看都是典型的日本女孩：宽肩、扇子背，腿虽然细但是显得比较短，那张脸说不上好看还是难看。但是看起来你就不会怀疑她是日本人，总之就是长着一副东洋日本脸。

　　而那个男的和我差不多高，面目清秀大概20多岁的样子。但是身材绝不是那种娘炮类型的单薄身材，而是相当的有肌肉，整个人看上去十分的结实。

　　两个人下了车，那个女孩先打量了一下我，然后对着远处的魔祖挥了挥手：“魔先生，出什么事了？”

　　她说的是中文，不过带了一些口音。

　　魔祖一副不太高兴的表情，但还是回答道：“我和这小子的私人事情罢了。”

　　那个年轻的男人上上下下的打量了一下我，最后眼光集中到了我手上的契石上。

　　“你是……控尸家族老张家的人？”那个男人用一种似乎非常惊喜的声音说道。

　　“你是什么人？”我不解的问道。

　　“呵呵，你应该没听说过我，家族里也应该没有我的消息：我也姓张，我的家族也曾经是你们家族的一部分。”

　　我上上下下的打量了一下他：“是么？你叫什么名字？”

　　“你肯定没听说过我的名字，我们家族曾经想回老张家但是被你们拒绝了。我叫张新栋，请问你叫什么？”年轻人很热情的对我伸出了手。

　　居然是我们家族的人？

　　“张恒。”我也和他握了握。

　　一听到我说张恒这个名字，他立刻开心的狠狠的捏了一下我的手：“你就是张恒？太好了！本来我早就听说你在这里读书我想来拜会你了，就是一直找不到机会，没想到在这里遇到了你！你好！”

　　“你能不能轻点……”我惊讶的感觉着手里传来的那股几乎要把我指骨捏碎的力道，我赶紧说道。

　　“哦……对不起对不起，我明白了，你稍微等一下。”张新栋看着我又看了看魔祖，走上前去对魔祖笑道：“这个兄弟是我们老张家的人，魔祖先生我也不知道你和他到底有什么过节？能不能和解一下呢？”

　　魔祖看着张新栋又看了看我，用一种有些古怪的语气说道：“的确是我和张恒之间的事情，但是和你们老张家没有关系……也罢，今天就不和你计较了。”

　　说完。魔祖居然就那么走了！

　　但在走之前，魔祖给了丢了一个很奇怪的眼神，虽然只是一个眼神但是我也明白了魔祖的意思：生物钻石和我们之间的事情不要告诉别的人。

　　看样子，魔祖也是在张新栋面前掩饰着什么。

　　这帮人到底是怎么一个关系？

　　“那具尸体是我们给魔祖的，他这个人确实很容易生气，你不用担心了，我们找个地方好好聊聊吧？”张新栋看着我笑道。


第248章 相互了解

　　危险解除了，我看着这位素未谋面的本家，心里还是充满了疑惑。

　　“这是我的女朋友：卡苏米，翻译过来就是霞的意思。”张新栋指着那个东洋女孩说道。

　　女孩非常礼貌的对我鞠了一躬，当然，还是非常的日本式。

　　居然又是个霞，日本女孩是不是最喜欢用这个名字了？

　　我点点头：“谢谢你们。”

　　“找个地方我们好好聊聊吧，请上车！”张新栋笑道打开车门请我上车，想了想我还是同意了：我对这位本家也挺好奇。

　　在车上我打了个电话给柳雨薇大概解释了一下，柳雨薇他们已经开车走出了工业区。听到我脱困的消息之后柳雨薇立刻要求和我汇合，我想了一下还是先没有答应她，让她先带着杨立回去，回头我和张新栋找到地方之后给她打电话她就过来。

　　张新栋对我带个女朋友来也没有意见，我们先是到了一个市内的赛车俱乐部内，张新栋和霞换好了平常的衣服之后。我们来到了另外一个日本式的茶道馆，我给柳雨薇打了个电话，然后和张新栋还有霞一起走了上去。

　　对于这种日式的地方我还真没有怎么来过。看着一堆精致的茶具和最后到手上只够一口喝的茶叶，我只能郁闷：刚才跑了大半天也确实需要补充补充水分，可就那么一点点水润润喉咙都不够！

　　给我倒了茶，张新栋笑呵呵地说道：“以前我曾经想回到老张家，但是卧蝉谷都没有进去真是遗憾，但是还好今天总算是遇到你了。”

　　“你说你是老张家的人，那么你到底属于那一脉的？体术……你练的不错，控尸术如何呢？”我立刻问道。

　　“说实话，我们家族早就失去了控尸术的修炼方式了。”张新栋苦笑道：“唯一留下的就只有体术的修炼方式，所以我们这一脉一直都没办法控尸，只能学习体术，并且我们在一个叫做山富镇的村子上守护着一个洞穴很多很多年一直到现在。最近我得到了一些人的帮助才最终打败了那个洞里的僵尸，我们家族才算是获得了自由。”

　　“哦？”我点了点头：“你们是明代出去那一支对不对？”

　　在家族的历史上，我曾经找到过一些资料，但是并不确定。

　　但首先必须说明一下我们家族的功法情况。

　　我们家族的功法其实分为两个部分：上半部分是修炼体术，也就是如何让自身更加强大，而下半部分则是控尸术，研究如何操纵尸体。

　　曾经有张家的一支在明朝时期离开了张家家族。并且这个家族抄录了家族功法的上半部分，也就是修炼体术的哪个部分。

　　如果张新栋他们家族只会修炼体术的话，那么无疑就是这一支的人了。

　　“我记得看过的记录你们这一支好像是明代的时候就出去了，不过是家族派你们出去看守一个僵尸洞穴的，后来也没有回归家族，不过似乎近代你们想要回归家族却被拒绝了。原因上写的是你们家族的手段太过酷烈，具体情况不是很清楚。我想知道到底是怎么回事？”我不解的问道。

　　“原因就在山富镇的那个僵尸洞。”说道这里，张新栋不好意思地说道：“因为那个洞里面的僵尸日渐强大，我们家族的人已经无法抵挡了，所以采取了非常酷烈的训练手段，淘汰率非常的高，这种手段让老张家的人不理解和反对。再加上分开的实在是太久了，老张家就没有再和我们联系了……”

　　“你们到底采取了什么方式来训练？”我疑惑地说道：“老张家的体术和训练方法并没有什么酷烈的地方啊？”

　　“这个就比较复杂了……你刚才也试过我的力量，你感觉如何？”张新栋没有直接回答而是绕着弯子说道。

　　“很厉害，我还从来没有见过力量上比你更强的家伙，你和魔祖那家伙比过吗？”

　　“魔祖其实不算很厉害，至少在体术方面他和我差不多，他比较强大的是在控尸术方面的成就，另外大概你也看出来了，他会用六弦控尸琴。”

　　“我知道。这也最多就能证明他和尸戏师那一帮人有联系罢了，怎么了？”我不解的问道。

　　“魔祖是刑尸派的掌门人，同时也精通六弦控尸琴。你不觉得尸戏师那帮人其实已经……向着某个组织投降了么？”

　　“你说的是蜘蛛对吧？”我点头回答道。

　　听到我说了蜘蛛这个名字，张新栋更加吃惊了：“你知道的东西还真不少，难道你……你是不是也在为国家效力？”

　　“什么意思？你还知道些什么？”我也疑惑了：为什么这家伙知道这么多东西？难道他也知道579工程？

　　“等等等等！”张新栋做了个暂停的手势然后说道：“我觉得我们需要好好的沟通一下才行！”

　　就在这个时候。我们的包厢门打开了，柳雨薇直接钻了进来。

　　看到张新栋和霞，柳雨薇有点吃惊然后点点头坐在了我身旁，而张新栋则看着柳雨薇，上上下下的打量了一下，带着一种欣赏的眼神看了一遍。

　　虽然他的神态很正常，但是那眼神中似乎包含着一种色欲。

　　柳雨薇身材长相确实都够的上让男人侧目的标准，和柳雨薇比起来，那个霞就完全不够看了：自从柳雨薇进来了霞似乎就有点不高兴。一直把柳雨薇瞪着，然后上上下下和扫描似的看来看去。

　　我介绍了一下这两位的身份，然后介绍柳雨薇的身份时我用了：“女朋友”这个称呼。

　　不知道为啥，听到这个称呼张新栋似乎眼中闪现了一丝兴奋的光芒。

　　礼貌的对自己进行了一番补充介绍之后，张新栋重新面对着我笑道：“看样子我们需要好好的沟通一下情报才好了。”

　　我有些狐疑的看着霞，张新栋想了想。做了个稍等的手势，然后拉住了霞笑着说了一句日文。

　　日文我实在是不懂，但是我却记得柳雨薇似乎懂一点。

　　霞听了之后似乎有些双颊绯红，点了点头。

　　“请你们稍微等一会儿好吗？”张新栋转过来对着我们说道，一边眨了眨眼睛。

　　我知道他是想把霞给引开，点了点头。

　　张新栋就带着霞出去了。

　　看着两人消失在门口。我立刻转过去问柳雨薇：“刚才这家伙说了什么？”

　　“我日文很久没用过了，好像是‘带你出去一趟让你高兴一下’这么个意思吧。”柳雨薇不以为意地说道：“后来你到底怎么回事？为什么会出现在这里，和这两个家伙认识了？”

　　“说不清楚，但是这家伙是以前老张家的人，所以我要好好的了解一下。”我点头说道。

　　不过这家伙也真够慢，过了大概十几分钟后张新栋才一个人回来，回来的时候不知道是不是洗了手，他用一团餐巾纸在擦拭自己的手指。

　　这时候我才注意到这家伙的手指居然长的怪异：长度至少是普通人的一点五倍，一动起来简直像是五根蛇在不停的晃动，乍一看还有些恐怖。

　　看到我们在注意他的手指，他笑了笑说道：“我也是修炼张家体术的人，这就是成果之一，不过你们应该是没有谁练成这个样子才对。”

　　看着那手指，我才真有点佩服这家伙了：能把家传体术练到这个地步，那简直不是一般人能做到的。

　　“好了，这样，我先说说我知道的情况好了。”张新栋很大度地说道。

　　“我的确是修炼家族体术出来的，现在我们家族死的死走的走，很多人都到了国外，国内现在只剩下了我一个人，本来我还以为我一辈子都要去看着那个洞，不过还好最近国家派出了一些人来帮助我，最后成功的打败了里面的僵尸封闭了那个洞穴。”

　　“你的意思是国家派人帮你？派的什么人？”我不解的问道。

　　“派的是一个叫做考古系的人来，一共四个，两个人类，一个僵尸和一个负面生物。他们帮助我解决了问题之后，把我吸收进这个地方作为了一个外围人员，后来我也帮他们效力了一段时间，这些事情都是有据可查的，所以我也是为国家效力的人，相信你们也是吧？”

　　“先告诉我一下：你到底在目前这件事里充当一个什么角色？”我不解地问道：“刚才那个日本女孩，还有魔祖和你到底有什么关系？”

　　“呵呵，还真警醒，好吧。”张新栋很理解似的点了点头。

　　“那个女孩叫做霞，全名是佐藤霞，日本黑社会的大小姐，我本来是在日本读的大学和她认识的，这次主要是带着这位大小姐来中国内地看看，因为霞的家族企业和王拓的公司有一些联系，所以就到这里来看看玩玩。”

　　“至于魔祖，我也是刚刚认识他：前几天认识的时候他发现我是张家的人就非要和我比试比试，结果输给了我，不过这个人实在是不够光明磊落，为了安抚他，得知他最需要尸体霞就给了他一具日本千年不腐的戏姬尸体才把他安抚下去的。”


第249章 是巧合吗？

　　“你的意思是：王拓和魔祖之间有关系？你知道大概情况吗？”我接着问道。

　　“你真是不够意思啊，我都说了那么多你却什么也不透露给我。”张新栋做了个不高兴的表情，然后又满面无奈地说道：“这一点我也不是很清楚，那是他们之间的事情，我只是听说他们的那个投资人：莫林丽思介绍了魔祖给王拓认识，别的情况就不清楚了。”

　　我点了点头，但是我不知道到底要不要给这个家伙说点实话。

　　“那么你现在还在为那个什么考古系效力吗？”我想了想问道。

　　“算是吧，不过他们需要的时候才会找我。你们是不是也是同样的身份？”

　　“对不起，我们还没这个水平和资格，只是不喜欢王拓罢了。”想了想我还是断然否认了我的身份：“柳雨薇是我的女朋友。而以前她和王拓直接有一些瓜葛，这一点也许王拓没有告诉过你吧？今天的事情我想也就这样了，请你也别把这些事情告诉王拓就好了。”

　　“你的意思是这位美女是王拓以前的女朋友？”张新栋眨了眨眼睛一头雾水：“就为了这事情你们才和王拓处处敌对？我听说前天你半夜带着人去抄了他的别墅还把警察都引了过来？”

　　“王拓这个人很恶心。而且……我不知道你到底对他有多了解？不过作为曾经你家族的一员，我劝你还是离那个王拓远一点的好。”我很认真地说道。

　　“看样子你们真的成见好深。”张新栋摇头叹息道：“好吧，不是当事人我也没办法说这个事情。我们就别说王拓了，还是说说我们张家的事情好了。”张新栋有些摸不着头脑，但是我看的出来这家伙对我的话充满了怀疑。

　　“我听说过你是张家下一代的继承人？张恒。说实话，我们分出去的这一脉现在也只剩下我一个人了，不知道到了这时候，你们愿不愿意让我们这一派回归宗门呢？”张新栋殷切地说道。

　　“你们已经出去那么久了，为什么那么急切的一定要回归呢？”我有些不解地问道：“家族本身现在的情况也就那个样子算不上很好，回归不回归家族现在基本也没什么关系了吧？”

　　“认祖归宗还是天性么，很早前我们家族就希望能回归了，但是家族却不接纳我们，不过还好现在我遇上你了，希望在你这一代上，我们能够认祖归宗回到老张家，也算是了了祖祖辈辈的一个心愿，并且现在老张家交给我们的任务也算是最终完成了。”

　　我想了想，还是有些不太明白。

　　“好吧，我知道了，但是现在还是我爷爷在家里做主我也不能答应你什么，但是我可以回去和爷爷说一说你们的事情，但是爷爷会如何处理我就不清楚了。”

　　“那就行。只要你是这种态度就有希望！”张新栋呵呵笑道，好像很开心似的。

　　“那么你现在和那个日本女人搅在一起就算是什么事啊？以后准备去当日本女婿么？”看我们谈完了事情了，边上的柳雨薇用一种好奇的口气问道。

　　“霞和我其实也算不上男女朋友关系。你们也看得出来：她是个日本黑社会的老大的女儿，可谁知道就偏偏把我给看上了。我也是没办法才带着她来国内看看的，其实说实话我巴不得早点摆脱她呢！”张新栋苦笑道：“可是暂时恐怕是不行了。”

　　“好吧，我大概也明白了，作为本家我最后还是劝你一下：离王拓远一点。你们的事情放假的时候我回去会给也爷爷说说，但是爷爷那边会不会批准我就不知道了……等一下。”

　　看着张新栋，我突然想起了一件事。

　　以前在和师祖去找莫麒麟那个藏尸洞的时候，师祖曾经说过一件事。

　　当时记得是在那个藏尸洞里，师祖对我说起了张家以前的一些历史，我也在向师祖请教。

　　当时的对话是这样的：

　　“师祖，其实我对老张家的历史也不是很明白，您能告诉我一些吗？”

　　结果师祖说：“你们老张家的黑历史还比较多，虽然主脉一直都不错但是一些旁系的分支就很恶心了，以前我教过一个女学生，那个女孩被囚禁在你们张家一个分支的地下室里整整三年，最后被虐成了半疯子、后来用催眠术才渐渐治好，据说也是飘渺下的手。这个地方，搞不好也是个这种地方，你们最好有心理准备……”

　　当时我和张归相互看了看。有些不解然后又看着师祖：“那么那个女孩后来如何了？”

　　“后来？最新的消息似乎是死了，具体什么情况我也不清楚。”师祖想了想说道：“总之……你们也不用多想什么，那是你们张家另外一个分支发生的事情了。”（参看本书第134章）

　　现在想起这件事我不禁怀疑起来：难道所谓的那个分支。就是张新栋这个分支的事情？

　　这一切也只是一瞬间我相到的事情，然后我仔仔细细的看着张新栋：“你们是不是把人击中到一个类似的地下室的地方进行训练的？”

　　“你知道这个？家族里记载过？”张新栋眨了眨眼睛问道。

　　“那么你们是不是不只是训练自己家族的人，还训练一些别的人？”

　　听到这个问题。张新栋更加疑惑了，我甚至能看的出来这家伙的眼睛里透露着一种紧张。

　　“你到底想问什么？”

　　我眨了眨眼看着他的眼睛，突然问道：“莫麒麟上哪里去了？”

　　听到莫麒麟这个名字，张新栋的瞳孔迅速的缩小又放开，但是整个人却没有一丝的犹豫，立刻甩了甩脑袋问道：“莫麒麟是谁？”

　　虽然这家伙一下子就矢口否认了。但是从他那一点神态上我就明白了：这家伙认识莫麒麟！

　　其实把莫麒麟和张新栋联系起来挺牵强的，但是我找得出他们的一些共同点。

　　第一、这两个人都去过日本，并且都是去读书，只不过莫麒麟的年龄要大很多。

　　第二、这两个人都好色：虽然只是那匆匆的对柳雨薇的一撇我就可以确定这家伙是个好色鬼。

　　第三、也是最关键的一点：莫麒麟会控尸术，张新栋虽然不会但是却会老张家的体术！

　　这两个人都和老张家有关系，而且绝对不是一点点的关系。

　　事情越来越复杂了。

　　“没什么，只是随便问问。”我笑笑说道：“好吧，希望你离王拓远一点。魔祖那个家伙也不是什么好东西你可千万小心，就这样吧。”

　　见到我要走张新栋也不劝阻，只是掏出了手机叫我留个电话。

　　我给了他电话之后，他又乘机要了柳雨薇的电话，柳雨薇也没有拒绝。

　　双方告别之后。我们一起往外走，他却笑了笑把我们送到了门口之后又进去了，最后说以后常联系。

　　看着他又走了回去。我也纳闷到底是去干啥，想了想，我捏了捏柳雨薇的手：“跟着他！”

　　柳雨薇虽然没有明白是怎么回事。但是也点了点头，和我一起走了进去。

　　悄悄跟在这家伙后面，看到他径直走向了厕所。

　　难道只是为了上个厕所？

　　进这家店的时候我也去上过一次厕所：这家的厕所是那种男女共用，自己找蹲位然后就关门的，张新栋到了厕所里之后，我和柳雨薇找了一个黑暗的角落观察他。

　　“我说我们这样偷窥人家上厕所是不是有点恶心啊？”柳雨薇说道。

　　“拜托你不要在说这种话的时候眼睛瞪的比谁都大好不好？”我无语的回答道。

　　“你真恶心！”

　　“就你不恶心！”

　　张新栋进入了厕所之后，看了看四下无人，然后做了个惊人的举动：整个人在原地一跳，居然直接跳上了厕所的门上面！

　　这个厕所的隔间是那种大概2米多高的木板，但是厕所的天花板有3米高左右，所以隔间的板和天花板之间还有很大的空隙，张新栋在原地一跳，单手抓住隔间木板的最上面，一下子就蹦了上去双脚站在隔间上。

　　“这是在干什么？偷窥也没有这样偷窥的吧？”柳雨薇吓的差点没叫起来。

　　“不知道，继续看。”我也不解这到底是个什么举动？

　　张新栋爬上的是最里面的一个隔间上面。然后双脚站在隔间最上面的木板上，笑着看着隔间里面，然后似乎是说了一句什么，但是距离太远了我们都听不清楚。

　　然后那家伙捏着木板，直接进了最里面的隔间。

　　“这家伙难道有上厕所不喜欢开门，而喜欢从上面爬的怪癖？”柳雨薇捏着下巴瞪大了眼看着我问道：“还是实在憋不住了干脆直接爬隔间？”

　　“你的想象力可真丰富……”

　　大概几分钟之后，张新栋打开门出来了，看看外面没有人后，后从里面拽了一个人出来。

　　霞？

　　霞穿戴整齐，但是看起来似乎有些萎靡不振，她穿着一条牛仔裤，看的出来腿居然有些微微的发抖。

　　难道霞从刚才离开我们之后就一直在厕所隔间里？她在里面干什么？


第250章 人才济济

　　两个人一起出来之后直接走出去了，张新栋扶着霞，看起来两个人的动作有些奇怪。

　　但是我实在是不明白这到底是在干啥？

　　看着两个人走了，我和柳雨薇从暗处走了出来，两人面面相觑，都不知道是咋回事。

　　“算了，这些日本人的恶趣味我们实在是不明白，现在既然又出现了一个新情况，我们先回去再做道理。”看着两个人的背影我摇头说道。

　　带着柳雨薇。我直接开车回到了人文学院，看看时间已经到了深夜，我只好先抑制住给爷爷打电话的冲动，先把情况给老宋说明一下。

　　听完了我的汇报之后，老宋和我的想法都一样：脑子好乱！

　　本来王拓回国是因为想要挽回柳雨薇，结果因为得到了一笔莫名其妙的风险投资之后。王拓利用这笔资金在这里站稳了脚跟，还准备搞个什么投资建厂一类的，搞得大张旗鼓。

　　这个叫做莫林丽思的投资人先是把自己的丈夫老亨利给介绍了过来，然后又把魔祖这样的家伙也介绍到了王拓的手下。

　　而这个张新栋则是因为那个霞和王拓的公司有联系，所以一集中到了这里来。

　　并且张新栋还莫名其妙的和莫麒麟有联系。

　　我有一种感觉：以前曾经有过联系的人和事好像一下子全部联系了起来，都击中在了这里。

　　那么这帮人到底隐藏了一些什么事情，或者说这帮人全部都到国内来了到底准备做什么事？

　　“看样子我们必须要加强我们这方面的力量了。”听完之后，老宋皱起了眉头：“方方面面的事情现在可以说已经乱七八糟了，但是我们的对手还是那个叫做蜘蛛的文物贩子集团，现在可以肯定的是：那个投资者莫林丽思肯定和蜘蛛这个盗墓组织有联系，而且很可能就是蜘蛛的核心成员。”

　　“说起来。”我想了想说道：“其实蜘蛛这个名字我已经听了很多次了，但是你这个组织到底是个什么情况？现在这个组织的细节如何我到现在也不明白？能不能给我们个具体资料？”

　　“资料当然有，不过我看还是等大家一起来了之后，再一起传达一下好了。”老宋点点头说道。

　　“你到底打算招那些人来？”我好奇的问道。

　　“一会儿你就知道了。”

　　半夜三点，我们的阵容到齐了。

　　人类：宋雨生（老宋）、张恒、张归、柳雨薇、雷横、闵柔、冷栓、于深、凯瑟琳、戴明珠、尸恒。

　　僵尸：杨立、霞、蒙拓（尸恒新的尸人）。

　　负面生物：王若瑄、戢静文。

　　看着这阵容，还真给我一种人才济济的感觉。

　　“你们家小武同意你来？”我好奇的看着戢静文说道。

　　“你们的事情我当然要来，难道还非要他同意不成？”戢静文笑道：“小武最近几天又有了不少改变，昨天他带着我去见了他的父母了。”

　　“是吗？那么后来如何？”我充满了兴趣的问道。

　　戢静文微笑着举着自己的左手：无名指上居然带着一颗硕大的钻戒。

　　“这……看来武总对你很满意罗？”我笑道。

　　“还好吧，至少没什么不满意的。”戢静文得意的秀了一下鸽子蛋大的宝石后笑道：“其实他们最感兴趣的还是我到底如何改变了小武，让小武开始渐渐的摆脱宅男的身份回归到正途上来，这才是他们最高兴的地方，我也准备慢慢的让小武改变自己的生活状态，过比较正常一点的生活。”

　　“那就好了。”我点头笑道。

　　想来武毅对戢静文其实没多大兴趣，自己的儿子能振作起来才是他最向往的吧。

　　而另外一边，另外两个第一次见面的人也撞出了相当激烈的火花。

　　不过我怎么也想不到居然会是这两位。

　　大睡了一整天的戴师姐总算是醒过来了，带着自己的新尸人霞亲自来参加会议，另外戴师姐对霞这个名字不是很喜欢，所以征求了霞的意见之后，戴师姐给霞取了一个新名字：影姬。

　　也就是影子公主的意思。（这以后，僵尸霞改名为影姬）。

　　老实说这个名字我觉得倒也贴切：这个日本女僵尸总是来无影去无踪的，这个名字也蛮合适，而且还带有一点日本味道。

　　不过当戴师姐来到了临时的会议室，却正好撞见了于深和凯瑟琳也到了门口。

　　于深这家伙估计也就这段时间和凯瑟琳在一起，所以过了点算是正常的生活，整个人似乎还胖了一些，本来一张脸像是死人似的，这段时间居然还隐隐的有些红光满面了，看来这小子最近日子过得确实不错。

　　戴明珠走到门口的时候于深和凯瑟琳也走到了门口，凯瑟琳看着戴明珠背后的影姬，有些害怕的躲到了于深的身后。

　　虽然和于深在一起生活了一段时间了，也大概明白我们殡葬学到底都在干些什么，但是面对着影姬这种看着就不属于人类的东西还是让凯瑟琳遍体生寒。

　　而且因为戴师姐的恶趣味，她给影姬船上了一身有点类似丧服。又有点像是东洋舞姬的那种带着大袖子和飘带的服装，最渗人的是头上带着一顶方形的帽子，帽沿上垂下来一层厚厚的黑沙把脸遮的严严实实的。

　　老实说这装束除了吓人基本上也没啥别的效果，对于戴师姐的恶趣味我也实在是不知道咋形容。

　　“喂，胖子，你的尸人吓到我的老婆了。”看着凯瑟琳被吓到了，于深很不满的举起了背上的解尸刀说道。

　　“你特么说谁是胖子？”戴明珠一听就来气了：“肌肉棒槌你胡说什么呢？”

　　老实说，其实戴师姐就是微胖一族，那张脸上眼睛非常的大看起来囧囧有神的那种类型。并且因为是学心理学的所以戴师姐总能给人一种很亲切的感觉，平时也是个很受欢迎的人。

　　但是对于于深这种类型的家伙，那就完全是另外一回事了。

　　“难道我说的有错么？你难道不胖？我老婆那么瘦，你和她比比？”于深不由分说的就把凯瑟琳从背后拉了出来。

　　凯瑟琳还是穿着一身黑衣。不过是属于修身的那种，这才显得整个人非常的修长，那身材确实是让人羡慕，但是还是略显得单薄了一点。

　　不过要说瘦，那和戴师姐比起来两个人简直就是非洲难民和吃饱喝足的小财主的区别了。

　　“靠！瘦有什么用？每天晚上搂着一把骨头睡觉你特别喜欢么？”戴师姐反唇相讥，但是那言语已经有点出格了。

　　看样子，于深是直接触到了戴师姐的逆鳞上了。

　　“对啊。我就喜欢抱着一把骨头睡觉怎么了？把你那个小僵尸给收起来，不然我直接砍了她你信不信？”于深淡淡地说道。

　　“呵呵，我知道了。你叫于深对不对？就是那个斗尸派僵尸养大的野小子是吧？”戴师姐已经猜出了于深的身份：“听说你挺牛的啊？敢不敢和我的影姬较量一下？”

　　“没问题，但是我砍死了你的尸人你可别哭！”于深冷笑道。

　　看着这两位剑拔弩张的就要准备来真的了，我和张归只好上去把两个人劝开。

　　但问题是：这两位根本就不鸟我们。

　　“好吧。这段时间日子过得太好我也确实好久没好好的运动一下了，就在这地方，叫你的尸人放马过来试试好了！”于深直接脱掉了自己上半身的一件外衣露出了自己结实的肌肉。

　　“呵呵。今天不教训教训你你小子还真当自己天下第一了！”戴师姐也火了，操纵起了契石，影姬直接站到了面前。

　　“我说你们两个。今天都是来开会的，能不能先安安静静的商量一下，去对付该对付的人？”我苦笑着站在两个人中间说道：“现在大敌当前我们需要的是团结，这样子算是干什么？”

　　“呵呵……团结？和这样的人我团结不起来，我一个人解决问题也习惯了。”于深听了我们的话，同时更重要的是凯瑟琳在边上拉了他几把，于深这才放下了解尸刀，拉着凯瑟琳走了进去。

　　戴师姐狠狠的瞪着于深的背影，然后直接转向了我：“张恒！在怎么说师傅把我们交给你们老张家了，你该帮着我才对啊！为啥去帮这个神经病？”

　　“我说戴师姐你就少说几句吧。于深这个家伙从来也不懂什么叫做礼貌什么叫做面子，更何况是个僵尸养大的野小子，纯文盲一个，你和他置气干啥呢？其实这人就是性格直率了点罢了适应了他的风格就好了。您就别生气了好不好？”

　　“哼！文化低了就是不行！欣赏水平都那么差劲！那个凯瑟琳就一把骨头的索马里难民身材有什么好的？真是的！”

　　戴明珠带着影姬也走了进去，坐下来之前还不忘了狠狠的看着于深。

　　而于深其实是个直性子，过去的事情两下就忘了，也懒得理会戴明珠，只是和凯瑟琳说着什么。

　　就这样，总算是把会议气氛给纠正好，开始正式开会。


第251章 没有档案的人

　　蜘蛛组织，起家于清朝末期，据说最早的一届就是盗取慈禧太后陵墓的孙殿英，后来经过了几起几落，到了近现代已经发展成为了一个巨大的集团。

　　则个集团集盗墓、鉴宝、销赃、洗钱等等各种手段为一体，专门倒卖中国文物。而且到了现代，似乎还多了很多别的犯罪手段，总的来说，什么赚钱他们就干什么。

　　这个集团内部有着一种类似公司制度的管理体系：最高层有七个人。被称为七大股东，然后下面是部门经理、经理、部长、科长等等自上而下的各种职位，分工明确，是一个非常有组织有战斗力的集体。

　　最重要的是：这个组织中有许多的非人类成员：拥有战斗力的僵尸、负面生物等等，这方面只能确认有，但是具体情况并不清楚。

　　最后就是，这个组织在最近刚刚和国内的另外一个我方部门起了一场极大的冲突，蜘蛛七大股东中最后一人在冲突中被击毙。

　　做完了所有的报告之后，老宋看着大家说道：“大概的情况就是这样，目前我还没有能够取得最为详细的报告，但是我觉得也差不多了。”

　　这还是我第一次听到这个组织的全貌。看了看大家之后我先举手问道：“那么那个莫林丽思会不会是股东之一？”

　　“这一点现在还不清楚，不顾过我给你们找到了莫林丽思的资料。”

　　莫林丽思（英文名Morning·Ritz），现年52岁，华尔街经纪人，曾经服务于美林证卷和摩根斯坦利，现在是独立经纪人。手上掌握有大量的美元资产和各种证券股票，自己开办了一家风险投资公司，投资方向为一些基金会和文物组织等等。

　　这份档案倒是没什么稀奇，不过看到这个莫林丽思的照片之后，大家先是愣了一下，然后哄堂大笑。

　　因为这位金牌经纪人的相貌：实在是够肥硕！

　　总的来说，从面部上来看还看得出来这个女人其实应该是个华裔，只是鼻梁很高不知道是不是做过整容，但是最引人注目的还是她那无与伦比的巨无霸身材！

　　简单来说，她的身体宽度估计能顶的上四个凯瑟琳，身体厚度在照片上看不出来，但是我估计应该也能和三个凯瑟琳匹敌！

　　不但身体巨肥硕，四肢也像是充了气一样的鼓胀着。照片上的她还穿着一身职业装和一步裙，但是那布料估计能给凯瑟琳、柳雨薇、闵柔再加上戴师姐四个人各做一套衣服还能有不少剩余。

　　“呵呵，果然长得肥的都不是什么好人。”于深呵呵了一声冷笑道。

　　戴师姐又想发作，给边上的尸恒拼命的按住了。

　　“看样子，她以前是不是个中国人？”我有些明白了的问道。

　　“这一点很蹊跷：应为我们几乎找不到她30岁以前的资料，就好像突然凭空出现了这样一个人一样。”说道这里老宋也有点头疼：“她拥有美国绿卡和国籍是在她30岁之后。但是30岁之前却没有任何的档案：在公开和半公开的资料中谁也找不到关于这个莫林丽思的任何资料，冷栓曾经攻进美国移民局去找资料都没有找到过，只是留下了这些记录，所以我们估计她的档案应该是被人为的故意删除了，但是具体情况谁也不清楚。”

　　“不过，冷栓在移民局的档案中也不是完全没有收获：我们找到了30岁时候的莫林丽思加入美国国籍时候的照片。”

　　上面的屏幕转换了一下，打出了一张照片。

　　照片上看起来应该是宣誓加入美国国籍时候的情况，莫林丽思穿着一身西服，举起一只右手宣誓。

　　而这时候照片上的莫林丽思并不胖，体态大概和戴师姐差不多，而且那张脸看起来相当的漂亮。

　　“可是她怎么会认识魔祖这些人呢？”我继续问道。

　　“现在谁也说不清楚到底是怎么回事。我们现在能做的也就只能是先怀疑这个莫林丽思的情况到底是怎么回事了，另外这个女人在30岁，也就是她取得国籍的那一年和一个法国人：也就是那个老亨利生了一个女儿叫做玛丽，现在似乎也在美国。但是他们两个人并没有结婚，这个玛丽只是个私生女罢了。”

　　“这里面的破事还搞的真复杂。”张归撇撇嘴说道：“那么现在我们要对付这个莫林丽思还是对付王拓呢？”

　　“莫林丽思现在还在美国，不过我们国家的大使馆已经收到了她最近准备进入我国的申请。所以我们主要还是想办法对付现在国内的这帮人，所以我们现在先需要统一一下意见：到底是先对付谁？”

　　大家相互看了看，于深呵呵了一下。把自己的解尸刀放在手上舞了个刀花：“别的人都好对付，只是魔祖比较难而已。”

　　我点了点头：“我也是那么想的：先对付魔祖！”

　　“我的意见也是这样。”老宋也点头说道：“魔祖这家伙血债累累罪大恶极，而且个人能力很强，解决掉他会让我们以后的事情轻松很多。”

　　说道这里我看着于深：“你以前似乎和魔祖接触的比较多？到底你们以前发生过什么？”

　　“也没什么，这老家伙和你们那个尸祖一样喜欢到处寻宝找东西，大概两年前找到了我长大的那个古墓里。”

　　“那个古墓有不少的机关。魔祖带了几个年轻男女，大概都是十几岁的那种，强迫他们进入古墓去趟机关，几个人都被整死了，当时我正好没有在古墓。结果我回来的时候才发现情况不对，魔祖已经快要侵入到核心部分了。”

　　“我一路杀进去，最后在核心部分和魔祖碰到了。当时他正在利用古墓里面浓郁的负面能量把死去的几个少女全部炼制成了僵尸，我当时就和他打了起来。”

　　“最后我砍死了那几个僵尸，抢回了我们派最重要的宝贝：就是这把刀，但是我当时确实打不过魔祖，就只能逃走。”

　　“这两年我一边在世界上游历，一边和魔祖打过好几次，不过这个家伙确实厉害，要战胜他很困难。”

　　于深大概的介绍了一下之后，我仔细思考了一下：上次一见到魔祖也是因为去找生物钻石，结果魔祖手下人都死了自己也砰了一鼻子灰，后来那些打死的人拜托吕警官查过都是一些国内的雇佣兵一类的人。

　　看样子这个魔祖也就是个财宝猎人这一类的。

　　“昨天我和魔祖接触过一次之后，我感觉这个家伙就是个为了各种宝物不要命的家伙，这样的话也许我们可以用点什么陷阱吸引他上当？”我建议到。

　　于深点了点头：“我觉得是个不错的办法：这个家伙就对僵尸和负面生物有关的宝藏有兴趣，别的东西吸引不了他的。”

　　“可是我们到那里去找吸引的了魔祖来的东西？又怎么通知他呢？”老宋看着我说道。

　　这下子大家都有些没招：我们手上确实有生物钻石这种魔祖非常想要的东西。但是我们怎么告诉他？

　　你好魔祖。我们这里有你要的生物钻石请快来收取一下？

　　这家伙活了很大年纪也不可能是笨蛋。

　　而且现在这家伙又多了一个戏姬尸体可以使用，战斗力又强大了不少。

　　“看样子要精心设计一个陷阱才行，而且要保证魔祖亲自来不会惊动王拓他们。”我扣着脑袋：这可有点难！

　　正在大家纷纷开始讨论的时候，一个声音把大家给打断了。

　　“呵呵呵呵……这破事很难么？”

　　循声望去，戴明珠坐在角落里呵呵冷笑。

　　“戴师姐，你有办法？”我立刻问道。

　　“不就是布置一个陷阱然后让魔祖那个家伙来上当么？算不上什么很困难的事情。”戴明珠冷笑道：“这种事情对我们来说简单的很！”

　　“你能具体说说么？”老宋有些疑惑也有些感兴趣的看着戴明珠问道。

　　“那个魔祖按照你的说法：最近得到了一个新的尸体，叫做什么戏姬对吧？”戴明珠得意洋洋地说道：“现在他肯定在想办法打造这具尸体，按照你的说法：昨天他在那个工地哪里吸取一些残魂和负面能力，就是为了增强尸体的力量的，那么在吸收了足够力量之后，下一步需要做什么呢？”

　　这一下子猛的提醒了我！

　　当一具尸体成为了自己的尸人之后，控尸者需要不断的锤炼这具尸体，增强尸体的强度和力量，回头还可以传给自己的下一代，这个过程就叫做“炼尸”。

　　而炼尸的基本过程就是把尸体带到魂能非常强大的地方，让尸体不断的吸收魂能。

　　等魂能吸收足够了之后，需要选择一处凶险的地方：最好是刑场一类的死过很多人的地方，让这些魂能释放出来，好像烈火熔金一般的让僵尸本身更加强大。

　　“戴师姐你的意思是现在魔祖急于在找一个炼尸的好地方？”

　　“当然，他的控尸术和我们是相通的，这一点绝对不用怀疑！”戴明珠呵呵笑道。

　　“那么您觉的他会去哪里炼尸？”

　　“当然就是……哪里！”


第252章 驱鬼套餐

　　戴师姐所谓的那里，是指一个比较特殊的地方：当地的一个早就废弃的，类似教堂一般的孤儿院。

　　这个地方在这个城市相当的有名，但是却早已废弃，几乎没有人踏足这里。

　　原因在于，这个教堂死过太多的人，所以当地人叫哪里：“死人庙”。

　　圣玛利亚大教堂，始建于1891年。是当时的洋人在这里修建的一座大规模的教堂，在抗日战争结束之后被废弃。因为本来就地处偏远并且怪事不断，越发的被人遗忘。

　　“来这个城市之前我就查阅过这个地方。”戴师姐摸出了地图介绍到。

　　“这教堂被人使用了整整半个世纪，曾经多次被当做婴儿堂和医院使用过。并且还发生过多次惨案，死在那个地方的人难以计数。当时来之前我就想过到时候要去哪里炼尸，我相信魔祖这家伙也肯定是用和我一样的办法找地点的，他要炼尸。不可能不去这里！”

　　看了看那个教堂的位置，我点了点头：“这教堂到底有什么黑历史？死了很多人么？”

　　“你应该还不知道什么叫做婴儿堂吧？”戴明珠摇摇头说道：“因为那时候是清政府和民国交替的时期，很多穷人生下了孩子养不活，最后就全部送到教会去求教会收养。但是教会又哪里有能力收养那么多弃婴？最后实在没办法教会就只有采取一种遴选的办法：把所有的婴儿放在一个地下室里一个晚上，凌晨的时候再去看：如果还有活着的婴儿就收养，死掉的就直接埋掉，那个时代的婴儿个个营养不良，能活下来的恐怕100个里都没有一个，你说说着会死多少人？”

　　听到这个我吃了一惊：虽然以前也听说过有这种地方，但是我还真没找到过一个实例。

　　“居然会有这种地方？那个时候的人不是都生活的很好嘛？”于深有些摸不着头脑的问道。

　　“别去想你看过的那些民国电视剧了，那叫民国的童话，真正的民国就是这么个破德行。”我摇头说道。

　　“后来在民国时期那里又曾经作为教会的医院和庇护所过很久，那个时候的医疗条件你们想也想的出来，反正就是死多活少，而且还听说那个地方还有别的黑幕：例如对前来求医求药的中国人进行鉴别，找出身体强壮的人当猪仔卖（卖去美国做奴工），甚至还有人体试验等等东西，总之，那个地方绝对够恶心。”

　　“我翻阅过一些关于那个圣玛利亚大教堂的资料。解放后曾经在教堂深处找到过一些装有人类骨骼的箱子，然后还听说那个教堂内部有相当大的地下结构，但是限于当时的各种情况。只是堵死了向下的入口没有再进行探索，总之那个鬼地方就是一个真正的鬼地方，后来也有人想要把那地方该建成俱乐部、电影院什么的，但是最后不知道什么原因都没有建成，现在连那地方附近都已经变成了一个没有人居住的鬼域了。”

　　我看了看那个地方的地图：这个所谓的教堂并不在市区，而是在郊区的一座小山上，距离我们学校倒是并不远。

　　“好吧，那么戴师姐你判断对方什么时候会到这个地方？”我看着戴明珠问道。

　　“应该还不会那么快，我判断应该是后天的晚上差不多了，不过我们要在那种地方伏击魔祖，最好还是先去那个地方看看，我估计哪里应该还有许多不寻常的东西才对。”

　　听起来这话也说的很在理，大家都点了点头。

　　“行！我明天亲自去那个地方侦查！”于深站了起来主动请缨。

　　“呵呵，肌肉棒槌你准备用你的蛮力到哪里去拆了教堂么？这种事情当然要我出马了！我才能找到对方隐藏在哪里的东西！”戴师姐看着于深冷笑道。

　　这两位怎么又抬起来了……

　　“好了好了两位，现在我们必须确实需要先去看看那个地方的情况再说，你们两位各有所长，我建议就一起去好不好？”我看了两个人，笑笑说道。

　　“没问题！肌肉棒子要不要比一比？看看谁先发现问题？”戴师姐见着于深，用一种挑衅的目光看着对方。

　　“呵呵，可以！从小我就在古墓里来来去去，最细微的动静也逃不过我的眼睛和耳朵。向我挑战你找错了对手！”于深反唇相讥。

　　“你这个靠着反射弧过日子的家伙还挺有优越感的？”戴明珠笑道：“你就等着被我虐吧！”

　　“呵呵，谁虐谁还不知道呢！”

　　就这么在吵吵嚷嚷期间，定下来大概的战略：先对那个教堂进行一个侦查，然后在哪里想办法伏击魔祖。

　　“冷栓大哥，你在网上吓王拓怎么样了？”看着事情说的差不多了，我看着冷栓问道。

　　“现在基本上这家伙都不敢碰电脑了。每天神神叨叨的，这件事我还正准备和你说：我侦测到了王拓和自己朋友的一些谈话，今天的中午，王拓准备到这里的一个寺庙进香。”

　　“到寺庙进香？”别的人还没说什么，一边的柳雨薇不解地说道：“他是基督教徒，怎么会去佛教的地方进香呢？”

　　“这就是所谓的病急乱投医了。”冷栓笑道：“这个城市并没有什么基督教教堂。但是被我造出来的鬼缠的太厉害，所以只能去找各种各样的别的办法，要是你这里有黄大仙庙的话他估计也会去拜一下的。”

　　“那么正好！这是个不错的机会。我们可以直接把他抓来好好审问一下！”于深捏着刀看着我说道。

　　“肌肉棒槌你就懂得非法拘禁严刑逼供么？用点脑子好不？”戴明珠简直是不放过任何一个能和于深抬杠的机会：“想从这种人嘴里榨出东西来，要靠脑子！”

　　看着这两位我也只有苦笑了。

　　几个小时之后，在本地的著名寺庙：法觉寺的外面，一辆奥迪A8停了下来。

　　法觉寺是本地最大的一间寺庙，经常有有钱人来这里上香，看守停车场的和尚早就对各种豪车耳熟能详。看到来了这么一辆百万级别的，立刻有专门的和尚迎了上来。（现在的商业化和尚真的有六根清净的？）

　　王拓两眼全是血丝，整个人都是萎靡不振。看着迎来的和尚，他有点语无伦次地说道：“你们这里最灵验的是那个佛？”

　　看着王拓的样子，那个前来迎接的和尚上下一观察就知道王拓大概是什么情况：“施主恐怕是最近诸事不顺吧？光是拜佛恐怕没有太大用处。最好是请一些佛像回家，然后再请一些护身符，这样才会比较有用……”

　　“别的不用瞎给我比划了：你就给我来个驱鬼套餐！”王拓直接摸出一大把钞票说道。

　　正在一个隐蔽的角落里。我、张归、杨立、柳雨薇、戴明珠、尸恒和于深在远处看着，听着王拓和和尚们的对话。

　　“驱鬼还有套餐？这小子是不是疯了？看样子是被冷栓大哥折腾的好惨。”张归笑的人都歪了。

　　但是接下来就轮到我们惊呆了。

　　“没有问题！施主既然如此豪爽，那么就用我们最顶级的驱鬼套餐：五万八千八的如何？”那个和尚眼里闪着精光，详详细细的介绍了起来。

　　“这个顶级套餐包括以下一些服务：第一、在我们寺大雄宝殿和慈云大殿各三柱1点5米长的高香，最大最粗的那种！保证您佛祖护佑诛邪退避，一切霉运从此消失！”

　　“第二是由本寺方丈释南云大师亲自开光的法宝五件套：开运辟邪念珠、开运辟邪手环、开运护身符挂坠、辟邪背心和一双垫在鞋底的开运鞋垫！这套开运套装自本寺开寺以来只出过七套！您要是请了这一套的话那正好就是第八套！这么吉利的数字简直就是鹏程万里择吉三代啊！穿上这套东西保证你一年到头百病不生遇难成祥逢凶化吉！”

　　“第三是本寺的十八大高僧为在慈云大殿为您专门诵经三天，这十八大高僧都成从小修行的得道高僧，而且全部都是童子之身！个个佛法深厚功力无匹，有他们在慈云大殿为您专门诵经，那绝对是佛光普照泽被苍生，你上面三代有人下地狱的可以出狱，您下面三代有人作恶也能被佛祖原谅早登极乐世界，中间三代洪福齐天仙福永享，那绝对是为您的整个家族打下坚实无比的基础！”

　　“第四是您的名字会被永久的刻在本寺大雄宝殿如来大佛脚下的砖上，永远享受如来佛祖的庇佑，而且来本寺的人都要在大雄宝殿跪拜，在跪拜佛祖的同时也是在跪拜你啊！这简直就是莫大的荣幸，而且佛祖的香火也是有你的一份的！”

　　听了那个和尚一番唾沫星子直飞的介绍之后，一双大眼圈的王拓挠了挠头：“好是好。我没带那么多现金……”

　　那个和尚高颂一声佛号：“施主不用担心，这些俗事简单的很。”

　　说罢，直接掏出POS机一部……


第253章 恐吓和神棍

　　看着王拓刷卡付款之后，就被几个和尚毕恭毕敬的给弄了进去，我估计这小子不被这些贼和尚扒上一层皮是别想出来了……

　　“戴师姐。现在咋办？”我苦笑着看着戴明珠。

　　“……现在的和尚怎么个个都和我师傅差不多了？（师祖躺枪）这一整套程序做下来估计这小子要出来也到晚上了。”戴明珠也是一脸的苦相：“算了，我们还是别在这里耗了，晚上直接去大教堂搞侦查算了。”

　　“呵呵，所以你是完全没办法了是吧？”于深却在边上笑了笑说道。

　　“难道你这个肌肉棒子有办法？”戴明珠斜着眼一脸鄙视的看着于浩说道。

　　“你现在不就是想让这家伙脑子更乱么？那还不简单？”于深把自己的解尸刀取了出来。

　　看着这家伙动凶器了我赶紧一把抓住了他：“你要干啥？可千万别乱来哦！”

　　“呵呵，无论是这群利欲熏心的贼和尚还是那个杀人犯我都不爽，那么今天我就要代替佛祖好好教训这帮傻瓜！”于深把拿把刀直接交给了凯瑟琳，凯瑟琳双手接过去都差点没拿不动。

　　“我说你是不是真的电影看多了？”我一把拉住他：“这可是现实世界。惩罚坏人不是那么干的好不好？”

　　“呵呵。所以你这样的家伙在电视剧里最多活两集！”于深挣脱了我的手笑道：“看看我是怎么干的好了！”

　　于深这小子本来是僵尸养大的，出来之后又被马桶台的电视剧忽悠了很久，在他的眼里，做这种事更不算什么。

　　可问题是事实和小说完全是两回事啊。

　　“你们快来帮我拉住这小子！”我一个人可拉不住于深，只能求助于张归和杨立他们了。

　　张归想了想却劝我说：“哥你还是别阻止这家伙的好：这帮贼和尚也确实该好好受受教训，这次我同意于深的做法。”

　　“找个东西把脸蒙上，快进快出。”一边的杨立点头说道：“我进不了这种地方，要不然我就陪你进去了。”

　　“呵呵，不用。我不过你第一个建议不错，不能给人文学院添麻烦不是？”于深哈哈笑道，还是脱掉了上衣走了出去。

　　我还没来得及说什么，一边的柳雨薇抓住了我的胳膊：“算了，我也觉得这帮和尚该被教育了，而且其实我觉得于深这样的性格也很可爱不是吗？这个世界这样的人已经越来越少了，我们应该帮助他。”

　　看着大家都是一副同意的颜色，我这才发现这里几乎全是一帮理想主义者。

　　“庙里全是监控，你们把上次冷栓给你们的信号屏蔽器给放在附近，善后擦屁股什么的也好办一些。”快要出去的时候戴明珠看着我们说道：“回头和我尸恒冒充目击者给警察一些错误信息让他们不可能找到你们，你们这些人真不擅长擦屁股，好了，去吧，别的事情我来负责。”

　　看着戴明珠那张臭臭的脸，我呵呵直笑。

　　没想到师祖也培养出了戴师姐这么个人才，呵呵。

　　于深也不管现在气温到底多少度，依然赤裸着上身走出去，走过一个卖一些小孩子玩具的路边小摊的时候，于深发现了几个小孩子带的那种塑料面具。

　　看了看之后，他随手买了一个孙悟空的面具戴在了脑袋上走了。

　　我和柳雨薇经过的时候，我买了个奥特曼的。柳雨薇则无语的挑了一下，最后买了个巴拉拉小魔仙的待在脑袋上。

　　“我们这样子是不是很像是劫匪？”柳雨薇笑道。

　　“你不是说于深这样的性格好么？没办法，我们一起过去看看吧，必要的时候我们的先去擦屁股。”我无奈地说道。

　　我们没有走寺庙的大门，而是从刚才王拓被迎进去的那个侧门，这里有两个五大三粗的和尚坐在这里把守。

　　看着一个赤裸上身还带着一个孙悟空面具的大汉走了上来。两个和尚显然没有明白这到底是什么行为艺术？

　　“我是你这是准备干什么？这里是佛门清修之地……”

　　其中一个还没说完，于深伸出一只手捏住了门口一根拦截人进去的铝合金横杆，随手捏成了麻花，然后冷笑着看着那个和尚。

　　大概是知道了来者不善，那个和尚吓得退了好几步。

　　“佛门清修之地？”于深呵呵笑道：“那么告诉你们方丈：魔来了！”

　　不由分说，于深直接冲了进去。

　　法觉寺是个很大的寺庙，里面的和尚到底有多少我也不太清楚，不过怎么也有好几百吧？

　　不过于深倒是不像我想的那么无脑：他并没有出手就伤人，而是进去之后直接恶狠狠的提起一个年龄看起来比较大的和尚问道：“刚才那个被你们迎进去的小子在哪里？”

　　已经被吓的面无人色的老和尚只能颤抖的指着前面的一个看起来似乎是偏殿的地方说道：“善洗堂……”

　　“呵呵，谢了。”

　　于深丢开了那个老和尚直接向着善洗堂杀了过去。

　　我和柳雨薇带着这两个古怪的面具，悄悄的跟在了于深的后面，因为于深实在是太引人注目了，根本就没人注意到我们两个。

　　于深在前面直接闯进了进去。

　　砸开大门，王拓居然在里面……沐浴？

　　估计是这个程序先让你沐浴檀香什么的，所以王拓居然在里面泡澡，正在享受呢突然就发现一个赤裸着上半身的大汉冲了进来。还带着一个莫名其妙的面具？

　　还没搞清楚是怎么回事，大汉呵呵一笑，直接把王拓从水桶里提了起来。

　　“你以为到这种地方佛祖就会保佑你么？”

　　“你你你你到底是……干干干什么的？”王拓语无伦次的问道。

　　“呵呵。你想知道？”于深靠近了王拓，用一种几乎是阴寒无比的口气小声说道：“于娟叫我告诉你，她等着你。等着你，等着你……”

　　听到这个，王拓几乎是筛糠一样发起抖来。

　　“有胆子做就没胆子承受么？呵呵，你以为藏到这种地方佛保护的了你？洗好脖子，等着被冤魂纠缠到死吧！”

　　说罢，他直接丢掉了已经半傻的王拓，直接出去了。

　　居然就这样搞定了？我还以为这小子要大开杀戒呢！

　　从远处看了看，我和柳雨薇直接撕掉面具从已经乱成了一锅粥的正门离开了。

　　回到了我们的藏身地点，我不由得佩服起这家伙来。

　　“你从一开始就没有准备去揍他一顿？”

　　“那家伙现在就是一摊烂泥我揍他有意义么？”

　　“好吧……现在我才发现你这家伙还真是有才……”

　　戴明珠也走了回来。她也不知道用什么办法搞定了那个把面具卖给于深的小摊贩：“行了，他不会记得把面具卖给了你们三个人。”

　　“好吧，恐吓也恐吓完了。但是我们还是啥也没有做啊？最多也就是把王拓那个家伙快吓疯了而已。”我皱着眉头问道。

　　“呵呵，傻瓜，现在才轮到我出场。”戴明珠笑道。

　　过了大概1个小时。王拓丧魂落魄的从那个小门里出来，后面一大堆和尚不是阿弥陀佛就是抱歉抱歉，反正什么话都被他们说完了，看那意思就是不想退款。王拓只是摆了摆手，根本没力气和那帮大和尚讲道理了。

　　而利用这一个小时的时间，戴明珠居然在路边支起了一个小摊：测字算命趋利避害什么什么的，大摇大摆的坐着等王拓。

　　王拓丧魂落魄的准备去取车离开，走过戴明珠的摊边上的时候，戴明珠看了王拓一眼。用一种冷冷的声音问道：“年轻人，走慢一点。”

　　“什么？”王拓脑子本来就昏，听到这么一句话疑惑的低着头看着戴明珠：“为啥走慢点？”

　　“你背上背着一个人呢！”戴明珠冷笑道。

　　王拓一听这话立刻向着自己的背后看去。

　　“你……你到底在说什么？”王拓一副怒不可遏的样子：“你个破算命的老子砸了你的摊！”

　　“砸我的摊容易，要救你可就没那么容易了。你背后那个女子长得不错，但是就是给人把面貌都给毁了，这怨气可不是一般呢……”

　　戴明珠站起来走到了边上，指着自己的摊冷笑着，做了个“随便你砸”的手势。

　　但是几句话却已经把王拓给吸引住了。

　　“你……你到底看到了什么？我背后有什么？”

　　“嗯……我看错了对不起，你走吧，我也要收摊了。”戴明珠笑了笑准备离开了。

　　“你……算命的……这位……大姐，你到底看到了什么？我最近确实……”王拓有些不知道怎么开口，但是那样子已经和一条哈巴狗差不多了。

　　“你不信任我，那么什么事情我也做不了，只是我很少有见过你身上带有那么大怨气的情况才叫你的。好了，年轻人，如果你真的有诚心解决问题，一个小时之后我在那边的凉亭里等你。”戴明珠一边收摊一边说道。

　　“这……好！您需要多少费用？”

　　“你觉得我像是讹你钱财的就请回吧！”

　　“好好好我明白了！”王拓一副可怜兮兮的表情说道。


第254章 大忽悠师姐

　　看着戴明珠回来了，柳雨薇好奇地问道：“戴师姐你为啥不马上就开始调查，非要叫他等上一个小时？”

　　“马上就开始那就显得我很急切，这对要开着的工作是不利的。小雨薇，做我们这一行必须要矜持，要会钓鱼：当你钓鱼的时候鱼肯定不甘心乖乖就范，为了让它不把鱼线给崩断，有时候就要顺着它游动的方向用力，有时候又要反着来：就像现在。心急的是王拓不是我们，那么我们就要好好的晾他一会儿再慢慢收拾他！”

　　我笑了笑看着满面疑窦的柳雨薇：“还记得我们那次给李淑琴驱鬼吗？我为啥搞了那么多花样吗？都是一个道理。”

　　“你们这些人真麻烦！”柳雨薇狠狠的跺了跺脚说道。

　　“肌肉棒槌，没想到你还有点脑子？”说笑完了，戴明珠看着于深说道。

　　“接下来看你的了，那就不是我的事情了。”于深摇头笑道。

　　其实于深这个家伙就是个直性子，什么事情都不怎么往心里去，只要适应了他直来直去的风格，这家伙其实是个很好相处的人。

　　看看这两位算是初步解决了点问题，这还真是个好事。

　　一个小时后，戴明珠和尸恒一起去了边上的一个凉亭。

　　这个地方大概是个当地老人纳凉聚会的地方。但是现在是冬天也不会有人在这里聚会，当戴明珠他们出现的时候，王拓早就在哪里吹了半个多小时的冷风了。

　　看到戴明珠出现了，王拓立刻想迎上来，但是看到戴明珠还带着一个小男孩，王拓又有些奇怪和不解。

　　“年轻人你还诚心，坐下吧。”戴明珠笑了笑说道。

　　王拓满脸疑窦的看着尸恒：“这个是？”

　　“我的一个小助手，别小看他，他有阴阳眼，能和鬼说话。”

　　尸恒其实看起来就是个大男孩，而且长得也是眉清目秀小正太一个，他根本不看王拓，而是一双眼睛一直盯着王拓的背后，好像王拓背后有什么人似的。

　　“对不起，我不信任这个小男孩，还是我们两个说吧，我确实有很多事情在烦恼，但是老实说我不信任你们。”

　　戴明珠没说话，尸恒却看着王拓背后不断的点头。

　　这一切看的王拓很恼怒，瞪着尸恒问道：“你到底在干什么？不要故弄玄虚！”

　　“你背后的那个姐姐说：你害了她，你不救她反而害了她，所以她要一直缠着你。”尸恒瞪大了眼睛说道。

　　“你……你别信口开河！你……你说那个女人叫什么名字？说不出来我揍死你！”王拓激愤地说道。

　　“这姐姐是被你害死的，本来你们两个注定成为夫妻：你的姓氏中包含了她的姓氏。而你害死了她！”尸恒笑道：“我知道了：你姓王！她姓于！”

　　尸恒这话一出口，王拓吓得差点没跳起来！

　　王字中包含了于字，只是多一点而已。

　　“你……你真的知道？”

　　“你还不相信？那我再问问她！”尸恒一副很生气的表情，又鼓着眼看着王拓的背后。

　　这目光看的王拓寒毛直竖，在原地转了几个圈子想看自己的背后，尸恒很不满地说道：“你转啥啊？我和于姐姐不好说话了！”

　　看了好一会儿，尸恒点了点头看着王拓说道：“这位大哥，于姐姐说你好花心！”

　　“你还喜欢另外一个姓氏带着草头的姐姐对不对？”

　　王拓已经冷汗奔流了。

　　草头，那不是黄婵么？

　　“好了……好了！你别和她说话了！现在你们告诉我到底怎么办？到底怎么办？”王拓看着戴明珠，用一种近乎疯狂的口气说道：“她缠着我好多天了！我都快疯了！你们快帮我！快帮我啊！”

　　“不要着急。”戴明珠坐下笑了笑说道：“先坐下，这事情没那么简单，现在我先要问你，你肯不肯信我们了？”

　　“我肯！我信！”王拓急不可待地说道。

　　“既然这样，大概说说你自己的情况吧。”戴明珠靠在凉亭的柱子上懒洋洋的问道，一副爱理不搭的样子。

　　而王拓则是一副急着向着情人诉衷肠的样子，对着戴明珠滔滔不绝的说了起来。

　　从自己是谁，曾经如何如何。到了自己为什么会在这里，和那个姓于的女孩如何如何之间的事情，王拓花了整整半个小时才基本说清楚。而内容大概就是这个女孩如何缠着自己，结果一不小心被人害死，最后自己就被缠住了云云。

　　王拓虽然已经害怕到了极点。但是基本的逻辑和头脑还是有的：肯定不能直言不讳自己到底是怎么害死于娟的，只能把这个故事描述成了一个，于娟因为爱自己被坏人杀死这类的狗血故事。

　　戴明珠想了想，看着王拓说道：“我不知道你的故事有几成的真实性，但是这和我没关系。首先我要说清楚：我不是白干活的也没兴趣救你，不过我可以帮你摆脱这个女鬼的纠缠。但是你必须付出足够的代价，明白吗？”

　　王拓眨了眨眼睛：“你要多少钱？”

　　戴明珠摇了摇头：“不是钱的问题，有些事情你必须明确的告诉我。我才能了解到我自己能不能救你：首先，你最近有没有触摸过凶器，特别是杀死过人的凶器？”

　　王拓想了想：自己摸过的凶器好像也就只有老亨利给自己的那个锯齿怪刀了。

　　“有过……据说还是件……杀死过很多人的利刃，是个文物。”王拓老实回答道。

　　“那么，你有没有去过阴气很足的地方：例如停尸间、刑场、很久没有人住过的房子一类的？”戴明珠接着问道。

　　“这……有去过……”王拓有些吞吞吐吐了。

　　现在我还真有点佩服戴明珠了：我都没想出来到底应该怎么去套王拓的话，而戴明珠却用这种方法一步步的引诱王拓上钩。

　　“那么去的是一些什么地方？死的是什么人？要老老实实的告诉我，否则我还是很难帮你。”戴明珠面无表情地说道。

　　王拓捏着自己的大腿，似乎有些犹豫，但是还是说了出来。

　　“我去过一个地下室。哪里有很多死了很久的尸体，还有一些曾经用来折磨人的刑具的地方。”

　　“还有么？”戴明珠点点头问道。

　　王拓舔了舔自己干裂的嘴唇继续补充道：“我还去过一个……地洞，里面有很多的棺材。据说是横死之人的墓地，而且在哪里待了大概一天……别的就没有了。”

　　“好吧。”戴明珠点点头说道：“那么那个姑娘是怎么死的，是不是死在你面前？”

　　“……是死在我面前。我看着坏人亲手杀了她！”王拓咬牙切齿地说道。

　　“那么是用什么东西杀的她？”

　　“就是……我说的那个杀死过很多人的文物。”

　　“是这样……”戴明珠点了点头：“我明白了，那个文物是怎么来的？”

　　“就是从那个有很多棺材的地洞里面取出来的……和这个有关系么？”

　　听到了这里，我总算知道了点东西：王拓曾经去过一个我们没有去过的有很多棺材的地洞。

　　“当然有。”戴明珠显然也有些吃惊：“按照你的说法，那个女孩是被这件东西杀死的，那么这件东西上肯定沾满了怨气才会让这个女孩化身为厉鬼到了你身上……最近你有没有遇到什么比较可怕、凶猛或者是充满了戾气的人呢？”

　　王拓想了想说道：“我最近确实经常遇到一个光头……他是个戾气很重的人。”

　　“好吧，我大致明白了。”戴明珠站了起来：“驱除你背后的那个女孩的纠缠有些困难，但是也不是不能做到，只是……”

　　“您……需要什么您尽管说！”王拓急切的问道。

　　“首先，你要把那东西给带来，我需要用它施法才能化解戾气，然后你本人三天之内斋戒、沐浴、不要碰女人，三天之后等我消息，这个事情需要准备的东西有些多……可能需要一些钱财。”

　　“钱不是问题！您尽管开口！对了，我还没请教您的大名？”

　　听到戴明珠有办法，王拓立刻两眼放光的问道。

　　“你叫我明恒就是了，我需要准备一些东西，因为有些贵重，至少需要人民币20万左右……”

　　“没有问题！”

　　王拓直接抓起钱包丢出了一张卡：“您需要什么费用只管从卡里提就是了，密码是19XXXX。”

　　远处的我们正在好笑。

　　戴师姐果然还是尸祖徒弟本色：都这样了还不忘了狠狠敲诈一笔好处费。

　　但是听到了那个密码之后，我感觉身边的柳雨薇稍微的颤抖了一下。

　　“我生日……”

　　王拓的密码是一个6位数字，很明显是个时间年月日，看样子，那是柳雨薇的生日……

　　知道我听到了自己的话，柳雨薇有些不好意思的看着我苦笑了一下：“对不起，也许是他还没来得及修改吧……”

　　我点了点头：“没关系我不在意。”

　　戴师姐把王拓给忽悠走了之后，举着战利品笑嘻嘻的走了过来：“好了，到了三天后我们可以进一步忽悠他！到时候就应该于娟的僵尸出场了！那时候叫他说什么他就要说什么！”


第255章 圣索菲亚大教堂

　　定下了策略之后，我又看了看戴明珠和尸恒：“你们两个配合的真好啊？以前是不是也常常干这种事？”

　　“呵呵，这是我们两个之间的秘密。好了，现在王拓的问题我看值得注意的就是：那个老亨利给王拓的那把奇怪的锯齿刀，虽然我到现在也没见过，但是听起来他们是在本地的一个什么地方找出来的，王拓还去过，还在里面待了整整一天。”

　　“是啊，你为什么没问问这地方到底在什么地方？”我笑道。

　　“那样的话痕迹太明显，但是他说的这种地方倒是让我觉得很在意：以前师傅也曾经找到过这种地方，里面很多死尸看起来像个大墓穴，而最后证明其实不是那些死人的墓穴。而是某件东西的墓穴，这种地方被师傅称为‘器冢’。”

　　“器冢？”我想了想：“可以理解为东西的墓穴，意思是给那就东西制造的墓穴，里面的死尸其实是陪葬品？”

　　“没错，就是这个道理。其实就是某个过于强大的武器或者是过于邪恶的别的什么东西，让持有者都开始变得不敢触碰了，只好给这个东西修个墓这么个意思。”

　　我挠了挠头：居然还有这种事？

　　“好了，到了三天后我们再用于娟的尸体吓死他。现在先回去吧，晚上我们再去看看那个大教堂的情况。”

　　晚上八点左右，我们再次来到了圣索菲亚大教堂所在的地方。

　　大教堂位于郊外的一座小山上，四周都是一片很荒凉的废墟，本来我还不太理解为啥这一片会荒掉。但是走近了我发现这一片废墟看起来都很老，附近的建筑物至少都是50-60年代修筑的了，看了看这里的情况大概是因为附近没有什么很大的人流，也不属于交通要道所以没有人来开发这里，四周围全是一片漆黑如同鬼域。

　　“这里没有什么人气，就会搞得邪恶的地方更加邪恶。”戴明珠看着四周围说道。

　　晚上去大教堂就成为完全的冒险，所以斟酌了一下人选，我只带上了柳雨薇、张归、杨立、于深、戴明珠。

　　另外还有戴明珠的尸人：影姬。

　　同时，我也让一直跃跃欲试的色鬼王王若瑄也一起来了。

　　事先让柳雨薇准备了一些阴书和笔墨，我直接开着车来到了圣索菲亚大教堂的门口。

　　从外表上来看，这地方是个拍摄恐怖片的好地方。

　　大教堂从外表来看相当的气派，并且似乎是有些模仿巴黎圣母院的修筑风格，占地面积非常大，还带有不少附属的建筑，而门口则是一个已经锈迹斑驳的铁栅栏，边上有一块不锈钢牌子，上面写着这地方大概在80年代的时候被定为了文物保护单位什么什么的，看样子政府还认定了这地方是历史建筑。

　　但是从那块牌子已经锈迹斑斑的情况来看，也没什么人理会这地方。

　　“王若瑄，你看情况如何？”看着里面黑洞洞的，在夜幕的反衬下显得更加高大苍凉的建筑物，我直接问了问这位色鬼王。

　　“以后叫我瑄瑄就行了，直接叫名字怪难听的。”王若瑄笑笑说道：“现在还感觉不出什么，但是肯定有什么内容，我们还是先进去再说吧。”

　　我点点头走到了门口，看了看门已经被一条铁链和大铜锁锁的结结实实了，而且从生锈的程度上来看已经很久都没有打开过了。

　　于深两只手一捏，把大门铁条直接掰断了，我们一起走了进去。

　　首先映入眼帘的是大教堂边上大片荒地上，到处都歪歪斜斜的墓碑。

　　教堂边上是墓地，这一向都是欧洲教堂常见的情景，我随便看了一下几个墓碑：大都是上个世纪10年代到20年代修的。上面也没有名字，只有一些数字，看起来像是多人合葬的那种墓穴。

　　在这种地方，我特别留意王若瑄的情况：一直到现在我也不知道这位色鬼王的本事究竟有多大。

　　王若瑄走在队伍的前面，不断的向着四面八方看去，然后她突然停了下来。

　　“有东西已经感觉到我们来了。”王若瑄皱着眉头说道。

　　这时候，我能感觉到四周似乎开始微微的起雾了。

　　冬天起雾本来是一件很正常的事情，特别是在一些低洼的地区，但是我们一进来这就开始起雾就有些奇怪了。

　　“能感觉到是什么吗？”我立刻看着王若瑄问道。

　　“没什么，你要理解住在这里的鬼魂：你们几个活人闯进来了人家肯定会有的反应，因为这里毕竟是它们的地方，我们才是闯入者，没事，正主恐怕还在里面呢。”

　　看着周围淡淡的雾气，我回头看了一下居然都已经看不到我们来的大门了。

　　沿着石头铺成的道路一直走到了门口，两扇高大的木门出现在了我们面前。

　　基督教修东西有个习惯就是什么东西都向着高大上靠拢，让凡夫俗子们在他们的面前显得很渺小的那种感觉，这个教堂估计也是那样的方式修建的，不过这里的木门居然没有完全腐朽，只是上面也有铁将军把门，看样子也很多年没有开启过了。

　　看着门上的锁，还是于深直接拉开，然后打开了大门。

　　一打开大门，一股腐烂的潮气和发霉的味道就直接冲击了我们的鼻子。

　　“这地方多少年没开启过了？简直就像是坟墓啊！”张归捂着鼻子说道。

　　“人文学院的太平间也比这里好。”杨立补充道。

　　“让僵尸走在前面，我们在后面。”王若瑄突然吩咐道：“我们那么多活人贸然进去，对这里和对自己都不是什么好事。”

　　于是影姬和杨立先走了进去，王若瑄紧随其后。

　　这次来这里，我考虑了一下还是把麒麟猫给带上了：毕竟这货比我们更会找东西。体型也更加的有优势，而且还有驱逐负面能力的本领，这货现在这在柳雨薇怀里。

　　麒麟猫这家伙总的来说具有接近一个真人的智慧，但是依然有猫的习性，具体来说就是：懒得要死！

　　能躺着绝不坐着！能坐着绝不站着！能走着绝不跑！能省力搭便车最好！

　　自从这货来到了人文学院基本上就是柳雨薇负责养它，柳雨薇告诉我这家伙不爱吃新鲜的东西，最喜欢的是各种罐头鱼：沙丁鱼罐头之类的，而且是放的越久的越喜欢：最好是过了期的！

　　好吧。沙丁鱼罐头里不就一大堆鱼的尸体么？这鬼猫吃这种东西倒也很正常。

　　不过想象一下要是麒麟猫的体型和老虎那么大，这家伙岂不是专门找腐尸吃了？

　　有些事情，就不能想的太细……

　　麒麟猫本来一直懒洋洋的躺在柳雨薇怀里，进来之后就变成了直接竖了起来。因为这家伙的体重太大（特别是那只爪子的份量几乎和它自己本身的份量差不多了），所以这家伙几次想试着站在柳雨薇肩膀上都没有成功，只好站在柳雨薇怀里，脑袋不断的转来转去，两只耳朵也好像雷达似的旋转着。

　　这家伙估计也注意到了什么东西。

　　基督教的教堂到处都是，但是基本格局都是一样的：进去以后就是一个巨大的好像大教室一般的地方，一排排的长椅是给教徒做礼拜用的，最前面是一个巨大的基督圣象。到处都是非常高大的方格玻璃，上面画着基督、圣母和各种天使什么的，看起来非常的气派。

　　不过时过境迁，这里已经变得非常破败。长椅也都不存在了，到处空空荡荡的，一些角落里摆着一些破烂的箱子等等，看起来已经被废弃很久了。但是不知道为啥，教堂里面看起来也是一片薄薄的雾气，身边的一切都好像梦里的场景。

　　走在最前面的还是王若瑄和影姬，杨立进来之后就罗子啊了后面。最前面的一个僵尸一个鬼也算是相得益彰，王若瑄仔细的看了看四周之后摇了摇头：“这里的地面部分应该没有什么问题，那个注意到我们的东西在底下。”

　　说到这里一点，王若瑄蹲在地上看了起来。

　　“你在看啥？”

　　还没等王若瑄回来，麒麟猫也一下子从柳雨薇怀里跳了出来，也跑到了王若瑄所在的地方，用那只巨大的爪子按在了地上。

　　大家蹲下来看了看：地面上非常的潮湿，也许这是发霉的原因。然后在王若瑄和麒麟猫所在的地方，地砖上有一道巨大的裂口，大概能插进去一个小指头，而地上的积水都在缓缓的流到里面去。

　　“这个小缝里有非常浓郁的阴气，下面的东西恐怕不同寻常。”王若瑄指着砖缝说道。

　　“以前就说这地方有非常大的地下结构，难道就是说这里的下面？”我奇道。

　　“说不清楚，但是我看我们必须找到下去的地方。”王若瑄说。

　　“就不能把这里挖开？那么大的缝我可以把地砖都给扣起来！”于浩看了看，又比划了一下说道。

　　“肌肉棒槌你就别费傻力气了，还是找找到底有什么地方下去是正经，你小子是不是在古墓里住习惯了干啥都喜欢挖洞啊？”戴明珠呵呵大笑：“现在一边去，看我的好了！”

　　“大家看看有没有什么能下去的地方，注意不要分散开，保持在彼此的视线范围之内！”

　　大家答应了一声后，在空旷的大厅了搜索了起来。


第256章 人头空棺

　　虽然是分散开，但是依然三三两两：我和柳雨薇是一队、张归和王若瑄、杨立是一队、戴明珠自然和自己的影姬在一起，不过于深居然厚颜无耻的拉着戴明珠组队，几个人分为了三组，开始在附近寻找下去的道路。

　　大教堂的范围相当大，并且除了这个大厅之外内部的建筑也十分的复杂。而且还有二楼和三楼，现在也没办法再留在大家的视线内了，让大家随时用通讯器保持联络后，我和柳雨薇先爬上了二楼看看。

　　这里的楼梯设计的十分陡峭且完全的敞开。从最上面就可以完全看到下面，则个设计我觉得而可能是带着军事用途的：如果有人从下面仰攻上去的话，上面可以非常简单的防守住。但是一个教堂这样设计是干什么呢？

　　走到上面之后是一排门和走廊，大概是人住的地方，走过了第一个房间口我就发现：里面放着一口棺材！

　　这里都给清理干净了为什么会出现一口棺材？

　　“张归。我们发现一口棺材，在二楼，你们怎么样？”我对着通讯器说道。

　　“我靠！我们在一楼里面一间房间。我们也发现了一个棺材！”张归的声音从里面穿了出来张归的话音刚落，戴明珠的声音也传了出来：“我们也发现了一个棺材，在大教堂西北角……肌肉棒槌你要干啥？”

　　还没等我再问，那么就传来了轰隆的一声。

　　那响声如此之大，不用通讯器都能听到了。

　　“到底怎么回事？”我对着通讯器吼道。

　　“没什么……某个肌肉棒槌把棺材给砸开了……额……这棺材里面怎么全是头？”

　　听着戴明珠惊讶的生气，我却没听懂：什么叫做全是头？

　　“什么？戴师姐到底什么情况？”我感觉追问道。

　　戴明珠没有说话，在通讯器里之传来的一些粗重的呼吸声，似乎是戴明珠正在大口的喘气。

　　“戴师姐！戴师姐！什么情况？”我赶紧对着通讯器吼了起来，而张归的声音也传了出来：“我们距离他们不远，我们立刻过去看看！”

　　正在张归他们的准备去的时候，戴明珠的声音又传了出来。

　　“不用……我们没事……肌肉棒槌你把那些东西给我遮起来……我想吐……你们也发现了棺材？你们把棺材打开看看……看看里面是不是也有很多头……我事先警告你们，看完了之后不要做噩梦！我……我不行了……呕！”

　　听起来戴明珠已经吐了，然后模模糊糊的传来于浩的声音：“这到底是什么鬼东西？”

　　我放下了通讯器，开始检查面前的这口棺材。

　　对棺材我们老张家是最熟悉的，我光凭借木纹就人认出十几种不同的木材来，但是仔细看了半天眼前这观察的木料，我却发现这木料的木纹我居然认不出来！

　　仔细看了看后，我发现这种木料肯定不是我以前认识的任何一种。而且用手捏了一下我发现这木头就好像是被谁泡软了似的，木质非常差，用我的力量都可以一按就是一个坑。

　　这肯定是一种非常差劲的木料，用来做棺材很勉强。

　　“戴师姐，我检查了一下棺材，你到底看到了什么？有没有危险？”我还是最后确认一下，直接打给了戴明珠。

　　“危险是没什么危险，只是……我保证师傅在这里也会有一把火烧了这些东西的冲动……总之实在是太恶心了，我建议你打开看看，因为都从来没见过这种情况，但是别让小雨薇看见了，否则晚上真的会做噩梦的！”

　　我皱紧了眉头：柳雨薇这人，或者说女孩其实都是这样：越是知道自己看了会害怕，会做噩梦，却偏偏就很想看，非常想看，拼命的想看，你这么一说，柳雨薇反而非要看了。

　　这时候，通讯器了里响起了张归他们的声音。

　　“我的老天……这到底是……这是那门子的技术啊？”这是张归的声音。

　　“反正我确实没见过，干这事情的人很有恶趣味哦！”王若瑄还是笑嘻嘻的：“看看。那个长得不错要不要去摸一摸？”

　　“我靠我宁愿把自己的手砍了！”

　　“张归？你也打开了？情况如何？”我赶紧问道。

　　“说实在的，我不想和你形容：因为多看看我都觉得恶心！你还是自己打开看看好了。哥，确实没什么危险。”张归也是吞吞吐吐的口气说道。

　　“别让柳雨薇看见。”一边的杨立补充道。

　　“你们两个混蛋就卖关子吧！我倒要看看是什么鬼！张恒！开馆！”

　　一直怀着极度好奇又害怕的柳雨薇总算是怒了：“把棺材打开！我倒要看看到底是什么东西！”

　　我苦笑着说了声好，开始开棺。

　　先是大致的研究了一下，我发现这棺材并没有钉上棺钉一类的东西，但是棺材盖子和棺材下部的连接处用一层胶水一类的东西给粘住了。但是也不很牢，我扳动棺材盖子左右摇晃了一下了之后，棺材盖子就发出了咔咔的声音，已经和棺材身脱离了。

　　颠了一下棺材盖子的重量，我更加确信了我的判断：这棺材盖子的重量非常的轻，根本不是那种能够用作棺材的木料。这个重量简直就是废料，我估计应该是刺桐树一类的木料制作的。

　　吸了口气，我直接把棺材盖子翻了过来，打开了棺材。

　　棺材盖子直接反扣在了地上，看了看里面的情景，我顿时愣了。

　　刚才戴明珠说有很多头。我一直没有明白是什么意思，这下子一看我才明白是怎么回事。

　　而我背后的柳雨薇只看了一眼，脸色一白，身子一软就趴在我身上了。

　　别说柳雨薇了，看着这情况我自己的腿都在发软！

　　无论是翻开的棺材盖子，还是棺材里面的四壁上全是人头！

　　那些人头都已经是僵尸状态。显然是早已死去的一些僵尸，有男有女有老有少，很多都已经发黑只能看出一个大概形状了。另外有一些看起来还比较新鲜，那些人头密密麻麻的贴在棺材盖子和四壁上，看起来好像是棺材内部自己生长出来的大蘑菇似的。

　　很多人头都还有头发，一直看过去让人头皮发麻的一片。

　　要说什么事情最恐怖？那就是明明看着很正常的东西却放在了不正常的地方，给人的那种差异感最让人觉得难受，这种情况简直都不属于恐怖，而是属于恶心了！

　　“怎么样哥？你打开了？”张归用一种调侃一样的语气问道。

　　“打开了……你们研究了一下没有，这到底是什么？戴师姐？”我稳定了一下自己的情绪，用通讯器问道。

　　“我也不知道，我准备取一个下来研究一下，我们还是集中到一起吧，这里的情况实在是有点怪，我们恐怕触动到了别人的什么东西了。”戴明珠说道。

　　“张归你们先和戴师姐汇合，你叫王若瑄上来把柳雨薇帮我带下去，我在二楼和三楼再看看。”我想了想还是决定仔细找找。

　　柳雨薇在我背后，找了一个还没垮掉的椅子坐在了上面。

　　“没事吧？”我拍了拍柳雨薇的肩膀。

　　“没事……这实在是太刺激了点，你们经常都会遇到这样的东西吗？真是佩服你们还没疯掉……”柳雨薇苦笑道。

　　“这个圈子里残酷和恶心的事情还很多，你只是见到了很少的一部分而已。”我点头说道：“和大家在一起吧，我自己把楼上检查一遍，确认一下没有问题我就下来。”

　　这时候，门口响起了脚步声，王若瑄上来了。

　　“怎么样？没吓坏吧？”王若瑄看着柳雨薇笑道：“我是不想吓你的，张归那个混蛋非要折腾我也没办法。”

　　柳雨薇苦笑着站了起来，定了定神说道：“我没事了，只是被吓到了而已，我自己下去就好了，瑄瑄你能不能帮我陪着张恒？我知道你很厉害，这里的情况太特殊了，我怕张恒一个人会出危险。”

　　王若瑄眨了眨眼笑道：“雨薇，你可不是不知道我究竟是什么鬼，把你的男朋友就这样交给我，你放心吗？”

　　“我相信张恒，同时也相信你，我只是希望我的男朋友好好的活着而已，没有别的意思。”柳雨薇笑了笑说道。

　　“呵呵，好吧你放心，下去之后直接走到底右拐，他们都在哪里。我陪着张恒在这里面转一转，马上就下来了。”

　　“谢谢！”

　　柳雨薇没有多说什么废话，直接下去了。

　　看着柳雨薇的背影，我由衷的笑了笑：女朋友这样大方，就算是在现在这种情况下都还在为了我自己的安全着想，我还有什么可求的？

　　看着我笑嘻嘻的样子，王若瑄却突然收敛起了全部的笑容对着我说道：“现在我要告诉你一件事，你不要太惊讶。”

　　“什么事？”我笑着问道，虽然看着王若瑄的脸色我有些奇怪。

　　“刚才上来的时候，我在楼梯口发现了昏迷过去的柳雨薇。也就是说刚才那个柳雨薇是假的！从进到这里开始，我们中间就有人出现问题了！”


第257章 鬼王和猫

　　“你说什么？我不解地问道：你看到了昏迷过去的柳雨薇？”

　　“对，在上来的时候，我发现柳雨薇昏迷着倒在你们上去的楼梯边上，然后我立刻把她送回张归哪里了，你有没有注意到柳雨薇有什么变化么？”王若瑄很严肃的问道。

　　我摇了摇头：我还真没注意到柳雨薇有什么变化？

　　“你傻了是吧？你难道告诉了柳雨薇我到底是谁？还有上来的时候，怀里是抱着那头色猫的吧？你们上来之后，你看到她怀里还有那只猫吗？”

　　这一下子提醒了我：知道现在柳雨薇都还不知道王若瑄的真实身份！而当时王若瑄和麒麟猫在注意了那条裂缝之后，麒麟猫又发了懒跳回了柳雨薇怀里，柳雨薇虽然还是把它抱着了。还向着麒麟猫吐槽爪子那么脏也上来啥啥啥的，后来我们分头行动之后柳雨薇就带着麒麟猫和我一起上二楼了。

　　到了二楼之，我一下子被这个棺材吸引住之后。根本没有注意到麒麟猫为什么突然就消失了！

　　“那么你说刚才下去那个柳雨薇是假的，这到底该怎么解释？幻术？催眠术？还是一个和柳雨薇长得非常像的人？”

　　“现在还说不清楚，但是能欺骗你们却欺骗不了我！”王若瑄冷笑道：“进来之前我就感觉到了这里有不同寻常的东西。现在看来，正在对我们发出挑战呢！”

　　我赶紧给张归打了个电话，但是电话却莫名其妙的无法接通了！

　　“不用多想了，看看四周。”王若瑄说道。

　　本来这个大教堂里有很多巨大的窗子，透过月光让人里面基本能看清一切，但是起雾之后一切就变的朦朦胧胧，而现在似乎雾气更加的浓郁了，我和王若瑄面对面站着都有些朦朦胧胧的。

　　“那么麒麟猫现在在什么地方？”我看着四周用手晃了一下，那些雾气似乎消散了一点之后又重新聚拢来了。简直像非常浓稠的糖浆似的，我在拨动的时候甚至能看得出来一部分雾气好像裹在了我手上似的，给人一种棉花糖的即视感。

　　“其实那头色猫很早就发现问题了，估计现在自己去寻找目标了，你不用担心它。别人现在应该已经聚在了一起了，他们人多你也不用担心，我们两个现在要想办法把问题原因给找出来！”王若瑄笑道。

　　“好吧，但是你为啥老叫麒麟猫色猫呢？”我点了点头，其实我倒也不是太担心他们的安全：有于深这样的专业反僵尸战士，有戴师姐这种职业神棍，张归杨立也不可小视，他们的安全应该是不用担心的。

　　“呵呵，难道你不觉得那头猫有见到雌性动物就往上扑的爱好么？倒也不是什么别的原因。只是因为它本来就不太正常罢了，下次你给它找几头母猫就解决问题了，现在，我们先要把对手给找出来！”

　　说罢，王若瑄抬起一只手，在手上凝聚起了一团浓重的黑气。

　　黑气之中。就好像有一个魔怪不断的涌动，接着，一团团的东西从黑气里钻了出来：就好像从一个口袋里不断的取东西似的。

　　那些东西本来毫无形状，但是在半空中开始慢慢的凝聚成了一个个的人形。

　　这就是上次我在妖怪之家里看到的，围观那一男一女做运动的那些色鬼！

　　王若瑄放出了整整12个色鬼：“立刻去找任何不正常的东西！”

　　那些色鬼立刻四散开来，直接穿墙消失了。

　　这一切看得我目瞪口呆：这还是我第一次看到这些鬼的本领，也是我偶第一次看到鬼王是如何指挥手下小鬼做事情的。

　　“有趣吗？”看我看得呆滞了，王若瑄看着我笑道。

　　“实在是太可怕了……”我摇了摇头。

　　“其实没有你想的那么夸张：我要杀一个人一样很不容易。”王若瑄摇头说道：“这个世界毕竟还是人类的世界，我们这些鬼只是一些另类而已，就算我是个鬼王也只能找个妖怪之家这种地方躲着过日子，你以为当鬼有多好？”

　　我点了点头。

　　等了几分钟，12个色鬼全部回来了，当然，他们不会口头给王若瑄做汇报，而是又回到了王若瑄的掌心里。

　　王若瑄闭着眼似乎在思考什么似的。然后睁开眼睛对我说道：“差不多了解了，我们先去三楼。”

　　跟着王若瑄，一片浓雾中我们找到了上三楼的楼梯，直接走上去之后，又是一个和二楼差不多的地方。

　　正在我们正准备向前走的时候，突然在浓雾中传出一阵好像海浪一般的波涛，冲击到了我们的身上。

　　这种情况我在发现鬼壶那个地穴里也见过：应该是麒麟猫在前面。

　　“看样子那只色猫遇到麻烦了！上！”

　　王若瑄在前我在后面，两个人一起冲了上去。

　　向前冲了大概十来米，犹如把浓雾给拨开似的，我立即发现了浓雾中有两个人影。

　　走上前去，我发现了是两个穿着修女服的家伙，似乎在相互殴打对方。

　　再走近点我才发现：两个穿着修女服的家伙都是僵尸，并且是那种细瘦的干尸，其中一个正狠狠的一个手刀向着另外一个劈去，而另外一个则是不断的抖动着自己好像正在发抖似的。

　　这是什么情况？一直走到面前了我才看出来：原来是麒麟猫那个家伙正在两个僵尸的身上上蹿下跳。

　　两个修女僵尸明显不是被人控制的那种僵尸，只是按照自己的本能攻击麒麟猫，麒麟猫不断的在两个人身上跳来跳去的，两个僵尸就白痴的成了你给我一拳我给你一手刀的状态。

　　这只色猫也真够阴损了：明明自己那只爪子足以秒杀这两个僵尸，却非要慢慢磨蹭。

　　两个僵尸面貌都已经分辨不清了，看起来是在这种特殊环境下变成了一种类似蜡尸的僵尸。但是看起来又有些干枯，不过现在也不是想这些的时候，我和王若瑄一左一右围攻上去，两个僵尸直接倒在了地上身首异处。

　　麒麟猫看到我们来了就直接跳到了边上的一个小石头基督雕像上，然后看着两个僵尸修女的背后。

　　这地方应该是三楼的一个角落，角落的墙里有两个人形的窟窿。看起来这两个修女僵尸是从这两个人形窟窿里钻出来的？

　　“看样子是神恩……呵呵……”王若瑄看着两个人形的窟窿笑道：“这两个修女肯定是被杀死之后封在了墙壁里面。尸体上被种入了尸毒菌在墙内变成了僵尸，一旦有活物接近这里就会自动苏醒进行防御，算是一种防御手段吧。”

　　“还有这种事？这是基督教干的吗？”我不太理解的检查了一下两具尸体，发现似乎都是自然变成僵尸的。

　　“这种事情说不清楚也不用去弄清楚，现在我们先看看这里面有什么。”

　　两个修女的背后，有一面厚重的木门，看起来应该是三楼最里面的一扇门了。和这里别的已经全部朽烂的门不一样，这扇木门虽然非常的旧了，但是依然十分的坚固，牢牢的关闭着。

　　王若瑄没去管门，而是看着蹲在一边的麒麟猫笑道：“你这家伙自己就能砸开这门，却和两个白痴僵尸玩那么久，就是想让我们进去你好不冒险是不是？你这个死猫还真有心机啊，不过你这样我可不喜欢，现在你给我当马前卒去！否则看我怎么收拾你！”

　　麒麟猫本来是眯着眼睛好像要睡着了似的，一听这话两只眼立刻好像铜铃一样那么大！

　　“你觉得这猫听得懂你说的话吗？”我纳闷地说道。

　　“猫本来就是通灵兽，这只老猫更是个活了无尽岁月的变态，我们的话它都听得懂，最多也就是作为一只猫不太理解人类的一些感受罢了，你就放心吧。”王若瑄笑道，用手打了一个响指：“怎么样？还要我动手么？”

　　麒麟猫眼睛瞪得好像要飞出来了似的，看着王若瑄几秒钟之后，昂了一下头跳下了雕像向前走去。

　　虽然我看不懂猫的表情，但是麒麟猫的动作却给了我一种：“本猫豁出去了！”的那种感觉。

　　不过想起来，这猫的“猫品”似乎一向都不怎么样：发现它的时候它正在试图逃跑，打架的时候这货除了抽我耳光就是躲在后面给我们掠阵，几乎很少见到这家伙上去冲锋陷阵，平时没事干就躲在我床上或者是柳雨薇床上呼呼大睡，能和这货比的，好像还只有尸祖那个大爷了……

　　麒麟猫走到了门边上，先用巨爪按在了门上似乎在试探什么，等了几秒钟之后，这货突然用那只巨大的爪子猛力抽打在木门上。

　　因为体型的问题，麒麟猫只能抽那个木门最下面的角落，这一巴掌抽上去，木门发出了一声沉重的断裂声：被麒麟猫拍中的那个角落直接断开了一个三角形，而整个门却是纹丝不动。

　　已经被打开了一个角了，麒麟猫蹲在那里看着里面的情况，却似乎不敢进去。

　　王若瑄也不等了，空中转身直接一个漂亮的侧踢把门给踢开了。

　　看了看里面的情景，我们都愣了。


第258章 对手

　　里面有什么？

　　准确地说，这里面是第一个类似拷问室的地方。

　　对于教堂里为什么会有这种地方我也不明白，但是这间教堂都那么久了，为什么这地方没有被人发现我就更不明白了。

　　里面大概有40个平方左右，大概有10个平方的地方是监狱，另外的地方都是一些刑具，这地方大概已经很久都没有开启过了，所以到处都是朽烂的，只有中间的一件东西看起来非常的显眼。

　　那是一个类似“铁处女”的东西。但是和一般的铁处女不太一样：一般的铁处女就好像一个人形的铁箱子，里面都是利刃，把人关进去就成了叉烧肉。

　　而这个铁处女却看起来很有“艺术性”：在铁处女的正面和背面都有很多镂空的花纹。看起来给这件恐怖的刑具增加了一些畸形的美感，也可以方便在外面观察里面的情况。

　　但是吸引我们的不只是这个：因为在那件刑具里，还有一具尸体。

　　这刑具是一个拷问具。里面的利刃都是向着不致命的地方做的，为的自然就是希望囚犯被锁进去之后不会立刻死去，能多挨一会儿。而现在，这东西被紧紧的扣着，里面有一具看起来应该是早已失去了生命的尸体。

　　但是越是靠近哪里，我越觉得一股阴寒。

　　“原来是个倒霉蛋，别装死了！”王若瑄冷笑道。

　　这时候，铁处女里的那具尸体，突然睁开了眼睛！

　　那眼睛不是僵尸那种白色，也不是正常人的那种，而是一种奇怪的灰色，我还从来没见过这样的僵尸。

　　那具尸体先是看了看我，然后又看了看王若瑄，似乎是想和我们交流。

　　但是这家伙最多三级，不可能有杨立那样说话的本事，不过他开始盯着王若瑄。

　　“这房子是被人封闭了上百年了是吧？还是靠着这只猫才打开了你的障眼法：你就是守在这里的尸灵？”王若瑄笑着问道。

　　“他说了什么了吗？”我不解的看着王若瑄问道。

　　“大概意思就是他是个被囚禁了百年的可怜虫，这地方当年基督教徒撤走的时候就完全封闭了，他在这里受了一百年的苦了，求我们放他出来那么个意思吧。”于娟解释道。

　　“还有这种事？”我不太明白：“是基督教干的？宗教裁判所什么的吗？”

　　“呵呵，我可不是这样的看法。”

　　说道这里，王若瑄围着那个家伙走了一圈，然后摇头说道：“你没有说实话，完全没有。”

　　“到底怎么回事？”我不解地问道：“不管怎么样这人是个受害者吧？”

　　“不是那么回事！”王若瑄摇头说道：“不要把所有的基督教都想的那么恶心，这个地方我估计是当年在这里传教的那帮教士修建的对吧？这个刑具明显带着浓重的东方特色，应该是在本地打造的。而目的就是用来对付你这样的：僵尸！”

　　“你应该是个当年作恶的僵尸，被基督教的人抓住了，结果他们认为你是恶魔，就把你抓到了这里，反复刑讯，然后发现弄不死你就把你关在这里了对不对？有件事你说对了，你就是个可怜虫：当个僵尸被西洋的捉鬼人抓住了，在这里待了上百年，不过我感觉得到，你这家伙也别给我装蒜了！快告诉我：那个假货和这里的一切，是不是你搞出来的？”

　　一语道破，那个僵尸的脸上裸露的肌肉突然变化了一下，看起来好像是笑了一下似的，然后……一下子从刑具里面缩了下去！

　　这一下不但出乎我意料，也出乎了王若瑄的意料，我们立刻扑了上去。

　　但是那个家伙居然已经完全的锁到了铁处女最下面：哪里有一个活动的翻板，足以让一个人直接掉下去，下面黑黝黝的不知道通向哪里，也不知道究竟有多深。

　　“糟糕！居然有这个设计！”王若瑄看着那个翻板皱着眉头：“听说铁处女刑讯完毕处理尸体的方式就是打开下面的一个翻板让尸体直接掉下去，没想到这里也有这种装置，真是大意了！”

　　看着黑黝黝的洞口。这里是三楼，我估计这个洞直接就通向了地下室了。

　　王若瑄看了看那个洞，冷笑了一下，一把就抓住了还在边上观望的麒麟猫。

　　“你的体型正好！下去看看到底怎么回事吧！记得把下面的家伙给拖住！靠着你的一只爪子足够你自保了！”

　　知道王若瑄要做什么，麒麟猫拼命的挣扎但是又怎么可能摆脱的了色鬼王？

　　王若瑄不由分说的就把麒麟猫直接丢了进去！

　　伴随着凄厉的猫叫和爪子乱舞，麒麟猫也消失在了那个洞里。

　　“我说……你这个是不是也太过分了点？完全是虐待动物啊！”我苦笑道。

　　“那只猫太懒。它的本事你们完全就没有开发出来，对它狠一点是有好处的你放心吧！”王若瑄一副狰狞的笑容说道：“走吧！我们还是要去寻找下去的路。”

　　好吧，其实我也相信麒麟猫应该没什么问题，只是这样对付一只猫让我觉得确实有些过分。

　　“这个地方为什么会一直存在？难道就没有人发现过吗？”我看了看四周说道。

　　“这地方上百年来大概我们是唯一进来过的人：在门外面，这个家伙用幻术构筑了一个永久性的保护措施，但是被麒麟猫一脚给踏碎了，因为我们上来晚了也不知道以前是什么样子，好了我们还是先出去吧。”

　　走到外面我发现外面的浓雾淡了很多。

　　“我们的对手就是刚才那个家伙吗？所谓的幻术到底是指什么？”我看了看外面问王若瑄道。

　　“这里面的东西远远不只是刚才那个家伙那么简单，至于幻术……看到那个了么？”王若瑄边走边说道这时候。我们刚刚来到了二楼，正好看到了那个人头空棺材。

　　“所谓的幻术。其实就是在空气中洒一种药剂，这种药剂容易让人产生各种幻觉，然后再用别的方式加以引导。就会产生各种各样的集体幻觉，这个大教堂在建造的时候，地板和空气中就混入了某种让人容易产生幻觉的药粉。在有水和产生薄雾的环境下，这些药就会进入空气中，让人产生各种幻觉。”王若瑄解释道。

　　“但是这肯定不是建筑这个教堂的人的本意，并且材料肯定就是在附近取到的，所以这个教堂出现那么多惨案看来是被人坑了：有人在建筑教堂之初就在建筑材料里做了手脚。”

　　“还真复杂……”我撇撇嘴：“那么你的这个和幻术有什么关系？”

　　“你试试，现在应该能和戴明珠联系上了，看她有没有什么发现。”

　　我试了一试电话，发现居然真的接通了。

　　“戴师姐，你们怎么样？”

　　“吓死了我了！张恒！你怎么样？王若瑄说有人冒充柳雨薇搞得我现在看谁都像是假的！你那边如何了？找到那个冒牌货……”

　　戴明珠说道这里好像通讯器被谁给抢过去了，柳雨薇的声音立刻传了出来。

　　“张恒！你没事吧？有人冒充我到底是怎么回事？王若瑄又是什么情况？”

　　我眨了眨眼，看了一眼王若瑄。

　　色鬼王轻轻的摇着一根手指，表示：不行！

　　“王若瑄在我身边，我差不多搞清楚情况了，你们等一下我们先下来。”

　　说完关掉通讯器，我看着王若瑄苦笑：“你这个游戏还要继续玩下去么？”

　　“当然，嘿嘿。”王若瑄笑嘻嘻地说道：“我就想知道你这个小女友的忍耐程度到底有多强，你自己想办法自圆其说吧，呵呵……”

　　看着这个色鬼王的恶趣味我也没办法，谁叫有本事的人都够各种各样的怪癖？这次到这里要不是这个色鬼王，一切事情还真不好办。

　　一路走到了一楼，这时候薄雾已经基本上全部散开了，我们走到了大家所在的角落里那个房间。

　　柳雨薇一下子就上来把我抱住了，而别的人都围在一起，看戴明珠正在做什么事情。

　　“你是怎么一下子就失去知觉的？”我看着柳雨薇不解的问道。

　　“我也不知道……就是和你上楼的时候突然感觉脑袋好晕好晕，然后我一下子很么也不知道了，醒过来的时候听说是王若瑄把我弄到这里来了，这到底是怎么回事？”

　　一时也解释不清楚那么多事情，我却被带戴明珠那边给吸引过去了：“戴师姐在干什么？”

　　“额……你自己看吧，我不想看……”一说到戴明珠正在干的事情，柳雨薇立刻转过身子去看都不想看了。

　　怀着好奇我拉着柳雨薇也凑了过去，柳雨薇只肯抱住我不想看，而下来的王若瑄却看的津津有味。

　　那么戴明珠在干啥？

　　凑上去看了一眼我就吓了一跳。

　　戴明珠看样子是在这里的那个人头空棺材里取了一个人头下来放在边上的一个石台子上，从自己的包里拿了一套解刨工具准备把这东西弄开看看，而现在，于深当上了解刨助手：正拿着一把解刨用的骨锯在和头盖骨较劲！


第259章 阳宝

　　看起来是戴明珠从那个棺材板上弄下来了一个人头，然后放在了石台子上想仔细看看到底是什么东西。

　　“戴师姐我记得你不是都呕吐了么？”我有点佩服地说道。

　　“别忘了我也是学医的，解刨尸体什么的小菜了，只是一开始被这种不正常的状况吓到了而已！而且我还有点不同寻常的发现！”戴明珠有点尴尬：作为尸祖的徒弟和长期与僵尸尸体打交道的资深人士居然被人头给吓的呕吐，这让戴师姐感觉相当的丢脸，几下子糊弄过去之后，戴师姐立刻转移了话题。

　　我安慰了一下柳雨薇，王若瑄呵呵笑着把柳雨薇拉着到边上说什么去了，戴明珠则把我拉到了那个棺材盖子边上，张归也走了过来。

　　那个棺材盖子上也是密密麻麻的人类头颅，乍一看简直像是长了一堆大蘑菇，然后在最边缘缺了一个，显然就是被戴明珠弄走了一个留下的空隙。

　　那个空隙，原来首级的脖子所在的地方，留下了一些好像根须，藤蔓一样的东西。

　　“这个东西非常的奇怪，本来我以为是一个个的贴在里面的，正在琢磨这是什么行为艺术呢！结果我发现不是那么简单：这些人头似乎是直接生长在了棺材板上。”

　　“啥？你的意思是人头是从棺材内部长出来的？”我吃了一惊：“这怎么可能？”

　　“你这小子怎么那么没文化？你就没听说过有一种技术叫做‘嫁接’么？”戴明珠一副鄙视的表情看着我：“这些人头应该是被当做了一种载体。或者说是培植的土壤，有人用某种种子放在了人头里，然后把人头放在了棺材板上，过了一段时间之后，里面的种子伸出了根须抓住了外面的棺材板，就成了一个个人头这样种植在了上面，现在我正在试着打开一个，看看里面到底有什么。”

　　“用人头种植物？”我想想都觉得头疼：“这是一种什么邪术么？”

　　“肯定是。”戴明珠点头说道：“以前师傅曾经说过有这种情况：在人还活着的时候，把一颗种子通过鼻孔或者是眼球的边上塞进去，然后杀死这个人，乘着人头还新鲜的时候放在木板上，这种方式种出来的东西含有死者的戾气，非常的厉害，到时候那科植物就会利用人的大脑变成的养分不断的生长，成熟之后，再打开头颅取出来……”

　　这时候，于深那边传来一种让人牙酸的“咯咯”声。

　　我们一起看过去，发现于深用自己那把解尸刀把尸体脑袋上的皮肉直接中分了。露出了下面灰白色的颅骨，现在正在用骨锯从最上面锯头盖骨！

　　那种声音，就是锯子锯开头盖骨的时候，发出的那种让人牙酸的声音。

　　不看还好，看着于深不断的锯出来的骨骼粉末，我开始觉得脑袋好疼（写这段字的时候。小黄都脑袋好疼……）

　　“肌肉棒子你小心点！怎么和屠夫似的你当是切猪头肉呢？”看到于深锯骨头锯的脑袋前后摆动，戴明珠不满的嚷嚷道。

　　“找个人来给我扶着这东西！这头盖骨太硬了！你又不准我一下子砸开！”于深不服气地说道。

　　“你这家伙……影姬，帮帮忙！”

　　影姬一直站在边上一动不动，听到了戴明珠的话之后，她直接走上去，牢牢的按住了头颅，让于深锯起来方便多了。

　　经过了十几分钟的努力，因为头盖骨实在是太硬，不过于深还是凭借一身怪力，硬生生的把这东西完美的给分成了两半。

　　“嗯……把这东西给我学生看肯，定没人知道是怎么办到的。”戴明珠看着锯成两半的头骨呵呵笑道。

　　不过现在大家的注意力早就不在那个骷髅上了，所有的人都看着那个被打开的脑袋内部。

　　要说刚才于深锯头盖骨给人的感觉是头疼，那么看了里面的情况，给人的感觉大概就是毛骨悚然了！

　　内部自然是一个脑花，但是让人不解并且感觉由衷的恶心的是：那个脑花看起来似乎还有点新鲜。流淌着一些暗红色的血液，但是脑花已经萎缩到了只有一个拳头那么大一点。

　　而在那朵脑花的上面，一个犹如大灵芝一般的东西占据了头颅内部的绝大部分空间。

　　那朵大灵芝一样的东西看起来像是个黑木耳和灵芝的混合体。看起来应该是在脑花里长出来的，根系通过那个缩小了的脑花和下面的神经与颈骨一直连接到外面，看样子棺材板上的那些根须一样过的东西就是这东西里长出来的。

　　我还真从来没见过这种东西。

　　“戴师姐……这到底是什么？”张归捏着脑袋好像脑袋要爆炸了似的，看着戴明珠问道。

　　“这个……我也没见过能在人脑子里长出来的蘑菇……肌肉棒槌你能取出来给我看看么？”戴师姐也傻了，看着于深问道。

　　这种事情似乎从来都不会对于深造成什么影响，于深伸手一捏就把那东西给采了出来。

　　看起来这东西完全就是一朵巨大的黑木耳：摸起来并不是像是灵芝那种摸起来完全是木头的感觉，这东西摸起来很软，捏着有一种好像在捏肉的感觉，并且还很有弹性。

　　虽然看起来似乎没什么可怕的。但是想想从这种脑子这种地方种出来的，我还是感觉不寒而栗。

　　“这到底是什么？戴师姐你认识吗？”张归用一根指头稍微捏了一下就赶紧放开了，向着戴明珠求助到。

　　“我……这个。我真的没见过，虽然师傅曾经说过有这种事，但是就算他恐怕也没有见过实例。”

　　正在疑惑的时候。耳边响起了一个声音：“我知道是什么。”

　　我还没来得及做任何动作：“不要动，靠你的嘴讲出来就行了，我不想暴露身份，至于你为什么会知道你自己胡诌一个理由好了。”

　　那个声音自然是色鬼王王若瑄的。

　　“我知道这是什么。”我叹了口气说道：“其实这东西……也不算是很少见，戴师姐你是学医学的，我也不知道你是攻那个方面的：这东西你应该见过，只是没那么大而已。这东西其实就是一朵已经长到了非常大的……脑瘤！”

　　“脑瘤？”戴明珠吓了一跳：“你看玩笑么？谁家的脑瘤能长那么大？等等！脑瘤？”

　　戴明珠戴上手套把那东西拿起来仔细看了半天，然后拍了拍脑袋：“对啊！我怎么没想到！就是脑瘤！而且还是胶质瘤！”

　　这下子大家都糊涂了，全部看着我，然后又看着戴明珠。

　　有我指了一个方向之后，戴师姐毕竟是师祖的高徒并且还有博士头衔，一眼就看明白怎么回事了，滔滔不绝的开始讲了起来。

　　“张恒说的没错，这东西就是人类的脑瘤！只不过我没见过那么大的因为：现实的脑瘤病人在脑瘤长到那么大之前早就疼死了！”

　　“可是戴师姐，这弄那么大个脑瘤？这到底是要干什么名堂？”张归接着问了下去。

　　“具体情况我不太清楚，但是脑瘤不同于别的地方的肿瘤，有人传说，脑瘤是一种药物，据说可以产生幻觉，但是具体情况不太清楚。”

　　“没错。”我接了下去，当然，我只是当个传声筒，说话的其实是王若瑄，我也不知道这个色鬼王是如何让声音只被我听见而别的人都听不见的。

　　“脑瘤是一种药物，并且因为很难长大所以非常难得：据说可以治疗很多疑难杂症：特别是一些男性的病：不举、早泄一类的，最早的时候甚至还传说能让阉割掉的那东西又长出来什么的，所以古代有一些太监曾经专门去找一些精神病或者是疯子圈养起来，然后尽量的延长这些人的生命，等这些人奄奄一息的时候就敲开脑袋寻找脑瘤服下，据说还取了一个名字叫做‘阳宝’”

　　“我去！哥你在什么地方找到这些内容的，我怎么从来就没听说过？”张归惊奇的看着我问道。

　　“谁叫你是个学渣！”我笑笑说道。

　　“没错，张恒说的很对。”戴明珠看着我猛点头：“不过其实古人搞错了一件事：有一些身体上长出来的异类物质确实可以治病：例如牛有牛黄（牛的胆结石），狗有狗宝（狗的胃结石）、马有马宝（马的肠道结石），这些东西都被证明了确实有疗效，还都是中医的重要原材料，但是古人却把这些东西和肿瘤当成了一回事，所以才有阳宝治病的这个说法，但实际上是完全没有用的。”

　　“不过戴师姐说这东西有致幻的作用，这一点事完全正确的，并且这肯定也是做这些东西的人想要得到的东西。”

　　接着，我把我王若瑄判断的这里的建筑材料中有致幻作用的药粉，在雾气中就可以传播的判断也说了出来。

　　“原来是这么回事！据说这种东西晒干之后磨成粉被人吸入了就有致幻作用，没想到是真的！”戴明珠点了点头：“那么这一切是谁干的？”

　　“不管是谁，我们接下来一步就要去找他！”我点头说道。


第260章 地下一层

　　“好！反正一楼的面积不大我们一寸一寸的搜索！总能找到下到地下室的道路！”张归捏着拳头说道：“这么恶心的事情的家伙，必须打死！”

　　“先等一下：这些人到底是近期死的人还是死了很久的人？”我想了想指着那些棺材上的人头问道。

　　戴明珠蹲下来仔细看了看，然后从一个头颅的耳朵上取下来一个耳环。

　　“做的很粗糙，看起来应该是很久以前的。”戴明珠立刻下了判断。

　　“只要不是现代人就好，否则就太可怕了。”我点点头说道。

　　“稍微等一下。”这时候，一直在和王若瑄说话的柳雨薇站了出来：“我觉得，入口可能不在第一层。”

　　“啥？”于深不太理解地问道：“进入地下室的入口不在第一层难道在二楼或者三楼？”

　　“张恒他们遇到的那个僵尸不就直接从三楼掉到了地下室里面吗？所以我认为恐怕下去的通道并不在第一楼，我们应该去二楼和三楼好好找找。”柳雨薇很认真地说。

　　大家商量了一下，也都同意了柳雨薇的观点。

　　于是。影姬打头，大家一起向着上面走去。

　　我故意走到了最后，柳雨薇也留在了最后和我并排走在一起。我带着一丝疑惑看着柳雨薇：“王若瑄到底和你说什么了？”

　　“没什么……只是，只是我觉得我自己好没用。”柳雨薇苦笑着说道：“瑄瑄说我应该更加主动一些，你是个木头搞得我也木头了，看重的男人就要赶紧搞定什么的……老实说我挺吃惊她是这样一个人的。本来她也和我一样脆弱，却主动和张归一起来，我还不明白她为什么来：这不是给大家增加负担么？”

　　“结果她告诉我：她和张归一起来就是告诉张归自己不会让张归单独面对困难，这样会更加激发张归的勇气的。我觉得，好像也确实是这个道理：最近我实在是太纠结王拓的事情了，总是不知道自己应该怎么办：到底是帮助你把王拓抓起来，还是应该完全的置身事外。今天她劝了我半天，我总算是明白了：与其纠结，既然选择了你，那么就和你一条心到底算了！”

　　看着柳雨薇那张认真的脸，现在我倒是真对这个色鬼王有些刮目相看了：她倒是远远没有像是我想的那样在我和柳雨薇中间搞怪，还尽力的帮助了我们。

　　“开始我对瑄瑄还有点成见，现在我挺喜欢她的，走吧张恒！解决完这里的事情，我们要赶紧搞定王拓！”

　　我笑着点了点头。

　　来到了二楼，这一层其实就是不包括下面那个大礼拜堂的部分，也有十几间房间，我们到处看了看之后并没有什么比较特别的东西。

　　正在寻找的时候，于深突然走进了一根柱子边上。

　　这是一根非常粗大的柱子，看起来应该是房子的主要支撑柱，于深在这里转了转之后说道：“这柱子有问题！”

　　“肌肉棒槌你搞笑吧？这就是一根柱子啊？难道是中空的里面有暗门……”

　　还没等戴明珠调侃完。于深十根手指一下子掐进了柱子的砖缝里，那十根手指好像铁钎子一样深深的插进了砖缝里面，然后用力一拉！

　　一整面的半圆形柱子墙壁被于深直接扣了下来！

　　半圆弧形的墙直接砸在了地上，露出了中空的柱心。

　　一个铁质的旋转向下的楼梯出现在了我们的面前！

　　“恭喜你猜对了！”于深拍着手呵呵笑道。

　　看着那些砖头在地上砸的四分五裂，我心有余悸的看着于深：这家伙简直就是个魔鬼终结者！

　　“……你怎么知道这柱子有问题？”看着里面的旋转楼梯，戴明珠瞪大了眼睛问道。

　　“这柱子的一半和另外一半不是一样大小。这一边更大一些：找这些机关和陷阱是我的专长，根本不可能逃过我的眼睛。好了，我来打头阵，大家一起下去看看到底有什么僵尸！”

　　说完这家伙也不和任何人商量，自己就向着下面走去。

　　没办法，我们只好跟着一起下去。

　　这个旋转铁楼梯已经锈蚀的不像话了，于深一踩上去就是一副摇摇欲坠的模样，但是还能支撑住一定的份量，为了保险我们在边上放了一根系在上面的安全绳，然后大家一起向下走去。

　　这个铁梯子也不知道是什么时候弄出来的东西，设计的到也很合理，不过下了几米之后就发现下面都是石头的楼梯了：估计我们已经到了一楼的地面高度。

　　“于深你小心点，下面至少有一个活着的很厉害的僵尸。”我走在第二个提醒他说道。

　　“只要是僵尸，来多少砍多少。”

　　我的身后是戴师姐和影姬，然后是张归和杨立，柳雨薇和王若瑄走在最后面。

　　向着下面我数了一下，大概向下走了23步阶梯，每一步大概有25厘米的高度。也就是说，我们现在在地下5米75，接近6米深的地方。

　　眼前出现了一道同样是铁质的栅栏门。一样锈迹斑斑，于深又是直接暴力破门，走了进去。

　　首先，我们来到了一个看起来似乎是个地下广场一样的地方，这里有很多的棺材，然后就是成堆的，已经成了白骨的尸体。

　　所有的尸体都没有脑袋，应该就是上面那些人头的主人。

　　“原来就是在这里制作那些脑瘤的啊？别藏了给你大爷我出来！是祸躲不过！不练死我们你藏有什么用？”于深直接对着地下广场吼道。

　　没有任何东西回答他。

　　“呵呵，好啊。要玩捉迷藏也没问题！”于深呵呵笑道。

　　“别大意！为什么没见到麒麟猫？”我皱着眉头看看四周：“不要分散，一点一点的观察！”

　　除了这个地下广场四周围还有很多乱七八糟的门，显然是通往不同地下室的。

　　接下来我们就以下来的地方为原点，一个房间一个房间的看情况如何。

　　每一个房间都有那种铁栅栏的门，看了第一个房间里面，里面放的还是棺材，不过只有一个。

　　这口棺材带着非常欧洲风格的那种六边形棺材，上面还画着一个十字架，单独的放在一个石台上，看起来给人一种你很孤独的感觉。

　　“看起来没什么问题，就是普通的棺材，没有什么尸变的感觉。”边上的杨立看了看四周说道。

　　我偷眼看了一下王若瑄，她也摇了摇头。

　　“大概是原本的建筑，我们先别管继续看看别的房间。”

　　来到第二个房间，里面堆着一些已经朽烂的棺材。仔细看了看发现应该是一些木料，这教堂附近都是墓地，这个地下室应该就是负责制作棺材和尸体的防腐处理的，不过结合时代和那个时候的技术，做的肯定也很粗糙，并且这种墓穴应该埋葬的都是当年的教士神父什么的，也不太可能有别的什么人。

　　“这里本来是制作棺材和处理尸体的，但是到了后来肯定被挪作他用了，而且教堂在建筑的时候建筑材料内部就被混入了那种阳宝磨成的粉末，这座教堂其实很早前就易主了吧？”

　　一边看，戴明珠一边随口评价，而于深则捏着自己的解尸刀不断的四处看着：“僵尸到底在什么地方？”

　　接下来几个房间都是架子或者是一些石台子一类的地方，根本不知道到底是用来干什么的，最后我们终于发现：在地下大厅的背后还有一个向下的入口！

　　“这帮子修士够能挖的！属老鼠的么？”于深晒笑道。

　　“也许我们想错了一件事：这个地方也许是公开的，真正的秘密藏在更下面？”张归想了想说道。

　　“不是。”杨立断然否决，然后站在广场上的一个角落里指着天花板。

　　那个地方的天花板有一丝丝光透下来，然后还在不断的渗水。

　　“这就是我们刚才在上面发现的那一道缝，当时我么感觉得到有东西就在这地下，下载却不在了：那个东西现在藏到了别的地方，也许就在更加下面。”

　　我想了想看了看柳雨薇：“找个干净一点的地方，你先写一篇《压宅镇鬼令》试一下，看看这地方的阴气如何。”

　　柳雨薇依言找了个石台子写了起来，张归和杨立帮着她清理出了一片地方，戴明珠则是好奇的在边上看。

　　这时候我看了看王若瑄，暗暗的对她说道：“阴书会不会对你有什么影响？”

　　“会有一点，但是你那个小女朋友道行还太浅没关系的。”王若瑄笑着摇了摇头，然后看了看四周说道：“刚才我能感觉到有东西在这一层一直在窥视我们，下一层的景象肯定和这里有很大差别，千万小心！”

　　很快柳雨薇就写好了东西交给了我，我拿着那张阴书走到了继续下去的口前面。

　　这是一个斜着向下的道路，道路的镜头是一扇上面有窗子的木门，这扇门类似上面的那一扇门，但是上面用铁条等等东西加固，边上还有两根横木显然是准备好了严防死守里面的东西出来。

　　我走到了最底下，直接把《压宅镇鬼令》贴在了那个门上。


第261章 冰冻地狱

　　宣纸瞬间开始发黑，从中间渐渐的向着两边扩散，最后完全变黑了。

　　《压宅镇鬼令》是用来吸收戾气，化解怨灵的咒符，这下面的东西估计确实够呛。

　　“下面的东西厉害，大家小心，估计正主就在这一层了！”

　　“张恒你看看这个地形。”戴明珠站在下去的门边指着下去的楼梯说道：“这种楼梯的高低落差非常大，最里面还有那么一扇门，显然就是为了防御里面的东西不要出来。上面还有个窗口可以看里面，你觉得大概是个什么地方？”

　　“师姐你的意思还里面是关僵尸的？”我好奇的问道。

　　“按照你的推断：这里有人在搞致幻的粉末参合在建筑材料里，然后让那些修士和当地的民众修建了这样一个地方。那么这个教堂其实在修好了之后，就是为那个布下了这个局的人在服务。这个人除了搞那些致幻的粉末之外，你觉得还会干什么呢？”

　　“师姐……我这人文化低才大学在读。您都博士了就别和我玩福尔摩斯了好不好？你直接说结论！”我感觉有些头昏脑涨。

　　“好吧好吧，本来还想吊胃口呢：这个家伙既然也用尸体做文章，那么很显然是我们的同行。也是个玩尸体的，而且玩的如此过分，那么它肯定需要一个好的尸库，我估计这下面就是他的尸库了！”

　　“那么你觉得这个家伙本身是一个僵尸还是一个人？”我耸耸肩膀问道。

　　“不知道！下去就知道了！”戴师姐振振有词地说道。

　　得……还是装逼……

　　于深自然还是充当突击队员的角色，那扇门虽然结实但是也年深日久了，门锁被于深一刀砍断了。本来我还想叫于深在门上那个观察窗上面看看里面的大概情况，但是这货直接就把门打开了……

　　看了看里面的情况，我倒吸一口冷气。

　　随着那扇门一打开，一股强烈的冷意直接透过了我们每一个人。

　　不是阴气，而是真正的冷气！

　　本来现在就是冬天，再加上现在我们又在深入地下，越是往下面越冷，并且这里还是典型的南方气候：因为湿度太大，那种冷是直接浸骨头的那种寒冷，让我身边的柳雨薇轻微的抖了一下，立刻双手抱着胸口向我靠了过来。

　　“好冷！”

　　最前面的于深还光着膀子，可这家伙却一副无所谓的样子用电筒继续向着里面看着，而我身边的柳雨薇牙关都开始打颤了！

　　因为我们下来的时候考虑到温度。还是穿着平常的服装，看到柳雨薇的样子我立刻把我的大衣脱了下来，给柳雨薇罩在外面。

　　柳雨薇脸色红扑扑的看着我，然后转过头去看了看张归。

　　那意思很明显：你怎么不照顾你的女朋友？

　　在柳雨薇看来王若瑄应该比自己还弱。

　　张归当然知道柳雨薇是什么意思，这货正在想办法裹紧自己的衣服呢！

　　但是看着柳雨薇一副有些生气的目光，张归当然也知道是为啥。

　　犹豫了一秒钟之后。张归大义凌然的……一把脱掉了杨立的衣服给王若瑄穿上！

　　杨立：“你个见色忘义的家伙，她是鬼王你又不是不知道你干啥还这么献殷勤？”

　　张归：“她还有一些人体机能呢！你这家伙反正穿衣服也是装逼，借一件给我又怎么了？”

　　杨立：“看样子我们快崩了……你的世界中已经没有我了……”

　　张归：“我靠！别说的好像我和你搞过基好不好？”

　　王若瑄：“别说的你们两个好像啥也没发生过好不好？”

　　三个人在用柳雨薇听不到的声音相互咬耳朵，我就只能呵呵了……

　　而那里面，如果用我的话来形容的话，那就是“寒冰地狱”

　　这一层非常的矮，高度大概只有2米左右，刚刚能让我们进去不撞到脑袋，里面仿佛一个冷冻猪肉库：能看得到一些尸体全身赤裸着用各种姿势躺在地上，有些尸体的手脚上还有铁链，明显是锁在里面的，无论如何戴师姐说的没错：这里面就是个监狱，但是到底是不是僵尸的监狱就不知道了。

　　“下面的环境太恶劣，我和于深下去看看就好了，杨立和影姬都不要下去了，也许有什么针对僵尸的禁止。”看了一下下面的情况我对大家说道，大家都点了点头。

　　戴师姐看到里面的情况就不想进去了，结果没点她的名字把她高兴坏了：“没问题！我在这里给你们掠阵！”

　　“呵呵……”于深啥也不说。一马当先就进去了，我跟在了他的后面，也钻进了这个冰地狱。

　　我判断这个下面应该不会很大，但是看到这里如此恶劣的环境我很担心被丢下来的麒麟猫现在到底是什么情况。

　　因为我脱了外衣，下去本来以为会更冷，但是下去之后我发现其实并没有我想的那么可怕，没了衣服反而便于活动一些，我和于深并排着四处看。

　　这里的基本格局和上面一层也差不多：中间一个类似广场的地方，边上有一间一间的小隔间。在最中间堆积了很多尸体，我上去仔细看了看发现那些尸体上都有被什么东西戳出来的一个个洞眼，我再往上看了看，立刻发现了上面有一个大概能通过一个人的洞。

　　这里应该就是铁处女里的尸体掉下来的地方，但是却找不到麒麟猫的痕迹。

　　于深在我身边看着四周悄悄说道：“这附近的尸体中，我们的对手肯定混在了里面。发现任何好像能动的尸体不要犹豫立刻下针！”

　　我点了点头：一个僵尸藏在一堆僵尸里确实很难找。

　　看了中间的广场上之后，我们又看了看那些小隔间。

　　小隔间里的情况更加让人惊悚：里面也是尸体，但是尸体却用各种方法固定着：有些是倒吊着、有些是关在一个笼子里面，还有一个房间里的尸体居然是钉在十字架上的，还有一些被钉在墙上。

　　这里到底曾经发生过什么？

　　“于深、张恒，里面情况如何？”这时候，通讯器里传来了王若瑄的声音。

　　“柳雨薇……”我试探着问道。

　　“我让戴明珠先带她上去了。她的体质太寒，最好不要多在这里待着，我说你这家伙什么时候才能把她搞定？好了我不是给你说这些了……下面情况如何？”

　　“很复杂也很恐怖……”我大概的形容了一下。

　　“那个家伙肯定在下面。但是他发现我们的阵容太强大了他根本惹不起，所以选择了藏起来，现在最好的办法是于深先上来。他的解尸刀对僵尸的威胁太大，让你一个人在下面也许他肯现身：毕竟现在他自己也知道肯定不是我们的对手，那么最好的办法还是只有谈判解决问题了。”

　　嗯……原来和僵尸谈判也是武力威慑之后在谈判，这倒也是国籍通行做法……

　　“好吧，你一个人在这里没问题？”于深看了看我问道。

　　“你上去吧，恐怕就是你这家伙太强了所以人家不敢现身。”我呵呵笑道。

　　于深点了点头，往回走上去了。

　　看到于深消失在了上去的楼梯口，我看了看四周：“如果你还有意识的话，请出来把！也许我们可以好好的谈一谈。”

　　四周依然没有任何动静。

　　好吧，只好我自己来找你！

　　在随身的小口袋里抓了一点点尸粉，悄悄的洒在了已经结了冰的地面。

　　尸粉居然毫无动静！

　　僵尸就在附近而尸粉却没有动静，那么只有两个可能：第一、我们要面对的根本不是僵尸，第二、僵尸的等级太高！

　　第二种情况应该不大可能，难道那个我们看见的，在铁处女中间的那个东西不是僵尸？

　　要知道这可是王若瑄这个色鬼王的判断，应该不可能出错。

　　那么问题出在什么地方？

　　在别的一些地方继续撒尸粉，依然没有任何的反应，这时候王若瑄的声音又在通讯器里响了起来：“张恒，不知道为什么我感觉那东西似乎又离开了现在这个地下室，也许是这里面还有什么暗道通向别的地方，你找找有没有别的什么特殊的东西。”

　　“还有暗道？这帮修士难道是帮打洞的专家么？”我有点不耐烦了：好像鼹鼠一样在这里面钻来钻去的，我现在巴不得想要出去了。

　　“不要着急，你要想到其实这里早就被别人雀占鸠巢了，这些修士肯定也是在不久之后就被别人蛊惑了，我已经放出了一些色鬼继续探索，你再仔细找找有没有别的线索。”

　　“好吧我知道了。”

　　老实说在这个冰的地狱里找东西，这种体验如果是一般人估计早就被吓的昏过去了：到处都是那种惨白惨白的人体。用各种方式倒在墙角或者地板上，身上全部结冰了，就算是没有结冰的地方也有厚厚的一层霜，那些尸体姿势非常的怪异：有些就好像是表演那种把自己塞进一个小盒子的杂技似的把自己团成了一个团。

　　找了半天，我终于发现了一些我要找的东西：在一块砖上，有一排划痕。

　　从大小上我能判断出：这是麒麟猫干的。


第262章 废物僵尸

　　麒麟猫那巨大的爪子我很熟悉，抚摸了一下那道痕迹之后，我能确认那道痕迹非常的新。

　　如果麒麟猫在用爪子对抗的敌人，那么情况就更奇怪了：这家伙的麒麟爪可以驱除负面能力，对于僵尸来说虽然不是非常致命，但也是绝对对它退避三舍的。虽然和这家伙的接触时间不长，但是我还真没见过几次麒麟猫用爪子抽谁（除了打我耳光！）

　　那么，这家伙到底在和什么东西对抗？

　　找到了第一个爪印之后，我很快又在附近找到了其他的一些痕迹。看起来这家伙是在这里和一个什么东西对了好几下爪子，然后我又在地上找到了几根黑毛。

　　这应该是那只色猫的毛。

　　看样子这家伙在这里和谁狠狠的打了一架，连毛都打掉了不少。

　　继续向前探索。我终于发现了在大厅了一个转角，这一有一只单独的手臂被钉在墙上，然后是这个墙角什么也没有。

　　这里所有的墙根和墙角都堆满了尸体。唯有这个墙角却什么也没有？

　　在这个墙角用手电筒仔细的找了找，我立刻找到了几根被夹在砖缝里的猫毛。

　　有问题！

　　“瑄瑄，叫于深下来！我也许发现了下去的另外一条口子了！”看对着通讯器说道。

　　马上，于深就出现在了我的旁边，看了看我指给他看的猫毛。

　　“大概明白了，你让开！我来！”

　　我立刻闪到了边上，这时候通讯器又响了起来。

　　“张恒？情况如何？”听起来还是王若瑄的声音。

　　“正常，我和于深正在看这个口子是如何打开的。”

　　“什么？于深在我边上！”

　　猛的一下，身边的于深突然转过了脸来。

　　那张脸我从来就没见过！

　　一个拳头狠狠的砸在了我脸上，立刻让我觉得眼前都是金色的东西飘来飘去，还没等我恢复，那个“于深”一下子按住了我的胸口，把我一下子推到了那个角落里。

　　那家伙的力气其实不算大，但问题是我没有任何防备，再加上这地方的地上到处都是滑不留手的，我一下子就被他推倒在了那个角落里。

　　还没等我爬起来，我就感觉到背后好像有什么东西一下子打开了：紧接着一双手直接把我拦腰抱住，然后拖进了一个洞里。

　　同时，有个什么东西狠狠的猛砸我脑袋。

　　那一砸力量极大，显然是想把我直接砸晕过去！

　　但好歹我也是个经过了家族体术训练的人，虽然这一下子确实把我砸的眼冒金星但是并没有能直接让我晕。正想挣扎的时候我灵机一动，干脆直接装作晕了过去。

　　对方见我已经“晕了”就没有再攻击我，而是抱着我的腰，把我从一条斜着向下的道路一直拖了下去，而我的面前也下来了一个人，但是因为太黑了所以看不清楚。

　　不过向下没多久。我就感觉突然身上变得暖和了，眼前也出现了一些光亮，我把眼睛张开一条小缝隙，看了看四周。

　　这里而是一个地下室，但是比刚才那个冰地狱暖和多了，在墙角堆放着一堆人头，看起来至少有上百个，然后还有一些棺材，那个一直在我面前，也就是假冒于深袭击我的家伙也露出了本来面目：是个胡子拉擦的大叔！

　　整个过程中我一直低着头，这才发现抱着我的是一双僵尸的手。

　　把我拖到了房间的中间，那个僵尸把我丢在地上，站起来看着我，这时候我才发现这家伙就是那个铁处女里面和我们照过面的家伙。

　　近距离看这家伙确实是个僵尸，却不知道为什么眼睛并不是白色而是一种暗灰色。整个热门看起来除了眼睛之外，十足十的指环王里的那个怪物史麦格：除了不会说话别的都齐了。

　　他把我丢在地上就急不可待的从边上拿起来一把寒光闪闪的大斧头，对着那个大叔用手指着我不断的蹦跳着。那意思要是配音的话估计就是：快！快！剁了他！

　　那个大叔乍一看身材并不算是高大，也就1米75左右，脸上都是胡须和皱纹。整张脸都是一种不太健康的白色，看起来非常的让人不舒服，就像个墓地的守墓人，他身上穿着一件有点搞笑的大背带裤，正在仔仔细细的看着我。

　　看到僵尸一副急于剁了我的表情，他居然狠狠的一脚把僵尸给踢飞了出去！

　　因为我还在装晕所以我也不知道这一脚把它给踢到哪里去了。只是听到他飞出去的方向一阵叮叮咚咚的声音，似乎是砸坏了不少东西似的，然后一个东西滚落在了我脑袋边上。

　　那是一个滚到我头边上的小笼子。笼子里正装着麒麟猫！

　　麒麟猫看起来没什么问题。只是脸上似乎少了几根毛，那个笼子对它来说似乎是太小了点，特别是那只巨大的爪子几乎都没地方放。大概是踢过去的僵尸个撞到了滚到这里的，麒麟猫非常不满的尖着嗓子叫了起来，那只麒麟爪狠狠的想把笼子给抓开。但是笼子实在是太小了，根本没有给这家伙发挥实力的空间，况且那笼子是用非常粗的铁丝内外双层裹起来的。而且还进行了焊接，麒麟猫虽然力气很大却也没办法挣脱开。

　　不过因为你这样，麒麟猫直接和我脸对脸了。那家伙不断的在笼子里挣扎，看到我之后挣扎的更厉害了，居然在笼子里搞得整个笼子都蹦了起来。

　　那个大叔狠狠的直接踩住了笼子，随手从边上掏出一根好像尖刺一样的东西对着麒麟猫的背上就是狠狠的一刺。

　　那尖利的猫叫声让我听着都觉得好疼！

　　“傻猫，再叫剁了你爪子！”

　　出乎意料，这大叔居然开口说了话！

　　然后他又对着远处吼道：“废物给我过来！把这只猫笼子摆好！这不是普通的猫。到时候有大用处！”

　　然后那个僵尸又走了回来，抱起放着麒麟猫的铁笼子不知道放到哪里去了。

　　那个大叔半蹲下来看着我，这时候，我也虚着眼睛打量着他。

　　现在让我最大惑不解的就是：为什么这家伙会在我眼里成了柳雨薇或者是于深？在外貌上他们三个人没有任何的相似之处！

　　第二次我把他认成于深也就罢了：到处都是黑黑的我也确实没有看清楚，可是第一次把他认成柳雨薇我实在是难以理解：柳雨薇和他无论是外表还是别的一切都相差太远了，为什么我居然能把他认成柳雨薇？还丝毫都没有怀疑？

　　他蹲在我身边似乎在打量着我，然后就看到了我手里的那一根夺魂刺。

　　看到这东西他似乎有些惊讶，立刻准备拿起来看看，于是向着我的手里抓去。

　　这下子我不能再装晕了。

　　他蹲着我躺着，我突然一下双手撑地向后一窜，然后两只脚一曲，借着整个背部和两之手在地上撑住的反弹力，狠狠的向着那个大叔踹去！

　　这两脚用上了我全身的力气，而且那个大叔淬不及防，背后我两脚发力直接蹬的倒在的地上，我立刻站了起来。

　　看样子这个大叔其实并不算是很厉害，我立刻转过身去。

　　那个被叫做废物的僵尸正把麒麟猫的笼子放在地上拖着向前走，我一动这家伙就已经反应了过来，看到我已经起来了，他立刻随手扔掉了麒麟猫就冲了上来。

　　这家伙瘦的要命，动作却非常的灵活看起来简直像是一只大马猴，在地上跳跃着向我攻击了过来。

　　对我们老张家的人来说，人比僵尸更加可怕，看他的情况明显就是一个三级的跳尸。

　　如果是以前的我恐怕需要费点力气，现在则完全不用了。

　　顺着它的来路，我用夺魂刺在天空中一划。

　　夺魂刺的尖稍微的刺破了它的皮肤，立刻发出了一种呲拉呲拉的声音，那个僵尸猛的想退后，但是已经来不及了：我的针直接扎在了它的脑门上！

　　夺魂刺对僵尸有一击必杀的效果（夕夕当年其实早就是一个鬼了，夺魂刺只是杀死了她的僵尸身体。）

　　瞬间，那个僵尸的眼睛就成了一片死灰，直接倒在了地上。

　　在一转过头，那个大叔也从地上爬了起来不过看起来我这两脚还是不轻：他被蹬的一个四角朝天还再地上滚了一圈，再站起来的时候发现自己的僵尸已经被我干掉了，立刻捡起了那把巨大的斧头。

　　而我看了看情况，先是退后了两步，把关着麒麟猫的那个笼子给打开了。

　　麒麟猫搜的一下就从里面钻了出来。这家伙显然是被关了半天非常的不满，对着那个大叔，从喉咙里发出一阵呼噜呼噜的咆哮声，站在了我身边，对着那个大叔挥舞着爪子，一副准备拼命的架势。

　　那个大叔拎着斧子，上面看起来全是暗红的血迹：显然就是专门拿来砍头的装备，看着我他咆哮似地吼道：“敢杀我僵尸！我杀了你！”

　　“你自己居然不是僵尸还真是出乎我意料！来！试试看！”我捏着夺魂刺笑道。

　　而边上的麒麟猫更是张牙舞爪，那只巨大的麒麟爪挥动的上下翻飞，我还从来没见过这只大懒猫有那么激动的时候。

　　“好，和我一起上吧！”

　　一人一猫直接扑了上去！


第263章 木穿

　　虽然我们占有二对一的优势，但是大叔的实力也不容小窥，特别是他的武器实在是太占优势了：那把大斧头本来我还觉得在这种狭窄的地方并不合适，但是出乎我意料的是这位大叔舞动起这东西来居然是虎虎生风，速度极快！

　　而我手里只有比匕首还小的夺魂刺，麒麟猫……那只大爪子勉强算武器吧！

　　那个大叔的斧头舞出了一片斧光，不过试了两个回合我就发现他其实是防守有余进攻不足：我手上虽然只有一根针，但是那个武器太重，他不可能舞出很快的速度。虽然看起来眼花缭乱的但其实也是仅仅能自保而已，等他累了之后我就能搞定他。

　　不过虽然我一点也不心急，但是麒麟猫就不一样了。

　　这家伙也不知道是怎么被捉住里的。不过看那样子应该是被大叔狠狠的虐过，上蹿下跳的像是刚刚吃了四个加号的兴奋剂，一只大爪子狠狠的向着对的脸招呼过去，那个疯狂的尽头看的我都胆战心惊。

　　不过开始还没两分钟，从房间的角落里，也就是我被拖下来的地方，一个大汉直接钻了出来。

　　“原来在这里。呵呵，看刀！”

　　于深钻出来先确认了一下我的情况后，看到正在挥舞大斧头的大叔，立刻接了下去。

　　于深这家伙可没等着对方累了以后再出手的习惯，看到对方的武器于深就来了兴趣，挥舞着自己的解尸刀就冲了上去。

　　敌人给于深接下去了，我没有再进攻，而是看了看四周的环境。

　　这地方照明的居然还是一些灯泡，仔细看了看四周我发现这个地方类似一个窑洞，顶部是圆弧形的，上面拉着电线吊着电灯，并且这里看起来很像个家的感觉：角落里有一台彩电，还有整整三台很老式的冰箱和一个冰柜，屋里到处都是一些鸡零狗碎的东西，最让我觉得不可理解的是一个角落里堆着至少几十个各式各样的芭比娃娃，不过那些芭比娃娃应该都是在垃圾堆里捡来的全部脏兮兮的，但是一个中年人收集这些东西干什么？

　　这时候，从那个洞里又钻了级个人下来：张归、杨立都出现了，再后面是戴明珠和柳雨薇。

　　看到这个地方，张归和杨立想上去帮忙却发现根本帮不上：于深一个人就把那个大叔逼到了角落里，而麒麟猫看到我方占了上风，它更是疯了一样的偷着空子就对着对方任何地方就是狠狠的一爪，那爪子的力量绝对不下于一个普通人一拳，打的那个大叔不断的后退。

　　然后。王若瑄最后一个下来，柳雨薇还去扶了一把。

　　终于，那个大叔再也顶不住了，被于深狠狠的一刀把斧子给砸的脱手飞出，然后于深接上去直接一脚把那个大叔踢倒在了地上。

　　然后，麒麟猫一声“喵呜！”的叫声，按照后来王若瑄的说法：“像是一只憋了100年的处男公猫发现了眉清目秀的母猫似的”向前冲了上去。

　　还在半空中，麒麟猫就张开了爪子露出了指甲，狠狠的对着大叔的那张脸就是一个漂亮的左勾爪。

　　然后，那只猫就好像要把对给撕了似的一阵乱抓，抓的那个大叔脸色全是一道道的血痕，胸口的衣服都给撕烂了。

　　让这货尽情的复仇了三分钟之后，于深拎着麒麟猫的后脖颈，把麒麟猫给提了起来。

　　任何猫都怕这一招，麒麟猫立刻老实不动了。于深直接把它丢给了王若瑄，在王若瑄怀里，这只猫总算是恢复了自己的一副懒样。当然，更有可能是在色鬼王怀里它又什么火也不敢乱发了。

　　“好了这位大叔，现在你可以说实话了吧？到底你是谁？在这里又在做什么？”我指着这屋里的陈设，特别是角落里堆着的那一堆人头说道。

　　那个大叔已经被麒麟猫彻底的破相了：脸上到处都是被麒麟猫给挠破的伤口，看起来给人一种触目惊心的感觉。

　　“刚才我听到你说话的，就别装哑巴了好不？”我看着他笑道。

　　“你们有没有烟？”

　　那个大叔看着我，用手抹了一把自己血肉模糊的脸问道。

　　说起烟，我们中间出了老宋之外好像还真没烟民，王若瑄笑了笑，从他房间里的一个抽屉里掏出了一包烟丢给了我。

　　对烟这东西我不太熟悉，看了看似乎是一盒“红塔山”，这种烟似乎不是很好。

　　把烟丢给了他。他捡起了一颗烟点燃看了看我们，呵呵笑了一下：“本来以为一辈子都不会有人发现了，但谁知道还是被发现了？”

　　“你到底是什么人？是人还是鬼？你叫什么名字？”我蹲下来看着他问道。

　　“我也不知道我到底叫什么名字，你们就叫我鬼佬好了。”大叔笑道：“另外你们其实没找到真正的幕后，他没在这里。”

　　“既然是这样，那么你就痛快点说好了？”我点点头说道。

　　“好吧……”鬼佬点了点头。然后两只眼睛向着天，似乎在思考着什么，然后说道：“当年我建起了这座教堂……”

　　第一句话就让我晕了！

　　“你等等！”我赶紧喊停：“你说什么？你建起了这座教堂？你到底有多少岁？”

　　“我也不知道……大概100多岁了吧？我记事的时候好像上面还是光绪帝……”鬼佬似乎很开心把我吓了一跳似的：“修这教堂的时候我才十几岁。那个时候是那些外国人募集工人，所以就把我给招去了。”

　　“而那个时候我还什么也不懂，结果有一个人找到了我。叫我把一种灰给洒在砌墙用的灰浆里，给的赏钱不错，所以我也就干了。”

　　“那个人叫什么名字？是干什么的？”我立刻问道。

　　“他是个僵尸。道行非常高的僵尸，我从来也不知道他的名字，他一直就说自己叫做‘木穿’，我不知道这是什么意思，他总是穿着一身平常的服装，大概每10年就来这里一次。”

　　“那么你的幻术是怎么回事？”我点了点头问道。

　　“你们在上面不是也找到了我的人头菇么？这东西磨成的粉就用致幻的作用，至于原理我也不是很明白，当时我和你一起上去的时候，你就是把我当成了那个女孩，我是个粗人，到现在我也不懂字，所以我也不知道是为什么。”

　　“意识障碍和感知。”这时候，背后的戴明珠说道。

　　大家都看着她。

　　“这种东西的致幻原理大概是作用于大脑神经，让你的主观更加的主动而切断了你的客观意识：你认为那个人是柳雨薇，于是你就在你的大脑里达成了：‘你面前的人是柳雨薇’这个客观印象，所以无论你眼睛看到的是什么，因为你的意识中你认为那个人是柳雨薇，所以你看的到就成了柳雨薇了。”

　　“听起来有点像是心想事成？”我看着戴明珠笑道。

　　“呵呵，你要是吸点白面也有一样的效果，所以有的瘾君子们说磕了药之后想天上掉钱就发现天上真的在掉钱，一个道理。”戴明珠哼哼一声说道。

　　“听起来也挺有用啊？要是你娶了凤姐，在意识里把她想象成林志玲的话……”张归又开始YY了。

　　“原来你喜欢的是林志玲啊？那么我这类型的你说喜欢是假的了？”王若瑄斜着说道。

　　“额……我只是举个例子……”

　　“这是那个叫做木穿的僵尸教你的？你怎么知道他是一个僵尸？还有那个家伙是怎么回事？”我指着那个被我刺死的僵尸问道。

　　“那是他留给我的助手，我叫他废物。”鬼佬笑道：“一个只能听话，但是没办法说话的僵尸，这上百年，只有这家伙陪着我在这里……”

　　“上百年就一个不会说话的家伙陪你，你居然还没失去语言功能？我看你说话说的很溜么？”我奇怪的问道。

　　“老子起码还有电视可看！”那家伙不服气地说道：“要说话，我就和我的侍妾们说话！”

　　“你的侍妾？”我有不明白了。

　　他直接指着那一堆破破烂烂的芭比娃娃：“她们就是我的侍妾！我每天想睡那个就睡那个！想怎么睡就怎么睡！”鬼佬哈哈大笑了起来，那声音真够刺耳的。

　　“这家伙肯定也服用了大量的阳宝，我看你是一天不吃睡不着觉吧？”戴明珠看着鬼佬的样子皱眉头说道：“你的异常寿命其实也和你长期服用这种东西有关系，只是你自己还没察觉而已……”

　　“我怎么不知道？”鬼佬哈哈大笑着说道：“我这一百多年就在干一件事：不断的在上面那个尸库里去找尸体，砍下脑袋到这里把种子种入尸体的脑子里，然后放在那些棺材里，等成熟了再去摘！”

　　“你一直就过着这种日子，你难道就不觉得你100多年的生命活的有多无聊么？”

　　“你小子懂个屁！”鬼佬一副鄙视我们的样子说道。

　　“木穿每十年来一次取走一部分，剩下的就供我挥霍了……哈哈哈哈哈……你们知道不知道？知道不知道？什么叫做神仙日子？”


第264章 神鬼莫辨

　　鬼佬一下子兴奋的站了起来，也不管我们几个直接冲到了那堆芭比娃娃身边，抓起了其中的一个，用一种兴奋的口气对我们说道：“这是我最喜欢的侍妾！杨X！你们都认识吧？我最喜欢她拍的电视了！现在我天天睡她！你们有过么？”

　　然后这家伙又抓起了另外一个：“这是我第二喜欢的，唐X，你们也认识吧？哈哈！你们都认识对不对？这！还有这个我也喜欢，这是柳X、还有这个！你们猜猜这是谁？认出来了么？这是郑X！你们都认识吧！我有她们！她们都是我的侍妾我想睡了谁就睡了谁！想怎么睡就怎么睡！你们知道她们都喜欢什么姿势么？这个……”

　　看着这家伙滔滔不绝的持续下去，污言秽语和限制级内容不断的涌现，我已经不知道该如何形容了。

　　“看样子这鬼佬才是YY大王呢……”张归摇头说道。

　　“而且我肯定。这家伙是看马桶台的……”于深补充说道：“虽然我也喜欢，不过这老家伙估计是中毒太深。”

　　“好了！现在你给我住口吧！”

　　这家伙说的内容越来越下流露骨，柳雨薇已经捏着拳头一副准备揍人的样子了，我只好赶紧打断了这位YY大师的话。

　　“这地方到底是怎么回事？如何出去？”我看了看四周问道。

　　“修建起教堂的时候这个地方就已经存在了，本来是那些修士准备用作紧急逃生通道的，外面是一个我经营的废品收购站而已。”鬼佬解释道。

　　“那么你用于做药的都是上面那个冷库的尸体？你没有自己杀过人？”我接着问道。

　　“我有那么多尸体我杀人干什么？”鬼佬笑道：“教堂修好之后。在附近爆发过一场大规模的瘟疫，当时得了病的，死了的还是没死的都被送进了那个冷库。很多人都死在了里面，那些修士还解刨了一部分尸体和活人，说是要找到治疗的办法，呵呵，里面的尸体就是那么来的，估计有整整上千！我还需要去杀人么？”

　　“那么上次你说的那个木穿是什么时候来的？”我继续问道。

　　“大概一个月前吧。”鬼佬说道。

　　一个月前？

　　我看着柳雨薇，柳雨薇也看着我。

　　因为我们同时想到了一个名字：飘渺！

　　那个教会了上官馨催眠术，然后又对赵诗涵进行过催眠的那个人，也是赵诗涵事件中除了消失掉的莫麒麟以外，唯一一个连面都没露过的人！

　　一手强大的催眠术让人几乎难以捉摸，而且更重要的是，上次去莫麒麟那个尸库的时候，尸祖曾经透露过：这个人和莫麒麟一样也会控尸术：那个被鬼佬叫做废物的僵尸明显就是一个被控尸术改造过的僵尸！

　　难道那个木穿就是飘渺？

　　“你见过那个木穿吧？他到底长得什么样子你能说说嘛？”我立刻问道。

　　“他穿着平常的服装，相貌很普通，但是你问我他长什么样子，我真的不知道怎么说。”鬼佬被我打断了他介绍自己的“侍妾”非常的不爽，但是又不敢再和我们闹，只好回答道。

　　不过一听这个答案我们又有狠揍他一顿的冲动。

　　“不是我不想告诉你们，是因为我真的不知道该怎么说。”看着我们的眼神，他赶紧补充道：“他每十年才来一次，每一次来的样子都大不一样：有时候是个大胖子、有时候是个个电信杆一样的瘦子、有时候高、有时候矮，甚至有时候是男人，有时候是女人！总之我根本没办法告诉你他长得什么样子！因为在我眼里他都是不一样的！”

　　“看样子你也是在被幻觉笼罩的时候看到他的。”我算是有点明白了：这个家伙连在鬼佬面前都没有露出过真面目！

　　“那么最近一次他来是什么样子的？”我问道。

　　“一个月前？他看起来像个青年男人。”鬼佬回答。

　　青年男人？

　　估计这家伙的话也不具有什么参考价值了。

　　“好了，你在这里干的事情虽然不违法。说起来也就是个侮辱尸体罪，但是你本身是那个木穿的帮凶，所以不能说一切都和你没任何关系，你还是和我们走一趟好了。”

　　“哼……”鬼佬站了起来，于深站在他身边笑道：“你这家伙的武艺太差也就罢了，力气居然都比不过我，还是找个地方再练练好了！”

　　我们从这个地方走了出去。

　　果然和鬼佬说的一样：这里走出去之后是一个看起来规模不大的废品收购站，收购的对象似乎是一些居民的家电、日用品一类的东西，还有堆积如山的报纸和杂志啥的，虽然这个鬼佬不认识字，但是他还是非常喜欢那些时尚杂志：他一个个的把时尚杂志里面的模特画全部剪下来贴在墙上，整整贴满了一面墙！

　　看样子这位老兄这一百年也过也够呛。

　　走出了这个地方，我发现这里已经到了山下，四面八方都是居民区，现在已经到了半夜没什么灯火，但是这一片地方一看就没什么人气。

　　正在感慨这地方已经废了的时候，王若瑄突然拉了拉我，指着这个废品收购站对面的一个电线杆子。

　　我顺着看过去。居然发现那上面有一个监控探头！

　　看起来这东西应该是城市的天网系统的一个监控探头。

　　“那个木穿是怎么来的？”我立刻看着鬼佬问道。

　　“开着一部车，别问我是什么车，我不认识！”

　　我点了点头。

　　“于深、戴师姐。你们和影姬先把他弄回人文学院去，看老宋那个老烟鬼和这家伙有没有啥共同语言。雨薇、张归、杨立、瑄瑄你们先和我来！”

　　车给了戴师姐他们，还好戴明珠还会开车。我则直接给吕警官打了一个电话，要求看城市天网监控。

　　经过了一系列手续之后，在警方的监控中心，我们调阅到了这个探头一个月前的监控情况。

　　准确的说是32天前。一部车来到了那个废品收购站的面前，然后一个穿着一条牛仔裤和一件黑色上衣，还披着围巾的人从驾驶位上下了车，直接走进了废品收购站。

　　让我非常疑惑但是也很高兴的是，这个家伙似乎相当的肆无忌惮：居然是在白天来的！

　　虽然是冬天，但是白天的阳光依然非常的强烈。一个僵尸居然能在大白天出现，这实在是不可思议。

　　而那部车确实很普通，是一部普桑。下来的那个人看起来偏瘦，但是因为现在是冬天衣服穿的厚看不出来具体的体型，而且还带着帽子和一副墨镜遮住了大半张脸，看不出具体的细节来。

　　然后他直接走进了废品收购站，大概半个小时之后又走了出来，手里提着一个口袋。

　　走到车边上把口袋放在了副驾驶的座位上，然后开车离开了。

　　“继续追踪这辆车！立即查这辆车的车牌号码！”吕警官吩咐道。

　　天王监控系统继续追踪，而查牌号很快就出来了。

　　一个警员上来汇报：“老吕，这是个套牌车，这个车牌号码的属于另外一个公司的一辆轿车。这辆车车型根本不是普桑而是一辆东风日产，而且这车因为最近出了车祸还在我们交警大队里面存着呢！”

　　而天网追踪这辆车显示：这辆车在离开了废品收购站之后就向着城市的郊区前进，离开市区之后天网的监控探头开始变得稀疏，追踪起来变得越来越困难了，但是这辆车却一直向着郊区前进，最后完全离开了监控的范围内。

　　“对不起，我们也没办法在远郊也全部装上监控。”吕警官有些抱歉地说道。

　　“没关系，能取得影像已经不错了，这已经帮了我们大忙了，谢谢。”

　　“没什么，你们能不在去找王拓的麻烦我就很感谢了。”吕警官摇头苦笑道：“我还在为这件事忙着给你们灭火擦屁股，你们能把注意力集中在别的地方这就很好了。”

　　拷贝了那个人出现的影像之后我们走出了监控中心，天已经完全亮了。

　　随便找了一个早饭店，我们几个直接钻了进去，点了一些早饭边吃边说话。

　　“你们有没有注意到，那个人的走路姿势其实有些奇怪？”吃了两口，王若瑄看着我们说道。

　　虽然我不知道色鬼王和杨立这两个家伙为什么要吃早饭？（而且就这两货吃的最多！）

　　我正在咬着一根油条，看着王若瑄问怎么回事？

　　“的确。”柳雨薇正在喝豆浆，也点了点头：“我也觉得那个人走路的姿势有点奇怪。”

　　“鬼佬不是说过那是个个僵尸么？肯定走路有点奇怪也很正常吧？不过能在阳光下出现的僵尸我还真没听说过。”张归也疑惑地说道。

　　“那么你们说他的走路姿势奇怪到底是什么意思？到底那家伙怎么走路的？”我不解的看着两个人问道。

　　“也不是怎么走路，只是我觉得那个人从表面上看似乎是个男人，但是从走路的姿势上来看，我觉得更像是一个女人。”王若瑄解释道。

　　“我也有这种感觉：他走起路来一扭一扭的，明显是个女人的走了姿势！”


第265章 中计

　　女人？

　　“而且这家伙是大白天来的，应该没有僵尸能在大白天在外面晒太阳吧？”柳雨薇看着我问道。

　　“除非这家伙已经跨越了5级，到达6级才有可能，否则绝不可能僵尸直接出来。”我点点头说道：“现在我们暂时不用想那么多，还是按照原定计划：按照戴师姐的计算今天晚上魔祖那个混蛋会来这里炼尸，我们晚上要派出我们能够派出的最强力量来，务必把魔祖给搞定，这才是眼下最重要的事情，现在先吃完饭然后回去好好休息一下。今天晚上干死魔祖！”

　　晚上12点，一部路虎神行者停在了教堂的外面。

　　车上下来了四个人，向着教堂这边走来。

　　“张恒，情况有点变化。来的不只是魔祖和那个戏姬，还有你们上次碰到的张新栋和那个霞也来了！”

　　在教堂的最上面，戴师姐看着外面的情况悄悄的用通讯器对我说道。

　　“不要着急，看看再说。”

　　半夜，我带着人文学院所有的精兵悍将来到了大教堂埋伏。

　　算算自己这边的实力我还真有些吃惊：色鬼王王若瑄、能和鬼壶对抗的负面生物戢静文、反僵尸专家于深、我和张归也是专门负责对付僵尸的，再加上雷横和闵柔这两大高手助阵。这个阵容干死个魔祖应该不成问题了吧？

　　而戴师姐和尸恒再加上两个人尸人作为援助力量藏在三楼，以防不时之需。

　　而柳雨薇和我则藏在暗处，再加上来凑热闹的老宋，基本人文学院的人都到期了。

　　而大仇已报的麒麟猫还是被我们弄了过来，这家伙正懒洋洋的躺在柳雨薇怀里，毛茸茸的大脑袋在柳雨薇的胸口来回蹭……我特么都还么起来得及享受一下，你这只死猫居然捷足先登了！

　　回头真要给这家伙找母猫了！还要是最难看的那种！

　　魔祖非常小心的踏入了教堂的区域，影姬和他并排，张新栋和那个霞跟在后面，四个人正在不停的说着什么，用手机的远程采音功能，我们立刻听到了他们谈话的内容。

　　“你这小子和我来，不就是想看看怎么炼尸么？把这个日本女人带来干什么？”

　　魔祖的声音中带着不满，显然是不想让霞跟着来。

　　“魔先生，您现在这具尸体还是我提供的，让我观摩一下有什么不可以呢？”霞的语气里似乎一点不开心都没有，用一种日本女人的恭顺的那种声音说道：“影姬可是我费了很大功夫才找到的，日本千年不腐的尸体很少很少的。”

　　“哼。这小子想学控尸术，难道你也想学？”魔祖淡淡地说道。

　　“魔先生您肯教我控尸术？”霞一下子高兴的声音都提高了八度。

　　“呵呵，你做梦！”

　　听起来，霞和张新栋都是想向魔祖学控尸术？

　　“你帮那个老张家的小子，也是为了尸控术对吧？”魔祖呵呵了一声冷笑道：“你小子一身武艺难道还不够你混的？还非要去学控尸术干什么？”

　　“呵呵。还不是祖传的技艺舍不得就这样消失么……”

　　几个人打着哈哈走道了大教堂的门口。

　　“果然负面气息浓郁，很好！”

　　感觉了一下之后。魔祖对这里的情况很满意，直接打开门走了进去。

　　空旷的大厅里什么也没有，魔祖上上下下的仔细观看着这里，张新栋和霞也好奇的四处看着。

　　“嗯……有鬼气！看样子这里还有原主人。”魔祖呵呵冷笑了一下：“到底谁在这里？请现身一见吧？今天想借这地方一用，请此地的主人出来相见！”

　　随着他的话语，一个人从房顶上渐渐的飘落了下来。

　　戢静文是个负面生物，自身的体重可以随意调节，也不知道是不是武运铎那个死宅的恶趣味：今天一来的时候她居然穿着一身大红，雍容华贵的唐服，不过我们每个人都一眼全认成了和服。

　　戢静文从天空中缓慢的飘落了下来。身上那身唐服用红色的缎子打底，上面有刺绣的方式缝制着鲜艳的牡丹花，艳丽到了极点，而头上则梳了一个巨大的唐朝女孩头饰，同样也是艳丽无比，今天她穿着这一身出现的时候。张归的评价是：“谁穿着这身东西出去都会被人当成神经病的。”

　　悄无声息的出现然后缓缓的落地，不但魔祖震惊了，张新栋和霞也吃惊的说不出话来。

　　“你是这里的主人？”魔祖看着戢静文，用一种极端震惊的口气说道。

　　戢静文是背对着三个人降下来的，到地面之后也没有转过身来，而是背对着三人说道：“是的。你们是什么人？”

　　那声音清冷之中带着一种魅惑的感觉，听的让男人都觉得有些怦然心动。

　　这个民国小女鬼真是深通装逼的精髓：无论服装、出场方式还是说话的声音，都是十足十的鬼女！

　　“本人到这里来炼尸，希望借你的地方用一用，不会打搅你的，可以吗？”魔祖看着戢静文问道。

　　“把你的僵尸给我看看。”

　　戢静文稍微的转过来了一点点，露出了一点点的脸给三人看。

　　张新栋看着眼前的戢静文，吞了口唾沫说道：“这位鬼……这位姐姐，不知道能不能告诉我你的名字？”

　　“这就是你们那个本家？长得倒是一表人才。不过怎么这样？连鬼都想泡啊？”一直在看热闹的老宋打趣似地说道。

　　“这货可不关我们老张家的事，出去已经很久很久了，还弄个日本女人……等戢静文拿下了戏姬我们就上。”我吐了吐舌头回答道。

　　“那么这对男女怎么办？男的杀女的那个啥？”张归笑道。

　　“主要是魔祖。这两个就算了吧，但是肯定要让他们保守秘密，最好立刻离开国内，那个张新栋似乎还和国内的一个什么组织有过合作，恐怕我们还不能乱来。”我想了想说道。

　　“好了，集中精力看着下面吧：事情恐怕还没那么容易呢！”柳雨薇提醒道。

　　“你要看我的僵尸？”为什么？

　　魔祖这家伙也不知道到底活了多久，同样是个人老成精的典范，听到戢静文要看自己的僵尸立刻警惕起来问道。

　　“怎么？不肯吗？你的僵尸看起来很奇怪，不像是这里的人，我没见过所以想仔细看看罢了，要是你不想就算了，立刻离开这里吧。”

　　戢静文不肯张新栋和霞好奇的看着魔祖，看魔祖究竟打算怎么办。

　　“不肯是不是？”魔祖呵呵冷笑：“不过就是个小女鬼居然也如此嚣张：我警告你，我不是来和你商量的！今天你要是不想魂飞魄散就给我立刻让个地方！这地方我用上几天就还给你。否则……呵呵呵呵呵……”

　　魔祖刺耳的冷笑在大厅里回荡着。

　　“得了，谈判失败了，一拥而上吧？”于深笑道。

　　“……雷大哥和闵柔大姐负责堵住大门别让他们出去，老宋、雨薇和瑄瑄原地别动，戴师姐和尸恒也暂时别动，其余的人一起上！”

　　说完这个，我直接从二楼猛的跳了下去！

　　魔祖他们还在等回复，根本没有料到居然有埋伏，我轻轻一落地就向着戏姬冲去。

　　我手里有那根夺魂刺：和魔祖这类的对手战斗，第一件事就是要干掉他的尸人，这样就已经成功了至少一半。

　　看到我的动作，魔祖立刻知道了我要干什么，赶紧拨动六弦控尸琴，戏姬立刻向后退去，那速度比我快了不知道多少。

　　“张家小子！你为什么……”

　　还没问完，一条大汉也从二楼跳了下来，狠狠的一刀向着魔祖劈了过去！

　　“今天就取你狗命！”

　　于深下来就冲着魔祖去了，魔祖猛的看到了于深立刻明白了是怎么回事：“该死！上当了！”

　　这时候，戢静文也不再装逼，整个人都变成了一条红色的影子向着戏姬杀去，她的速度可比我快的多，后发先至的已经冲到了戏姬的面前！

　　戏姬并没有自主意识，完全靠着魔祖的操控才能战斗，魔祖正在被于深缠住根本没办法顾及戏姬，戢静文的一击手刀狠狠的命中了戏姬的脖子，看样子是想直接把戏姬给搞定。

　　但是戢静文这一手刀砍在戏姬的脖子上却发出的“当”的一声，听起来像是金属的撞击声音，戢静文有些惊异的看着戏姬：“这尸体是千年僵尸吧？那么硬？”

　　“千年的僵尸？”我也吃了一惊：千年的僵尸是很难得的：修炼了这么久的尸体至少都应该在4级以上了，不但难找，更难的是这个等级的僵尸早就有自主意识了，可居然还能被魔祖控制成为自己的尸人？

　　这个日本小僵尸确实有些自己的道行。

　　“呵呵，你们这些家伙居然伏击我！”

　　这时候，我们的人已经全部杀了出来，看到我们的阵容魔祖退到了一个角落，看和我们呵呵笑道：“原来如此。”

　　“如此个屁啊！死到临头还嘴硬！”张归骂道。

　　“你们这些傻瓜……”魔祖突然笑道：“自己上当了还不知道！”

　　突然，大厅的窗子传来了破碎的声音。七八条人影钻了进来！


第266章 叛徒

　　到底怎么回事？

　　钻进来的七八个人我扫了一眼：全是僵尸！

　　具体数了一下是八个人，其中大概五个是女的，三个是男的，全部穿着丧服，有一些的丧服已经很旧了，显然在魔祖的手下已经不知道多久了，但是就算是光看外表，这几个家伙也绝对不是好对付的那种家伙。

　　到底出了什么事？

　　随着那些尸体冲在前面，后面又出现了一大堆人也随着那几句尸体冲了进来。

　　这些人都穿着乱七八糟的服装。乍一看似乎是一些普通人，但是看着那些人的体型和彪悍的神情就看的出来：这些人都是一帮高手，并且肯定都是心狠手黑的家伙。

　　看到这种情况我立刻让大家聚拢来。

　　“你们这帮傻瓜。真以为能在这里伏击到我？”魔祖哈哈大笑：“这附近的地方，炼尸的最佳地点只有这里，你们知道了我取得了一具新的尸体。肯定会到这地方来伏击我，你们以为我有那么傻么？”

　　我惊讶的看着魔祖，再看着不断涌进来的人。

　　这下麻烦了……

　　涌进来的除了尸体之外大概就是50多个人。看起来都是彪悍无比家伙，但是这些家伙并没有带枪械一类的东西，手上基本那都是冷兵器或者是棍棒之类的钝器。

　　从哪些人的气质看来面都是雇佣兵，还有一些似乎是日本人。

　　“到底怎怎么回事？是你看出来的？”

　　我和张归、杨立、于深、闵柔、雷横、戢静文靠在一起被挤在了一个角落里。

　　“好了！你们几个混蛋你们准备好了么？你们几个混蛋两次坏我好事，今天你们就必须付出足够的代价：特别是你，于深，你这混蛋身体足够好，做成僵尸的话，战力绝对不成问题！”

　　“你个老王八别太得意！以为这样就吃定了我了？”于深骂道：“想吃掉我，怕是没那么容易！”

　　“哈哈，于深你个白痴，这一切其实你才是罪魁祸首你知道么？”魔祖哈哈大笑：“其实问题都出在你这个混蛋的身上。”

　　“我？”于深不解的看着魔祖：“关我什么事？”

　　“你还不明白？今天我能带着这么多人出现在这里，你觉得是为什么？真的以为我是猜到了么？”魔祖笑道。

　　“你到底是……什么意思？”于深瞪大了眼睛问道。

　　“很简单。有人出卖了你们，或者说……不是出卖你们，而是本来就是在你们那边的间谍，你猜猜是谁？”

　　于深的瞳孔猛的一下子缩小了，而我们也一样。

　　因为我们都猜到了是谁！

　　“出来吧，给他们看看。呵呵呵呵……”

　　人群中，一个穿着黑衣服的美女静静的走了出来。

　　我还第一次看见于深，在轻轻的发抖，那只手几乎要捏不住解尸刀！

　　于深这个家伙在任何状况下基本都能保持着一种恰如其分的冷静状态，就算是面对再强大的敌人他也不会灰心丧气，更不会害怕。

　　本来我还以为这个神经粗大的家伙根本就没有害怕这种感觉。

　　可是现在于深虽然站在我面前，但是我都能感觉到这家伙快要疯了。

　　因为站在他面前的那个黑衣美女正是：凯瑟琳！

　　凯瑟琳冷笑着看着于深：“对不起，做了一段时间你的好女友，我都快以为自己喜欢上你了，不过还好，及时刹车了，否则再下去搞不好我真的会喜欢上你哦！”

　　“凯瑟琳……”于深用颤抖的声音看着凯瑟琳说道。

　　“呵呵，其实你这个家伙满矛盾了：就身体来说你就是个野蛮人，但是就心智来说你就是个小孩子，其实和你在一起久了我发现你真是心思单纯的好笑的家伙：真的好像一张纸一样的单薄，单薄的什么都没有，可以让人随随便便的乱涂乱画都没有问题。”

　　“你到底是……为什么？”我不解的看着凯瑟琳。

　　“其实我最初的目标是你，张恒，你还记得我们第一次见面是什么时候的事情吗？”凯瑟琳用一种调皮的笑意看着我说道。

　　现在才把我的记忆全部唤醒：和我凯瑟琳第一见面其实也是和尸恒的第一次见面：那是在那个日本僵尸洞的外面，当时是凯瑟琳失踪了之后。我正想去老校区找她，但是却被一个大概1-2级的僵尸给吸引了过去。

　　后来尸恒承认那个僵尸是自己派出去的，但是凯瑟琳为什么会出现在哪里尸恒也不明白。

　　后来我发现凯瑟琳正好在大姨妈期间。所以吸引了僵尸，但是其实这个理由实在是有点牵强。

　　不过当时我也没多想，因为根本就没有想过这个凯瑟琳会有什么问题！

　　一个在国外待了多年。最近才回国的老师居然会是间谍，还和魔祖这样的家伙有联系？

　　“其实最开始我的目标是你，我本来是想和你建立起恋爱关系，这样才能就近的了解你们人文学院最近的情况，所以你现在明白了为什么我要搞出家里闹鬼的故事找你了吗？那个鬼其实就是我自己弄出来的罢了！我可也是个这方面的高手哦！”凯瑟琳咯咯笑道。

　　“可谁知道你身边还有一个柳雨薇，我试探了一下。也准备撬动你们的关系，可谁知道这个野蛮人突然闯了出来，完全的搅乱了我的计划。我没办法，也只好将计就计的和这家伙在一起了。”

　　我无语的看着凯瑟琳：“你一早就准备潜伏到人文学院？”

　　“不然以我的美色，难道我会喜欢这个野蛮人？”凯瑟琳冷笑着看着于深：“你这家伙除了身体够好让我很满足之外。别的实在是都乏善可陈……不过要是好好调教一下不失为一个好炮友，但是我实在没这个兴趣和时间了，让你白睡了我那么久。你满足不？”

　　“凯瑟琳！”于深总算是在震惊中清醒了过来：“你居然骗我！你……你为我做的一切事情都是假的？”

　　“对啊，都是假的。”凯瑟琳冷笑道：“这段时间想想还真是噩梦！我又当爹又当妈的伺候你这个低能儿：帮你洗澡、教你怎么用刀叉吃饭而不是杀人、告诉你怎么打开水龙头不至于把把手拧断、告诉你待人接物的各种礼仪，甚至还给你洗内裤！不对！是还得教你怎么穿内裤才对！”

　　“做了这些事情。你觉得我就爱上你了？”凯瑟琳哈哈大笑：“别天真了你这个白痴！和你在一起纯属就是一个任务罢了！”

　　于深本来是一个弓着背的姿势，现在缓缓的站直了，默默的看着凯瑟琳。

　　“怎么了？难道你还在做梦？醒醒吧人猿泰山。今天就该断了这段孽缘了！”

　　我侧面看了看于深：他很平静，但整个人给人的感觉就像是暴风雨前的海面一样，平静的可怕。

　　现在敌众我寡。但是我还不是太担心：我们还有王若瑄这个鬼王和藏起来的戴师姐、尸恒以及他们的尸人，而这对方的力量应该是已经全部出现了。

　　“既然这样……王拓为什么没来？”

　　“呵呵，你还不明白？王拓和这个事情没有关系：只是我想要你们全部死罢了，王拓有他自己想要干的事，你们就不用操心他了，还是感觉想象你们自己现在应该怎么办吧？事先告诉你们：我这里从来不收俘虏！”魔祖哈哈大笑着说道。

　　虽然这家伙非常的嚣张得意，但是他还是不停的看着我们中间的一个人：戢静文。

　　凯瑟琳是知道戢静文的存在的，但是戢静文究竟有多强大的实力凯瑟琳却完全不清楚：虽然她也去了108别墅，但是并没有下去看过，所以收到了她的情报，魔祖虽然知道戢静文的存在却不知道戢静文的强大。

　　戢静文发现除了问题后就一直站在最前面，这时候，直接拍了拍于深说道：“镇静点！为了这样一个女人你不值得！”

　　“我很镇静，不用你提醒。”于深冷冷地说道。

　　“戢静文，现在你有什么办法么？”我悄悄问道。

　　“那几个僵尸不是什么大问题，只是那个日本女僵尸确实有些难对付，但是最麻烦的还是魔祖本身。”戢静文说道。

　　“这个就是魔祖么？确实有些道行，还是交给我吧。”

　　这时候，王若瑄出现在了我们的背后。

　　柳雨薇穿着全套装备正准备干架呢，看到王若瑄轻轻巧巧的站在了自己的背后，柳雨薇眼珠子都快瞪出来了！

　　“对不起，一直瞒着你，其实我是一个鬼，而且还是个很厉害的鬼。”王若瑄笑嘻嘻的看着目瞪口呆的柳雨薇，走到了最前面。

　　看着王若瑄的出处方式，魔祖很不解的看着她，然后又看着凯瑟琳。

　　“我只知道她叫王若瑄，是个卖唱的，是那个张归的女朋友，别的我都不清楚……为什么会这样？”凯瑟琳也惊呆了。

　　因为王若瑄出来的太晚，所以凯瑟琳也么你怎么见过。索然于深对于王若瑄的情况很清楚，但是于深也没有把什么事情都告诉自己女朋友的习惯。

　　“你是？”魔祖皱着眉头看着王若瑄。

　　“你就是魔祖对吧？久违了。”


第267章 记住我

　　“我叫王若瑄，至于我是什么人你很快就知道了。”王若瑄笑了笑，然后在两只手掌上凝聚成了两个黑色的球。

　　附近除了那八个僵尸之外，别的亡命之徒看到这种情况，都有些害怕的往后退。

　　虽然不知道他们到底是些什么人，但是显然他们是知道僵尸的情况的，但是对鬼的情况却不了解。

　　不过再不了解，他们也会明白：这些非人类的东西绝不是他们能够用血肉之躯对抗的了的。

　　两个黑球中，一个个的灵魂不断的飘了出来。形成了一个个色鬼，漂浮在空中，用一种冷漠的表情看着下面的人。

　　“你是……鬼王？”魔祖吓了一跳。

　　“怎么？看到我那么惊讶？”王若瑄呵呵笑道：“看样子你好像很怕我啊？听说你喜欢折磨女孩子对不对？我最讨厌的就是你这种人。来吧，上来和我练练？”

　　随着鬼王的召唤，上面那些色鬼一个个的漂浮了下来，在天空中冷漠的看着那些人。

　　所有的人脑袋都搓下去了半尺，好像害怕上面的色鬼下来咬他们的脑袋似的。

　　“万没想到居然还有个鬼王助阵！”魔祖哼哼了两声说道：“不过就你一个鬼王，还休想扭转乾坤！”

　　“是么？那就来试试！”

　　魔祖上一次是完全的空手，但是这一次手里却抓着一个武器。

　　那东西看起来像个螺旋状的匕首，边缘全是密密麻麻的锯齿，看起来非常奇怪，而且那个旋转的角度也让人觉得很有意思：居然是一个旋涡状的，但是中间却是一个拳头大小的空间，看起来很奇怪，想不懂这东西到底应该如何使用。

　　“这就是杀死了于娟的那个兵器是吧？”看了看这东西异乎寻常的形状，我立刻想了起来。

　　“这是摘心刀。”我还没说话，边是的王若瑄却哼哼的一下说道：“也叫‘剜心刃’专门摘取人心脏的：只需要在人的第四根肋骨边上一转，这把奇怪的刀就能一下子透过肋骨进入人的心脏里，整把刀全部进去之后再向外一扯，就能把还在跳动的心脏整个抓出来。”

　　“好见识！”魔祖哈哈大笑：“这东西上负有大量的灵魂，你这个鬼王也要小心才行，否则碰上了一样叫你死的难看！”

　　我看着王若瑄问她的意见，王若瑄摇了摇头说道：“他说的是真的……这东西对活人和死人都很有效果，算得上是绝对的人鬼通杀的利器。”

　　“呵呵，你还没说完：剜心刃其实是拷问的利器。这东西转进你的心脏之后你不会死，只会慢慢的。一点一点的体会剜心的痛苦，这东西的最高纪录是整把刀进入身体之后，受刑人活了七天七夜才死，于深，我很期待你能打破这个记录呢！”

　　“你死定了！”于深没有大吵大嚷，而是摆好了姿势。

　　这家伙已经把自己给调整到了最佳状态，而且他的双眼也不再看着凯瑟琳。

　　难道这就冷静下来了？

　　“我来对付魔祖，尽快把别的僵尸和人都干掉，估计我坚持不了太久的时间。”王若瑄双手凝聚着一丝丝的黑气，整个人身上都开始冒出那种黑气来。

　　这时候，她才真正的露出了自己鬼王的本身样子来。

　　“瑄瑄！”张归立刻跑到了王若瑄的身边：“我和你一去！”

　　“张归，你是个好人，但是其实你不应该找我这样的女鬼当你女朋友。”

　　王若瑄这时候整个脸色已经变成了青黑色，双眼发亮，已经完全成了一个鬼，而且是最可怕的那种厉鬼的样子。

　　这模样已经毫无原来的小清新的样子了，给我的感觉：十足十的像是日本游戏《鬼武者》里面鬼武者变身之后的那个样子。

　　“瑄瑄你……”张归看了也吓了一跳。

　　“如果我是这个样子，你还喜欢我吗？”王若瑄最后看着张归问道。

　　看着王若瑄那张已经成了尸体和怪物混合物的脸，张归依然毫不犹豫的吻了上去。

　　还没吻到，王若瑄伸出两根手指搁在了自己和张归的嘴唇之间。

　　“记住我。”

　　说罢，王若瑄直接冲了上去。

　　混战开始！

　　几乎在王若瑄冲上去的同时，八个僵尸和几十个雇佣兵一起冲了上来。

　　这八个僵尸再加上戏姬才是对方的最强战力，于深毫不犹豫的就抓起解尸刀狠狠的向着距离自己最近的一个僵尸劈了过去。

　　而我则是拿着那把夺魂刺，向着距离自己最近的一个僵尸杀了过去。

　　张归本来想和王若瑄一起冲上去了。却被戢静文一把抓住了：“不要浪费瑄瑄给我们抢来的时间！对付别的人！”

　　杨立也冲向了一个对手。

　　同时，麒麟猫从不知道哪一个角落里冲了出来，在我们中间猛的一拍爪子。一股能量直接向着四面八方围攻过来的僵尸扑去，让四面八方的僵尸都愣了一下。

　　虽然这只色猫还是不肯在第一线冲锋，但是能在这个时候出来就已经不错了！

　　第一时间，于深的解尸刀就砍中了面前一个女僵尸的脖子，直接把脑袋的砍的飞了出去，后面一个围攻上来的大汉都还没看清楚是什么。就发现一个东西向着自己的脸上飞过来，那家伙顺手就抄在了手里，定睛一看：一个死的都腐烂了的差不多的女尸脑袋正被自己抱在怀里，吓得那家伙几乎没当场晕过去。

　　而我的面是一个男性的僵尸，穿着一身的丧服但是看起来非常强壮，估计在死前是个运动员一类的人。对着我就是狠狠的一拳砸了过来，我计算了一下速度后直接一个急闪，整个身体顺着他的胳膊转了一圈。然后直接一针扎在了那家伙的肩膀上，那个男僵尸直接被我秒杀！

　　这夺魂刺果然厉害！

　　闵柔和雷横分别对付一个僵尸，他们虽然是正宗对付僵尸的灭尸人。但是魔祖的僵尸确实不是一般货色，除了于深的解尸刀和我手上的夺魂刺这种瑰宝级别的杀僵尸神器，别人人想杀掉一个僵尸都不是那么容易的。

　　张归和杨立早就习惯了联合作战，两个人一起才对付了一个。

　　而戢静文居然以一打三还占上风。

　　戢静文本来是鬼。后来又成为了负面生物，实力绝不在任何僵尸之下，而且因为武运铎的存在。让戢静文的实力不断的提高（宅男的力量？）所以居然能凭借一己之力压制住上古神器鬼壶，可想而知其实力的强大，她也是空手对敌，但是一个打三个也让那三个僵尸被揍的连连后退，自己舞动着那一身华丽的唐装，简直像是盛装舞蹈，一群人里就是她战斗起来最为华丽。

　　八个僵尸被我们分别挡住，柳雨薇被为围在中间偷空帮忙，麒麟猫负责骚扰敌人：这只猫被色鬼王教训了一次之后算是变化了很多，虽然还是不会改变又懒由馋偷奸耍滑的个性，但是至少还是会出工出力了。不但可以骚扰僵尸作战，还能偷空就用那只大爪子狠狠的给对方一爪。

　　而外围的人虽然多，却根本没办法参与目前的这一场外星人大战：更本进不去！

　　而且他们进一步发现：能不被误伤就不错了！

　　最核心的地方，是王若瑄与魔祖、戏姬的大战。

　　王若瑄的双手爆发出一阵阵的黑色气息，我也看不懂这到底是什么，估计是某种能量，而魔祖则用那把摘心刀不断的向着王若瑄急刺，王若瑄似乎也对摘心刀非常的忌惮，不敢用身体的任何部位去触碰那把武器只敢用双手间的黑色气息去阻挡，每次王若瑄的黑色气息和摘心刀一碰，就会碰撞出一股股的黑烟四处飘散。

　　而戏姬的样子和上次又有了些变化：上次她穿着一身和服，这次去穿着一身类似女忍者似的服装，手里还拿着一把短短的武士刀，不断的向着王若瑄舞动着。

　　戏姬身体如同钢铁一般，力量也非常的大：每一刀舞动起来都会传来拿着划过空气的丝丝声，速度和力量都非常的大，听起来都给人一种牙酸的感觉。

　　暗自看了一下：如果是我和这个日本女人斗，很难占到上风！

　　但是八个僵尸都是听从魔祖手里的六弦控尸琴来运动来的，能一下子操纵八个僵尸和敌人战斗实在是有些神乎其技，也许家里只有我爷爷还有这样的技巧。

　　但是大战一看开始就被我和于深干掉了两个，形式就有一些不同了。

　　不过一切的关键还是王若瑄拼命的干扰魔祖，只是魔祖无法分出许多心思去控尸，这才造成了我和于深在第一时间得手！

　　干掉了两个之后我们的压力就小得多了，不过后面那些人也冲了上来。

　　这时候，又是两个僵尸从天而建：一个身材健壮，一个形如鬼魅。

　　戴师姐和尸恒看到情况差不多了，也立刻加入了战团。

　　不过师祖这个系列的人干事情都有写小家子气息：两个尸人没有去帮助群殴别的僵尸，而是向着那么普通人杀去。

　　看到形式已经完全出乎了自己的预料，魔祖边打边吼道：“张家小子！你就在边上看么？”

　　张新栋内心现在估计是犹豫的要命……


第268章 代价

　　其实我的这个本家从我第一次接触，就能感觉到肯定是个对别人的事情并不热心的利己主义者，说了好几次想要回归接家族，当时给我的感觉就不太好，而这次通过魔祖开始和他的对话也能说明两点：第一是魔祖根本不信任他：来这里反包围我的事情根本就没有告诉张新栋，第二就是张新栋反反复复想要回归家族，其实只有一个目的：学习控尸术。

　　至于他对老张家有多忠诚？反正我不相信，爷爷不让他们家族回归肯定是有原因的，只是到底是什么我还需要去找爷爷核实一下才行。

　　而现在这种情况下，张新栋到底该怎么办就很费思量了。

　　而且，这家伙的实力到底如何我不是很清楚，但是从那次握手的情况来看。这家伙的张家体术修炼水平相当的高，只是不会尸控术而已。

　　如果这家伙参战了，那么形势如何很难说。

　　这时候。我和于深腾出了手来开始对付别的僵尸，而得到了空隙的柳雨薇则挥动着甩棍和那些雇佣兵战到了一起。

　　但是柳雨薇的水平明显还不够和那些人对抗，被打的连连后退：虽然她的身体素质和功夫都算是不错。但是怎么可能对付得了这些职业雇佣兵？

　　但是柳雨薇一直在核心圈子边上，只需要她抵挡一时，立刻就能得到支援。

　　但是现在柳雨薇是我们中间最大的一个漏洞，只要张新栋一下子擒获住柳雨薇，那么情况就会大大的不一样。

　　魔祖也是看到了这一点所以才赶紧叫张新栋出手的。

　　看到张新栋犹豫不决的样子，我立刻喊道：“不要去帮这个老东西！今天他肯定要死在我们手上！你以为我们真的上当了？”

　　先是戢静文、然后是王若瑄，现在又出现了戴师姐和尸恒，我们的人出来的越来越多，很多都是凯瑟琳提供的情报里根本就没有的（凯瑟琳虽然知道尸恒和戴师姐的存在，但是并不知道两人的尸人情况，更不知道影姬的事情。）

　　“只不过是几个小杂碎罢了！难道还能战胜我们！小哥！站到我们这边来！只要你帮我我以后就教你控尸术！说道做到！”

　　“那个煞笔的控尸术还不是从我们老张家弄出去的！他肯教你吗？这个老家伙的阴险狠毒你又不是不知道！不要被他忽悠！”

　　“臭小子今天我要一寸寸切了你那张嘴！”

　　“老白痴你试试？”

　　张新栋想了想，笑了一下说道：“对不起二位，今天来这里其实我就是当个观众的，你们两边其实我都惹不起，我还是当个看客好了。”

　　说着，这家伙直接退到了一边去。

　　虽然没有把他争取过来，不过这样也好：在这段时间内，形式又有了进一步的变化。

　　我和于深各自干掉了一个僵尸。我立刻向着和杨立张归缠斗的僵尸杀去，而另外一边的于深居然对近在咫尺的凯瑟琳视而不见，直接去帮助雷横了。

　　这时候我还真有点佩服于深这个大棒槌了：换成我现在估计恨不得活劈了凯瑟琳，又欺骗你感情又欺骗你肉体这种事可是真是不多见的，可是这家伙居然还能分清主次冷静作战：这家伙简直就是个天生的战斗机器。

　　缠着张归和杨立的那个家伙是个男性的僵尸，在这群僵尸里是最壮硕的一个：身高已经超过了两米。体型更是壮硕的吓人，看起来纯粹是个僵尸中的奥尼尔，动作非常的大。小体型的杨立和他站在一起，十足十的奥尼尔和博格斯站在一起的感觉。

　　（蒂尼·博格斯，身高1米6，美国职业篮球运动员中个子最小的一个，代号“小虫”，目前已经退役。）

　　张归虽然比杨立高大许多，但是这个家伙的体型和力量也绝对不是张归能够对抗的，更重要的是最开始魔祖一个人操控九个僵尸，又被王若瑄干扰所以对僵尸的控制不是很好，现在被砍掉了两个之后，魔祖需要控制的僵尸就只有七个了。

　　控尸这种事，操控的僵尸越多难度自然是呈几何倍数一般的增加，少了两个僵尸之后。魔祖操纵七个僵尸难度自然大大降低，操控起来也更加的得心应手，接下来想要干掉这些僵尸就不是那么容易了。

　　看了看情况。我对杨立吼道：“顶住一下！”

　　杨立知道我想干什么，对对方挥过来的一拳采取不闪不避，在原地硬挡的方式来接住。

　　然后。杨立双手接住了这一拳，向后退了两步砸在了墙上才算是停住。

　　看到这个机会，我直接用夺魂刺刺在了巨大的僵尸背后。

　　第三个僵尸也干掉了。

　　“混蛋！有根夺魂刺你了不起么？”看着自己的僵尸被一一歼灭，魔祖狂怒：估计这些僵尸都是他废了很大力气找来的极品，被毁掉了那么多足以让他抓狂了！

　　“今天无论是你还是你的僵尸，都要给我彻底完蛋！”我笑道。

　　这时候。于深那边也取得了战果：于深和雷横一起围攻一个女僵尸，最后那个女僵尸被于深一刀砍断了手臂，然后被雷横的拳头直接砸碎了脑袋！

　　第四个！

　　而另外一边，戴师姐和尸恒总算也现身和自己的尸人一起上了。

　　尸恒带着自己的僵尸蒙拓主要和那些雇佣兵打成了一团，但是尸恒这小子明显控制力不是很好，也远远低估了这帮雇佣兵的战斗力。最开始打倒了几个，然后那个雇佣兵克服了最初的恐惧之后，纷纷抽出刀和棍棒向着蒙拓围攻了过去。蒙拓也是刚刚被尸恒转化为僵尸的，僵尸最主要的优势：耐打和坚硬的皮肤还没有完全成型，再加上那些雇佣兵不但力量大也都是一些老手。一刀下去蒙拓就给砍的皮肉翻飞，一棍子下去一块肉就整个凹了进去，敲在胸口上的更是直接把僵尸的肋骨给打断了……一时间就看见蒙拓在挨揍！

　　“我靠！我的僵尸要死了！师姐你快帮我！”看着自己的僵尸被人海扁。尸恒又要哭了！

　　戴明珠本身是个研究、知识型人才，对于战斗这个东西其实并不擅长，戴师姐自己也很明白这一点。所以她才急于弄到影姬这样厉害的僵尸给自己增加战力，所以战斗的时候戴师姐根本没有用契石来控制影姬，影姬纯粹就在自己战斗。

　　发现尸恒的尸人被围攻之后，影姬立刻冲上去支援。

　　影姬的力量其实并不大，但是整个人如同鬼魅一般（好像本来就是鬼……），然后戴师姐还用自己那稍微有些变态的审美观给影姬配了一个奇怪的武器：类似一根刺，但是长度大概有半米长，上面有一个握把，而且是双头的可以来回移动（类似《七剑》中的天瀑剑）的东西。

　　这东西影姬似乎很满意：看着她用那东西我才发现是在是够恐怖。

　　不同于尸恒的蒙拓一阵乱打，影姬出手如电，并且每一次出手就是直接向着脖子和心脏一类的要害部位，非常的恐怖，并且因为她的速度太快，整个人也看着无比的飘忽，随手就是一条人命，打了半天就属她杀的人最多。

　　冲到了蒙拓的周围，蒙拓正在被人群殴，尸恒只能是操纵着蒙拓不断的躲避，要是蒙拓是个真人的话估计早就被打死几十次了，影姬就干脆在边上从背后下杀手，随随便便就是好几个人被她直接从后面插了心脏倒了下去。

　　形式已经越来越不利于魔祖这一方，张新栋也看了出来，现在估计是在庆幸自己没有站队：他也知道我们这边就算是他没有帮忙我们也不会为难他，所以在一边藏着笑。而看到这种大混战，霞更是高兴的要死，还拿出手机不断的拍照……

　　战斗很顺利，但是我很清楚，之所以那么顺利并不是我们的战力真的很逆天，而是因为：最厉害的魔祖和影姬被王若瑄给拖住了。

　　王若瑄从表面上看起来已经完全是个厉鬼了：手上的黑气变成了有如实质的武器一样，和魔祖的摘心刀狠狠的撞在一起，每次一撞，就有大量的黑气不断的外泄，而那些色鬼也全部回到了鬼王的手心中间。

　　王若瑄的一头黑发变成了全白，脸上好像僵尸一样完全变成了青黑色，双眼犹如青色的宝石，闪耀这鬼火一般的光芒，双手也是青黑色捏着一团黑气组成的武器一样的东西，同时对抗着魔祖和影姬。

　　“你……你到底是什么人？”魔祖吃惊的问道。

　　王若瑄冷笑道：“你想说什么？”

　　“你这是在不断的消耗你自己的魂力，就算你是修炼了好几百年我也不相信你能再支持多久！这些人给了你什么好处？让你能做这种事？你难道准备自毁几百年的修为也要帮这些人？”

　　“我想做的事情我就去做，管他几百年还是几千年？”王若瑄笑道：“你这种白痴又懂什么？今天我就要你和你的僵尸全部消失！”

　　听了这话，张归骇然的转过了身来：“瑄瑄！你到底是？”

　　“记住了吗？我告诉你的？”王若瑄那张鬼脸侧过来笑了笑：“记住我。”


第269章 一边倒

　　“快点！我没有多少力量可以消耗了！”看着我们都看着她，王若瑄高声叫道。

　　“瑄瑄！不要乱来啊！”张归急了！

　　“你要是想救我，就快一点！”

　　“上！尽快解决目标！”

　　现场的情况是我方暂时没啥损失（尸恒：我的僵尸都快被人打残了还没损失？）对已经报销了四个僵尸和二十多个雇佣兵，可以算得上是损失惨重。

　　因为王若瑄的拼命，我们几乎扭转了所有不利的局面，但现在我们必须赶紧支援王若瑄！

　　“雨薇小丫头，拿着！”

　　这时候，隐藏已久的老将老宋总算是露头了，把一个东西直接丢给了柳雨薇。

　　柳雨薇也不知道是怎么回事。拿在手上一看：居然是一把著名的54式黑星手枪！

　　“武器许可证一直就没下来，不过我老人家还要以前还有一本，这把枪暂时借给你了！给我好好打别打着自己人！”

　　柳雨薇虽偶尔去国外旅行的时候就喜欢玩枪。不过大多数玩的都是美式装备，不过对于这种国产的手枪依然非常的熟悉，拿着了枪。柳雨薇立刻有了底气，老宋丢出一个塞满了弹匣的挎包递给了柳雨薇，老将又缩头回去了……

　　不过有了武器，柳雨薇才算是有了底气。

　　也不知道柳雨薇以前是怎么玩枪的，但是黑星枪这种武器后坐力太大，基本属于重型手枪的范畴，柳雨薇能驾驭的了吗？

　　而事实上，我远远的低估了她的腹黑。

　　一枪在手，柳雨薇立刻变了一个人：摆了一个好像C罗准备踢任意球的姿势：钟摆一样的两腿岔开，双手举枪，吸气收腹，呼气完毕立刻射击！

　　砰！

　　一声巨大的枪响在教堂里回荡，正在围殴蒙拓的一个雇佣兵立刻被掀开了天灵盖！

　　非常准备的射击，但是起到的作用远远不是对方只损失了一个雇佣兵那么简单。

　　在我国境内，枪械还是非常难以取得的：就算能找到也是一些地下工厂粗制滥造的产品，质量非常的差。

　　所以这帮人估计是搞不到枪所以才找了一堆冷兵器。

　　而上一次魔祖在抢生物钻石的时候堵截我们，那群人却有专门的军用武器：这也客观说明了今天的事情确实是魔祖自己叫来的人，王拓他们并不知道。

　　而现在我们这边居然有了枪，给这帮人造成的心理震撼是相当大的。

　　柳雨薇毫不犹豫，又是三枪向着人堆打去，三个雇佣兵应声而倒。

　　这时候，这帮人的心理防线已经开始崩溃了。

　　“不好！撤！”

　　死伤已经过半，我们这边还占有绝对的优势，这帮人也都是拿钱卖命的，看到了这种情况，自然知道自己应该怎么办了。

　　最前面的直接越过了窗户跑了，后面的把武器向着影姬一砸，也直接玩命一样的向外面逃了。

　　看到已经起到了效果，柳雨薇立刻转移目标：对着正在和戢静文缠斗的其中一个僵尸直接就是一枪。

　　枪对僵尸来说，只要没有直接命中头颅一般没太大效果，这一枪柳雨薇也确实打偏了没有直接打倒对方。

　　但是这一点点的空隙就够了。

　　戢静文以一顶三依然占着上风，但是站着上风不等于就能战胜对手。不过乘着这一丝的空隙，戢静文双手向前一弹，一只手看似很温柔的按住了对方的肩膀，另外一只手很温柔的……把对方的脑袋从脖子里面拔了出来！

　　把首级丢在了旁边，戢静文呵呵一下对柳雨薇做了个：“谢谢！”

　　第五个僵尸完蛋了。

　　目前就只有戢静文还在对付两个，闵柔哪里还有一个，雷横去帮自己的老婆了，剩下的人全部对着魔祖和戏姬。

　　这时候的王若瑄看起来已经早就没有了刚开始的力量，几乎都是在勉强抵挡，张归第一个扑了上去，也不管现在王若瑄的恐怖样子直接给救了下来。

　　于深在前。我在后面，影姬直接把戏姬给接了下来，至于杨立他们我做了个手势阻止他们这些僵尸上来：魔祖毕竟是控尸术的顶尖高手。用僵尸和他战斗实在不是什么明智的选择：上次杨立就吃了大亏，还好有生物钻石救命。

　　而柳雨薇则是在远处看有没有机会直接开枪。

　　这下子，换成了魔祖压力山大了。

　　虽然操控的僵尸只有4个了。但是我们这边的人都腾出了手来，而自己的雇佣兵已经跑的影子都没了！

　　不过现场还剩下了一个人：凯瑟琳。

　　凯瑟琳一直没有动手，本来在那帮雇佣兵跑的过程中她也准备跑的，但是却被影姬给拦了回来。

　　于深从一开始就再也没看凯瑟琳一眼，凯瑟琳看到这种情况，自己也不知道该怎么办。只好硬着头皮摸出了自己随身的一件防身武器：防狼喷雾！

　　杨立发现自己帮不上忙，就直接向着凯瑟琳扑了过去，准备先把凯瑟琳控制起来。

　　看到杨立来了。丝毫也不会武功的凯瑟琳情急之下直接抓起防狼喷雾对着杨立就是一阵狂喷！

　　杨立从喷出的烟雾里钻了出来，很无语的对还在不停喷的凯瑟琳说道：“你觉得这东西对我有用么？”

　　凯瑟琳估计脑子已经短路了，又从包里抓出另外一个东西：防狼电击器！

　　估计凯瑟琳还做了专门的训练。很熟练的对着杨立的胸部，打开电源：一串电火花在电击器前面闪耀了起来，狠狠的对着杨立的胸部一戳！

　　杨立低头看着自己的胸部。还是很无奈：“你还有什么别的么？”

　　“……没了。”

　　“哦。”

　　杨立直接一个手刀把凯瑟琳打晕了。

　　我和于深从两边一起夹击魔祖。

　　魔祖手上的摘心刀看起来奇怪，用起来更加奇怪：就好像一个螺旋钻头一样不停的旋转，于深试着和那个东西对撞了一下就发现自己的刀立刻被弹开了：这东西并不是表面上看起来那么华而不实，而是相当的有想法。

　　“你们两个小子就想战胜我？”魔祖呵呵大笑，突然直接脱掉了自己的上衣。

　　魔祖是个光头小矮子，脱掉上衣之后显得更矮，但是看到他上半身的皮肉给我一种恶心的感觉：首先是皮肤全是一种不正常的青色。然后就是皮肤上到处都是各种各样的伤口：有一些像是被刀砍的，有一些像是被什么东西插进去留下来的，还有一些伤口都是一大块一大块的也不知道到底是什么东西造成的。反正就是看起来触目惊心，很多伤口还留着当年缝合的伤疤，看起来好像是一根根的蜈蚣趴在他身上似的，看起来让人觉得毛骨悚然。

　　“你脱了衣服是准备用你那身烂肉来恶心人么？”我讽刺道。

　　“呵呵，两个不知道天高地厚的年轻人，叫你们知道什么是高手！”

　　魔祖一只手捏着摘心刀，另外一只手还保持着操控六弦控尸琴，天知道这家伙到底能一心几用。

　　主攻手还是于深，这家伙一身的怪力和速度任何对手都不敢轻视，每次解尸刀和摘心刀碰撞，都会产生一串火花，两个人的力量可见有多恐怖，而在招数上于深也丝毫不露下风，并且于深是双手握把向着魔祖狂劈，魔祖只能单手迎敌，虽然嘴上吹得厉害但实际上只能不停的招架。

　　而我就拿着夺魂刺在边上想办法偷袭：虽然有点不光明正大……但是和魔祖这种对手比赛，有什么光明正大可言？

　　就在这个时间里，和闵柔缠斗的僵尸最终还是中了闵柔一剑，这一剑直接抹掉了那个僵尸的膝盖，然后雷横直接上去砸穿了他的胸口。

　　而另外两个已经在戢静文面前支撑不住的僵尸也已经完蛋了。

　　现场魔祖方面的人只剩下了魔祖自己和戏姬。

　　影姬对戏姬，莫名其妙的这对日本女僵尸打在了一起。

　　戏姬用的是一把很短的武士刀，在日本这东西叫做胁差，翻译成中文大概就是腰刀的意思吧？长度很短但是看起来短小精干，并且因为是日本的东西所以做的也很日本化：装饰的相当华丽，和影姬的那把怪怪的刺看起来也差不多，两个日本女僵尸斗在一起居然也有一股浓浓的日本味道。

　　看上两招就能看出来：双方其实都有点拿对方没办法：影姬的速度极快，已经刺了对方好几次也都正中目标，但是戏姬的外表皮却硬的好像钢铁似的，根本戳不动！

　　而戏姬打影姬的话，那把胁差舞来舞去，却连影姬的半点衣服都碰不到，只能是追来追去的被影姬戏弄。

　　这两位这打法，如果用游戏来形容的话：影姬的敏捷高命中高，攻击力却太低根本破不了戏姬的防（对方的防御力比自己的攻击力还大！）

　　而戏姬的攻击力高，敏捷度却很差，怎么攻击都是攻击MISS。

　　两边都是没办法，只能慢慢的磨了。

　　现在只有一个戏姬需要控制了，魔祖也可以用几乎一半的精力来对付我和于深了！

　　“你们这群混蛋居然能把我逼到这种地步也真是算可以了，现在你们就给我统统的下地狱吧！叫你们见识一下我的手段！”


第270章 加油吧少年

　　我和于深立刻准备防守魔祖准备搞个什么大招，可谁知道这家伙居然没管我们，先是一脚把身边晕过去的凯瑟琳给踢醒了。

　　“你……”凯瑟琳一睁开眼睛，就看见魔祖对着她狞笑。

　　“你对任何人都已经没有什么用处了，不过还好，还有最后的一点用处！来吧！”

　　似乎已经知道了魔祖准备干什么，凯瑟琳刚刚发出一身尖叫，魔祖的摘心刀就直接刺进了凯瑟琳的胸口！

　　摘心刀的刀尖是一个向上去翘的刀头，那个刀头刚好从凯瑟琳的第四根肋骨下钻了进去，一寸一寸的向着凯瑟琳的胸口前进。

　　看着这一幕，我和于深都呆滞了。

　　“阻止他！”

　　我回头一看：张归抱着的王若瑄已经恢复了原本的样子，看起来和原来区别不大。但是已经在张归的怀里站不起来了，看着这种情况她立刻用一种几乎是惊恐的声音说道：“快阻止他！他在用那把刀血祀！把凯瑟琳的心脏剜出来之后那把刀的阴气会大大的增加！”

　　“呵呵，你们过来试试！”

　　这时候魔祖直接退到了一个角落里，戏姬丢开了影姬挡在走了最前面。

　　凯瑟琳不知道被魔祖怎么弄了一下，全身似乎都动不了了，只能眼睁睁的看着那把刀缓缓的，一寸一寸的带着锯齿进入自己的胸腔。

　　那把刀的边缘全是锯齿，一寸寸的进入简直就是活活的挖心，凯瑟琳痛的惨叫，然后死死的看着面前的于深！

　　“于深……于深！救我！求求你！救我……”

　　那犹如厉鬼咆哮的声音让我们每个人都是耳根发软。

　　于深站在魔祖面前，紧紧的捏着解尸刀依然是一句话也不说。

　　“怎么了于深？你最爱的女人正在被我折磨呢！你怎么不上来帮忙？是不是这个女人欺骗你的感情让你很不爽啊？那好，看着我狠狠的替你惩罚她好了！”魔祖哈哈大笑，继续用那把刀缓缓的刺进凯瑟琳的身体。

　　“于深？”我看了看于深：他抿着嘴，依然不看凯瑟琳一眼。

　　这时候，看到戏姬不动了，柳雨薇趁机一枪直接向着戏姬开枪！

　　无论你表面再怎么钢筋铁骨，也不可能抵挡得住子弹的攻击！

　　柳雨薇估计是瞄准了戏姬的脑袋开枪的，但是手枪这东西毕竟是短管，要精确命中很不容易：这一枪稍微偏移了一点点，命中了戏姬的左半边脸。

　　戏姬的一半脸直接被轰的好像挨了一枚炸弹：无数的皮肉的骨头直接飞了出去，整个头颅的下半部分都已经没了，而戏姬本身也被子弹的力量打的在天空中转了好几个圈子。

　　这一枪虽然没有完全命中，但是也让戏姬受了不小的伤。

　　这下子魔祖就完全暴露了，柳雨薇毫不犹豫的指向了魔祖开枪！

　　又是一声巨响，柳雨薇的子弹分毫不差的命中了魔祖的心脏。

　　搞定了？

　　子弹在魔祖的胸口上轰开了一个洞，再从另外一边直接穿了出去。

　　但是魔祖却好像一点伤都没有，一只手拨动六弦控尸琴，另外一只手还在不断的用力旋转那把摘心刀！

　　凯瑟琳的惨嚎依然在不断的响起，柳雨薇这一枪似乎一点作用也没有？

　　“寻常武器能杀死我？开什么玩笑？对于控尸和调教尸体你们压根就没有入门！”

　　“这家伙的身体已经完全尸化了！打他脑袋！”

　　一直在二楼观战的老宋立刻叫道。

　　柳雨薇会意，立刻指着魔祖的脑袋准备发射。

　　魔祖却突然放开了摘心刀。在腰上掏了一个什么东西捏在了，直接向着柳雨薇丢了过去。

　　看不清楚是什么，但是那东西又急又快，看着像是某种暗器似的。

　　我们这边速度最快的戢静文和影姬直接立刻冲上去想栏住，但是那东西的速度却快的好像一道闪电！

　　柳雨薇也根本避不开！

　　所有的事情都发生在电光火石一般的一瞬间，柳雨薇已经闭上眼睛的时候，那东西却在半空中停住了。

　　那是一节看起来应该是僵尸的指骨，在距离柳雨薇的脑袋还有大概半米左右的距离在半空中停止了。

　　看起来应该是魔祖使用的一种暗器，但是既然是暗器，那么就不可能违背物理学原理在半空中悬浮。

　　那根指骨被两根纤长的手指问问的夹在了手上，顺着那双手，我看到了张新栋的笑容。

　　张新栋本来就站在柳雨薇的背后，他的速度虽然不可能追的上戢静文和影姬，但是他的位置刚好合适，从容的上前一步在空中接住了魔祖的暗器。

　　虽然也不是特别难做到。但是在半空中能如此从容不迫的夹住魔祖的暗器，这份眼神和手指的力量就已经远远超过了我和张归了！

　　“混蛋！张新栋你居然敢忘恩负义！”魔祖高声骂道：“你小子敢投敌？”

　　“我本来也不是你们这边的人，只是个看热闹的路人罢了。而且这边的张恒张归都是我本家兄弟，我当然要帮帮忙了。”张新栋笑道：“而且我也不喜欢你的恶劣手段，魔祖你就认了吧。”

　　“哼！”

　　这时候，戏姬又站了起来顶在了魔祖的面前。

　　戏姬的四分之一个脸都已经消失了，消失的地方出了深青色的皮肉还露出了一排牙齿和半根舌头，看起来非常的可怕，整个脸也因为子弹的冲击力而歪斜了，但是她的脑子依然在，所以几乎没有影响。

　　柳雨薇从生死线上走了一遭。全身估计都已经快虚脱了，知道现在应该装子弹继续射击，但是手却似乎不听使唤了：试了好几次也没办法把包里的弹匣给抽出来，勉强抽出来了一个也手一软丢在了地上。

　　“不要再开枪。”于深转过头来看了一下柳雨薇：“你们都不要动手！接下来是我和他们的事情！他不会血祭成功的！”

　　这时候，整把刀都已经没入了凯瑟琳的胸口，凯瑟琳已经说不出话来。嘴里开始冒血，那单薄的身体摇动的好像狂风中的树叶一样。

　　“于深，你想干什么？”魔祖笑道：“为你的小情人复仇么？她根本就没有喜欢过你。你难道还准备为她付出什么？你应该很恨她才对吧？看着我把她折磨到死不是很好么？”

　　于深不回答，而是拔出了自己的解尸刀，向着戏姬劈了过去。

　　戏姬已经受了很严重的伤。当然僵尸并不存在痛苦，但是这一枪打断了戏姬的部分神经系统，造成了她的动作再也没有以前灵活。各种动作也没有那么到位了，没几个回合就被于深一刀砍断了半边右手。

　　顺着这一刀之力，于深又砍下了戏姬的左臂。

　　“你！”魔祖看着自己的僵尸被虐杀。狠狠的手上又是一转，凯瑟琳全身又在剧烈的颤抖。

　　“你能不能直接把凯瑟琳击毙？”我走到柳雨薇边上悄悄的问道。

　　“有点难度……但是……”柳雨薇真想说什么，边上一个声音却插了进来。

　　“你们还是不要干扰大个子的好。”

　　顺着声音看过去，张新栋在边上微笑着说道：“他以前还是个纯情少男吧，被那个叫做凯瑟琳的女孩欺骗了感情，现在正处在一个不稳定感情期，到底他准备怎么处理这段感情还是要让他自己来选择，你们直接把凯瑟琳给打死只会造成于深恨你们一辈子，这样反而弄巧成拙了。”

　　我没说话，边上的戴师姐也走了过来：“这位帅哥说的没错。”（张新栋：谢谢！）

　　“现在的于深其实还不知道到底应该如何处理眼前的这个欺骗自己的女孩，所以他刚才一直就不看凯瑟琳，其实就是他心里充满了矛盾而已，这种情况下我们还是不要再去干扰他了，让于深自己解决问题好了。”

　　“可是凯瑟琳这个样子，是不是也过于残忍了？”我有些于心不忍的看着还在不断发抖的凯瑟琳说道。

　　“人在做事天再看，选择了这条路那么一切的后果就要自己来承担，这没什么大不了的。”戴明珠摇头说道：“选了什么路，该受这份罪谁也没办法：这女孩都这个样子了，其实她已经意识模糊感觉不到什么了，现在的身体发抖其实都是一些身体的应激反应而已。”

　　听了这话我还稍微好受一点，但谁知道戴明珠是不是在蒙我们……

　　但是既然这样了，我们还是静观其变好了。

　　于深这人心思还太单纯，遇到凯瑟琳这样的职业感情骗子，受到的打击可想而知，我现在也猜不透这家伙最后会用一种什么态度来结束这段孽缘，现在也只能静观其变了。

　　张归一直就没有参战了，而是一直抱着王若瑄。

　　王若瑄从表面上看和以前没什么区别，但是虚弱到了极点，要不是张归抱着连站都站不起来了，看着张归那张脸王若瑄笑嘻嘻的调笑道：“为了你们我可把所有的力气都基本用光了，张归你以后可要负责养我哦！”

　　“我和你在一起一辈子！”张归用一种很坚定的语气点头说道。

　　“别会错了意：养我和样一般的女人可不一样：我不需要黄金钻石珠宝车子房子戒指……”王若瑄笑道。

　　“……那瑄瑄你要什么？”

　　“别忘了我是色鬼王，要我恢复以前的状态，至少需要你和我来上三千多次才能补充我的需要！加油吧！少年！”


第271章 干掉魔祖

　　张归的脸色已经成了白纸，杨立似乎是故意的，在边上默默说道：“一年356天……每天都来一次的话3000次总共需要……需要……需要……”

　　“一共需要8年2个月零16天！”戴明珠看杨立半天也算不出来，有点心急的直接脱口而出。

　　“没问题！我一定努力！瑄瑄你放心吧！”张归毫不犹豫地说道。

　　我们集体石化……

　　“放心傻瓜，我可是色鬼之王，除了现在这个样子我可以随随便便的改变自己的样子，你晚上想要和谁睡我就变谁的样子都没问题，包你每天晚上不重样！你是要杨X？柳X？郑X？还是喜欢那个什么天使宝贝？”王若瑄呵呵笑道。

　　“……那么我能每天两次么？”

　　“你有那个本事么？”

　　“我会努力地！”

　　“你们两个能不能回去私底下说！现在这个气氛好像不适合谈这种事吧？”我实在忍不住了！

　　谁知道三个人（加上戴师姐）一起用一种鄙视的眼光看着我：“处男，一边去！”

　　而前面，于深一刀狠似一刀的虐杀着戏姬。

　　砍掉对方手臂之后，又一刀砍掉了戏姬的一半肩膀，然后又一刀斩掉了戏姬的脚踝！

　　戏姬已经站不起来了。就好像是砧板上的肉一样任由于深不停的剁！

　　“你小子到底要干什么？”魔祖已经不明白了：难道看到自己虐杀凯瑟琳，这下子准备用虐杀戏姬来报复么？

　　“有意思么？”于深又是狠狠的一刀直接砍断了戏姬的肩膀。

　　“很有意思么？”

　　“特别有意思么？”

　　一声比一声高，一声比一声大。每叫一声，于深就是一刀斩在戏姬的身上，把戏姬斩的身上全是缺口。

　　“你……”

　　“凯瑟琳。”于深看着似乎已经死掉了的凯瑟琳。用一种非常深沉的声音说道：“你是我的第一个女人，也将是我的最后一个女人。感情这种事情，我于深不会再碰了！不过今天，我为你报仇！”

　　说罢，于深一脚踢开了已经剁成了一块烂木头的戏姬。

　　“把刀拔出来吧，让我看看你身为魔祖，到底有多强！”

　　一听到这个我们都震惊了：刚才王若瑄不是说那把刀经过了血祭之后威力会倍增么？

　　我们大家一起去看着王若瑄。

　　“让于深任性吧，他有这个资格，实在不行还有静文和我呢。”王若瑄想了想，平静地说道。

　　就这样，我们也没法管了。

　　已经没有僵尸可以操纵了，魔祖也丢开了六弦控尸琴，一脸复杂的看着于深，换了一个手势：到转着捏着摘心刀的刀把，只需要稍微一提，就能把整把刀提起来。

　　那时候，凯瑟琳的心脏就会被整个挖出来了。

　　凯瑟琳虽然看起来好像已经死的似的，但是显然依然有意识，见到魔祖反正提起刀把，她也知道自己已经快要死了。

　　凯瑟琳的嘴里不停的冒着血沫，整个人歪着看着于深。

　　最后的时刻，她的眼睛里流出了两滴眼泪。

　　到底是疼痛？还是懊悔？还是对于深的歉意？

　　现在也许都不重要了。

　　于深也看着凯瑟琳，谁也不知道他眼神里到底有什么，他是背对着我们的，谁也没看见他最后和凯瑟琳交汇的眼神到底是什么。

　　也许什么都有吧。

　　魔祖狠狠的一提！

　　血花四溅！

　　虽然早有准备。但是对这种情景我还是禁不住后退了一步，而身边的柳雨薇整个人的软了下来。

　　最不争气的是尸恒：居然直接晕过去了！

　　戴师姐捂着自己的胸口不住的喘气，张归摇了摇头，戢静文则是很平静的看着这一切。

　　只有麒麟猫蹲在那里一动不动，也不知道这货到底理解不理解到底发生了什么事？

　　一颗还在跳动的心脏，被摘心刀直接挖了出来，还在不停的跳动着！

　　凯瑟琳完全死去了，周身大概一米见方飞溅的到处都是血。

　　虽然是个叛徒，不过这种死法也确实是让人触目惊心。

　　“于深，爽不爽？你最讨厌的女人被我杀死了，就在你的面前，有什么感想？”魔祖举着摘心刀，刀的中间还有那一颗跳动的心脏，魔祖看着于深问道。

　　“无论这段时间是什么，我过的很快乐，而你毁掉了我所有的快乐。那么我现在就要你的命，我们两个之间也该分个胜负了。”于深丝毫不为所动，捏住了手上的解尸刀说道。

　　“好！来！”

　　两个人几乎是同时动作，狠狠的斗在了一起。

　　“魔祖的身体已经完全尸化了，说他自己就是一具僵尸也不为过，于深的解尸刀是很少有的能伤到他的兵器了，让他们两个斗个痛快吧。”老宋下到了一楼说道。

　　“那些逃跑的家伙也跑不了：他们刚出现的时候我就给老吕打了招呼了，现在估计这里的外围已经被警察包围了，他们逃不掉的，现在我们就好好的看看这两个家伙的战斗吧。”

　　现场只剩下一个大个和一个光头矮子。

　　武器的拼斗声响彻整个大厅，光是在边上看我也能感觉到这两个正在战斗的人力量有多么的强大。

　　魔祖虽然厉害，但是一来二去的已经废了太多的体力。柳雨薇那一枪就算是戏姬也给轰掉了一半脸，我就不相信对他一点影响都没有。

　　以前的于深和魔祖进行过战斗，但是显然于深是打不过魔祖的，而这一次于深的情况却已经完全不一样了。

　　而且于深的每一刀都像是拼命一样，几乎都是亡命似的打法。

　　渐渐的，于深开始压过了魔祖：几乎每一刀都是于深在拼命的进攻，魔祖在拼命的招架。

　　这其中的问题，在于心态。

　　凯瑟琳死了，于深其实就已经没有什么牵挂了。

　　虽然两人的相处时间不长。但是可以肯定：凯瑟琳在于深的心里留下了一个永恒难以磨灭的痕迹，就算是凯瑟琳从头到尾都是在骗于深，于深这辈子也绝不可能忘记凯瑟琳了。

　　所以，于深那拼命的打法大大增强了于深本身的实力。

　　而魔祖则完全不同了。

　　本来是想反包围我们，但因为情报错的实在离谱，被我们反将一军。现在魔祖考虑的不是如何伤敌，而是如何自保的问题：就算是王若瑄现在打不动了，也有戢静文和影姬这样的家伙在边上。影姬还好办，戢静文根本就不是僵尸，魔祖根本那她没办法。

　　双方的心态决定了战斗时的想法完全不同，也决定了最后的结果。

　　十来分钟之后，于深突然单手持刀向着魔祖的肩膀砍了过去，魔祖立刻举着刀挡，而于深的左手握成了拳头，直接对着魔祖的右脸狠狠的一个直拳。

　　根本就没有提防对方会半路上变招，魔祖眼睁睁的看着对方的拳头直接砸在了自己的脸上！

　　接着，于深根本不给魔祖任何机会，一下子把自己的解尸刀插进了魔祖的摘星刀里，正好穿过了凯瑟琳那一颗还在跳动的心脏之中。

　　然后于深直接一脚踢在了魔祖的胳膊上，魔祖的手向着人类根本不可能的角度弯曲了一下之后，卡擦一声，骨头直接断了。

　　于深把解尸刀一带，摘心刀就离开了魔祖的手，直接向着边上飞了出去，于深自己也放开了自己的解尸刀。

　　两把因为一颗心脏纠缠在一起的刀直接飞到了几米外，发出哐当一声之后掉在了地上。

　　于深和魔祖都是空手了。

　　“现在我告诉你，什么才叫虐杀。”于深冷冷地说道。

　　先是狠狠的一脚踢在了魔祖的关节上，魔祖直接倒在了地上，然后于深扳动魔祖的一只脚双手捏住整个人坐在魔祖的脚上狠狠的一掰！

　　随着让人牙酸的卡擦一声，魔祖的脚直接断了！

　　然后是另外一只脚……

　　接下来，于深用一大堆关节技巧，向我们展示了一下“怎样把一个人的关节全部掰断”。

　　魔祖已经是尸化的身体了，并不会产生痛苦，但是看着自己的手脚都好像被叠起来一样向着关节的内部折叠着，这样子恐怕无论是谁都要崩溃。

　　魔祖已经完蛋了。

　　于深站了起来，看了一眼凯瑟琳失去了心脏的尸体，默默的捡回了两件武器，把中间的那一颗心脏取了出来，放回了凯瑟琳的心窝之中。

　　接着，他把摘心刀直接戳进了魔祖的心脏。

　　“下地狱去吧！”

　　教堂里的血案并没有引起太多人的注意，因为这里本来人就少，让吕警官看到这幅情景也吃了一惊，但是反查了这些的身份之后，发现全是通缉犯或者是违法入境的人员，吕警官也就没有再多说什么。

　　魔祖被歼灭了，我们的目的算是完全达到了，但是本来我想把那些非法入境的和王拓联系起来，却发现那些人和王拓没有任何关系，这个想法也就只能不了了之。

　　于深带走了凯瑟琳的尸体，已经失去了心脏的尸体是可以制作成僵尸的，于深却拒绝了，将凯瑟琳火化之后，于深把凯瑟琳的骨灰装殓了起来，放在了两个人的房子里。

　　至于他接下来准备怎么办，我也不知道。

　　事情过了几天之后，老宋带给了我一个惊人的消息。


第272章 没注意到的事

　　干掉魔祖后，我们算是过了十几天平静的日子，算了算，大概两个星期。

　　张新栋和霞目睹了全过程，两个人被吕警官弄去审问了半天。张新栋本来就是本国人，佐藤霞也是合法入境的，除了能抓到张新栋的两张深夜超速罚单以外没有任何可以说的事情，24小时就放掉了。

　　第二天，这家伙就厚颜无耻的来到了人文学院以柳雨薇的救命恩人自居。

　　这家伙一开始不站队。后来看到形式逆转了就立刻抛弃了魔祖帮助我们，现在居然又敢来邀功请赏，要求还是一个：回归家族。

　　用网络用语来形容这家伙。我就只能这么说：

　　我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　本来不想理会他，但是这家伙的脸皮实在够厚，最后还是柳雨薇指了一条明路。

　　“我们隔壁的隔壁的隔壁住着戴师姐和尸恒。他们也是控尸术的修炼者，而且比我还厉害的多，不信你看看戴师姐的僵尸多么牛逼！要学控尸术的话，不妨先找戴师姐好好打打基础。”

　　于是张新栋那个白痴就兴冲冲的向着戴师姐的房间杀去了。

　　根据后来尸恒的描述，戴师姐和张新栋两个脸皮都堪比坦克装甲的家伙进行了一番火药味四溢的脸皮大战之后，戴师姐总算以微弱优势取得了胜利，张新栋丢下一句以后再来请教后直接落荒而逃。

　　后来为这件事我问戴明珠：“师姐您的修炼还是不够深厚啊：张新栋只是个大学本科，您作为一个博士拿下他用了好几个小时，您难道不羞愧么？”

　　戴师姐斜着眼睛瞪着我说道：“本博士年方27正在适婚年龄，作为一个资深腐女，看到个帅哥多看一会儿要死人啊？要不是看他长得像个脑门上写着‘基’的家伙，我15分钟内就叫他倒着爬出去！”

　　好吧……以后我再也不敢惹这位师姐了……

　　平静的两个星期之后，老宋再次把我叫到了办公室。

　　“我想，我们恐怕一直忽略了一件事。”老宋看着几份材料说道。

　　“我们忽略的事情很多，最近我真的好累好累。”我敲敲脑袋说道：“又是什么任务？”

　　“不是什么任务，而是我对前段时间的很多事情做了一个整理总结，然后我发现了一个非常奇怪的事情。”老宋想了想说道，然后一一对我展开了一些证据。

　　看完这些东西之后，我惊异的看着老宋，老宋对我默默的点了头。

　　“一切的源头，恐怕要在哪里去寻找。”

　　那个这个地方是哪里呢？

　　首先，是最开始的赵诗涵事件，这里提到了一个我们都忽略掉的地方：赵山富最开始出来的那个村子。

　　这个村子叫做石花村，因为村里和附近有大量石材，当地出的基本那都是雕刻工人和石工等等，还有就是泥瓦匠一类的人，所以才有了这个名字。

　　赵山富和赵山富的那个老婆：姬月琴，都是那个地方出来的。本来我和柳雨薇还商量着以后是不是去哪里看看到底什么情况，但是后来紧接着发生了很多事情让我把这件事给忽略了。

　　然后就是那个神秘的“若伟”也是这个地方出来的。

　　单是这样也还算正常，但是后来发生的事情我们却没有注意到的细节。

　　在解决问路男孩那件事的时候，戢静文在解放前被那个叫做文林的女人虐待致死，后来我们追到了那个剥皮庙后面的洞穴里找到了在里面“成仙”的文林，文林说是她找到的一些典籍告诉自己可以在这里“成仙”，只不过后来证明那就是一颗吞尸树罢了。

　　最近，老宋才算是找到了这个文林的资料，别的没什么，只是在资料的最后，说明了这个文林的老家也是：石花村！

　　“这个石花村也太人杰地灵了吧？什么怪物都出？”我瞪大了眼睛说道。

　　“还不止。”老宋摇头说道：“你们在教堂一战之后，不是在侧面发现了那个叫做鬼佬的家伙，每隔十年就要给一个叫做就木的人准备那种致幻粉末么？后来找到了他的车，监控一路追到了远郊之后就找不到了。”

　　“现在你来看看地图。”

　　说着，老宋铺开了一张本市地图。指着城市边缘的一条路说道：“这里是最后发现这辆车的地方，如果他的方向不变，那么他的目的地就只可能是一个地方……”

　　“石花村！”我不禁的倒吸了一口冷气。

　　这些看起来毫不相关的人。为什么都是从这个鬼地方出去的？

　　“现在看起来，其实我们真的忽略了这个地方。”老宋说道：“我看了这个地方的县志：石花村的存在年代非常的老，老到了几乎就没有人知道这个村子是什么时代存在的程度。总之要比老的话，估计附近没有地方比这个村子更老的了，目前的情况是这个村子大概还有不到两百个村民，基本上都是老人，也都是一些老石匠，当地的县里认为再过个几年，这个村子也许就会完全消失掉了。”

　　“好吧我明白了。”我点点头：“不过我们人文学院现在的人手实在是成问题！”

　　“这个倒是！”老宋也苦笑着点点头。

　　和魔祖一战之后，于深几乎是一蹶不振，这家伙没有再去和凯瑟琳一起住的地方。而是准备离开，我们费了很大力气才让他暂时留在了人文学院。

　　结果这家伙直接当起了宅男，对任何事情似乎都不感兴趣。只是不断的翻动着以前和凯瑟琳在一起的照片什么的，还有一些凯瑟琳的衣物。

　　尸恒和戴师姐最近也很忙：这两位直接占领了大教堂这个炼尸地点，夜以继日的在里面强化自己的僵尸。偶尔才回人文学院报个到，这两位也不算是正式人员，叫他们帮忙也比较麻烦。

　　而张归也直接罢工了：自从回来就和王若瑄在一起，杨立很懂事的直接出来和尸恒一个房间了。

　　张归和王若瑄在房间里搞的蜜里调油，我都不忍心去打搅他们：况且上次王若瑄帮了大忙，害的人家损失了很多的力量，我也不好再请她帮忙。

　　闵柔和雷横也要负责人文学院的日常维护。

　　戢静文也回到武运铎那里去了。

　　算来算去，只有我和柳雨薇还有杨立可以出差执行任务。

　　并且柳雨薇的状态也很差。

　　目睹了凯瑟琳被直接挖心之后，柳雨薇几天几夜都睡不着觉，直接搬进了我的房间。

　　但是（凡事就怕但是……）

　　她依然没有在身体和心里上做好准备接受我，我们只好躺在一张床上约法三章，对于这一点我也不好乘人之危。

　　两个星期后，她算是缓了过来，但是能不能执行任务我看还是要打个问号。

　　“实在不行我和杨立……算了，杨立也只是个尸人去了那种地方不知道有没有别的问题，还是我先去侦查一下再说好了。”

　　“你看着办吧，现在我们也只能走一步看一步，王拓那边现在没什么动静，但是那个什么尸体和酷刑展览准备在市中心博物馆开展了。”

　　从老宋哪里出来，我想了想还是先去问问柳雨薇的情况。

　　大概给柳雨薇讲了情况之后，柳雨薇点了点头：“还是我陪你去看看好了。老宋把枪给我了，你也不会用，有我在你的安全还比较有保障。”

　　我居然还需要她来提供保障了……

　　“你确定你的精神状态没有问题么？”我看了柳雨薇有些消瘦的肩膀。

　　“放心……我必须然让自己坚强一些……”柳雨薇有些不知道怎么说似的，看着我一副欲言又止的表情。

　　“到底怎么了？”我不解的看着柳雨薇问道。

　　“其实……我都写了三次想退学的申请书了。因为我总是很矛盾很矛盾……我不知道我来这里到底干什么，也不知道我为什么还要留在这里，但是……张恒，其实我一点也不喜欢这里，更不喜欢我在这里和王拓对抗，无论是谁对谁错我都不喜欢！而你是我留在这里唯一的理由，你知道么？”

　　“但是其实，我现在也不知道到底是不是在骗自己我喜欢你所以留在这里？也不知道我自己到底是在干什么？我现在很乱很乱……”柳雨薇有些颓然的坐在椅子上。

　　“就像是我和你晚上睡在一个房间里，我很矛盾，我不知道是应该高兴你没有钻进我的被子，还是讨厌你为什么不钻进来？”

　　这个问题真是好难回答……

　　“不要想那么多了，既然现在我们还在这里，那么我们就好好继续完成应该完成的事情。赵诗涵事件还没有完，还有不少的谜底等着我们去揭开，现在我们总算又有了新的线索，那么我们就去那个地方好好看看，至少要给这些事情一个完整的交代。”

　　“我明白，张恒，其实我现在真的特别矛盾特别矛盾，但是我谢谢你，没有强迫我做决定，但是我也很讨厌你……为什么就是不肯做决定？”柳雨薇苦笑着摇了摇头。

　　“还有不久就放寒假了，你自己决定一件事情：是你带我回你们张家，还是我带你去我们家族看看！”


第273章 石花村

　　石花村，距离市中心大概90公里，说起来也不算是很远，但是走出市郊之后，基本就是非常难走的山路，特别是最后一段大概30公里的山路几乎都是在陡峭的悬崖和接近60度的斜坡上开凿道路向前，很多地方都只能容纳一台车走过，每走个大概500米左右，会有一个稍微宽敞点的地方用来错车。

　　在网络上大概翻阅了一下：这地方对外的交通只有每周一趟远郊长途车进去，偶尔会有拉石材的车进出，但是交通依然非常的不方便，村子里虽然通了公路和拉了电线。水却因为难度太大成本太高一直也没有拉上去过，依然靠着山泉水。整个村里大概不到200人，几乎全是老年人，这个村连个行政村长都没有，一个村支书做了接近二十年：因为根本就没有人肯接替。

　　最终，还是只有我和柳雨薇两个人去调查这个一切谜团的源头。

　　看着陡峭的山路，我由衷的佩服这条路到底是如何开凿出来的？从一早上出来到接近那个村子，90公里的路我居然走了整整三个小时！

　　当看到那个村子的时候，我已经开车开得筋疲力尽了。

　　从远处看，这个村子很平静，并且也不是我想象的非常落后：村里有不少盖好的新房，从外表上看还相当的不错。不过还是有很多老旧的土坯或者是砖头房子，并且数量还相当的多，看起来应该很多都没人住了，并且要不是知道这地方只有不到两百人了，我会误以为这里住的有上千人。

　　整个村子依山而建，很多地方都是以前的采石场：山被挖出了一个个的正方形空隙，那些人大概是从这里采集出条石来，然后运出山外赚钱。

　　不过在以前这里还没有道路的日子，也不知道这些人是如何把石头运出山外的？

　　终于一点一点的挪到了村子门口，我发现这里村子门口居然还有两块巨大的石头，好像迎宾一般的矗立着。

　　而且两块石头一黑一白，形状也差不多（正好两个半圆的弧形）形成了一个天然的门洞，从远处看的时候我还以为是人工做的，到了门口才发现两块石头居然是天然的，一点开凿的痕迹都没有。

　　开着车到了正中间，我们只看到了大概5个人左右，村的中间有一个小广场，我把车停在了这里，和柳雨薇一起下车到处看了看。

　　广场边上有一个杂货店和一个小卖部合体的综合性店铺，上面还写着“石花村福利社”看到这名字我还真有点回到80年代的感觉，柳雨薇对这里的一切却没有任何感觉，估计对她来说这里纯粹就是穷乡僻壤。

　　进了福利社，里面有一个用电视看着京剧的老大爷，看起来至少有个70岁了。他转过头来看着我，用一种本地口音说道：“买石头？”

　　看样子把我当做生意的了。

　　我想了想干脆点点头：“对啊，不收大的，收小的。”

　　大爷点了点头：“出门往东，看着房子最好的那一家，找老赵，他哪里小的东西做多。”

　　老赵？

　　我点了点头，正准备走。大爷却又叫做了我：“年轻人，老赵好酒，在我这里买两瓶酒去最好，才有好货收！”

　　这位大爷还真是生财有道，我点了点头，用稍微有一点贵的价格买了两瓶本地出产的白酒，看我付钱挺痛快，大爷很开心的笑着点头。

　　“大爷，这里的人是不是都姓赵啊？”我趁机开始打听了起来。

　　“那倒不是，什么姓氏都有。我们这里住的大多是泥瓦匠和石匠，因为很早的时候，外面打仗，大家都到这里来避祸，所以这里没啥土生土长的姓氏。”大爷很热情的回答道。

　　“那么大爷我和您打听一个人：赵山富这人你知道么？”我立刻问道。

　　“山富？谁不知道他啊！”大爷呵呵笑道：“这小子以前不叫这名字，叫赵赶马，小时候和他爹一起赶马，他爹给他取了那么个名字，后来外面出息了以后觉得这名字实在不太好听，就取了个名字叫做赵山富，这小子出去以后出息了。给村里修了通外面的马路，每次回来都是山里每一家发整整一万块呢！这小子可是我们这里出去的第一能人啊！现在在城里混的风生水起的，哪个好……”

　　我点点头，看样子这打野还不知道赵山富已经身陷囹囵。而且这一切的“罪魁祸首”还是我。

　　“那么您说那个老赵和赵山富有啥关系么？”我接着问道。

　　“老赵是赵山富他爹的兄弟，也就是那小子的叔叔。”

　　“原来是这样，对了大爷，我记得赵山富有个老婆叫姬月琴也是这里的人？”

　　“月琴？”一听到这个名字。大爷皱了皱眉头，而且在那一瞬间，我突然感觉老大那昏花了的两眼似乎闪过了一道不知道什么内容的光芒。

　　“你小子到底是干啥的？知道那么多事情？你打听这些干什么？”

　　大爷的脸一下就沉了下来，紧紧的盯着我，看得出来他似乎非常的紧张？

　　“没什么，只是随便问问……”我敷衍了一下，直接走出了门去。

　　背后那个大爷的目光就好像刀一样的刺在我的背上。

　　拎着两瓶酒走出了福利社，柳雨薇还在外面等我。我大概说明了一下情况之后，柳雨薇摇了摇头说道：“得了，刚才我在这里站了一会儿，至少10个老头从广场走过看着我。眼里全是赤裸裸的那种恶心！”

　　“这种地方估计就没什么年轻的女孩，没办法，忍耐一下吧。”我笑笑说道。

　　“但愿一会儿见的不是那么一个怪老头……”

　　出了福利社往东是一条泥土路，宽度勉强能走一部车。向前走了100多米之后，我纵三找到了目的地。

　　目前是一栋修的不错的三层楼房，门口居然还有个招牌，上面是一个斗大的“石”字。

　　这招牌倒也简单直接。并且别的房子都没有这东西，看样子还是专门做生意的。

　　走到了门口，我发现这里看起来十足十的像个古玩店：一楼很大，到处都是非常结实的木头架子。各种各样的石头雕刻按照上面小下面大的摆放方式，放置着各种石雕，看起来有各种动物、佛像、西游记和三国演义里的人物等等，还有的是各种前国家领导人的石头半身像和全身像等等。

　　“雕刻的不错。”柳雨薇这时候似乎稍微有了一点兴趣。抚摸着一个雕刻的栩栩如生的猴子笑道：“石雕是非常困难的一种雕塑，雕刻的技师无论是手艺还是艺术感觉都非常的不错，肯定是个搞了几十年石雕的人才能雕刻的那么到位。”

　　柳雨薇的艺术欣赏力估计是从小培养的，我也只能看出确实雕刻的很好看而已。

　　“这位小姐欣赏水平不错。要不要专门给自己定制一个雕像呢？”

　　随着一个听起来挺年轻的声音，从店铺里面的一个工作台上站起来了一个人，对着我们笑道。

　　这个人乍一看大概50多岁的样子，带着一双非常老式的眼睛，脸上皱纹不是很多，但是头发都花白了。不过这位先生介于中年和老年之间的过度阶段，精神却非常的好，看着我们呵呵直笑。

　　仔细看了看他的身材给了我一种震撼的感觉：最开始他是坐着的，看到我们看着他了他就礼貌的站了起来，他的身上穿着一个似乎使用砂纸做成的围兜，上半身赤裸，那双手臂肌肉纠结，胸前的肌肉好像两块乒乓拍一阳的鼓起，手臂在移动的时候简直像是有一颗篮球在胳膊上滚动。

　　虽然身上到处都是石粉末还有点胡子拉擦的，但是这样子十足十的猛男一个！

　　“您是赵师傅？”我走上去怀着好奇问道。

　　“你是说赵老吧？现在中午了在里面睡午觉，我是他的徒弟，我姓孔，孔子的孔，全名是孔佳胜，你们是来买石雕的吗？”

　　走到面前，我发现他正在雕刻一个看起来应该是一个人物的全身相，雕像大概30厘米高的样子，已经雕刻出了一半。

　　“我们也是慕名而来，听说这地方的师傅都很厉害，所以来看看。”

　　“哈哈，果然啊，就是我们这里路不好走，但是石头都是一流的，两位快请坐！”

　　孔佳胜这人看起来不但是个雕刻家，还是个挺会做生意的人，看到我们两个立刻认定了是“大客户”。赶紧给我们端茶倒水，然后旁敲侧击的开始打听我们到底打算买些什么。

　　就在这个过程中，我正在随口和孔佳胜周旋，柳雨薇上上下下的看了看，然后拉了拉我，指着一个角落里给我看。

　　那是房间里一个不起眼的小角落，有两个和正在雕刻的这个差不多的两座雕像。

　　两座雕像已经年深日久灰蒙蒙的了，看起来是一男一女，但是灰不溜秋的我也看不明白就看着柳雨薇。

　　“男的那一尊，我很肯定就是年轻的赵山富，虽然模样有些变化但是基本样子没有变，另外一个看起来怎么都像是赵诗涵！”

　　这里肯定不会有赵诗涵的雕塑，那么那尊雕像的主人肯定就是：姬月琴！


第274章 定制雕像

　　两个雕像像是垃圾一样的摆在那个角落里，看起来都已经很久没人打理了。

　　“孔师傅是这样，我们正在准备结婚，想搞个两个雕像，大概也就你现在弄的这个差不多高大的，你们这里弄吗？”我想了想，先不动声色的笑着问道。

　　“呵呵，不用叫我啥师傅，叫我老孔就好了。那最好啊！”孔佳胜立刻大点其头：“我们这里早年有个传统：新人结婚。双方老人都要各准备一个雕像：女方的准备男方的雕像，男方则准备女方的，结婚的时候作为亲家相互送礼，到时候还会给大家评鉴一番比比手艺什么的。”

　　说起这件事，孔佳胜又有些感慨地说道：“最近的一次都是好几年前了，这地方年轻人越来越少。都出去打工了，手艺也没人继承，我今年55岁都算是这里毕竟年轻的石匠了。后继无人啊……”

　　“哦，就是那种吗？”我立刻指着角落里的那一对石像问道。

　　“嗯……对就是那种。”

　　当看到我们指着这一对的时候，老孔的脸色也有些不自然。

　　看来赵山富和姬月琴的事情，在这里相当的有名，并且里面肯定还有我们不知道的隐情。

　　我装作很有意思的直接抓起了那两个雕像放在了桌子上观赏起来，老孔本来想阻止，但是看到我似乎很感兴趣，估计是为了生意他还是没说什么。

　　这两个纯石制雕像份量还相当重，每一个有30公分的高度，拎起来至少有十几斤的重量，因为放在那里估计不少时间了外表都是黑乎乎的，我皱了皱眉头说道：“怎么那么脏啊？孔先生有没有东西擦洗一下？”

　　“其实，这两个东西不是样品只是我放在那里的……好好你们等一下我去拿抹布。”

　　说完他直接走进里屋去了。

　　没过多久他找了两块湿布把两个雕像使劲的擦拭了一遍，这下子我也看出来了：男的穿着一身传统服装。眉目之间依稀就是赵山富的样子，而另外一个女的也穿着传统服装看不出身材，但是眉宇之间确实和赵诗涵非常的相似。

　　这个女的就是姬月琴？

　　“这雕像雕刻的不错啊？一对的话多少钱呢？”我和柳雨薇非常感兴趣的问道。

　　“这种的话，一对算你们便宜一点：1万块1一个好了。”老孔笑眯眯地说道。

　　外面的石雕当然比这个要便宜的多，但是那些石雕都是用机械的方式生产的。比起这里肯定要快速且粗糙很多，石花镇里是全手工雕琢的，价格自然要贵很多，而且老实说一个纯手动雕刻的30公分高的精细石雕，一万块钱一个真的不算贵了。

　　“不过我也不知道到底像不像啊？这两个塑像的真人是谁？有相片吗我们对比一下？”我看着玩笑指着两个雕像对老孔说道。

　　“这两个雕像……”老孔有点为难，但是我们这样的“大主顾”估计确实不是经常有的。他想了想说道：“这是一对二十多年前结婚的新人雕塑了，当时好像只留下了一张结婚照，我去找找，你们等等我好了。”

　　说罢，他又钻进里屋去了。

　　“不管这件事如何，我们真在这里定一对雕像好不好？”柳雨薇把玩着雕像看着我笑眯眯地说道。

　　“我也那么觉得，我还想给我爷爷订一个，这里确实做得不错。”我也笑着点了点头。

　　正在我们两个商量的时候，里面走出了两个人来。

　　除了老孔之外，另外一个更老的老人从里面走了出来。

　　看到那张脸我就知道这老人肯定就是赵山富的那个叔叔，也就是最开始说的那个“赵老”。

　　赵家的人血统看来相当的强大：一律都是国字脸，到了赵诗涵的时候大概是因为赵诗涵母亲的缘故，总算是成了一张瓜子脸，但是脸的宽度还是有些宽，而这位老大爷身高大概1米8左右。身材非常的瘦，可那张脸却是赵家标志性的国字脸，虽然皱纹和胡子一大堆，可是基本框架还是没变化。

　　“就是你们要买塑像？”赵大爷也带着一副老光眼镜，上上下下的打量了我们一下后，用一种有些疑惑的目光问道：“你们两个怎么知道我们这里的？还知道来这里买塑像？”

　　“我们认识赵山富先生。”我想了想说道。

　　“你们认识赵赶马？”赵大爷笑了笑：“那么你们也应该能看出这雕塑是谁了吧？”

　　“我们只认识赵山富先生。另外一位应该是他的妻子吧？”我试探着说道。

　　“嗯……都多少年了，也罢，你们自己看吧。”

　　赵大爷拿出了一张照片递给了我们。

　　那是一张发黄的老照片，上面是两个结婚的年轻人，看起来穿的就和雕像上完全一致。

　　照片的另外一边写着繁体的汉字：“祝贺赵赶马姬月琴喜结连理。”

　　“我们的雕工和像不像你们不用担心，我们这也算是百年老店了，信誉绝对没有问题。只是做这种雕像做工非常细比较麻烦，需要至少2个月的时间才行，先付一万订金，交货的时候再付一万就行了。”

　　我看了看照片点点头：“确实非常像，这雕像是赵爷爷你以前做的吗？”

　　“这幅雕像女的那个是我亲手做的，不过现在老了，打不了石头了。小孔的手艺不比我差，你就放心吧。”

　　柳雨薇兴冲冲的点了点头：“那么我们就定了！不过手上没带那么多现金，明天我取钱来先付一半可以么？”

　　“什么时候订金到了，我们就什么时候开工。”赵大爷淡淡地说道：“既然这样，叫狗蛋带他们先去挑选石材好了。”

　　狗蛋？

　　眼见一笔大业务就要做成了，老孔特别的高兴。对着外面吆喝了一声：“狗蛋！滚回来！”

　　本来我还以为会来一只狗，结果居然是一个10岁左右，蹭着鼻涕的小男孩光着脚跑了进来。

　　现在是大冬天。这个男孩穿了一身破棉袄，光着脚一身的灰土好像刚刚从土堆里钻出来似的，跐溜着鼻涕看着老孔：“啥？”

　　“带两个客人去挑选石材！选好贴上标签！不准弄错否则打断你狗腿子听到没有？”

　　“哦！”叫做狗蛋的小男孩看了看我又看了看柳雨薇：“走吧！”

　　“这到底是？”我有点不明白，看着老孔问道。

　　“是这样。”老孔立刻满脸堆笑的解释了起来：“我们这里平时是不储备石材的，并且我们这里也有很多不同的石头，都在村外的野地一类的地方，一般定制雕刻都要顾客自己到村子外面的采石地里自己选石材，然后贴上标签，我们就会去按照你们的要求采集合乎规格的石材来使用，这小子会带你们去找石材，你们自己好好看自己喜欢的颜色和质地的石头就好了。”

　　原来是这样，我们点了点头。

　　于是我和柳雨薇就和这个小男孩一起出了门。

　　狗蛋一路光着脚冲在前面，看着这样子柳雨薇忍不住问他为啥不穿鞋，结果狗蛋回头说道：“我穿鞋太费，不穿还自在点！”

　　我想了想，笑着对狗蛋说道：“叔叔请你吃东西好不好？你想吃什么？”

　　狗蛋转过头来看和我，用一种让我觉得有些奇怪的眼色看着我，然后说：“给我钱！我带你去更好的地方看！”

　　我和柳雨薇对看了一眼：“什么意思？”

　　“村外的石材要分好几个品级！你们给我钱我就带你们去看最好的地方，不然我就不带你们去！”

　　这村里10岁的小孩都很有经济头脑啊？棒棒糖都骗不了……

　　“好好好。拿去！”我直接掏了一张红票子丢过去，那小子很专业的看了看水印再用脏兮兮的指头摸了摸钞票上主席领子上的网格摩擦感，确认后立刻收进了自己那身破棉袄里。

　　“走！”

　　那小子带着我们直接向着村外走去，一路上又碰到了不少老人。

　　这地方估计除了10岁的小孩就没有40岁以下的青壮年，只能看到一些至少超过了60岁的老头和老太婆坐在自己家的门前看着我们。

　　他们的房子并不破旧，可能看得出来生活的也不缺乏物质，但是却让人感觉非常的缺乏生命力：有些老人坐在门前，我们从他么的门前经过的时候他们几乎就是用眼球跟着我们的脚步在转动，身体别的地方都纹丝不动。

　　给我的感觉：他们也像是一尊尊的雕塑。

　　走出了村子之后，看着眼前的情况我简直感觉是来到了童话世界：各种各样呈现着各种形状的石头到处都是，简直像是一个石头的魔法乐园！

　　很多石头看起来都被人雕刻了一部分，然后又不知道为什么不动了，很多都是半成品，看着这种情况我有些纳闷，就问了一下狗蛋。

　　“村里很多老年人天气好的时候就来这里，准备给自己刻一个雕像，就成了这个样子了，村里要死的人都这样。”狗蛋没有多做解释：“这里的石头是最差的！里面的才好！我带你们去！除了鬼石洞，随便你们挑！”

　　鬼石洞？那是什么？


第275章 人形石头

　　“鬼石洞是什么？有什么奇怪的么？”我边走边问道。

　　“给钱！我就告诉你！”

　　这地方的小鬼头真是无比厉害……

　　我又丢了一张红票子给他，他照样熟练无比的验货之后塞进了自己脏兮兮的破棉袄里。

　　“鬼石洞是采石区里面的一个洞，那附近的石头其实是最好的，但是没什么人去哪里，据说哪里的石头都有鬼附着在上面，到了晚上，特别是打雷下雨的那种天气，就会出那种鬼哭狼嚎一样的声音，以前我听我爷爷的爷爷的爷爷说过（你爷爷的爷爷的爷爷你居然还能见到活体？）。那个地方晚上就有鬼气森森的东西走来走去，那个洞是通往阴间的，叫我们无论如何都不准去！”

　　“你这小子能听话？我看你一定偷偷去过对不对？”我呵呵笑道。

　　“我就去过一次。”狗蛋挠了挠自己那乱的好像荒草一样的脑袋说道：“我是大白天去的。那个地方确实好奇怪：很多石头都看起来好像人一样，也不知道是不是石头自己长成那个样子的，有的姿势还好奇怪好奇怪。反正看着还真有点吓人！”

　　“那么那个洞呢？什么样子？你进去过么？”我接着问道。

　　“我就远远的看了一下：就在石头中间，但是好像不是自己长出来的洞，是个四四方方的洞。好像窑洞一样，黑乎乎的也看不出来什么，本来我想走近看看，但是爷爷说走近了要打断我的腿，我就没过去。”

　　四四方方的洞？那么不就是人工开凿出来的洞么？

　　这个村子肯定有一些自己的秘密。

　　“对了狗蛋，村里最近有没有什么小车进来？就像是我们进来的那种车，还要小一些的？”我试着问道。

　　“你说四个轮子的小车？有啊！老钟家的人最近回来了，就开了一个小车回来，现在好像好在他们院子里停着呢！”

　　钟？

　　“这村里有几户姓钟的？”

　　“有几个人把，以前他们家人很多，现在好多人都出去了，只有一户了，不过你们要是在这里住的话，今天晚上就只能到他们家开的旅馆里面了，村里只有这一个旅馆。”

　　有了钞票开路，这小子可以算是知无不言言无不尽，让我们掌握了不少情报。

　　但可惜的是这小子只有十岁，当年的事情他不可能知道。

　　“这村里除了那个鬼石洞。还有没有什么别的地方比较特别或者是奇怪一点的？”最后我问道。

　　“还有奇怪的话，那就是鬼爷爷了！”狗蛋想了想说道，不等我问就继续说了下去：“鬼爷爷是这里最老的人了，大家都说他有100多岁了，就住在村东头，他的房子很怪：就是一个地窖。有个楼梯可以进去，平时鬼爷爷很少出来，只有买一些吃的穿的时候才会出来，还要买好多好多酒，有时候到福利社去看电视听听戏。他那个屋子说都已经几十年都没人进去了，除了他自己。”

　　把房子修在地底？

　　本来我条件反射的就觉得这是不是个僵尸，但是僵尸怎么会买吃穿的东西还买酒喝，更没听说过僵尸还看京剧的？

　　而且僵尸本来就是非常稀有的东西，怎么可能我到了那里就能找出僵尸来？

　　“你和鬼爷爷说过话吗？”我好奇的问道。

　　“当然，鬼爷爷可喜欢我了！有时候还给我东西吃，你们知道吗！有一次，就是去年，我还进过一次鬼爷爷的房子呢！”

　　“你进去过？”这下我更奇怪了：“他房子里什么样子？”

　　“就是个在地下挖出来的房子，鬼爷爷说是他一辈子在哪里取石材，最后把下面都挖空了就干脆弄了一个房子自己住。那下面其实也没啥特别的，就是……”说道这里，狗蛋似乎有点恐惧。

　　“鬼爷爷的床都是个石头床。挂着蚊帐，我好像看见石头床里面躺着一个人！”

　　“什么样的人？”我好奇的问道。

　　“我也不知道，那里面太暗了。看着蚊帐我就看到一个大概的人的样子，龟爷爷也没说是啥，后来我就出来了。”

　　“这样……说了那么多，鬼爷爷到底叫你进他房间干啥？”一直听着的柳雨薇好奇的问道。

　　“鬼爷爷要我的小便，说是什么童子尿，说要熬药！”

　　乱七八糟的打听了一大堆似是而非的内容。我也不知道这些内容到底有没有什么意义，但是这个村有自己的一些秘密，这是肯定的。

　　但是文林的情况就实在是难以打听了：她都是上个世纪30年代从这里出去的人了，这里估计没有人能知道她的情况。

　　继续向前走，我们仿佛还是在童话世界里穿行，这里的石雕大概都是采取这样的方式来做的：先是在附近找一块符合自己要求的石头。然后直接在野外对那块石头进行雕刻，等雕刻的差不多之后，再把石头整个切割下来：这样既减轻了石头的重量。也为万一失败了省去了不少精力，所以我们看到的在野外很多完成度很高的作品都因为一些缺陷和失败被人遗弃在哪里了。

　　“前面就是石材最好的一片了，你们自己选，再远一些你们看见石头开始变黑就不要去了：哪里就接近了鬼石洞了。”狗蛋终于停在了原地，指着前面一片裸露的石头说道。

　　“那我们选好了你们怎么知道呢？”我好奇地问道。

　　狗蛋立刻从包里掏出了两根塑料绳子：一根红色一根蓝色。

　　“女的选好了就用红色的绳子系住当做标志，男的就用蓝色，到时候孔叔来这里的时候就知道了。”

　　这倒也方便。

　　“绳子给我们你自己回去吧，我们选好了自己回村就是了。”我拿过了绳子说道。

　　狗蛋也没表示什么意见，一溜小跑就消失在了石林里面。

　　“走吧，我们去看看那个鬼石洞到底是什么名堂。”我拉着柳雨薇继续向前走去。

　　果然就像是狗蛋说的：开始的时候附近的石头基本都是白色或者淡红色的，并且这里的石头材质全是很好：石质非常的均匀颜色也很鲜艳，但是越往远处走石头就开始变得渐渐的发黑。

　　那种黑就好像石头开始发霉似的，仿佛是从石头的里面开始往外面长的那种感觉。

　　越是往里面就越是这种情况，向前走了几百米之后，我看到了第一个狗蛋所说的：人形的石头。

　　要说是人形还是你显得有些模糊：看起来就像是一个人趴在了地上准备逃跑的样子，虽然非常粗糙，但是动作却栩栩若生。

　　“这到底是有人雕刻还是……”我看着这样子不解的看着柳雨薇。

　　“我没看出谁在野外雕刻这么个东西有什么意义？”柳雨薇看了看说道：“我们还是继续走吧。”

　　再往前，我们看到了更多这种类型的东西：确实是像狗蛋形容的：很多人形的黑色雕塑，各自摆着不同的造型，虽然都是那种非常粗犷的雕像，却给人一种强烈的动感：如果这些东西真的是一个个人的话，看起来他们有的在打猎，有的在跑步，有的好像正准备跳跃，各种各样的动作，而且这种东西随着我们往里走就变得越来越多。

　　而且越是往里面走，这些人形的石头就变得似乎越来越精细，越来越像人，而且渐渐的还能区分出男人和女人了。

　　终于，我们到达了那个所谓的鬼石洞。

　　附近的石头已经变成了一种纯黑色，看起来好像大理石一样，石质摸起来还相当的圆润光滑，让我觉得有一种好像被水冲刷过的那种感觉。

　　正常的石头不应该是这个样子才对。

　　走大了最核心的区域，这里的石头已经是完全的人形了，而且……看的我和柳雨薇都相当的脸红筋涨。

　　这里的人形石头已经能看得清楚男女，一座座的雕塑像是在展示一幕幕的限制级画面，那个姿势让人眼花缭乱，而且还有各种不输给日本人想象的组合：一男一女、一男多女、多男一女，多男多女（还好没有男男这种类型的。），这叫一个乱花渐欲迷人眼啊……

　　这特么到底是什么地方？

　　到了这里我已经绝不相信这地方的石头会是自然形成的了！自然形成的石头还能干这事？这特么明显是看不起我的智商！

　　“张恒，这到底是什么地方？以前是做什么用的？”柳雨薇面红耳赤的小声对我说道。

　　“这到底是什么地方……这里是……对了！古代的夫妻生活教育基地！”

　　虽然这地方很诡异，但是听到我的话，柳雨薇还是直接噗嗤一声笑了出来！

　　“好了好了，我也不知道这地方到底是怎么回事，但是绝对是有人故意搞出来的，现在我们还是去看看那个洞的情况再说好了。”我也没办法，只好敷衍道。

　　“恩恩，那个什么鬼爷爷叫狗蛋不要来这个地方看样子也是对的对吧？小孩子确实不该来这种地方不是么？”柳雨薇已经一点紧张感也没有了，笑的那叫一个灿烂……


第276章 我躺着你随意

　　走过了一片黑色的石头人雕像，我们总算到了那个叫做鬼石洞的地方。

　　看了那个洞，我更加坚定了我的看法：这明明就是一个人工开凿出来的石洞！

　　这个洞方方正正的，处在一座小山的半山腰上，并且我还注意到山洞面前还有一条影影约约的道路，应该在很早以前还能有车进进出出，当然不是现代的车，而是那种古代的马车。

　　在山洞前面我掏出探尸针在地面上扎了一下然后拔了出来：这条路的建筑方式应该是和秦直道一样用细夯土层一层一层的夯实，然后还在道路的路基里面铺设的某些能够让草木不再生长的成分，也就是说：修建的标准相当的高。

　　走到了洞口，我具体观察了一下：洞口是完全的四方形，切割的非常的整齐。洞口内部是一条向下的道路，并且还修筑了石头的阶梯！

　　难道是个古墓？

　　“张恒，这里是不是古墓？”柳雨薇也想到了同样的问题，看着我问道。

　　“古墓我见的不多，但是没有古墓是这样的。”我摇了摇头说道：“起码也该有封土和墓碑吧？如果这里是墓道口那么难道早就被人挖出来成这个样子了？”

　　“可是这里一切都好古怪，我们进去看看？”

　　看了看黑乎乎的洞口头一直通向未知的黑暗里。我摇了摇头：“没有带合适的装备，我们还是先不要进去的好，先把这附近的事情搞清楚再说，今天晚上我们就住在这里，如何？”

　　“好吧。”柳雨薇一副无所谓的表情。

　　从洞里出来，我再观察了一下洞口四周的情况，在洞口的不远处我发现了一个类似石碑一样的石头，但是一面已经被什么东西给完全刮掉了，而且看来时间已经很久了。

　　“这个地方绝不简单，只是不知道以前到底是做什么的，我们先回去吧。”

　　到了外面狗蛋给我们说的那个石材比较好的地方，我们还是分别挑选了一块石头：我选了一块黑色的好像大理石一样的石材，柳雨薇则凸凹选了一块粉红色的岩石。

　　也不知道这地方为什么会有那么多不同种类，不同颜色的岩石？

　　用绳子分别系好之后，我们回到了石花村里，给家里打了个电话，给老宋说明了一下这里的情况后，老宋在电话里说道：“明白了。明天张归和杨立会过来并且带上装备，你们就在哪里住一晚上好了，注意自己的安全。”

　　“张归和杨立？张归出关了？”我笑道。

　　这时候，电话那边传来一阵嘈杂的声音，然后张归的声音就钻了进来：“哥你什么意思？难道我就不能来了？”

　　“恩恩，中气十足啊……你还走得动吗？”我嘿嘿笑道。

　　“别小看我！明天我和杨立过来。你们千万小心！”

　　挂了电话我看了看柳雨薇，柳雨薇也在边上嘿嘿直笑。

　　看着她的样子，我突然很有一股冲动……

　　“今天晚上我们还住一个房间？”我看着柳雨薇哼哼道。

　　“住啊，呵呵。”

　　“柳雨薇，你是不是真的不怕我一时冲动就把你那个啥啥啥了？”我没好气地说道。

　　柳雨薇笑了笑把手一摊：“张恒，其实对我来说这种事情迟早都要发生，我没有什么可抗拒或者多想的。孟芸和于墨第一次见面就睡一起了，你想象他们两个当时才多大？我只是要告诉你、张恒你要把我怎样我现在其实都能接受，但是作为一个男人，你必须要有冲动过后，对一切负责任的勇气和担当，毕竟……我不是普通的女孩。”

　　柳雨薇这一番话不阴不阳，或者说根本就是毫无态度：翻译成一句话就是：我躺着，你随意，但是记住你要为完事以后的结果负责！

　　看着柳雨薇。其实我还真有点惊异：要换成以前的她，这些话很难想象会是从她的嘴里说出来的。

　　“另外……我给你说件事……”柳雨薇想了想，用一种很轻声的声音说道：“你上次也明白吧？其实我这个人有一些洁癖。所以我才烧睡衣什么的，王拓一直动不了我其实也和这事情有关系，你要是想……你记住一定要……果断一点……”

　　我勒个去……

　　这个咋果断？我也是处男啊！搞不好半天洞都找不到在哪里！

　　两个人一起走回了赵老的石头店。孔佳胜还在那里继续雕刻石头，狗蛋已经不知道去哪里了。

　　“这里的风景不错，我们想在这里住一天，明天我们朋友会带着钱来的。”我给孔佳胜解释了一下。

　　“没有问题没有问题！你们要住在这里的话可以去老钟的旅馆，别看我们这里荒村野店的，老钟的旅馆条件相当不错，有时候我们这里会来一些你们这样的大主顾和一些写生的画家、采风的作者什么的。都住在哪里，好像还有一个人写了一本书呢！就在村子进口的旁边，你们可以去看看！”

　　我点了点头。然后看了看依然放在角落里的赵山富和姬月琴的雕像，悄悄问道：“老孙我还想问一下：那一对：赵山富和姬月琴也是这个村的？”

　　看到我问起那塑像，孙佳胜脸色有些不自然。

　　“是啊。两个人都是这里的，赵山富是我师傅哥哥的儿子，姬月琴是姬家的大女儿。当年赵山富还叫赵赶马，是个看不出啥名堂的小子，姬家大闺女是远近闻名的美人。可谁知道就被赵赶马给弄到了……”说起这话，孔佳胜也是一脸的懊恼。

　　可以想象，以他的年龄，应该也是姬月琴的爱慕者之一。

　　“是么？那后来赵山富是怎么追上姬月琴的？”我用一种很八卦的表情看着老孙问道。

　　毕竟我们还没交定金，而且孔佳胜并不知道我们很了解姬月琴和赵山富之间的情况（赵山富一直对自己的婚姻和感情经历讳莫如深，上次要不是陪她女儿送葬。估计这家伙也不会讲给我听她和他老婆的情况）

　　“呵呵，这就说不清楚了，反正当时姬家老太爷是相当的反对，但是最后还是没办法让他们两个在一起了：那个赵山富的雕像就是姬家老太爷亲手做的，后来这两口子和和美美的生了个大闺女，赵山富出去以后就发了大财呢！总之你们放心，我们这里出的雕像放在家里，绝对让你们两个以后财源广进大吉大利！”

　　老孔这张嘴确实是个推销的材料，但是满嘴跑火车却没注意自己已经露了大馅！

　　我还没来得及说话，柳雨薇已经顺嘴说了出来。

　　“既然这雕像那么好，为啥放在你店里吃灰？”

　　我不由得瞪了柳雨薇一眼：真是哪壶不开提哪壶！

　　“这个……其实……那个……是……是赵山富，对了！赵山富觉得雕像磨损的有点厉害，到我们这里来修理一下！对了我还没给你们说呢！我们的雕像终生保修的！要是觉得不好了可以弄回来我们负责修理！绝对没问题有保障……”

　　雕像也能修理？这牛都吹到什么地方去了？

　　不顾现在我也只好接受他的解释。

　　“是这样啊……呵呵你们的服务还真到位……”

　　“那是那是……我们是绝对认真负责的么……”

　　“那么姬家现在还在石花村么？”我问道。

　　“现在？姬家……很多人都搬出去了，只有家里最老的大爷还在，那是我们村最老的一个石匠了……”

　　我吃了一惊：“难道就是那个鬼爷爷？”

　　“哦？狗蛋告诉你的是不是？”孔佳胜点了点头：“对，就是鬼爷，现在谁都不知道鬼爷到底有多大了，当年姬月琴出嫁的时候鬼爷好像都有90多了，他是我们这里最老的，手艺最好的石匠，但是现在估计也不可能打得动石头了。”

　　那个鬼爷居然就是姬家最老也是最后的一个人？

　　又得到了一个情报！

　　当年姬月琴死的太蹊跷，赵山富给我的消息里根本就没有姬月琴娘家的态度，这一点也是我最想要调查的东西：难道姬月琴的老家就对自己的女儿死的尸骨无存一点不在意？

　　本来以为姬月琴的娘家应该还有不少人，可谁知道就剩下一个一百多少的鬼老头了？

　　打听的差不多了，我告别了老孔出来，带着柳雨薇向着那个所谓的钟家旅馆走去。

　　现在已经是差不多晚饭时间了，我和柳雨薇从早上出来到现在就一直在吃一些便携食品，也该吃上一顿像样的晚饭了。

　　来到了钟家的那个旅馆，我倒是真有眼前一亮的感觉。

　　三层楼的旅馆，上下看起来每一层至少有十个以上的房间，就算在城市了也不算小规模了，外表看来修的相当漂亮，门牌上写着：“石花雅阁”四个大字，边上还有一副对联。

　　石花村里开石花，石中乾坤自高雅。

　　八方有客迎八方，八面风景任君赏。

　　写的文绉绉的，倒也押韵切题。

　　不过我倒是么起来得及看这些。

　　一辆桑塔纳正停在院子里呢。

　　那是一辆很老的普桑，现在这车估计都停产了（后来才知道，还在继续出！只不过老款确实停产了！）

　　看了看这辆车的拍照，并不是监控拍下来的那个拍照，别的特点我也看不出来，无法判断是不是同一辆车。

　　正在这时候，一个年轻人走出来和我们打招呼。


第277章 不错的旅馆

　　“两位是准备住这里？”

　　在这个地方还能看见年轻人倒是让我很惊讶，来的这个人看起来不高，挺壮，大概20岁左右看起来挺憨厚的那种感觉。

　　“是，我们准备买点石头，今天晚上就准备住在这里了，有房间吗？”

　　“有有有！当然有了！你们要一个房间还是要两个房间？”

　　听到这句话我看了看柳雨薇，然后坚决地说：“一个！”

　　“没问题！给你们开个好房间！别看我们这里地方不怎么样，但是我石花雅阁绝对是你在城里都找不到的好地方！”看着我带着一个女孩，那哥们眯着眼睛嘿嘿笑。

　　“大哥我叫钟褚磊，叫我小磊就好了！”（大哥！你好像比我大吧？）

　　我点了点头。

　　进了宾馆里就更有感觉了：看得出来这地方虽然交通不便，但是远远不是那么的闭塞。走进去大门两边都是各种各样大大小小的石雕，边上还写着价格，显然都是准备卖的，每一尊雕塑上都写着雕塑的大小。石材石什么，石匠的姓名和年龄，下面还有雕刻的时间等等。

　　总的来说，非常的细致。这倒是让我很惊讶，原来这里除了当旅馆还顺带当掮客。

　　看到我在注意这里的雕塑，小磊立刻上来热情的介绍：“这里都是本地最好的石匠的作品，您看要不要请上一尊回去？”

　　“没事。我随便看看，你帮我们开个房间好了……靠着东头的。”

　　“行！”小磊去找钥匙了，我和柳雨薇则开始欣赏起了那些雕塑。

　　形态各异栩栩如生，并且看起来那些雕刻的石匠都在60岁以上，最大的都75岁了。

　　一直看过去，我突然看到了一个放在最后面的雕塑。

　　这个雕塑是一个女人，和别的雕塑不太一样的是：别的雕塑人物都是有衣服的，这件雕塑的女人却是全裸的！

　　雕塑高度大概十几厘米。雕塑中的女人是坐着的，抱着自己的大腿，那张脸看起来好像正在为什么事情发愁似的，就快要哭泣的那种表情，配合着身体姿势，让人看起来觉得非常可怜的那种感觉。

　　看着那个女孩，不知道为啥，那表情和姿势，还有形象，我只感觉到这女孩非常的像是一个人：

　　赵诗涵！

　　赵诗涵的面目其实现在也没给我什么太深刻的印象，因为从我第一眼看到她他就已经是尸体了，所以我不太清楚她真人的神态到底应该是什么样子的。但是这尊雕塑不知道为什么，莫名其妙的给我这种感觉。

　　她就是赵诗涵。或者是，是最接近我心里对赵诗涵这个人印象的样子。

　　为什么会有这样一个雕塑？而且，为什么是全裸的？

　　现在这时代，全裸的雕塑也不算什么很稀奇的事情，不我看了一下下面的信息。

　　雕塑没有名字。看日期是在20年前雕刻的，而雕刻者的名字写的是：姬健，雕刻者年龄写的是：93岁。

　　看到这个名字我有些疑惑，这时候小磊又拿着钥匙过来了。

　　我看着小磊直接指着那个雕像问道：“这个雕像是不是鬼爷的？”

　　看到我指着的雕像，小磊笑了笑说：“对，那是鬼爷的，最近鬼爷才拿来说准备叫我们卖掉，好像就是上个月才拿来的吧，老实说我从生下来就没见过鬼爷的手艺，这也是我第一次见到他的东西呢。”

　　上个月？

　　如果是上个月的话，那么距离赵诗涵死去的时间并不远，如何是赵诗涵死去的时候开始雕塑的话，那么时间也差不多。

　　可是鬼爷为什么要雕刻一尊这样的雕像？有什么意义？

　　我看了看下面没有价格就向着小磊问道：“这雕像鬼爷打算卖多少钱？”

　　“这个鬼爷没说，拿来的时候只是告诉我要是有人问价钱再去找他。”小磊挠了挠头说道：“你要是想要我可以去问问鬼爷。不过鬼爷现在基本不怎么见人，我直接去找他他是不会理我的，所以你要买这个的话最好是留个电话，我打听到了价钱电话告诉你好了。”

　　我点了点头不再说什么，和柳雨薇先去房间里看了看。

　　小磊给我的开的房间在二楼最东面，正在我们顺着中间的楼梯往上走的时候，上面正好有两个人在往下走。

　　那两个人也是一对青年男女，看起来也是大学生：男生看起来高高瘦瘦，头发很长，面目看起来挺帅气但也带着一些阴柔的气息，鼻梁挺高，像个大学里面的舞美系男生。

　　而女孩也是体型瘦长的那种类型，一头长发长得也很漂亮，不过那张脸却好像天气一样冷冷的，可以说是有些冷艳的那种感觉，不过让人最印象深刻的还是那双腿：又长又直，并且十分的纤细。

　　两个人穿的是情侣装：一个京剧大脸谱似的那种棉衣，但是明显看的出来，女孩似乎在生气，男孩跟在后面一言不发。

　　两个人一前一后的下来。经过我们身旁的时候，女生先是看了一眼柳雨薇，上上下下的打量了一下之后就走了，男生也是看着柳雨薇。上下打量之后露出了一股欣赏的神色，不过也不顾上多看继续跟着女生出去了。

　　“你们这里还住了别的人啊？”看着他们走远了笑着问小磊说道。

　　“说起来你不相信：我们这里的入住一向都不错。”

　　说起这件事小磊带着一种自豪说道：“我们这里虽然交通不方便，但是平时来我们这里的人不少，还有一些画家和作家什么的还会成群结队的来，刚才你看到的两个小年轻就是附近XX大学的学生，好像是音乐系的，经常来这里住，应该是男女朋友，听说是来找什么作曲的灵感。”

　　“一般他们都来这里住一个星期，你们也知道这里一个星期也就来一部公交车。”

　　“除了他们以外二楼另外一边还住了一个画家，现在估计出去写生去了，晚上就会回来。”

　　这里的情况还真够复杂的。但是两个玩音乐的到这种地方来干什么？

　　进去以后里面的情况更加的出乎我的意料。

　　这里是一个类似宾馆的标准间：进去左手边的厕所和浴室，然后是一个大概20多个平方的房间，除了大床、电视和写字台以外，还有一个很温馨的角落小客厅。

　　“难以想象。这地方居然能比得上三星级的宾馆了！”看着这里的陈设让我有些难以相信。

　　“不是说住了不少艺术家什么的么？估计这帮人还是有点讲究的吧。”柳雨薇看着这房间也觉得挺喜欢：毕竟能在这里找到这样的房间确实很难得。

　　留下柳雨薇在这里，我准备去把车开回来。

　　我出去后回到中央广场，把车开进了这个小院子里，停在了那辆桑塔纳的边上。顺便再仔细的观察了一下这俩普桑，依然没看出有什么比较特别的地方。但是透过了车窗的贴纸，我发现副驾驶座位上似乎摆着一个塑料口袋，口袋里装着一些黑乎乎的东西。

　　在那段废品收购站外的监控录像里。那个人也是提着一个塑料口袋从鬼佬哪里出来，然后开着车走的，这里又发现了一个塑料口袋？

　　正在我观察的时候，边上一个声音说道：“有事么？”

　　我转过头去。一个中年人站在这边上，好奇的看着我。

　　看到这个人的样子我立刻皱起了眉头。

　　这家伙穿着黑色的衣服和裤子，看起来体型倒是很像那个在监控视频里开车离开的家伙。

　　正在我想怎么说的时候，那家伙看我在看副驾驶座位上的东西。似乎懂得了什么似地说道：“哦！对不起，不卖！”

　　说罢，走上来拿车钥匙打开了车门（这车居然中控锁都没有。）

　　当着我的面他把那一袋子东西拿了出来，他并没有掩饰，还在我面前炫耀似的亮给我看了看。

　　居然是一大袋灵芝！

　　“你这是在附近采的？”我立刻接上了话头，指着那些东西问道。

　　“对啊，你是这里的客人是吧？”他笑着点了点头：“我是这里的老板，我叫钟若胜，欢迎你来这里住，不过这灵芝是我自己吃的，也没打算卖呢，对不起了。”

　　“没什么，我只是好奇，这灵芝很管用吧？”一听到这个名字我就明白：这人肯定就是那个和姬月琴一起掉下水去，后来被赵山富找人干掉的钟若伟的兄弟。

　　“呵呵，你猜我今年多少岁？”钟若胜笑嘻嘻的问我。

　　虽然我第一眼就判断他肯定是个中年人，但是到底多少岁我还真猜不出来，看了看他的脸，我大概估计了一下书店噢噢啊：“老板你那么年轻，我看也就30岁吧？”

　　一听这个答案他就哈哈大笑。

　　“所以说啦！我今年都45啦，呵呵呵呵你看这个灵芝有用吧？年轻人你要注意保养啊，呵呵呵呵……”

　　他拎着灵芝，很高兴的走回了店里。

　　结果居然是灵芝？

　　疑窦满腹，但是现在也没办法，我走进店里，小磊正在招呼我们饭做好了可以吃完饭了。

　　上楼去把柳雨薇叫了下来，一起来到了餐厅，这时候，那对青年男女也走了进来。

　　女孩还是一副冷艳无比的模样，男孩看到我们之后，笑嘻嘻的走上来笑道：“我们也准备吃饭，加两个菜一起吃如何？”


第278章 第一次

　　在这种地方，和人拼桌子吃饭是一件很平常的事情：食物要运进来虽然也不算是很困难，但是这种地方粮食是不能随便浪费的，陌生人拼桌子吃饭在正常不过。

　　这一对男的帅女的靓我也没啥意见，询问了一下柳雨薇也没意见之后，我微笑着点头同意了。

　　加了两个菜之后，我们四个人坐下来一起吃饭。

　　我和柳雨薇自我介绍了之后，我们发现居然是同一个学校音乐系的：男的叫做林文诺，女孩叫做付珊珊，两个人是男女朋友，原因也确实是来这找创作灵感的，但是看这两位的样子，我看也就是趁机来过二人世界的。

　　不过一听是音乐系的我就有点蛋疼。

　　“你们音乐系的宿舍听说是在宿舍区那里的最后面？”我试探着说道。

　　“没错，有人叫我们哪里是怪物之家，这一点我要澄清一下：我们音乐系确实比较吵吵闹闹，我们也是怕影响别的同学所以才把宿舍设置到哪里的。并没有什么别的目的，很多人对我们不太理解，还有很多误会所以才造成了这种情况。”

　　我点点头：你现在说什么都行，反正那里是什么德行我也清清楚楚。

　　那个叫做付珊珊的女孩吃东西也很少。一直就没有说话，甚至脸色都没有变：全是一脸的冷艳模样，不过近处仔细的端详确实是个漂亮女孩，拿着感觉类似于2006年Chinajoy上一举成名的那个“不笑美女”丁贝莉的感觉。但是和丁贝莉不笑看着也很美的那种感觉不一样的是这个女孩更加的冷艳，近距离的时候她会用一种非常犀利的眼神看着你，但是……还是没有表情。

　　这不就只剩下冷了么？

　　林文诺是个口才很好的交际人才，说起学校里的逸闻趣事一套一套的，但是付珊珊却一直都没有开口这让我们都觉得有点尴尬。

　　知道我们在想什么，老是用自己一张嘴撑场面也确实让林文诺觉得有些不好意思，但是看他的样子也不想去求付珊珊开口。

　　也许有的时候男人就是这样一种动物：看着这个冰山美人一直装逼不说话，还一脸的谁都欠她500块钱没还的表情，让我觉得有些不高兴，同时也基于一种男人的普遍心理，我忍不住主动发动了进攻。

　　“付珊珊同学，你也是音乐系的？不知道擅长什么乐器呢？”

　　看到我主动进攻，林文诺挤眉弄眼的给了我个“佩服”的表情还竖起一个大拇指。

　　柳雨薇稍微有些不高兴，但是对付珊珊一直装逼得态度也稍微有些不满，所以也看着付珊珊看她如何应对。

　　付珊珊脑袋转了过来盯着我至少10秒钟，我都怀疑她是不是已经当机了的时候，她轻启朱唇开口说道：“我是练国标舞的，另外擅长管弦乐，国内乐器的话比较擅长吹箫。”

　　她的声音也和人一样非常的冷，但是却有一种挺奇怪的韵味，音色非常的清脆，类似金属撞击的那种感觉。

　　而她说道最后的“吹箫”两个字的时候，坐在我侧面的林文诺做了个古怪的表情：半边脸笑半边脸不笑，看着有些怪异，不过看起来应该是想笑又强行忍住的那种表情。

　　吹箫这个词看起来挺正常，但是现在总被歪曲为另外一种意思，而看这位的表情……别的我就不多想了。

　　总算是让这个冰山美人开了口，也就算是达到了目的了，正在我想继续说两句的时候，付珊珊却瞪着我指着柳雨薇问道：“这个女孩是你的女朋友吗？”

　　“是的。”我点了点头。

　　本来以为她想问点什么别的，但是她问完了这句话之后却又陷入了沉默不再说话了。

　　一顿饭吃的有些莫名其妙。

　　吃完之后天都黑了下来，我和柳雨薇直接回到了房间里。

　　这村里没有自来水系统。但是水龙头里依然有水，并且相当的清凉，估计是自己建了水站，柳雨薇看着我微笑：“是不是应该先洗澡？”

　　总算到了这时候了。

　　“张恒，最后我提醒你一下，冲动不冲动你自己决定，但是这一切的后果要你自己来承担，我不是给你制造心理压力，我只是告诉你这个事实罢了，选择权在你。”

　　说罢，柳雨薇走到了窗子边上，看着外面的黑夜不再理会我了。

　　我深深的吸了口气，轻轻的走到了她的背后。

　　“事情都到了这个地步，再不怎样我都要鄙视我自己了！”

　　站在背后，我能感觉到柳雨薇的身体微微一颤。

　　“记得啊……果断一点……”

　　“难道这种事还要短平快啊？你鄙视我么？”我有点恶狠狠地说道。

　　“那要是我拼命反抗怎么办？你别觉得我是……开玩笑，我搞不好真的会拼命反抗的！”柳雨薇有些颤抖地说道。

　　“那我们试试。”

　　第一次！

　　我把手放在了柳雨薇的腰上，因为冬天，她穿着一件薄棉衣，里面大概是一件紧身的毛衣，用手在她的腰间一一区分了一下衣服下摆之后，我开始缓缓的解除她的武装。

　　脱掉棉衣之后，里面的紧身毛衣让她姣好身材纤毫毕现。那腰间的弧度和翘起的臀部臀线，给人一种魔鬼般的视觉触感……

　　这感觉让我全身都开始发热，她就更别说了。

　　深深的吸一口气，我开始解除更加和谐的部分。

　　下半身她穿的是直筒铅笔裤。一双腿修长有型，轻轻的解开一条装饰皮带，然后解开了她肚脐部位的双排扣，一种热量仿佛从她的纤细的腰肢里散发出来，刺激着我的指尖。

　　然后，在脐下三寸，我找到了一个拉链的小搭扣，轻轻的拉了下去。

　　本来以为这么冷她可能穿了秋裤，结果发现那个铅笔裤老厚老厚了，手指放在那里拉下去的时候，指尖划过一抹非常顺滑的绸缎，带着滚烫的温度……

　　最终。我抱着柳雨薇，把她塞进了被子里。

　　“张恒，你真的想好了？”

　　“别问我这种蠢问题了好不好？”

　　“那你可要……记住今天！”

　　很多情侣都是从拥抱、亲吻、抚慰、最后再发展到这一步的，而我们两个几乎是在搞速成一步到位。

　　但是。这一天已经期待了太久太久，我已经不想再等了，也等不起了。

　　柳雨薇自己也明白，缓缓的转过了身子来，仰躺着看着我。

　　轻轻抱住了她，然后，亲吻……

　　说起来，这好像还是我们第一次亲吻。

　　皮肤之间的亲密接触让她的身体开始渐渐的放松。整个人总算是开始变得越来越软，最后简直好像已经失去了所有的力气似的，软软的躺在我的怀里。

　　呼吸也从急促变得渐渐的舒缓，这下子，我感觉应该差不多了。

　　也不知道是为什么，虽然这也是我的第一次，但是我自己都不知道为什么我是那么的轻车路熟和老练。

　　“为了这一步我也等了够久了，现在。让我带你飞一下！”

　　半夜三点。

　　我一下子醒了过来。

　　疲倦到了极点的柳雨薇在我怀里睡的很香甜。

　　我也不知道为什么，第一次就那么的顺利。

　　柳雨薇没有流血也没有别的什么，甚至我感觉她的配合度很高，很快的就接受并且适应了这一切，估计我也只能理解为：她也早就准备好了这一天，只是在等我这最后一次的圆满完成罢了。

　　这第一次对她来说没有多少痛苦，但是让她的心灵完全的放开了，也许今后的一切应该就能水到渠成了吧。

　　看了看怀里的柳雨薇，我嘴上挂着一种满足的笑容：我终于跨过了这道最终的门槛。

　　虽然不知道为啥自己你现在就醒了，但是感觉整个人精力充沛一点也不想睡觉，要不是看着柳雨薇睡的那么好我简直想立刻把她叫醒再……

　　好了好了，细水长流来日方长，我穿好衣服站了起来，拉开窗帘看了看外面的夜色。

　　这个小村长人口毕竟还不到两百人，这个时间除了村子中间的广场有几盏好像在宣誓自己存在感的路灯以外，别的什么光亮也没有，只有皎洁的月光洒在宁静的村子里。

　　我把柳雨薇的被子盖盖好，拿起手机准备出门走一走，顺便看看夜里能不能在这里有什么意外的收获。

　　就在我刚刚准备出门的时候，突然听到了走廊里面似乎有什么声音？

　　这地方虽然设施各个方面都不错，但是毕竟是穷乡僻壤，房子什么的墙壁都薄，材料也都比较劣质，再加上晚上非常的安静没有什么杂音，很多声音都可以听的很清楚。

　　靠近了门边，我听的出来似乎是谁在走廊正在走动。

　　我和柳雨薇的房间在二楼的最东边，付珊珊和林文诺住在我们隔壁的隔壁，也就是上来的楼梯边上，按照那个小磊的说法在最西边的房间还住了一个画家，但是我一直没有见到过。

　　耐心听了一会儿之后，似乎没有动静了，我悄悄的推开了门走了出去。

　　走廊上，银白色的月光非常皎洁，在走廊的尽头，也就是最西边的窗户边上，有一个白色的人影站立着，一动不动。


第279章 石花村的秘密

　　半夜看到一个白色的人影，第一反应就是：女鬼？

　　但是仔细一看我又看出来了：那个人是付珊珊。

　　她穿着一身的白衣白裤，站在月光洒下的窗台前看着外面，林文诺并不在她身边，可半夜三点穿着白衣白裤在这里站着这是几个意思？

　　她背对着我，这时候遇到了我一时也不知道该不该上去打招呼？

　　正在犹豫的时候，她突然转过了身来。

　　那种脸还是如此的冷艳，她看着我，静静的向着我走来。

　　半夜三点在一个小旅馆的过道里，一个穿着白衣白裤，有着冷艳外表的女孩向你走过来，老实说，还真有点惊悚的感觉。

　　但是她并没有走到我面前，而是走到了中间向上的楼梯口，转过头来向着我指了指，然后踏上了楼梯，向着三楼走去。

　　这意思是要我和她一起去三楼？

　　想了想，我摸了摸身上的夺魂刺和别的一些装备，定了一下神之后，从容的向上走去：作为一个专业对付僵尸的人。我难道害怕你？

　　刚刚才完成了一个男孩到男人的转变，想着柳雨薇还躺在里面，我那个感觉就是整个人都好像豪气干云的那种感觉。

　　有人说酒壮怂人胆，我现在的感觉就是：老子也是有自己女人的人了！管你是人是鬼我都要统统碾成渣渣！

　　随着她走上了三楼。她还是没有停步，而是继续向上，向着天台走去。

　　农村的天台一般都具有堆放一些东西：例如谷物等等东西的作用，不过这里的天台倒还算是干净，付珊珊走到了天台边上看了看宁静的小村子，转过了头来。

　　“张恒同学，你也是来寻找这里的秘密的是吧？”

　　“秘密？”我皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“来这里的人，都是来寻找石花村的秘密的，张恒同学，坦率一些好了。”

　　这些话当然很让我吃惊，但是我更吃惊的是她说这些话的时候，脸部表情居然还是冷冰冰的，一点也没表情。

　　要不是我能感觉到她绝对是活人，我肯定认为她就是个没有表情的僵尸。

　　“对不起，我实在不明白你的意思。”

　　“不明白是吗？好吧，看你这样子肯定也是刚刚和你那个女朋友玩了一晚上，那么你要不要来点余兴节目？”

　　我皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“我长得比你那个女朋友柳雨薇如何，请你说实话。”

　　说这话的时候，她直接走了上来，站到了我面前。

　　“我不懂你到底什么意思。”我退开了两步摇头说道。

　　她笑了笑，整个人向着右边倾斜了一点点，然后左脚开始缓缓的离地。

　　双手平举，全身都用右脚支撑，然后左脚打开缓缓弯曲。左脚面整个接触者右腿，缓缓的上抬。

　　看起来像是个瑜伽的动作。她那双笔直细长的腿完全打开来，然后整条左腿一直不断的向上抬高，最后一直到了比自己的脑袋还高，最后整条左腿全部打直脚尖直接指着天空，两条腿成了一个上下一字马。

　　这身体的柔软度、腿的长度，都让我觉得有点震撼：虽然知道这些舞美系的女孩身体柔软程度都和棉花糖似的，但是还第一次有人在我面前做到这一点，并且还是这样一个漂亮女孩。

　　做完了这个动作，她缓缓的恢复了双脚站立，然后看着我问道：“如何？”

　　“不错……你腿比她长。”我点了点头。

　　“呵呵，那么你要不要来点余兴节目，例如……吹箫？”

　　“对不起我没兴趣，虽然我不知道你到底是来干什么的，但是我对你本人一点兴趣也没有，要是你想和我讨论讨论事情我倒是愿意和你好好说说。”

　　“恩恩……好吧。正人君子，我们就好好说说事情。”

　　虽然她还是没表情，但是我感觉说这话的时候她松了口气。

　　彼此的试探到这里也就差不多了，我才不相信这个女孩真有如此放荡，刚才她展示自己身体柔韧度的时候，穿着那紧身的弹力裤包裹着细长的腿，虽然看出了性感但我也看出了另外一件事：这女孩的腿部肌肉是完全的带状，这是练武的人才会拥有的肌肉类型，光是练舞蹈绝对练不出来这种肌肉的。

　　她肯定身具武艺，但是并没有多高，至少力量上如此。

　　“我不知道你到底了解多少，但是你来这里至少是来寻找这里的秘密没错吧？”付珊珊先试探着问道。

　　“……是的，我确实是来这里寻找一些东西的，但是我不知道和我你要找的东西是不是同样的东西。”我想了想说道。

　　“好吧，既然是为了一样的目的来的，那么我们可以结盟。你看如何？反正我们来找的东西肯定不是同一件东西。”她笑了笑说道。

　　让人觉得奇怪的是，无论她什么语气什么表情，那张脸依然是一样的。

　　“我说，你到底是为什么……那张脸一直就是这个样子？你就没有什么别的表情么？”

　　“对不起。”她揉了揉自己的脸：“其实，我的脸有一些问题，从生下来我就一直没有表情到现在。大家都叫我‘面瘫女’，本来我和你不喜欢这个称呼，但是那么多年以来我其实也习惯了，我实在是做不出什么表情来，很抱歉。”

　　是这样？

　　“因为我脸部表情一直是这样，所以我一般都不说话，但其实我是个很爱说话的人，渐渐的就变得越来越不喜欢和陌生人说话了。”

　　“那么你那个男朋友林文诺？”我点头问道。

　　“我和他其实也很少说话的，他只是贪恋美色罢了。我单独到这里来感觉有些势单力孤，所以就找个人陪我罢了。”

　　这算什么理由？

　　“好吧，那么你在这里是找什么？”我点点头问道。

　　“……好吧我可以告诉你，但是要先答应我两个条件。必须先答应我，我就告诉你一切我知道的！”

　　我想了想：“好吧，只要不违法我做人的原则我就答应你。”

　　“很好！”

　　和她走到了房顶的边缘，看着夜幕下的小镇，她看着远处说道。

　　“石花村一直就有一个很大的秘密，只是很少人知道：从过这里走出去的人，都具有某些特殊的能力。出去之后，至少也能混到家财万贯富甲一方。还有不少人学会了很多奇异的本领一类的，我的祖先最早也是从这里走出去的。”

　　“我的家族有一种特殊的能力：就是能制作很多奇怪的药物：软化骨骼、软化石头等等等等，还有很多疾病偏方一类的，所以我们付家祖上一直就是行医，本来我生下来就面瘫。还是家里人用特殊的药物和方法才勉强让我变成了现在这个样子，否则我腿再长你也不会有兴趣多看我一眼。”

　　“但是后来我长大的过程中，我的家族遭到了很大的不幸……总的来说就是家族里的人莫名其妙的得病死亡，最后只剩下了我和我母亲两个人了。”

　　“所以我到这里来，就是为了来寻找这里的秘密。”

　　我想了想问道：“从这里走出去的人都会拥有特殊本领，然后又会遭遇不幸？”

　　“据说，只是据说。”看到我似乎有兴趣了，她立刻兴奋的继续说道：“我听说这地方有一个藏经洞。是当地人在很久很久以前，在开山凿石的时候，发现在石头中间有一间神秘的石室，石室的石壁上刻画着一些难以理解的内容，大家都不知道到底是什么。”

　　“不过当时还是很久远的时期，据说可能是春秋战国时期了，当地人发现那些东西之后因为那时候的人太塞闭也没有文化，不管不顾的把那些东西继续凿下来当石料，很多内容就这么没有了，直到后来有一个人来到当地发现了这些内容之后非常吃惊，但是他本身虽然是个有文化的人可是依然看不懂。”

　　“据说他摘抄了很多的内容，并且告诉了石花村的本地人这些东西如果发现了就千万不要破坏，否则必遭天谴什么什么的，当地人善良，就相信了他的话，以后再遇到这种东西，就把石头凿下来变成石板，堆放在一个固定的地方，久而久之那里堆了很多很多的石板，刻画了很多难以理解的内容。”

　　“我的那个祖先也是勉强看懂了其中一块石板的内容之后，出来创造了我们家族的医学，我们家族才悬壶济世了上千年。”

　　“当时那位祖先曾经说过：我们家族能靠着这门医术兴旺千年，但是最后家族肯定会招致不幸，家族最后的后人，要回到石花村，找到当年我看到的那块石板，把他当年在那块石板上做的一个记号给抹掉，我们家族才能继续生存下去。”

　　“而我现在是我们家族最后的继承人了，我所知道是事情就是这些。”

　　“嗯……挺不错的故事。”虽然内心震惊，但是我还是轻描淡写地说道：“你来这里就是为了找到那块石板，然后擦掉上面你祖先留下的记号？”

　　“怎么？你不相信？”付珊珊有些失望地说道。

　　“那么你想叫我答应你的两件事是什么？”我不回答，接着问道。


第280章 保持冷静

　　“第一，告诉我你知道的关于这件事的事情。第二，帮我找到这东西。”她立刻回答。

　　“我可以帮你，但是我并不知道比你知道的更多的东西。”我想了想，既然人家如此坦诚我还是透露一些真东西好了。

　　“我确实是来这里调查这个村子的秘密的，但是我还没有你知道的事情多，不过我是确切的知道几个从这里走出来的人确实都带有一些大秘密，所以我就到这里来寻找这个终极秘密的所在，和到底是怎么回事，也许你所说的也是这里的一部分秘密之一。”

　　“这么说你同意我和联盟？”她一副很高兴的表情说道：“太好了，你肯定比林文诺更好！”

　　“我可以和你联盟，但是现在我们还是先不要公开。另外我还需要了解一件事：你为什么会在半夜三点的走廊里等我？难道你预先就知道我要醒过来？”我抱着胳膊说道。

　　听到我问这个，她眨了眨眼睛，有些不好意思地说道：“你误会了。其实我一直在想怎么和你取得联系……我只是正在和林文诺冷战罢了，那人其实很恶心……”

　　“是够恶心的，但是还没你恶心！”

　　正在说话间。三楼上天台的楼梯上又上来了一个人：林文诺叼着一根烟，穿着一件皮夹克走了上来。

　　“你……”

　　“付珊珊你个水性杨花的贱人，面瘫！”林文诺恶狠狠地骂道：“你特么到底有多贱？来这种穷乡僻壤还不忘了勾引男人？来天台？怎么了？是给他吹完了萧了还是还没开始啊？”

　　“你还不是看上了人家的女朋友想勾搭！说我！”

　　付珊珊愤怒地骂道：“你自从去了舞美系勾搭的多少女学生？好像老师你都没放过吧？说我水性杨花你算什么？”

　　“我那叫风流倜傥！”林文诺甩着长发狠狠的吸了两口烟，走进了我才感觉到这家伙应该是喝酒了：走到面前全是酒的味道。

　　“去你的风流倜傥！”

　　“付珊珊老子受够你了，今天我就揍你们两个！”

　　说罢，那家伙嘿嘿笑了一下，一只手从自己嘴里拿下来烟头，然后狠狠的……直接向着我砸了过来！

　　“勾搭我女人？老子要好好教训你！”

　　才刚认识一个女孩结果就成了这个结果，我这是躺着也中枪。

　　直接把那个烟头挡开，那货直接一个蹬腿就向着我胸口踹了过来！

　　不过说归说，从动作来看这个林文诺并不是普通人，动作相当的规范应该是练过武术的，速度也相当的快，并且战术得当：一个烟头丢过来后面就跟上一脚，动作衔接的相当不错。

　　莫名其妙的就被人打，你当我张恒是煞笔啊！

　　顺着那一脚的来路，一只手抓住他的腿关节，另外一只手抵住他的胳膊之后。我整个人门猛的向前一扑，撞在了他怀里。

　　这一撞用了我至少四成的力量，但是是原地发力所以不会造成很大的破坏力：这是我们张家人和人动手的规矩：先警告，如果不听劝再还击。

　　毕竟修炼了家族体术让我们老张家每个人都有对付僵尸的能力，而对于普通人，我们如果愿意做的话，那么绝对是十足十的杀人机器。

　　为了不贸然出手伤人，祖宗就立下了这个规矩。

　　被我一撞那家伙直接飞出1米开外才落地，这一下子显然是出乎了他的意料，有些惊奇的看着我。

　　“小心这家伙很会打架……额……”

　　付珊珊是想提醒我，但是嘴还没我的动作快。

　　“姓张的你还能啊……呵呵，好好打打！”发现我不是那么好对付之后，林文诺总算是有些清醒了，脱掉了外面的皮夹克，再次向我袭击了过来。

　　既然不长眼那就没办法了……

　　两分钟之后，林文诺鼻青脸肿，捂着自己的胳膊疼的在地上拼命吸气。

　　“现在能好好说话了不？”我笑道。

　　“你……好，你厉害！人文学院的张恒老子记住你了！你给我等着！”

　　一边咆哮，他一边抱着胳膊直接跑下去了。

　　“你……看样子选你合作靠谱多了。”看着我，付珊珊笑着说道。

　　笑着都是一张冷脸……面瘫女这个名字还真是恰如其分……

　　“好了，我到底惹了个什么人。你能不能告诉我？”看着这家伙最后的话我有些奇怪，看着付珊珊问道。

　　“他啊？打架挺厉害的，听说有不少社会关系。还认得社会上的大哥什么的，以前好像还参加过几次群体性的打架斗殴什么的……你怎么了？难道你害怕他？”

　　我拉下脸说道：“我倒是不害怕他，但是我很讨厌惹上一些多余的麻烦！”

　　就在这个时候。我一直拿着的手机响了起来，看了看来电显示是柳雨薇打过来的。

　　“张恒你那里去了？怎么我醒了你就不见了？”柳雨薇在电话里有点慌张的问道。

　　“没事，我在楼顶，刚刚遇到了一些破事但是也搞清楚了很多事情……你把衣服穿好我马上下来，另外还要带个人来。”

　　过了一会儿，我带着付珊珊进到了我们的房间。柳雨薇已经穿好衣服莫名其妙的等着我了，不过看到我背后的付珊珊，柳雨薇更加的莫名其妙。

　　“我的女朋友。对这一切知根知底，你不必有什么隐瞒，告诉她就好了。”

　　说完我也不在理会他们，而是一个人坐在那个迷你小客厅里闭着眼回想起一些事情。

　　事实上，从她告诉我这件事开始，我就已经被震撼到了。

　　也许这个事件本身就相当的离奇，但是给我的感觉却完全不一样：因为这涉及到了我们张家的一个最大的秘密。

　　我们张家最老的一位先祖是一位在历史上赫赫有名的大人物，说起张这个姓氏在历史上谁最有名，多半都会想到他。

　　是他传出了最早的控尸术。但是他的控尸术又是在那里来的？

　　来源就在他日后隐居的那个地方：我们张家的居住地卧蝉谷。

　　在我们张家的居住地卧蝉谷里面有一个洞，只有张家的族长和高级家族人员才能允许进去。作为张家未来的继承人，我也只在16岁的时候，被允许进去过一次。

　　就在那一次，我终于看到了我们老张家控尸术最早最早的来源。

　　那个洞的一片洞壁上，密密麻麻的写着一种奇怪的文字。那种文字我从来也没有见过：每一个字都像是鬼画符一样我一个字都看不懂，但是那些字却写满了整个墙壁，看起来是谁用刀一点点的刻上去的。

　　和我一去进去的爷爷告诉我：这些字就是我们张家控尸术的总纲，最早被我们张家的那位先祖发现的。

　　当时我们老张家的那位先祖也不懂的这种文字到底是什么，后来在先祖的一位师傅的帮助下，破译了这种文字。

　　而这篇文字，就是老张家控尸术的总纲：《归宗录》。

　　而这个洞的深处，专门生产一种奇怪的矿石：也就是专门用于控尸的“契石”。

　　真才是我们老张家赖以生存和发展的根本。

　　也就是说，实际上我们老张家控尸术的来源就是一片石壁上，不知道什么年代，也不知道是什么人在什么时候刻画上去的一些字迹。

　　我们老张家的先祖也曾经试图想要了解这些文字究竟是谁写的，但是最后却一直也没有结果，后来我们老张家的世世代代就占据了那个山谷，在山谷里居住了上千年，也对控尸术进行了全面系统的研究。可以说所有的控尸术技术，都是由我们老张家研究出来的。

　　当然，后来又有了所谓的南派北派什么的事情，那都已经是后话了。

　　而现在，我发现了一个类似的地方。

　　又是一片刻在山壁上，又是不知道是谁刻画的东西。

　　当年看着那片石壁上的字迹，我就在问我自己：这种东西到底是谁留下的？史前的文明？还是某一个我们根本不知道的所谓失落文明留下的？

　　没有任何人知道，因为当年留下这些东西的人没有留下任何关于他们自己的信息，一点都没有。

　　付珊珊给柳雨薇解释完了，顺便解释了一下关于自己的脸的问题。柳雨薇已经惊讶的好像刚刚吞了一只猫一样，有些茫然的望着我，那意思就是根本不相信。

　　“还有3个小时就天亮了，等张归和杨立来了之后，我们就继续探索这里的秘密，付珊珊你你可以暂时加入我们，但是达到了你自己的目的之后，请你立即离开。”

　　“没问题……”

　　本来付珊珊估计是还想多了解一些，却发现我的脸色已经非常不好，估计是有点吓人了就没有再说。

　　“好了，你就在这里和柳雨薇将就半个晚上吧，我再到村里别的地方转一转。”

　　说完这些我也不等柳雨薇同意不同意，直接打开门离开了。

　　我的脑子很乱，很需要思考一下。

　　小村长晚上基本上夜不闭户，我直接走出了小旅馆的门外，走到了广场上。

　　冬天天亮的很晚，现在还是黑蒙蒙的，看着寂静的小村子，今天发生了太多的事情……我需要冷静冷静……


第281章 怒火冲天

　　天黑黑的，我也没有开灯，将就着月光在小村子里走了起来。

　　漫无目的，脑子里的想法却越来越多。

　　他们是谁？那些刻下这些神秘的知识和信息的人，他们为什么会有尸控术这种技术？又为什么记录下来以后就完全消失了呢？

　　细细想起来，从这个小山村了走出去的人：赵山富发家致富、文林成仙、姬月琴神秘莫测、钟若伟不知所终，许许多多的证据都指向了这里，终于到达了这里了，我才发现一切的一切似乎都源于这里，就像我们老张家那个神秘的卧蝉谷一样。

　　世界上到底还有多少这种地方。

　　莫名其妙的我走到了这地方唯一还有陆的中央小广场。

　　夜静悄悄的什么也没有，我一个人在小广场上绕着圈子走了两圈，看了看手机也才五点不到。

　　两个女孩估计睡下了。这时候小磊估计也还没起来，想来想去还是只能去车里将就2-3个小时等天亮了再说。

　　回到了那个小院子我打开了那辆猎豹的后座钻进去之后准备找个舒服点的姿势躺下来，但是刚刚合上了眼睛没2分钟，我突然听到了车外面有声音。

　　睁开眼睛我缓缓的透过车窗看了出去。

　　小旅馆的大门里走出来了一个人。

　　这个人穿着一身的黑衣黑裤，身材相当的宽大，但是步履有些蹒跚。看起来是个上了一些年纪的人，带着一顶瓜皮帽走了出来。

　　天海还比较黑，那个人又穿的一身黑再仔细看我发现怎么脸上也是全黑的？

　　结果他走进了才发现：原来是戴着一个黑围巾！

　　等他走进了我渐渐的看到了一些细节。

　　那个人是个戴着黑框眼镜，围着黑围巾，戴着一顶瓜皮帽的中年男人，怀里抱着一个很小的雕像。

　　那个雕像大概十几公分高，看起来像个人像，但是具体雕刻的是什么看不清楚，那个中年人到处看了看似乎是在确认有没有人注意到自己，然后抱着那雕像，径直走出了小院子。

　　这个人我没见过，但是想来想去似乎也只可能是这地方唯一一个我没有见过的人：那个画家了。

　　这五点多天还黑着，抱着雕像准备去干什么？

　　等他走出小院子，我悄悄的拉开了车门下车，看了看方向，跟了下去。

　　也不知道为啥今天晚上的破事就那么多？

　　那个中年人抱着雕像直接向着村外面走，我悄悄的跟在了后面。

　　他一路想起，一直到到了村子的大门口。也就是那个一黑一白天然拱门的石头哪里，左右看了看之后，在衣服里拿出一个似乎是养花人比较喜欢用的小铲子，把雕像放在地上开始铲土。

　　他居然是在路中间铲土？

　　这是准备挖坑坑人么？

　　这条路是赵山富修的，在这一点上他倒是没有坑自己的老乡：路基还是压的相当不错的，要在哪里刨个坑出来可不容易。

　　终于。花了大概半个多小时的时间，他总算是在砂石路面上挖出了一个小坑，然后把那尊雕像给放进了坑里，然后在往边上填土。

　　填完了之后他还踩了几下，似乎是满意了，不过也累的在原地喘气喘了好久才站起来。

　　接着，他又开始往回走了。

　　我躲在边上的草丛里等他离开，确认消失了之后，走到了他卖东西的那个地方。

　　一般来说把一个雕像埋在这种车来车往让人碾压的地方，一般只会有一个意思：诅咒。

　　到了那里我发现：他并没有把整个雕像全部埋在里面，而是露出了雕像的头。

　　看了看四周，我干脆一不做二不休的用夺魂刺直接把那个雕像给刨了出来。

　　看了看雕像本身，我觉得有点好笑：要说怎么形容这个雕像，那就是：粗糙。

　　这雕像怎么看也不是什么石匠雕刻出来的，要我来形容有点类似电脑游戏《古墓丽影》第一代的劳拉：整个人都是多边形构成的。这雕像和差不多，感觉就是弄出了一个大概的样子，然后用磨石机一类的东西大概打磨成型就搞定了。

　　然偶在雕像的后面。我找到了一张贴在上面的纸条，纸条上写着一个生辰八字。

　　看了看那个生辰八字的字面意思，我闭着眼睛推算了一下。大概能算出这是个年龄52岁的人，性别不清楚，从命格来看，旺金，缺木。这辈子财运不错但是身体不会很好，取名字必须要有个木字旁才好，一个生辰八字也就只能推断出这些信息了。

　　但是这个做法很明显是为了诅咒，并且把雕像的脑袋故意埋到了外面，明显就是等着有车经过的时候能直接把雕像的脑袋给压断。

　　他到底有多恨这个人？

　　老实说。这种诅咒到底有没有作用我也不清楚，也没研究过，但是这绝对不会是什么好事。

　　这个小村子还真是个怪人集中营，什么怪物都有。

　　看了看那雕像我随手丢进了草丛里，原路返回到了小院子。

　　在车上迷迷糊糊的躺了两个小时之后，天终于开始渐渐的亮了。

　　一早上。我就看见林文诺拎着一个大箱子和昨天见过的那个吃灵芝的钟若胜一起走了出了门，看样子是他准备搭钟若胜的车离开这里，两个人大概是谈好了价钱之后，上车离开了。

　　给柳雨薇打了一个电话确认两个人都起来了之后，我回到了昨天晚上和柳雨薇在一起的房间。

　　付珊珊已经回到了自己的房间去了，柳雨薇洗漱完毕，坐在床上发呆。

　　“你怎么了？”我看着发呆的柳雨薇，有些奇怪的问道。

　　“我就这样……没了？”

　　柳雨薇有点傻傻的看着我，双眼中还挂着两滴泪水。

　　我轻轻的坐在了她的身边，然后搂住了她。

　　“雨薇……”

　　“张恒，你昨天为什么要半夜跑出去？回头又带另外一个女孩回来？”柳雨薇的侧着身子，转过头，用后脑勺背对着我说道。

　　我头皮有点炸：生气了！

　　不过想想自己也确实有点无厘头：和女朋友的第一夜，睡到半夜又带另外一个女孩子回来，虽然什么都没发生，但是我完全没有考虑到柳雨薇的感受：昨天这一夜对她来说可以说是这辈子最神圣的一个夜晚了。

　　完了！我搞砸了。

　　平时的我不可能不注意到这一点，但是因为付珊珊告诉的事情给了我太大的震撼，让我根本就没有注意到这件事，甚至还在心里沾沾自喜自己终于得手了！

　　所以柳雨薇昨天晚上听付珊珊说的话根本就是心不在焉：她的心思根本就没有在这些事情上！她想的是：自己把最珍贵的东西给了这个男人，而这个男人却在大半夜的领了另外一个女人回来！

　　想到这里我立刻坐下正想说什么，柳雨薇突然站了起来。

　　“你带我回人文学院，我不想在这里住了，也不想参与这个任务了，你和张归杨立他们办吧，别的不要给我说了，任何事情我都不想听，你不要劝我否则我真的会生气到发疯……让我回人文学院冷静冷静……也许我就……”

　　听到这个说法我就知道事情更大了。

　　但这时候最好的办法是不要说任何废话，立刻答应她最好。

　　大不了执行完了这个任务以后，在让闵柔和戴师姐带中间人调解一下，到时候再道歉好了。

　　迅速的收拾了一下东西，我下去和小磊说明了一下晚上还要回来以后，我把车倒好。

　　柳雨薇迅速的收拾好了自己的东西，连碰都不准我再碰她一下，就好像昨天晚上是我强行那个啥啥啥似的。

　　柳雨薇自己把行李拎了起来，拒绝了我的任何帮助，直接坐在了后座上：连和我并排的都不愿意了。

　　我也没办法，开着车直接走出了小院子。

　　现在天刚刚亮，在山区的崎岖道路上走着，柳雨薇一句话也不说，木然的看着窗外，我几次想要逗她说话她一概不理。

　　说实在的，看到她这个态度我也有点冒火。

　　“雨薇，昨天的事情是我不对我没有考虑你的感受，但是我和那个付珊珊没有任何的瓜葛，只是为了调查这里的问题罢了。”

　　她依然不说一句话。

　　“有什么想法你就告诉我，是我不对我的道歉，以后也绝对不会发生了，你这样的态度算是什么呢？能解决什么问题？”

　　说这话的时候，我已经带着一点火气了。

　　脑子里塞了那么多乱七八糟的事情，现在柳雨薇又是这个态度，老实说我也在爆发的边缘了。

　　“停车！”

　　后排的柳雨薇突然一声大吼，吓得我差点没直接开翻过去到了沟里。

　　“我特么才不要你送我！我自己你走回去！你给我滚！别管我！”

　　柳雨薇用一种能震破我耳膜的声音在后排吼道，直接抓起自己的行李箱打开门跳了出去，吃力的拎着自己的行李箱向前走去。

　　这就叫闹么？

　　我也火了！

　　直接跳下车去，一把抓住了她的行李箱，另外一只手抓住了她的胳膊想把她拽回车里。

　　而柳雨薇却拼命的挣扎想要丢开我的手，两个人就这样在山路上抓扯了起来。


第282章 碰巧车祸

　　“这里很危险！你给我冷静点好不好！”

　　“去X码的张恒！不要碰我！我讨厌你你给我滚远一点！”

　　“你再这样就真要滚下去了！”

　　“滚下去才好！我特么怎么会看走眼选了你这个混蛋！”

　　“你到底怎么了？有话好好说！”

　　“说你女马！给我滚开！滚开！快滚开！我一秒钟都不想再见到你！”

　　这是一条在绝壁上凿出来的道路，另外一边你就是高达八十多米的山崖，下面是一条河流，路也只有几米宽，要是在这里掉下去了绝对不是什么好玩的事情！

　　在这种地方实在不适合扯来扯去，柳雨薇这样子也让我真的发怒了：难道生气就不能找别的时间非要在这么危险的地方？

　　虽然这事情确实是我混蛋，但是绝不能在这个地方继续和柳雨薇这样抓扯，否则危险性太大了。

　　没办法，只有采取强迫手段了。

　　一只手直接抓住柳雨薇。按照以前和一个当过军人的家里前辈学习过的捕俘拳，我另外一只手直接用一个关节绞技把柳雨薇按在了地上，不让她再动弹。

　　虽然疯了一样的和我闹。但是她也感觉到了我是在来真的，一下子惊异的停止了挣扎。

　　“你要是再动我只好用别的手段！柳雨薇你不要逼我！”

　　“你想怎么样就怎么样好了！反正我就是个女孩，这荒郊野外的你把我怎样我也反抗不了！是不是昨晚上还没尽兴？来啊！我绝对配合。你是想玩后面进去，还是想玩吹箫！我绝对配合你……张恒你这个混蛋把我放开！放开！”

　　还闹！

　　实在是忍无可忍了。

　　直接绞住她两只手臂，我好像押送俘虏似的把她推上了车，看了看车上的东西之后我找到了我需要的东西。

　　两根随便丢在车上，用来捆东西的绳子。

　　直接把她按在了副驾驶座位上，用绳子先捆住她两只手，然后用另外一根把她捆在副驾驶的靠背上。

　　“张恒你这个变态！你要干什么？”看着我居然这样干，柳雨薇一时估计也给吓住了，不在挣扎而是用一种惊恐的声音问道。

　　“把你平安送回家，这是我最想做到的，不管你怎么样，现在给我老老实实的待着！”

　　也许是我做的太出格了，柳雨薇的恐惧已经大于了愤怒，她只是用过一种愤怒中带着恐惧的眼神看着我，不再说话了。

　　把她的东西直接丢到了后座上，我铁青着脸开车继续向前走。

　　就这样，一路开了几公里我们也没有说一句话，不过我偷眼观察她，发现她的眼神和脸色总算是缓和了下来。

　　“把我解开。”

　　我停下了车，帮她解开了绳子，丢到了后座上。我依然没有说一句话，继续向前走。

　　柳雨薇抚弄着自己被绳子勒的通红的手腕子，低着头不知道在想些什么，就在我想开口说点什么的时候，突然发现前面的一个弯道上，一辆桑塔纳正停在那里。

　　一看就知道是钟若胜那一辆。可为什么会停着？

　　继续向前走我立刻发现了原因：在桑塔特的前面还有一辆车和桑塔纳头对头停着，几个人正站在那里很激烈也很不友好的说着什么。

　　这情况一看就很清楚：出车祸了。

　　而看着其中站着的两个人，我又愣了。

　　那不是张归和杨立么？

　　一直走到了面前，我直接跳下了车去，柳雨薇却依然留在了车上没下来。

　　一下车我就听见了张归的大嗓门正在狂吼：“这里是个弯道我怎么看得见你？你这一下子子就冲上来了叫我怎么避开？你开玩笑么！这事情就应该你负全责！”

　　而另外一边，钟若胜的嗓门不知道是不是灵芝吃的太多，那也是中气十足。

　　“你这小年轻没看见路有多窄么？转弯都不按喇叭你还有理由了！而且我这边是上坡你那那边是下坡！明明就应该你让我！”

　　双方唾沫星子直飞，杨立在边上看热闹，而另外一边还有一个更不耐烦的人：林文诺。

　　看到我出现了，林文诺吃了一惊：“你小子怎么也走了？”

　　而张归看到我更是大声嚷嚷：“哥！快来帮我！”

　　张归的车是一辆很老的羚羊，看样子是刚刚租了一辆车就过来了，钟若胜看到我认识张归也吃了一惊。

　　我先瞪了林文诺一眼之后上去看了看情况：其实就是碰了个坑，桑塔纳基本没有损失，羚羊的保险杠上有个凹坑，估计换一个保险杠也就完事了，损失最多也就在500块钱以下。

　　“两个大老爷们就为这点事在这荒郊野岭吵架？张归这是你的责任，老钟我们陪你200块完事，也不用惊动保险公司了你看如何？”

　　他自己也知道其实事情不大。看着我点了点头说道：“这小哥你还讲点道理，行！”

　　“哥！”张归立刻不干被我用眼神阻止了：“你别说那么多了，第一次你自己开车就出个车祸还好事情不大……”

　　这时候，杨立走到了我身边来。

　　“张恒，这辆车似乎有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”我看了看那辆桑塔特：没什么奇怪的啊？

　　“车上好像装了什么很重的东西，后轮都快压扁了。”杨立提醒道。

　　这时候我才注意到：桑塔纳确实好像装了不少东西，后轮被压的很低，显得整个车屁股全部沉了下去。

　　“老钟你这车里塞了石像么？那么沉？”我开玩笑的敲了敲车的后备箱说道。

　　谁知道这个动作却好像一下子让钟若伟紧张起来：“没什么没什么……运了一点石材而已。”

　　不知道为啥，那话音中居然带着一丝丝的颤抖的感觉？

　　这时候。我又看了看站在一边的林文诺，这家伙自从我出来了就怒目而视，但看到张归居然是我兄弟这小子又赶紧在边上不说话了。这时候听我们说起这个，他的脸色也带着一种不自然的感觉，也有一些慌张的看着那个后备箱。

　　运一点石材慌张什么？

　　两个人的情况越发的可疑。

　　正在我想着怎么让他们打开后备箱给我看看的时候，柳雨薇从车上下来了。

　　“怎么回事？”

　　她看起来好像完全恢复了以前的样子似的，看着张归杨立打了个招呼之后问道。

　　正在我想解释的时候，突然后备箱传来“咚”的一声。

　　我看了一眼钟若胜，这家伙的脸一下子白了。

　　“里面到底有什么？”

　　“小子，不要多管闲事最好赶紧离开吧。”钟若胜皱了皱眉头，用一种有些阴森的口气说道。

　　“这里面有活的东西？到底是什么？”我皱着眉头说道。

　　“没什么活的。就是石头没放好碰撞了一下罢了，好了，我们也要准备走了，你们该干啥干啥吧。”说着他就准备离开了。

　　我一把拉住了他。

　　“把后备箱打开给我看看，我没和你开玩笑，不照做我就只好强迫你了！”

　　他没说话。站立了大概几秒钟，突然一个手肘就向着我的脸打了过来。

　　同时，另外一边的林文诺也向着张归一脚踢了过去！

　　这两个人的武艺都不弱，但是遇上我和张归，他们算是倒了大霉。

　　张归稍微退后躲过了那一脚，顺着对方的力量方向就是狠狠的一手肘砸了过去，正中林文诺的胸口，林文诺一下就跪了下去。

　　而钟若胜那一下子打距离我很近，但是我也早就防备着他会突然袭击我，看到他动作反常我就立刻向着后面退了一步，刚好躲开。

　　和张归一样，在家族里接受的训练就是双方距离越近，越要是用手肘这种短距离进攻的身体武器，我的手肘直接命中了钟若胜的后心，钟若胜被我打的一个趔趄倒在了地上。

　　从他的手里我抓过了钥匙，直接打了后备箱。

　　有些出乎我的意料：其实林文诺没有说谎：后备箱里确实没有活物：只有两块厚厚的石板，石板上放着一块球型的石头，这块石头用一些塑料一类的东西作为了外包装，刚才大概是正好石头从石板上滑下来，砸到了边上的车厢上才发出的声音。

　　两块石板都用厚厚的瓦楞纸包的好好的，再用打包带固定了起来，看不出到底有什么内容。

　　张归的那一下把林文诺给彻底的打晕了过去，我那一下却没有打晕钟若胜，他挣扎着爬起来吼道：“你……你到底……想干什么？”

　　“是你自己先袭击我：两块石板居然有那么重要？”我冷笑着说道。

　　“哥，怎么办？”张归看着我问道。

　　“我来开桑塔纳，雨薇开羚羊，你和杨立开猎豹，杨立，这两个家伙就交给你了，我们先回人文学院！”我冷笑道：“今天收获相当不错！”

　　晚上，人文学院的停尸房里。

　　钟若胜和林文诺已经被吓的缩在角落里发抖了。

　　我们没有展示僵尸，也没有使用任何恐吓的手段，这两个家伙光是知道了这地方是停尸房就已经吓的两腿发软了。

　　“两个怂蛋，现在我问什么你们就给我好好回答，否则今天晚上你们两个就在这里过夜明白了吗？”我用一种“邪恶”的笑容说道。


第283章 第一次挨揍

　　两个人点头好像鸡啄米似得，特别是林文诺，我估计他就快要吓尿了！

　　两块石板被我们拆来之后，上面画满了各种各样的符号，当然，我们一个字也看不懂。

　　这还是我第一次看到这里的文字，但是给我的感觉是和我们老张家那块石壁上的文字似乎并不一样：虽然都是看不懂，但是老张家的石壁上的文字和这里的明显不是一个类型的，就好像我不懂法语也不懂俄语，但是依然能区分哪个是法语哪个是俄语那种情况。

　　老宋如获至宝的看着那上面的文字，仔细看了半天后点头说道：“还记得上次在棺材上取得的钉子上那种文字么？后来我交给了那个考古系的席教授翻译，那边回过来的信息说这应该是碎体文，现在又只好麻烦人家看看这到底是什么了。”

　　我点点头，继续看着那两个软蛋。

　　“你们准备把这东西送到那里去？”

　　“这东西是文物？我们真的不知道，我们就知道有人高价在收这东西。所以我们就送过去了，叫我们送到一个仓库那里，到了就给钱。”

　　“买家叫什么名字？”我问道。

　　“这我们不知道。是当地的一个老大出面收购的，他只是叫我们去那个仓库，自然有人招呼我们给我们结款。”钟若胜回答。

　　“那么，他们如何知道你们有这东西？你们又是怎么知道人家要这东西的？给我说个清楚！”

　　“是这样……”钟若胜吞了一口唾沫说道：“这事情是我的一个兄弟做的中间人，他在外国待了很多年，但是他走之前是知道我们村出这个东西的，所以最近他找到了我们来收这东西。”

　　“你兄弟叫什么名字？”我立刻问道。

　　“我哥哥……叫钟若伟。”

　　钟若伟！

　　“你哥哥以前是不是给赵山富打过工？”我立刻问道。

　　“这个……我不是很清楚，但是村里不少年轻人出去第一站基本那都是去赵山富那里某个差事，这是我们村年轻人出去在市里站稳脚跟的捷径，赵山富这个人还是很讲同乡情谊的……我哥估计也会去吧。”

　　“那么现在这个若伟在哪里？”我继续问道。

　　“我也不知道，他前段时间回国的，然后就来找我说可以做这个生意，这是运去的第三批了。”

　　“你们这两块东西到底能卖多少钱？”说到这里我好奇的问道。

　　“他们的出价很高：1斤50元！这两块板子加起来300多斤！能卖1万5呢！”说到这里他眼里闪现了一道兴奋的光芒。

　　原来出了个收废铁的价格就让这两个傻瓜那么高兴……

　　“林文诺，你是怎么卷进这事情来的？”我看着他问道。

　　“我老大就是负责收购的中间人，我是被派来监督的……”

　　“那么你和付珊珊到底是怎么回事？”我不解的问道。

　　付珊珊也是来调查这件事的，为什么会偏偏就和林文诺裹在了一起呢？太巧了吧？

　　“她也是来调查什么神秘石板的，我只是……想上她罢了，就带她来了，本来她根本就找不到来这里的路的。”

　　我点了点头，看样子付珊珊也一样对我有所隐瞒，不过她的隐瞒是她装作知道很多她不知道的事情而已，目的大概也就是想和我联手罢了，她一个人出手实在是搞不定这事情。

　　“你们两个这肯定是倒卖文物这毋庸置疑，但是配合好我们也许你们就不会有太多的事情。”我点点头说道：“交货地点在哪里？有固定时间吗？”

　　“没有。那边叫我们找到了就送过去，不需要固定的时间，他们那里一直都有人的。”

　　“地点给我。”

　　说了之后我抄了下来，发现应该是个类似废品收购站的地方，位于旧城区的一个角落里。

　　“好了。”我点点头：“这种东西你们村里究竟放在一些什么地方，还有，那个钟若伟的手机号你有没有？”

　　钟若胜苦笑着摇了摇头：“若伟有个手机但是从来不给我号码，也不用自己的手机给我打电话，都是找一些公用电话给我打工来，说是和我保持单线联系就行了，而且他也基本没给我打过电话。”

　　我点了点头，最后想起了一点：“最近他有没有找你要过你的车去用过？”

　　“有啊……大概……差不多要两个月了吧，那时候借过一次。”

　　两个月！

　　当时我们找到那段监控视频的时候显示的时间是32天前，干掉魔祖之后又过了两个星期，这样子计算的话，2个月时间也差不多。

　　“他是最近才回来的？中间和你有什么联系过没有？”

　　“他出去二十多年了吧，偶尔也会回到村里来看看，可能三年有一次吧。”

　　我点了点头：“那个若伟长得什么样子？”

　　“和我差不多。都是兄弟，比我稍微胖一点。”

　　眼前的钟若胜身材普通，但是也是一个稍微发福的中年人了。如果钟若伟身材比他还胖点，那么就意味着在鬼佬视屏里出现的那个去取阳宝的人根本不是那个钟若伟。

　　“你的车牌有换过么？”

　　“这个绝对没有！我没做过那些事啊！”

　　该问的也差不对哦了，让警察来把他们以盗窃文物罪暂时收押之后，我让张归杨立做好准备去那个收购站看看。

　　同时，我回到上面的宿舍。

　　有些出乎我意料，柳雨薇并没有在她自己的房间，而是在我的房间里。

　　进去之后，柳雨薇坐在床上发呆，行李还丢在边上：看样子回来以后她就直接把行李丢下就坐在那里了，大概连姿势都没有换过。

　　“雨薇……”

　　就在我刚刚开口的时候，柳雨薇就做了个“住口”的手势。

　　“张恒，我们该好好谈谈了。”柳雨薇冷冷地说道。

　　“昨天晚上。我把一切都给了你，你知道我的心态是什么吗？其实我并不是真的喜欢上你了，只是觉得你这个家伙还算可靠。至少比王拓那个混蛋可靠多了！早点让我从王拓这个噩梦里钻出哪里！我已经不想再在那个泥潭里打滚了。”

　　“可是你呢？现在我才发现你这家伙是多么的冷漠多么的让人发寒！睡到半夜我想搂着我的男人，结果却发现自己一个人睡在床上，你知道当时我有多慌张么？我以为我这就被抛弃了！”

　　“结果给你打完电话。你的语气是那么的空虚，好像就一点没有注意到我的情绪已经失衡了！当你还带着一个女人就来的时候，你知道么！我当时就想狠狠的抽你两个耳光！张恒你个混蛋！混蛋！”

　　“这是我的第一次！结果醒来男人就不见了！然后再带个女人回来叫我和一个女人睡一起！我操你女马！我操你女马！张恒！我柳雨薇瞎了眼把自己给了你这个垃圾！”

　　柳雨薇一下子站了起来。那张脸几乎因为愤怒的扭曲了，直接冲到了我面前，狠狠的就是一个耳光飞了过来！

　　响亮、干脆。因为她本身就是个练武的，这一击几乎用了所有的力量！

　　做的左半边脸被抽的直接没有任何感觉了，鼻血被直接抽的飞了出来，整张脸感觉向着边上狠狠的扭曲了一下，面部肌肉估计有不少的拉伤。

　　与其说是一巴掌，还不如说取得的效果更像是一拳头！

　　从小到大，除了我爸和我爷爷，我好像好从来没有被别人打过。

　　这次居然被打的鼻血纷飞。

　　这一下子下去，柳雨薇似乎也稍微清醒了一点，看着我半边脸肿着，鼻血纷飞的样子，她似乎也不知道怎么办好了。

　　眼前全是金星，脑子都感觉一阵眩晕，透过那些金星我看到了柳雨薇那张有些犹豫的脸。

　　但是犹豫了几秒钟，她直接拉起自己的行李，绕过我摔上门出去了。

　　等脑子不再那么晕了，我到洗手间里先把脸洗了洗然后找了两团纸把鼻孔给堵住。

　　看着洗手池镜子里，自己一边大一边小的脸：整个脸肿的不成比例，一个通红的五指山正映照在上面显得是那么的刺眼。

　　想想这一切，自己也只能苦笑：怪谁呢？确实是自己混蛋啊！

　　现在连道歉和解释的机会都没有了。

　　真在对着镜子苦笑的时候，门又传来的声音，听起来是有人进来了。

　　满怀希望的看着门口，却发现进来的居然是王若瑄！

　　这位色鬼王自从进了张归的房间这两个星期几乎都没有踏出来过一步，而现在她的装束让我吃了一惊：她穿着一件红色的透明好像一件斗篷一样的东西，几乎能用肉眼看的进里面的内衣：这显然就是一套情趣内衣的装束，配合王若瑄那张清纯的脸，显得无限的诱惑！

　　“第一次被女孩子揍有什么想法么？”王若瑄笑嘻嘻地说道：“反正张归现在忙着别的事情，要不要我安慰你一下？反正你不是处男了无所谓了吧？”

　　“王若瑄，你现在是张归的女朋友，请你自重。”我冷冷地说道。

　　“嗯，看样子还有拯救的可能性。那么好，张恒，想要挽回柳雨薇么？”

　　我点了点头。

　　“那么，就听我的吧。”


第284章 和好

　　王若瑄笑了笑又走了出去，换了一身简便的服装走了进来。

　　“张恒，现在把整个过程全部告诉我，不要忽略任何细节！注意是任何细节，包括柳雨薇在床上的动作和反应都要告诉我，既然是第一个晚上你应该记得很清楚吧？”

　　我叹了口气，点了点头。

　　花了整整一个小时，我把昨天晚上所发生的每一件事情都是详详细细的告诉了王若瑄。

　　整个过程王若瑄听的神采飞扬兴奋不已，听我讲完之后评价道：“前半部分像是三级片。后半部分像是动作片，你这家伙也够瞧的，第一晚上就能搞成这个样子！”

　　“您别光听故事了行不行。现在我到底应该怎么办？”我苦笑道。

　　“首先我们总结一下你犯了多少错误。”王若瑄笑嘻嘻地说道：“首先，你选择昨天晚上把她推倒其实不是一个合适的时间：你们两个之前连吻都没接过就直接进入最后一步，你不觉得太匆忙了么？当然这和你这和混蛋也有直接关系：总是下不定决心！上床这事情要慢慢加热最后沸腾。而不是一锤子买卖，你们两个都太没有经验了，结果搞成了这个样子。”

　　“其次。第一次做这种事，女孩子疲劳到了极点睡着之后，醒过来的第一眼最希望的就是自己躺在男孩子怀里，被温暖包裹着，而你！你这个家伙居然玩消失！我真是服了你了！如果是我，第一次醒过来别说是男孩子玩消失了，就算是背对着我呼呼大睡我也会一脚把他踹到床底下去！”

　　“然后就是你居然叫了另外一个女孩子进来！说到这个我都想揍你了！”王若瑄说起这点简直是义愤填膺了：“半夜带另外一个女人进来，还叫雨薇和这女人将就一夜，要是我我先把那个女人踢出去然后再阉了你的心情都有！别觉得我是再开玩笑！雨薇居然那时候还能忍着不和你翻脸我简直是佩服死了！”

　　“好了好了王若瑄大姐，您就别讨伐我了，能不能告诉我现在的办法是什么？”我苦笑道。

　　“那么张恒我问你，你知道错了么？”王若瑄盯着我的眼睛问道。

　　“知道了！知道了！我真的知道了！”我举着双手做投降的样子。

　　“那么我问你，为了让雨薇原谅你，你肯不肯跪在她面前承认错误保证永不再犯，一边自抽耳光一边痛哭流涕？”

　　说完这句话，她依然盯着我的眼睛看。

　　这样？

　　想了想那个场面，我本能的反应都是拒绝！

　　“你肯这样做，我保证雨薇一下子就能原谅你：就本质上来说她其实是真的爱你的。只是你做的实在太过分让她无法接受罢了，你这样做她心一软立刻就会原谅你了。”王若瑄用一种诱惑的口气说道。

　　我想了想，很郑重的对着王若瑄说道：“对不起，我不愿意。”

　　“张恒你就真渣到了这种程度了？”王若瑄一下子勃然大怒，站了起来：“自己把什么恶心事情都做了还不肯承认错误？难道你就那么金贵？拉下脸来哄哄一个被你伤害成这个样子的女孩你都不愿意？她是你的女朋友啊！难道你是真准备吃了一口就直接把人家给丢了？”

　　“对不起，我不愿意。”我依然摇了摇头。

　　不管王若瑄有多愤怒。我没有理她，站了起来面对着窗外。

　　“柳雨薇是我的女朋友，我伤害了她，那么我会想办法弥补她，但是绝对不会用这种死缠烂打似的办法来让她回心转意：这不是我张恒做的事情的办法。”

　　“如果去下跪、哀求、哭泣，这并不是解决问题的办法，只是把问题埋藏在深处，以后终将会暴露出来，这不是解决，而是逃避。”

　　说到这里，看着外面的天空，我静静地说：“谢谢你王若瑄，你的办法我做不到，不过多谢你指出了我的错误，我会想办法自己解决这些问题的，不用麻烦你了。至于柳雨薇……我绝对不会放弃她的！”

　　说完了这些话，我准备好了面对着王若瑄的声讨。

　　不过有些出乎意料，身后半天没动静。

　　转过身去。王若瑄笑嘻嘻的站在原地，而站在她身边的是：

　　柳雨薇？

　　这是什么情况？

　　“你们两个也真麻烦，第一晚上就搞出那么多事情来，还要我来做调停人。我和张归多简单啊，第一个晚上就试了好几种姿势呢……我说你们两个啊，男的是个木头啥也不懂，一天光知道去忙你的那些破事，身为男子汉也不知道主动一些！雨薇还有你也是？忍什么呢？该翻脸就要翻脸！该动爪子就动爪子！张恒这家伙看起来凶其实就是个软蛋！你信不信？经过了这一次，这家伙这辈子都会觉的亏欠你。你这辈子都可以骑在他头上作威作福了！”

　　我听的郁闷的冒烟：你这是教唆还是教唆啊？

　　柳雨薇站在王若瑄的边上，有点犯了错误不好意思的小女孩一样站着，眼神和我一交汇就躲到了另外一边去，好像很怕和我的目光相抵触似的。

　　“好啦！我也累死了！剩下的是你们自己的事啦！”

　　王若瑄看看差不多了，呵呵一笑直接开溜了……顺手直接带上了门。

　　我看着柳雨薇，柳雨薇想看我却有低了低头不说话。

　　我叹了口气，直接走了上去。

　　低着头的柳雨薇大概是看到了我的鞋了，有些畏畏缩缩的抬起了头来，看到我的目光又想埋下去的时候，我直接一把把她抱住了。

　　“干啥不敢看我？应该是我不敢看你吧？”

　　用下巴戳着她的脑门，我叹息了一下说道。

　　“你的……脸还……疼么？”柳雨薇有些畏畏缩缩的问道。

　　“你说呢？我估计我要面瘫个1-2天了。”我苦笑道。

　　一听到面瘫，柳雨薇立刻想起那个付珊珊：“我不喜欢那个面瘫女。我们永远别见她了好不好？”

　　“好啊。”我笑笑说道，这时候我才感觉到整张脸居然还是麻木的……

　　“张恒……我打人不对，但是……你确实做得太过分了你知道吗？”柳雨薇偎依在了我的怀里：“我真的忍受不了。完全的忍受不了这种感觉，感觉自己仿佛被抛弃了，刚刚付出了自己的一切就被抛弃了！”

　　“我知道。对不起……”

　　搂着她，由衷地说道：“昨天听到的事情让我太过震撼，让我忽略了你的感觉，雨薇，你能原谅我么？”

　　“我……我其实……我也不知道……”柳雨薇把脸贴在了我的胸口上。

　　“其实刚才我抽了你一巴掌，看着你的血流了出来，那时候我已经吓呆了！我记得好像自从来这里，经过了那么多危险的事情你都没有流过血，现在居然被我……你知道吗？其实我出门去就哭了，我也不知道是为什么。”

　　说到这里，柳雨薇又开始轻轻的抽泣。

　　“那王若瑄是怎么回事？”我轻轻的搂住她问道。

　　“我出去，瑄瑄就把我抱住了，我没什么也没说，她就问我：柳雨薇你老实告诉我，这个男人你到底还想要不想要？”

　　“我哭着点了点头，她叫我在外面站着，然后就去换了一套衣服，就进去了，然后就……”

　　“原来是这样。”

　　柳雨薇轻轻的抬起了头来，看着我。

　　那张脸早就梨花带雨，妆都哭花了。

　　“雨薇，我想你郑重的道歉，我张恒不是那种人你知道的，我们尽快确定关系吧。过节的时候我直接去你家，看看你家里人的情况，郑重的提亲，你看好吗？”

　　“不要那么着急……”柳雨薇细声细气地说道：“你是长孙，家族的继承人过年怎么能不会去？我和你回你们老家吧，我也想去看看那个神秘的卧蝉谷和你们老家的情况，在你们那里过完了年再去我们家里也不迟。”

　　说到这里我又疑惑了：“你们家到底是什么情况？现在可以告诉我了吧？”

　　“我还是具体带你去了以后再说吧，这事情我都不知道怎么和家里交代……过段时间孟芸也要来看我了，到时候我和她还有你一起回去。”

　　“孟芸？”我又想起了那个柳雨薇的闺蜜，豪放派女生，她居然要过来了？

　　“好吧……”我点点头。

　　两个人一起在床上坐下，柳雨薇总算是敢看我的脸了，当看到我肿胀的脸的时候，她似乎吓了一跳，然后用手不断的抚摸着，好像这样就能减轻我的痛苦似的。

　　“我……我去给你找冰袋敷一下应该有用，这两天你什么也不要干了，就在屋里休息好不好？我陪着你，叫我做什么都可以……”

　　我笑了笑捏住了她的手：“恐怕没办法休息了：有至少两个批次的石板落入了别人的手里。这些东西很重要：虽然还不知道到底是什么，但是肯定很重要，刻不容缓必须追回来。”

　　“难道你就不能安排张归他们去做么？”柳雨薇皱着眉头说道。

　　“我不放心我这个兄弟，现在王若瑄非常虚弱也帮不了他，不过你放心，完成了这件事以后，我会休息一段时间。”


第285章 颓废的于深

　　“好吧。那你准备怎么办？”柳雨薇小声问道。

　　“当然是先去那个废品收购站看看情况，最关键的是谁在收购这些东西，然后再伺机下手，回头还要去调查那个鬼村子到底有什么名堂，那么多人因为这个村子而兴旺发达，或者像那个文林一样有了特殊的本领，我必须搞清楚内部的事情，才能明白到底是怎么回事。另外，我还要找到幕后那三个神秘的人：姬月琴、钟若伟。和那个飘渺！”

　　听到我这样说，柳雨薇没有表示什么，只是点了点头。

　　“昨天晚上你也很忙很累的吧？你好好休息，我和张归他们去就是了。”

　　“你不要我参加任务了？”柳雨薇摇了摇头说道：“我也要去！”

　　“昨天也就是一次……没什么的，其实也没……没很疼。”说道这里，柳雨薇脸色发红了。

　　看着她可爱的模样。我狠狠的搂住亲了一口！

　　“又没疼又没有流血，你说昨天晚上我们两个是不是……根本没进去啊？”我笑嘻嘻地说道。

　　“你难道想现在再来一次？”柳雨薇虎着脸说道。

　　“好了……和你开玩笑呢……对了，昨天晚上套子都没有用……我觉得是不是要……”

　　“……你放心。瑄瑄给了我了，吃三颗就好……”

　　“……想的真周到！”

　　总算是化解了这次危机，在午饭前我把大致的情况梳理了一遍之后，决定还是用那辆桑塔纳去，人选方面还是我、张归、杨立和雷横，闵柔和柳雨薇乘坐别的车去附近埋伏：柳雨薇带着枪，闵柔带着剑，近战远程都没问题，他们两个人作为支援力量躲在附近。

　　看着人员还是觉得单薄了一点，想了想，我还是决定去看看当了整整两个星期宅男的于深。

　　凯瑟琳死了之后，于深本来是想直接离开的，但是想来想去我还是把他强行的留了下来。

　　这样一个心思单纯的男孩，第一次恋爱就被自己的恋人背叛，并且告诉他这一切其实都是假的，这对于深这样的人来说。打击是非常致命的，我很怕这家伙再一个人出去搞不好真要在走极端。

　　现在，只能是我来重新给他树立价值观和人生观了。

　　走进了于深的房间。先看到的是：积累如山的酒瓶！

　　这小子在外面走了几年也学会了喝酒，自从来人文学院之后，我和老宋商量了一下之后，给了他一份不错的收入让他留在了人文学院，不过后来我发现这小子对钱完全没概念……也不知道出来这两年到底是怎么混的？

　　在一大堆酒瓶子里，我总算是找到了于深。

　　他坐在床上。身边有一些女人的衣物，一看就是凯瑟琳的东西。

　　“要不是我，别人绝对认为你是个变态。”我看着那些东西苦笑。

　　看了看凯瑟琳那些东西，特别是一些内衣一类的，都被于深来回摸索的起毛了！

　　“你来干什么？”于深看着我说道。

　　“闷了两个星期了，叫你出去动动，否则你这家伙发霉了怎么办？我看再待下去你真的要变僵尸了！”

　　“变僵尸又怎么样？小时候我还以为我自己就是僵尸，结果长大了以后我才明白：很多事情都是骗人的！都是骗人的！我从小就在被人骗！现在还是被人骗！”

　　“两个星期了你就悟到了这点东西？”我笑了笑，在边上找了一瓶酒打开喝了一口。

　　“你找我去干什么？”

　　出乎我的意料，于深似乎并没有意志消沉。

　　“要我去执行任务可以，我就一个条件：现在我见了谁就想杀谁！谁都离我远点最好！对于我们的对手我见一个杀一个！绝对不留任何活口！只要你能接受，我就去！”

　　“你想当杀人魔王么？”我笑道：“于深，其实我们可以分析一下。凯瑟琳也许是骗了你，但是她就是个职业骗子，和你在一起的日子。其实她是真的把你当做了男朋友一样的照顾的：至少我还没见过一个女孩为给一个他根本不喜欢的男人洗内裤和教他怎么吃饭，就像是她自己说的：还好那么快就结束了，要是时间在久一点，说不定凯瑟琳就真的和你在一起了。”

　　“你怎么知道？你的意思是……凯瑟琳其实没有骗我？”于深瞪大了眼睛问道。

　　“你想想：在魔祖要杀死她的时候，她最后时刻是怎么说的？”

　　于深瞪大了眼睛。

　　我们都记得凯瑟琳最后的话。

　　“于深……于深！救我！求求你！救我……”

　　生命的最后时刻，她最后一个想要求助的就是于深。

　　“为什么最后时刻她是像你求助的？于深。凯瑟琳本来是想来欺骗我的感情，这样她才容易得到情报，但是结果她放弃了我而选择了你，她的解释是当时我已经有了柳雨薇，可是那时候我和雨薇还处在完全的懵懂期，甚至一点基础都没有。只要她随便用一点办法，我不相信她会无法得手。”

　　“但就在这种情况下，她还是选择了距离情报中心非常远的你，这一切还间接的造成了她取得的情报不准确。还缺少了很多关键的内容，也间接的坑死了魔祖和他自己，她做这一切的目的并不单纯。我想，也许她是和你有真感情的吧？”

　　这一番说辞，说实在的实在是漏洞百出（某个偷听的色鬼王后来表示：“于深这家伙的情商还真不错：比一头猪略高。比一只狗略低！”）我自己也不确定能不能让这个颓废的酒鬼振作起来。

　　但是看起来效果应该还不错。

　　于深的眼睛越来越亮的。

　　“我不知道你是不是在安慰我才说这话的，但是，谢谢你。”于深站了起来，看了看四周的酒瓶子。

　　“好吧，到底要去干什么？”

　　我大概说明了一下任务之后，他点了点头：“我知道了。”

　　“凯瑟琳死了。但是你也能找到下一个凯瑟琳不是么？对了于深，其实我一直想问你：既然你是僵尸养大的，于深这个名字是怎么来的？难道是僵尸给你取的吗？”我好奇的问道。

　　“那倒不是……我在婴儿的时候被捡到，襁褓里就有一张纸条上面写着我的名字：于深，所以我就一直用这个名字。其实我也想找到我的家人，但是我实在是不知道怎么去寻找，而且有了……凯瑟琳之后，我感觉我自己有家了，这种念头又开始变淡了……”

　　“既然有名字，那么也应该不会很难找，我会让吕警官帮忙找找你的家人，虽然那么多年了或许有点渺茫，但是总会有希望的。”

　　于深点了点头。

　　带着于深出来，大家都有点惊讶：一个当然是惊讶于深居然被我弄出来了。另外一个是惊异我的脸怎么看起来一半大一半小？

　　老宋看了半天最后问道：“小张，牙疼就赶紧去拔了……”

　　吹过午饭之后，我开着那辆桑塔纳，特意把后面给加重了一下做成好像还是装了很重的东西一样，直接开车出去了。

　　而柳雨薇则和闵柔坐着另外一部车事先埋伏在附近。

　　当我们走到大概一半的路程之后，柳雨薇打来了电话：“我们已经到了附近，这地方看起来很像是上次抓那个鬼佬的地方，附近地形很复杂。我们现在在那个废品收购站对面的一个居民楼里，我们先在这里潜伏下来看看情况。”

　　“那是一个什么地方？有多少人？大概情况如何？”我接着问道。

　　“是个相当大的废品收购站，现在我看到的就有十几个人，废品收购站里还有不少机械，绝不是鬼佬那个地方能比的，看起来相当的正规。”柳雨薇回复。

　　“有枪一类的武器吗？”

　　“至少我没发现有……”

　　思考了一下，我决定还是稳妥一点，“继续观察，我们暂时不先出现，看看情况再说。”

　　刚刚准备放下电话，突然柳雨薇又叫了起来：“情况不太对劲……有三部车来了。”

　　“什么车？”我正在奇怪，三部车怎么了？

　　“都是豪车，都是路虎！”

　　路虎？

　　上次围剿魔祖的时候，魔祖开来的就是一部路虎，后来查找车的来源发现是一家进出口公司的车，吕警官他们找到这家公司的时候，这家公司说他们的车被盗了，后来查了查这家公司也没有发现什么特别的情况。

　　但是又是路虎是怎么回事？

　　“注意把自己藏好，小心一点。”

　　“他们进了那个废品收购站了，下来了不少人，但是我都不认识，看起来在和里面的人说着什么，我用手机听听看，你先等我一会儿。”

　　柳雨薇暂时挂掉了电话，我则继续向着那个方向开去。

　　隔了一会儿，柳雨薇的电话再次打了过来。

　　“他们正在商量着要收购那些石板，那些路虎上的人提到自己的老板时候用的名字是：王总，双方正在讲价钱，看样子快成交了！”

　　“我去……那些人有什么武器？”我狠狠的拍了一下方向盘说道。

　　“看不出来，但是路虎上下来的人我觉得都是用枪的人，虽然我没看到有枪。”

　　“不要擅自行动继续观察！等我们过来！”


第286章 一群白痴

　　看了看距离，要到哪里大概还有几分钟的路程，我猛的加紧了油门。

　　普桑这车其实是一款性能极高的多用途车，很多地方叫它轿车中的货车，又能装人又能拉货，并且车体结构结实坚固耐用，我狠狠的一踩油门，再加上车上有五个人和加重的东西，开起来方向盘沉的要命，真给了我一种开货车的感觉。

　　“他们似乎说定了价钱了，真在往外抬石板，你们快点！要不要我们先想办法拖住他们？”柳雨薇有些急切地说道。

　　“不要冲动！你们的安全最重要！千万不要动！大不了我们去追他们就好了！”我立刻吼道。

　　“好吧。你们快点！我还是没有发现他们使用武器。”

　　“你那把小手枪隔了一条马路基本也没啥用了，总之千万别动。”

　　油门都快踩到油箱里了，边上的于深抓着扶手笑道：“怎么办？我们直接冲进去？”

　　“都准备非致命性武器！打伤可以！打死不行！”我赶紧说道。

　　“呵呵。还真难拿捏呢，好吧。”背后的雷横掰着指头嘿嘿笑道。

　　三分钟后，我们终于来都了那个废品收购站。

　　果然像是柳雨薇说的。这里都是老城区，到处都是一片片低矮破旧的房屋，再加上频临废品收购站，自然不会有多人住在这附近。

　　仔细想想，用废品收购站当据点倒还真有好处。

　　远远的看过去，对方几个人正在把什么东西给抬上车去。

　　“我准备追他尾！你们小心点，下车就开揍！”

　　“明白！”

　　想想还是降低了一点速度，看着那群里准备把石板抬进后备箱里，我使劲的按着喇叭，狠狠的向着路虎的背后撞去！

　　路虎揽胜，自重2.7吨，普通版桑塔纳，自重1.1吨，加上我们几个和后面的加重，大概超过了1.5吨。

　　碰撞学原理：撞击过程中，自重越重撞击力量越狠，再加上桑塔纳资深的速度在那里，这一撞上去。直接把一辆路虎揽胜给撞的直接向前挪了好几米，追了另外一辆揽胜的屁股。

　　不过桑塔纳也完全废掉了：前面的保险杠没了，引擎盖也折叠了，至于里面的情况就不知道了，不过我估计水箱、发动机估计都基本完蛋了……

　　不过反正也不是我的车我怕啥？

　　事先做好了准备，我们几个都没有受伤，直接下了车。

　　边上几个五大三粗的哥们抬着石板准备往车上走，眼睁睁的看着自己的车被爆了菊花，几个人都愣在了那里发呆，连石板都忘了放下来……

　　里面还没出来的人也愣了，其中一个反应比较快的叼着一根烟，冲过来指着我们说道：“你特么怎么开车的来着没长眼……”

　　于深直接当头一棒把他砸倒在了地上：“你丫的还当是车祸啊？”

　　“喂！你们怎么撞了人家的车还打人？”

　　张归一脚把他揣倒在地上：“都说了不是车祸了！”

　　“你们……这个不是车祸那是啥啊？”

　　雷横一拳打了他一个满脸花：“就不是车祸你白痴啊！”

　　这帮人也不知道是不是傻了太久，就这样还没意识到我们是来干什么的。

　　我们几个为了不直接打死人，都是用的棍子，只有我那一根比较特别：那是在解决118别墅问题的时候，从里面捡起来的一根短矛，后来矛头坏了以后我就在当棍子用，后来被柳雨薇命名为“打狗棍”：这东西重量不轻并且柔韧度极高，比百年的白蜡杆还好，再加上这东西晶莹剔透的看起来很好看，长度大概1点2米，舞动起来远远看过去简直像是一朵朵白色的花在空中盛开。

　　这简直让我想起了三国演义里形容赵子龙舞枪的样子，记得三国演义里的形容是：那枪浑身上下，若舞梨花。遍体纷纷，如飘瑞雪。

　　不得不佩服罗贯中这人的形容能力：就这么十几个字，就好像能够看到一个年轻的将军舞动着一杆银色的长枪在敌群中间掩杀的画面感。

　　不过真正懂得武术的人都明白：把一把枪舞的像一风车似的这绝对不是在上战场。而是在京剧表演的戏台上，那些武生才会有这样的效果。

　　真正用这种武器的方式，是我这样。

　　一下了车，我就直接向着几个抬着石板的人扑了过去。

　　那块石板大概有横竖一米见方，用瓦楞纸和泡沫包裹的非常的好，看看那帮人抬着这东西距离地面大概1米左右，估计就算是摔下去也不至于毁掉。

　　直接冲上去之后，我直接用那根东西狠狠的砸在了其中一个家伙的胸口上，那哥们应声而倒。

　　就这样，几个家伙还傻兮兮的搬着那块石板一动不动。

　　“你们几个能不能先把这东西放下来？摔坏了对谁都不好不是么？”我无语的抱着棍子说道。

　　几个白痴相互看了一样，然后好像才如梦初醒似的，一起把石板个放下来了，然后几个人依然是傻兮兮的看着我。

　　“这智商，也没救了……”

　　抓起棍子就揍了过去。

　　对几乎还没有反应过来到底是怎么回事，就被我们直接砸倒在地上十几个人。

　　这帮人估计是一直都没有反应过来：明明是一场车祸为啥下来这几个人还不等上来讲理就直接动手了？

　　门口的十几个人全部被放倒下了。走到门口的人看到我在注意那个石板，这才终于如梦初醒：“他们是来抢货的！”

　　然后那哥们直接被杨立一脚踹倒：“现在才知道，这种智商就该被揍！”

　　这下子里面这帮人才如梦初醒，然后我们就看着一大堆人举着一大堆奇形怪状的兵器冲了出来。

　　粗略的看了一下：有钢管、有水管、有钉耙，还有几个举着大概是撑废纸的秤杆……看起来活像是一群疯子。

　　“我靠……这是我打过的档次最低的架了！”看着这群牛鬼蛇神，我也无语了。

　　这时候，柳雨薇和闵柔也从藏身处冲出来了。

　　“你们都别动手！”于深看着那帮人冲过来，直接把我们全给栏住：“让我一个人去！”

　　大家都看着我，我笑了笑：“让这蛮牛去发泄一下好了。”

　　于深大概是闷了两个星期。早就烦了，看到这么多人冲过来，这家伙的兴趣立刻被激发了起来。

　　简直就是个野蛮人战士么！

　　于深直接把上衣脱了（杨立：我怎么觉得那么熟悉？张归：原来你还记得小时候看过北斗神拳啊？就差七个伤疤了！）

　　既然这家伙那么想打，那么就让他用这些人发泄发泄好了。

　　让余生去尽情发泄，我和张归立刻转过来去看了看那一块掉下来的石板，柳雨薇也走了过来。

　　用刀直接把外面的包装给拆开之后，我看了看里面：果然又是一大堆我根本看不懂的内容，不过看起来确实和昨天收缴的石板是一种东西，看样子还真没找错地方。

　　“哥，这到底是什么啊？什么人要买这种东西？”张归也弯下了腰问道。

　　“现在就看那个王总到底是个什么货色了。”我皱着眉头说道。

　　说到“王总”这个名字的时候，我看着边上的柳雨薇，柳雨薇也看着我。

　　我们两个想到的肯定都是同一个人：王拓！

　　不知道为什么那么巧？

　　那个叫做莫林丽思的人给了王拓的家族很大的一笔风险投资，提出的要求是要王拓他们家族在国内给她找寻什么东西，目前我们还没有得到情报到底是什么。

　　可是现在我们却无意中查到了：有人在收购这些石板，并且收购的人叫做“王总”

　　更奇怪的是，提供这个消息给石花村的居然是那个神秘的钟若伟。

　　而让我们找到这个地点的是赵山富的家乡、文林的家乡和那个神秘的“就木”。

　　无论是有意还是无意，一个个的孤立事件好像被渐渐的串联了起来，这些事就好像完全不是孤立的，而是另外一些更大的事情的组成部分。

　　并且我有一种感觉：我们现在接触到的事情，也许只是一些事情的片段和角落。在这些事情的后面，还有着非常大的阴谋和背景！

　　查看了一下东西没问题之后，我又回头去看了看于深的情况。

　　这家伙光着上半身空着两之手直接上去玩徒手格斗，也不管人家的东西往身上招呼，一派拼命的打法，但是以他的体格和力量，剩下的十几个人都绝对不可能有什么战胜他的机会。

　　2分钟之后，躺了一地的人，于深身上到处都是各种伤口，但看起来他整个人却舒爽无比似的，狠狠的对天长啸……

　　“这小子简直就是个人猿……”

　　看着一地的人，我摇了摇头问道：“谁是头？”

　　不用说话，只需要看看所有的人看的目标，我立刻分辨了出来：一个大概三十多岁的光头被大家“众目睽睽”的看着，他那个灯泡一样大的脑袋立刻开始冒油了……

　　我也不废话，拎着那根打狗棍看着那家伙笑道“现在我问什么你最好就回答什么，要是敢骗我或者不回答的话，我这根棍子……你懂的……”


第287章 光头强

　　看着我的那根棍子，那家伙脑袋立刻变得油亮油亮的。

　　“怎么称呼？”我笑嘻嘻的问道。

　　“你们到底是什么人？为什么来抢货？道上的人都叫我强哥！你们不认识我是不是？”

　　看这位态度还相当的不好，我笑着看着他的大光头：“有没有人说你很像是一个人？”

　　“啥？谁？”那位老兄还没搞清楚状况，边上的杨立准确无误的说出了答案：

　　“光头强。”

　　“既然是强哥我也不客气了：其实我对这东西本身并没有什么兴趣，我只是想知道到底是谁准备买这东西？只要你告诉我这个人就行了，别的我不为难你。”

　　“小子，你到底是那一头的？我怎么从来没见过你这一号？”

　　也许是觉得我和颜悦色的似乎比较好说话，这家伙立刻蹬鼻子上脸，一副痞像的耍赖，似乎是想反着威胁我。

　　出来混的就是这样，认识的人越多越好，但是这招对我完全没用。

　　“你是不是觉得我很好说话？”我冷笑了一下，直接把那根夺魂刺取了出来。

　　“要是你喜欢的话，我可以让你尝尝这东西的味道，要是不想的话。那就赶紧说对谁都有好处，否则……”

　　“扎死你，从手指甲缝里扎进去可以给人最大的痛苦。”杨立在边上默默说道。

　　那个光头强看着杨立，脸色已经白了。

　　杨立一直带着人皮面具。看起来也是一个毫无表情的面瘫，但是这种面瘫的表情也给了对方一种无形的威压：这家伙一看就是那种冷酷的家伙，一点也不像人（其实也确实不是人）。

　　“好好好……我说说说，这也不是什么大不了的事情。”光头强总算是认栽了，叹了口气说道：“其实我也不知道。买家自称王总，叫我们把石板送到一个荒屋里，然后就给我们结账，我也就是做这个倒手生意而已。”

　　“你是不是林文诺的老大？”我点点头问道。

　　“林文诺？”一听这个名字光头强一下子就站了起来：“是他卖了我们？现在他在哪里？”

　　“别瞎猜了。另外你说把这东西放在荒屋里是什么意思？”我疑惑的问道。

　　“就是表面上的意思。”光头强说道：“那边加我们把这收来的这种东方放在一个旧城区的荒屋里，然后离开就行，大概是我们离开之后他们再去取，然后就给我们说一个地点，到那个地点可以刨出一个箱子，里面就是钱，我们从来没有和对方见过面，一切都是他们单线联系我们，我们如果取到了货就放在那个荒屋里就是了。”

　　我点了点头：好严密的一套做事方式！居然连对方的面都没见过。

　　“你们是不是认识一个叫做若伟的人？”我继续问道。

　　“若伟？不认识。”光头强脑袋要的好像正在被熊大熊二揍似的：“我们只是接到了这个电话，对方先预付了一笔款子叫我们做这事情，从来没有任何人和我们见过面。”

　　情况比想象的复杂……

　　“首先我告诉你。这东西是文物，你倒卖就是犯罪明白么？”

　　“你……你是警察？”光头强的脸立刻白了。

　　“我不是警察，但是我知道你既然是出来混的，既然是出来混的，那么要查你的事情绝对是一查一大把，而如果想和我打的话。结果你也看见了：我劝你最好不要再尝试，那边我那哥双花红棍（于深）正天天找人打呢。”

　　“所以你最好给我把你知道的事情都告诉我，否则不但对你自己不利，也对别的人不利你明白么？”

　　“小哥，我们是诚信守法经营的您就别诈我了，我知道你厉害，我也确实不懂这东西卖不卖，只是替人干活而已，别的我实在是什么也不知道啊！”

　　光头强苦笑道：“你一个人就能打几十我服了行不？别的我是真不知道了……”

　　问了半天，这家伙似乎也真不知道什么别的东西了。

　　“你们运了两次石板了，第一次的是不是已经交给他们了？”

　　“对，一星期前放在荒屋里的。”

　　“告诉我那个荒屋的地址，别的没你的事了。”

　　打法走了这些人，废品收购站的人随便审问了一下后发现也没什么可问的：他们就是一个真正的废品收购站，只是属于光头强手下的一个企业而已。偶尔在这里藏点东西和几个跑路的人，就没什么别的违法行为了。

　　这些事情可大可小，我不是警察也不想参与这些事情。调查了所有事情之后，我发现除了让大家出去打了一架以外，别的我还是还是一无所获。

　　晚上回到了人文学院。我一个人清理了一下整件事情的思路之后，感觉越发的扑朔迷离。

　　以前我只是个家族继承人，从16岁开始我和爷爷学着处理这些家族上的事情之后，我就开始慢慢变得成熟和思维慎密，但是现在叫我处理这些犹如破案一样的事情，还是让我非常的不适应。而且自从我来到了殡葬学系，这个学系好像就从单纯的处理尸体变成了现在的集破案、处理尸体、寻找线索、打击犯罪等等的综合体了，难道我来这里之前老宋他们就只是负责处理尸体么？

　　还有我们那个神秘的顶头部门：现代异常事件调查局，我到现在都没有见过这个所谓调查局的任何人。也没见过他们的任何一份文件，也不知道这个部门到底在哪里。

　　当年的579工程，难道就是安排我到这个地方来从事这些事情的？

　　想想总给人一种梦幻一般的感觉。自从到了这里，一切都变得那么不可思议……

　　正在发呆的时候，柳雨薇走了进来。

　　“怎么了？”我看着柳雨薇脸色有些不太好，赶紧问道。

　　“你的电话，付珊珊打来的。”柳雨薇走到我面前说道。

　　在我思考这些事情之前，懒得被打扰我就把我的手机给了柳雨薇。

　　“她？说什么了？”我心不在焉的回答道。

　　“主要就是问你去哪里了什么什么的。我们在电话里聊了聊，我觉得，你应该见见她。”柳雨薇有些犹豫，但是还是对我说道。

　　“为什么？你不是说不想见他了么？”我不解的问道。

　　“事情是事情，感情是感情，这一点我还分得清楚。”虽然用一种很正经的口气告诉我，但是我听得出来柳雨薇心里是很高兴我那么说的。

　　“你不是在为翻译这种奇怪的文字苦恼么？付珊珊曾经说过她的祖先翻译过这种文字，现在他们家族还有一块记录着这种文字翻译的资料，我想也许你会需要这资料的。”

　　付珊珊的确给我说过她的祖先勉强看懂了其中的一篇，后来才成为了很好的医生，但是对于它的祖先是如何看懂的确只字不提，当然，当时我也没问。

　　我们老张家是先祖的那位师傅翻译的，但是老张家的那一篇《归宗录》和这里的又不是完全一样，这就让事情变得更加麻烦。

　　但是如果付珊珊知道其中的一部分翻译，那么也就是在一团乱毛线团里找到一个线头，对我们以后破译这种奇怪的文字能打下很好的基础！

　　我想了想，还是摇了摇头：“我不想去找她。”

　　“是因为我吗？”柳雨薇问道。

　　“对。就是因为她代表着我们不好的一段回忆，我不想去找她，还是让我们自己来解决问题吧。”

　　“张恒。”

　　我本来是坐在我的书桌前面的，而柳雨薇一下子跨坐在了我的身上。

　　“说起来有点好笑，我们之间连个爱称都没有：以后我叫你阿恒好么？”柳雨薇笑道。

　　“那么我叫你什么？薇薇？”我紧紧的把她抱住笑道。

　　“你不知道薇薇在很多地方就是鹅的意思吗？”柳雨薇详装生气说道：“你以后还是叫我雨薇好了。”

　　“很多人和你亲密一点都会叫你雨薇吧？这样不好。”我笑嘻嘻的搂住她：“我要一个只属于我的对你的称呼！”

　　“那你叫我什么？”柳雨薇笑嘻嘻的问道。

　　“薇儿？怎么样？”

　　“难听……”

　　埋下脑袋，我和她吻在了一起。

　　“今天晚上你准备去那个荒屋？”柳雨薇用一种含混不清的声音说道，一边解开我胸口的纽扣。

　　“对啊……怎么了？”

　　“那好……我想你了，抓紧时间！”

　　“我勒个去！”

　　所谓的荒屋，本来我以为就是一个废弃的屋子，谁知道看了地图才发现：这地方远远不是一个荒屋那么简单！

　　因为这座城市比较老了，旧城区占了很大的面积，这个旧城区有一个城市完整的工业和生活区，上次莫麒麟那个藏尸洞也在这个区域范围内。

　　而这个所谓的荒屋也在这里，并且还不是个简单的荒屋。

　　简单来说，这个荒屋有几万平方米，并且修建在旧城区的一个山坳里，之所以占了那么大的面积，只是因为：这地方是以前旧城区的火葬场！

　　更让人匪夷所思的是：这个老火葬场边上就是以前执行死刑的刑场！

　　执行完死刑就直接拉去烧掉，这倒也算是一条龙服务……


第288章 两个传说

　　更加恶搞的是这附近都是原来的养老院，疗养院什么的，看起来当年规划的人还是相当的冷静了：最小化的减少了物流成本不是？

　　而当我看见火葬场背后就是陵墓之后，我只能对当年策划这一切的家伙五体投地了……

　　可是选择这么一个地方也给我们造成了很大的困难：这地方就算藏进去上百人估计都没人找得到，而我们的目标就是这个稀奇古怪的所在。

　　“王拓最近很平静，他已经被我的恐吓给炸疲劳了，所以我暂时停止了对他的骚扰。”

　　在会议室上，冷栓看着自己的报告说道：“他最近的邮件来往也非常的正常，都是关于新开公司的一些情况，向着他们的总公司汇报，别的都很正常，至少我没发现什么把柄，唯一比较有意思的估计是他在家里给于娟造了一个灵位每天祭拜。”

　　“听起来算是从良了？”我呵呵笑道。

　　一边笑一边看着柳雨薇的反应：她很平静的听着。

　　“从良？狗是改不了吃屎的。”冷栓笑了笑摇头说道：“这段日子这家伙每天白天待在公司里，晚上就钻进当地最高档的夜总会，叫上一大群女人吃吃喝喝玩玩，本来我以为他是因为害怕所以刻意找人多的地方。但是后来我发并不是，而是这家伙看上了几个女人，天天弄到酒店开房而已，总的来说，这家伙一切正常。”

　　嗯，对于高帅富来说每天花天酒地就是正常生活了，而我这样的苦命人就只能一天到晚的计划这个策划那个……

　　“另外，他身边的那个叫做亨利的法国老贵族消失了。在一个星期前，他的女儿玛丽也入境了，现在和老亨利一起消失了，到底去了那里不清楚，但是似乎和王拓吵了一架之后才离开的，目前有关部门正在调查。”

　　“也就是说王拓现在一切正常，身边的老亨利什么的人也消失了，魔祖也死了，就剩下他自己还在？”我总结了一下，点了点头。

　　“现在说不清楚是怎么回事，王拓那边我会继续盯着，你们先搞好眼前的事情吧。”

　　我点了点头，看了看大家。

　　今天的人算是比较齐，因为要去火葬场这种地方，我毫不犹豫的去大教堂里把还在拼命练级的戴明珠和尸恒拉了回来，同时也把人文学院的辟邪生物：麒麟猫也抓了回来。

　　也不知道到底这只猫是不是有什么特殊本领：本来是选择在闵柔怀里，后来选择去躺柳雨薇怀里，而现在它又抛弃了柳雨薇，选择了戴明珠……我想了想，立刻明白了为啥。

　　戴师姐还是要赶紧找人嫁了，别再当腐女的好……

　　“这个地方的环境和各种情况都非常的复杂，很久以前我刚到这个大学的时候，这地就是个著名的闹鬼中心了。”老宋看着地图皱着眉头说道。

　　“是么？有什么传说一类的？”张归好奇的问道。

　　“主要还是那个火葬场：那个东西很有年头，似乎是50年代修建起来的了。而且在这之前似乎就是个乱葬岗，在修建的时候就挖出了不少尸体，那个时候这个城市已经有上百万人口，可是火葬场只有一个，你可以想想这里的火化量有多大。”

　　“至于这里的传说那就多的很，我就说几个比较著名的吧。”老宋想了想，诉说了起来。

　　这个大火葬场的两个传说。

　　70年代的某一天，车祸送来了五具尸体。全是外地人，当年没有什么丧事一条龙一类的麻烦事，尸体基本连家属都不通知，确认了身份就直接送去火化了（不是因为工作马虎是根本就没办法通知：电话普及率很低，写封信要半个月才可能收到，电报这东西都是军用，手机……要有人用那就是穿越过去的）。

　　所以验明正身之后就直接送去火化，那个时候的火化炉子都是烧煤的，当把第一具尸体放进火化炉之后刚刚点火，火化工就坐在炉子旁边准备添煤炭。

　　就在这个时候，放在边上的四具尸体突然坐了起来。

　　当时据说有3个火化工在场，看到这种情况都吓尿了，坐在地上站都站不起来。

　　而那四具尸体却站了起来，开始做火化工的工作：往炉子里添煤炭！

　　第一具尸体烧的差不多的时候，其中一具尸体打开了炉子门，然后……自己躺了进去……

　　3个火化工吓得直接爬出了火化车间。

　　第二天早上，得知的情况的当地驻军直接带着枪冲进了火化车间，却发现炉子已经熄火，整个炉膛里全是灰：显然五具尸体已经全部被火化。

　　这就是：自己烧自己事件。

　　这件事情在火葬场内部流传很广，只有少部分信息留到了外面去。但是那个火化车间直接封闭了起来，据说到了这个火葬场废弃都没有再开启过，三个火化工三年之内都先后死于各种疾病。

　　然后是第二个，也是流传的最多的一个，最后甚至到了政府辟谣的程度。

　　这次的事情已经到了80年代，火葬场的设备和人员都多了很多，某一天，警方送来一句奇怪的尸体。

　　尸体是一个女人。死亡年龄大概20岁左右，但是具体的死亡时间却没人知道：因为这具尸体是在拆除一栋建于50年代的建筑时候，在建筑物的墙体中一个空隙里找到的。

　　女尸被发现的时候全身都被捆绑，用一个蜷缩的姿势死在墙体空隙中，身上是全裸。

　　而且这都还不算什么，最关键的是：女尸看起来好像刚刚死去，皮肤白皙还非常的有弹性，当时还让公安机关以为是刚刚死去的尸体查了半天。

　　后来发现确实是很久以前死去的尸体之后。也没办法查下去了，至于为什么尸体没有腐败，当时涉及到种种问题也没人敢调查，最后只好把尸体送去火化。

　　尸体被送到了火化车间之后。当时已经有死前要给尸体整理仪容的习惯，这具尸体警方并没有把实情告诉火葬场，火葬场的一个殡葬师傅也不知道这具尸体根本就不用开追悼会进灵堂什么的，还是按照习惯给尸体进行了遗容处理。

　　而处理完毕之后。据说是因为处理完的尸体实在是太美了，殡葬师不知道是出于一种什么样子的心里，专门给尸体拍摄了一张照片。现在想起来，也是想给自己的“作品”留下一个回忆。

　　可是问题就出在了拍照上。

　　老式相机拍照都要用闪光灯。当殡葬师用带着闪光灯的相机给尸体拍照的时候，被闪关灯照射的尸体居然直接睁开了眼睛！

　　然后，尸体平举双手，直接掐死了殡葬师！

　　接着。尸体从容的站立了起来，像是一只猴子一样的冲出了火化车间消失在夜色里……

　　然后，在市内接连发生了好几起莫名其妙的死亡案件：被杀的都是一些20多岁的年轻男子，每一个的死因都一样：头颅被利器打开，然后整个脑子都不见了。

　　这件事情引起了一阵恐慌，工人不敢上班，学生不敢上学，特别是火葬场附近更是人心惶惶，到了晚上根本就没人敢出门。

　　还有一个传说就是：有人在街头上看到一个容貌非常美丽的女人，一个人站在大街的街角，这个女人画着浓妆，穿着一身白衣服，看起来好像喝醉了一样靠在墙角，只要有年轻男人经过就会向那个男人求助，一旦男人上钩扶着她走，到了僻静地方就会被那个女人直接掀开头盖骨，啃食脑髓……

　　在那个没有微博、没有网络、没有手机，所有的事情都靠着路边社传播的年代，这个事情不断的向着外面传，不断的发酵，最后的版本已经成了一个绝对不输给任何恐怖小说的素材，并且所有的人都绘声绘色的说自己看到过这个女人，甚至有人传说这个女人喜欢帅气的男人云云……

　　到了这个谣言已经完全笼罩了整个城市之后，官方实在是没有办法，只能从电视、广播、报纸、张贴栏等等方式大规模辟谣绝无此事等等。

　　到了最后，这事情总算是不了了之了。

　　“那么，这个事情的真实版本到底是怎么样的？”大家都听的很有兴趣，不过我听完了之后就明白是怎么回事了。

　　“第一个故事是怎么回事我不清楚，但是第二个故事的情况很明显：那个女人就是个4级的跳尸，也就是西方所谓的吸血鬼，当时那个摄影师的闪关灯的强光激活了她而已，这种等级的件事确实偶尔会出来袭击人，后来没有出现了是因为她已经成为了第五级的隐尸了所以没有再袭击人而已，这事情没有过去多少年，估计这个隐尸就在那堆废墟里。”

　　“你意思是里面有一个五级僵尸？”柳雨薇瞪大了眼睛：“那怎么办？”

　　“没有关系。”我笑了笑说道：“五级的隐尸是僵尸中的宅男……或者说宅女，基本都是找个地方慢慢修炼，希望能冲上六级，只要我们不去招惹她她也不会理我们的。”

　　“那就好！”柳雨薇拍了拍胸口说道。


第289章 我的问题

　　除此之外，因为那里原来是刑场，所以也有不少乱七八糟的传说，最离奇的一个是有人晚上经过那个刑场的时候，莫名其的发现刑场上有一些黑影：一些人跪在地上，摆着被枪毙的样子，不断的做着被枪毙的动作，用灯一照或者是走上去查看就会立刻完全的像是一团烟雾一样的完全消失。

　　同时，那地方还经常会听到一种声音：就好像是那种断气前的喘息一样，听着让人难受无比。

　　听说了这件事之后汇报给了上级，上级却把当地的人呵斥了一顿说不准传播迷信什么的，但是这种事情却越来越严重。看守刑场的武警都镇不住，最后还是下面看了实在没办法，偷偷的请了几个法师一类的人来进行了几场法事。才算是稍稍压住，但是那个几个法师看了当地的情况之后告诉武警们：

　　“这个地方郁积的灵魂已经太多太多，几场法事也起不了太大的作用。”

　　于是他们提了几个建议。

　　第一、刑场没有使用的时候。在这块场地上养至少十只鸡，每天撒稻谷在地上让鸡一粒粒的啄食。

　　第二、刑场的西北角，修筑一个小的平台，然后在上面放一条死掉风干的蚯蚓。

　　第三、执行的时候，让犯人面向西北倒下。

　　后来这三条刑场的武警都一一照做之后，现场的情况果然好了很多。

　　但是同时又带来了另外一个问题：执行的地面不断的发黑：并不是血撒上去的结果，是所有的地面都在发黑，谁也不知道到底怎么回事，但是除了发黑也没出现过别的什么情况，所以也没人再理会。

　　直到这个刑场撤除之后，这片地依然是黑乎乎的，谁也不知道原因是什么。据说直到现在，这块地都还保留着，只不过在原地盖了一些别的建筑物，现在也没人知道这片地到底在哪里了。

　　“还真是片好地方。”我郁闷的点了点头：“这些人还真会选地方呢！”

　　“那三个条件到底是有什么讲究？”这回是张归好奇地问道：这小子只会控尸，对于别的方面并不是很了解。

　　“养鸡是用鸡的雄奇来压住地下的灵魂，鸡是一种能够辟邪的生物，并且还拥有吞噬负面能量的能力：用稻谷洒在地上让鸡吃掉就是利用鸡的这种能力，将地上的负面能量吞噬掉。”

　　“第三和第二个是一个问题：西北角是传说的‘引魂位’，据说灵魂都会向着这个方向而去，所以用蚯蚓的‘引’来教导灵魂归位的意思，但是到底有没有用我就不知道了，至于地面发黑那是因为负面能量太多了而已，我们老张家的尸窖里也有这种情况，不用奇怪。”

　　“居然还有这种地方怎么不早说，才十几年肯定很新鲜啊！去哪里炼尸效果绝对杠杠的！”戴师姐满脸的兴奋说道。

　　“我说师姐，你和尸恒在哪里折腾了两个星期了就别老想着炼尸的事情了好不好？这次我们是要去哪里去早到底是谁干的，因为是这种地方怕出事，所以才让你和尸恒也来帮忙，就别老想着炼尸的事情了好不好？”

　　“好吧好吧！真是麻烦！”戴师姐有些不耐烦地说道：“不就是那么点事么！你这家伙现在也不弄自己的尸人，我都不明白到底为了啥？难道口没有你相中的尸人么？”

　　“我现在不想搞个尸人在身边看着我不舒服，以后再想这个问题好了。现在看来综合各种情况，那个鬼地方是个真正的鬼地方，而且都荒废了十几年了，可想而知里面会有一些什么东西，不知道为什么这些人要选择在这种地方交易，但是……我始终认为这事情是不是和王拓有什么关系。但是现在也别管了，晚上去那个地方虽然说有些明知山有虎的感觉，但是我们毕竟有三个尸人。所以我看还是晚上进去最好，里面的鬼也比较容易现身，你们看呢？”

　　大家相互看了看，都点了点头。

　　“那么好吧，事不宜迟。吃完晚饭，行动。”

　　因为人比较多。我们坐了两部车去，看着自己带着的队伍，我有一种感觉：爷爷派我来这种地方，也许是在故意锻炼我的能力？

　　其实戴师姐有一点说的很对：我一直就没有自己的尸人除了我自己不想要以外，也有爷爷的因素在里面：爷爷希望我能在张家的先辈里找一具尸体炼成自己的尸人，对这一点我一直很抵触：想想随着自己控制的居然是自己一个很多年前的前辈，总给我一种很怪异的感觉。

　　甚至给我感觉：像是乱伦！

　　这种思想我也不知道是怎么产生的，反正就是让我接受不了，这件事也就一直耽搁下来了。

　　以后的日子里我也没有遇到必须要尸人才能解决的问题，所以我也没有再去动这个心思。

　　而这一切也造成了我现在的一个很大的问题：几乎解决事情都要靠着别的比我更加强大的人的力量才能解决。身边的很多人：张归和杨立、戴师姐和影姬、尸恒和蒙拓都比我要强大的多，而比肉体的力量，我也不如雷横和于深。

　　实际的情况就是那么的尴尬……

　　唯一一个看起来比我还弱的好像就只有柳雨薇。但是一旦她拿上枪……

　　其实想起来，自己就像是一副十三不靠的麻将：怎么打都感觉胡不了牌！

　　王拓的事情完成之后，我必须想办法加强我自己的实力。否则一直靠着别人帮助自己，这种日子过起来也很累。

　　晚上九点多钟的时候，我们来到了那个火葬场边上。远远的看过去那一边地方，我简直有点不敢相信现在居然还有这种地方。

　　成片成片黝黑的建筑，在黑夜下没有一丝一毫的灯光。看起来犹如鬼域一般，到处都是黢黑一片，连一个路灯都没有。

　　相对于这个城市别的地方的灯火通明，附近把这里承托的更加黑暗。

　　从本质上来说，这地方就是个废墟，但是没有那个开发商敢选择这个地方来盖房子，所以这地方几乎成了一个被人遗忘的角落。

　　事先观察了一下，这地方远远不只是数万平方米的火葬场：背后还有一个殡仪馆和山上连片的坟地，也不知道是不是心理作用：看着这个地方总觉得好像比别的地方更加的黑暗似的。

　　“这是个不错的好地方，针对于我们这些控尸者来说，要是我找到一具好尸体，我也会在这地方藏个好几年专门来炼尸！”

　　尸恒坐在车上兴奋地说道，一边的戴师姐衣蛾是一副赞同的神色，看样子这两位最近练级练的实在是太频繁了点，比起那帮子玩网游冲级的一点也不逊色啊。

　　“好了你们两个，沉迷于练级不是啥好事，今天去这种地方你们可是主角，只是千万注意不要把隐尸给惹出来了！”

　　“隐尸恐怕还瞧不起我们呢，要是能控制一个隐尸当尸人的话……”戴明珠眯着眼睛还在YY，背后的影姬手指头发出了咔咔的响声。

　　“得了！得了！我开玩笑呢！小影你最近也辛苦了！我怎么会背叛你呢你说是不是？”戴师姐一时得意忘形赶紧说道。

　　一车人笑晕……

　　开着车到了距离哪里还有些远的位置我们就没有开出向前走了：前面已经没有灯光了，开车实在是目标太大，接下来的路我决定还是走进去。

　　一行人下了车，由杨立领头（越黑的地方他看的越清楚）我们几个都跟着杨立向前走去。

　　这次基本上除了还在家里修养的王若瑄，闵柔和雷横也没有参与，主要人员还是我、张归、杨立、于深再加上戴师姐和尸恒，还有两个尸人影姬和蒙拓，另外还有那只麒麟猫。

　　一群人穿着黑衣服，远看近看都活像是一群贼。只有影姬的服饰比较奇怪：戴师姐似乎参考了一下魔祖的戏姬那套服饰，也折腾出了一身类似女忍者一样的服饰穿在身上，不过看着也是黑黑的。

　　杨立冲在最前面当开路先锋，于深在最后压阵，影姬一直没有和我们走而是十分飘忽的到处飘荡，保持着这样的队形我们一直向前走去。

　　这种地方应该是那些爱好城市探险的人的乐园：外国人那些没事干的家伙好像就组织过这种：对城市里面好像鬼城一样的区域进行探索，还发现过尸体、藏起来的钱和珠宝一类的东西，不过我们现在的这个地方，我可不期待会找到类似的东西。

　　以往光头强他们送货都是白天来，把东西丢在这附近就走，根本就不敢深入进去，而我们就必须对这个地方进行一个全面的探索才行。

　　终于。我们走到了这条路的尽头：一个铁质的大门还贴着封条，上面的字迹早就模糊不清了，而边上还有一块木牌子，上面的字迹依稀可辨：XX火葬场。

　　“好了，进去之后我们就要找找这里面到底有什么东西了，大家注意能不起冲突就不要起冲突，我们也不知道这里面到底有没有对方的人。”


第290章 两块狗牌

　　“我们怎么寻找呢？”戴师姐看着我问道：“而且我们都没办法了解：到底是在找人还是在找鬼呢！”

　　“找人和找鬼各有各的办法，我们还是先找人好了。大家看看附近有没有什么新的鞋印或者是轮胎印记一类的东西！”

　　“说的！电筒都不敢开叫我们摸着地上找痕迹么？”戴明珠一脸无语的看和我。

　　“……杨立，有什么发现么？”我只好华丽丽的无视了戴师姐的目光。

　　“有很多……”杨立站在那里到处看着：“这地方一点也不平静，热闹的很！”

　　“什么情况？”我立刻问道，大家都把他看着。

　　“那些房子里至于有10只野狗在看着我们，本来还有十来只野猫，但是看到这家伙（指着麒麟猫）之后都跑了，另外还有好多鸟和别的什么动物……”

　　除了麒麟猫躺在戴师姐怀里懒洋洋的叫了一声以外，别的人都有一种扁杨立一顿的冲动。

　　“为啥师祖把你搞成这样。还顺便吧他的冷笑话水平也一起给你了啊？”

　　“谁叫你们听了老宋的故事一个个都变成一惊一乍的了？我只不过是想让你们别那么紧张而已……”

　　“我靠杨立！不错么？都会做思想工作了，是当政委的料啊！”我呵呵笑道：“不过这个情报倒也不是没用，起码让我们知道了这个地方至少还有不少活物存在，那么问题就不会很严重。”

　　的确，杨立观察到的这个情况还是很有用的：附近的还有那么多活着的东西那么说明这附近的负面能力并没有想象中的那么严重，至少狗和猫一类的东西还能把这里当家，那么这里无论是僵尸还是鬼都不可能强大到那里去。

　　听说盗墓人在观察墓穴是否有问题的时候，也会用观察边上的动植物生存情况来判断墓中的情况：例如著名的秦始皇陵附近就找不到任何活物：因为土里的汞含量太高（水银）任何动植物都无法存活。

　　不过这里还是外围的外围，至少先进去了再说。

　　检查了一下附近的车辙印什么的。我立刻发现了蹊跷：那个贴着封条的大门早就被撕开了，并且门下的土中能明显的看得出一些车辙印，但是我们还不知道到底是什么车。

　　“看样子判断大致准确，大家小心！”

　　拉开大门上面开的一个专门供人员进出的小门，我们直接走了进去。

　　这里进去是一个缓缓的上坡通向上面的一些建筑物，边上都是一些好像码头一样的小堡坎，看起来应该是运尸车停到这里之后就可以平行的把尸体抬下来用的，这种小码头一样的地方分布两边居然有超过20个！可见当年这里的“盛况”。

　　“没感觉到什么东西……等一下！哪里！”

　　杨立刚刚想汇报一下情况，突然一下子蹲在地上，然后对我们做了个隐蔽的手势。

　　我们一下子全藏在了一个堡坎后面，我轻声的问杨立：“什么情况？”

　　“那里有一部车。”杨立悄悄指着一个小房子后面。

　　我探出身子看了过去，借着月光，果然看到小房子头面有一个车头摆在那里。

　　因为实在是太暗，根本看不清楚那是一部什么车，正在我犹豫是不是大家突击上去看看的时候，影姬一下子从另外一个方向冲到了我身边。

　　影姬不会说话，对着杨立看了几眼。

　　“影姬说是一辆空车，没有人，附近也没有别的东西。”

　　“空车？上去看看！”

　　大家一起走了上去。

　　看了看这车，我发现是一辆挺大的6座江铃全顺多功能车，看起来在这里停了没多久。

　　这车也就是个十万等级的国产多功能车，看到这东西我总觉得有点不符合王拓的风格？

　　试了试发现车都没有锁，看来估计开来的人也觉得这地方应该没人来偷车。

　　打开车门我们仔细检查了一下：车内部有不少东西：主要都是一些野战食品，柳雨薇鉴定了一下：纯美国陆军的作战口粮。

　　另外还有一些杂物：半包希尔顿香烟、Zippo打火机、几个全是英文的标签的药膏一类的东西。好像护肤用品一样，柳雨薇看了一下是白人日常用的一种东西：晒黑霜。

　　（没错，我们这边的女士们都喜欢把自己弄的越白越好，可是那些个白人们却在想办法把自己给晒黑！他们认为棕色的肤色最好看来着……但是白人单纯的这样晒太阳只能把自己晒的肤色粉红粉红的(好像是这样，不确定)所以必须抹这种东西才能把自己弄黑。）

　　黄的想把自己变白，白的想把自己变黑，对这种情况我只能说：人家碗里的饭总是比自己碗里的好吃，全世界都一个德行……或者说：女人们就喜欢往自己身上抹点东西，至于抹了到底起不起作用那就鬼知道了……

　　这些东西都可以证明，来的绝对不是我们国家的人，而是外国人。

　　最麻烦的是，在后面的作为上找到一个提包，里面居然是满满的子弹！

　　“北约口径，5.56毫米标准弹。”看到这些东西柳雨薇深有忧色：“能用这种子弹的武器有很多很多，但是我国国内并不使用这种子弹，肯定是外国进来的武器。”（中国不是不生产5.56毫米的武器，只不过都是出口的武器，自用的武器都采取5.8毫米的子弹）。

　　“对方有枪还是外国人……这……”我正在迟疑。柳雨薇已经骂开了：“真是混蛋！这里全是子弹却没有一把枪！”

　　“张恒，对方如果是外军而且还有武器，这种情况下我们是不是应该直接通知警方或者是军方来解决问题了？几个尸人不怕。我就算是脸皮能防弹身子也不能防弹啊？这恐怕已经不是我们能解决的事情了！”戴明珠看着我说道。

　　我想了想：“先不要着急，还是确认情况再说。如果对方是人不是僵尸其实对我们还要更加有利一些，毕竟我们有三个尸人帮忙，还是继续前进吧。况且这地方太大了，就算叫一个师的解放军来包围，如果对方只有几个人。要跑掉恐怕也不难，我们现在这样这样的小规模突入才是解决之道。”

　　大家想了也认同了这个观点，再仔细的把车检查了一遍之后。除了在车前面的储物箱里找到一大叠的《PLAYBOY》之外也没什么发现了，我让柳雨薇把子弹藏在了别的地方，又继续向着上面摸索而去。

　　经过了那些小码头之后。就是火化车间，这里已经是杂草丛生了，但是不知道为什么，这里的草似乎比别的地方高的多。

　　“据说以前的火葬场没那么讲究，烧出来的多余骨灰都是随地就丢了，那些骨灰当肥料相当好，看样子此言不虚啊。”张归抚摸着那些杂草自言自语地说道。

　　“继续走吧。”我摇摇头说。

　　火化车间的门口是一个小的轨道，上面还有一辆小小的轨道车，摸了一下里面我发现应该是运煤的。顺着轨道向前走，杨立突然把我给一把拉住了。

　　“里面有个人……不对，是尸体！”

　　我打开一盏小的手电筒向前看去，果然在轨道上脸朝下趴着一个人，一动不动。

　　既然杨立已经确认是尸体了，我也没有再怀疑，上去把那个家伙翻过来看了看。

　　这是一个身高至少有1米85，膘肥体壮的白人，脖子上还带着俗称“狗牌”的美军生命牌，身上穿着普通装束，看起来已经死了1-2天了。

　　鉴定尸体的死亡时间也是我们老张家的基本能力，我用探尸针试了一下：可以推断死亡时间是大概30个小时前，尸体已经完全僵硬了。

　　可这家伙为啥会死在这里？

　　不过柳雨薇很兴奋：这家伙身上居然还挂着一把SG550步枪！

　　看到这把枪，我立刻想起了在那个拓展训练营里，我们也曾经找到了三支一模一样的枪！

　　后来证明，那些东西都是属于那个叫做蜘蛛的盗墓组织的东西。

　　可是现在又出现了，难道是蜘蛛的人在这里？

　　“太好了！总算又有枪用了！赫赫！”柳雨薇才不管三七二十一，见了枪比什么都兴奋，抓起来就背在了自己的身上，顺手还熟练的在尸体身上掏出一把手枪，然后摘下对方的狗牌看了看。

　　“名字叫做威廉。克莱曼，10年前入伍的，应该已经退役。退役前隶属于海军陆战队第1两栖远征军，官衔是准尉。”柳雨薇看着狗牌有些吃惊地说道：“海军陆战队第1两栖远征军就是美国的陆战一师，这个人混到了准尉，应该是个王牌陆战队员！”

　　“为什么这个牌子有两块？”一边的杨立不解地问道：“而且两块都是一模一样的？”

　　“哦……对了。”柳雨薇点点头说道：“美军的狗牌都有两块，其中一块可以直接扯下来，让战友带走证明他阵亡了，另外一块还是在尸体上方便以后确认尸体，这具尸体上的两块狗牌都在，说明……他的战友也没有帮他收尸……”

　　看着黑洞洞的火化车间，现在我还真吃不准进去了到底是祸是福了。


第291章 鬼过路

　　王牌海军陆战队死在了这里，并且身份牌还在身上也没有人收尸，从那个全顺车来看来的肯定不只是这一个人，那么其他人在哪里？

　　迅速的检查了一下尸体，我居然连一个伤口都找不到！

　　最后在试了试死者头颅之后，我用探尸针直接插入鼻孔然后拔了出来，发现这家伙不但没有尸变的征兆，也不可能尸变了：他的脑袋被人拍碎了！

　　外表看起来完好无损，但是内部的脑子估计已经成了散碎的豆腐。

　　于深看了看脑袋的情况后摇头说道：“这应该是用整个手掌拍上去震碎了里面的大脑，这绝对不是人类能做到的事情。”

　　“先不要急着下结论，做好所有的准备我们小心点前进。”

　　准备好了东西之后，我们沿着那个烧煤的轨道缓缓的进入了漆黑一片的火化车间里。

　　进去看了看里面的情况还好：因为天花板上不知道是年久失修还是怎么回事，破了好几个大洞，月光洒下来让我们能勉强看清楚里面的东西。

　　仔细数了一下：一共10台架着很高的烟囱的高炉按照前后两排，每一排五个的顺序放着，那样子让人想起了德国人奥斯维辛集中营的烧尸炉，外面杂草重生。这个地方却是一点草也没有，看起来非常的诡异。

　　有些炉子边上还堆着煤炭，挨个看了看似乎没有什么特别的地方，我看了看麒麟猫：它也没什么特别的反应。只是站起来四处看着，并不显得很紧张。

　　这时候杨立又发现了另外一具尸体。

　　一座焚尸炉边上，又是一个白皮老外倒在那里，柳雨薇在边上转了转发现了不少子弹壳。

　　看了看原地我们大概能做出判断：这个人应该是藏在这个焚尸炉背后。然后用枪和什么东西对射，最后死在这里的。

　　他两只眼睛看着天，双眼全部充血，看起来依然是被什么重物直接击打头部然后死掉的。

　　在他的天灵盖上，我们依然找到了五个手指印。

　　“这到底是……什么东西杀死了他们？”柳雨薇骇然到：“这个家伙也是准尉，都是老兵非常有战斗力的，居然都被这样直接打死了！”

　　“不知道，但是他们肯定惹恼了这里的什么东西。”我摇头说道：“一般美国海军陆战队的作战最小单位是多少人？”

　　“最小作战单位是班，加上指挥官一共13个人，但是那车子明显不可能装下那么多人……”柳雨薇摇头正在解释，杨立的声音响了起来。

　　“13个人也不多，拉两次就是了，前面又有5个。”

　　绕过了这个家伙，在一个类似尸体处理室内，我们又发现了整整5具尸体。

　　他们在这里搭了一个烤肉架，大概在BBQ什么的，边上还有钢炭和钎子，以及一些发臭的肉和油等等东西。

　　每个人都死的都和前两个差不多，但是从死的样子和尸体的走向上看我们能推断的出来：这几个家伙在BBQ的时候，突然被什么东西给袭击了，第一个人就死在烤肉架的面前，然后另外几个人反应迅速的拿起枪，最近的两个是直接拿起刀，向着袭击他们的东西砍去。

　　中间的情况我也没办法脑补了，在这个地方。五个人直接被打死：其中一个被拍碎了脑袋，另外两个被挖出了心脏，还有两个七窍流血也不知道是什么地方中了招，另外两个跑的比较远：其中一个死在了炉子那里，还有一个跑到外面了，还是被直接拍死。

　　7条白人大汉，而且还是精英陆战队员就这么完蛋了，从最后一个人冲出去的距离看，全过程估计不会超过10秒。

　　“是隐尸干的么？”张归看了看那些尸体，看着我问道。

　　“不知道，但是如果是隐尸的话，他们肯定做了什么事情让隐尸发怒了，否则隐尸不会出手袭击人。”我有些忧虑地说道。

　　难道真是5级隐尸！

　　在老张家上千年的传承过程中，我们家族几乎从来没有见过隐尸，对这种僵尸的了解也极其的有限。

　　隐尸这个名字来源于这种僵尸的性格：总是喜欢找个地方藏起来，慢慢的修炼，至于他们到底是如何修炼的，到现在也没人知道，因为我们也没抓到过活的隐尸。

　　如果按照危险程度来排名的话，隐尸大概是威胁度最低的一种僵尸了：他们几乎对任何人类避而不见，就算是你无意中侵犯了他的地盘，他也最多就是把你吓走，不会伤害你。

　　但是如果真的得罪了他，那么你一定死的很惨，就像这几个人。

　　“一般来说，当兵很久的人，都会习惯于自己作战时候习惯的队形和武器：这些人肯定是一些真实参加过战争的老兵，后来成为了雇佣兵，不过就算成为了雇佣兵也会维持原来的13个人作战体系。”

　　“我们只找到了7具尸体，另外应该还有5个人还不知道在那里。张恒，我不开玩笑，我的军事素质也就是个玩票的水平，遇上这些老兵我一点办法都没有。而且他们有非常强大的武器，你真的要好好想想我们下一步该怎么办？”柳雨薇看着我，有些担心地说道。

　　“这里的情况你也看见了：剩下的5个人如果在这里的话，我不认为他们能逃得过隐尸的攻击。唯一的可能就是，他们也许根本就没有在这里，或者是尸体还没有被我们发现罢了，继续看看吧，反正现在相对来说我们在这里还算是很安全的：只要他们再敢出现，隐尸绝对会出手的。”

　　“好吧。”柳雨薇还是很担心，不过依然点了点头。

　　“大家继续搜索！不要放过任何可疑的地方。”

　　想了想我又对戴明珠说道：“戴师姐叫你的影姬回来不要乱跑。隐尸也许对人类算是无害，但是对付僵尸他可不一定手软！另外你看着那只色猫。要是他有什么异动立刻告诉我！”

　　戴明珠立刻把影姬给叫了回来，同时满脸黑线的对我说道：“现在它这个样子算不算有异动？”

　　那只色猫正好像发冷似得拼命往戴师姐胸口里面钻，那感觉要不是戴师姐的衣服穿得够紧，估计它准备直接钻衣服里去了！

　　“……影姬。你能区分猫的公母么？一会儿有时间的话抓几只母的野猫回去！记住要长得难看！还喜欢在地上打滚的那种！”我无语的看着影姬说道。

　　“公的也给我抓两只回去！免得这货搞不好是双性恋呢！”戴师姐在边上加了一句。

　　影姬点了点头……

　　搞定了这些破事，柳雨薇有趁机搜罗了一些武器之后，我们继续向着深处前进。

　　因为我们是从运煤通道里进来的，所以其实我们等于是在倒着往外走。经过了那个尸体处理室之后，外面是一条长廊，尽头大概是一些停尸房一类的地方。

　　这里到处都是一些已经损坏的太平车一类的东西，地上全是厚厚的灰尘。看起来那些人应该没有来过这些地方，正在我想快速通过这里到前面去看看的时候，走在最前面的杨立突然站住了。

　　“怎么了？”我不解的问道。

　　“前面……好像来了一队人？”

　　我们面前黑黢黢的，只有一些不存在窗户的窗框处洒下了一些月光。让我们能勉强的看清楚对面：在我的视力范围以内，我至少是什么都没有见到。

　　这时候，麒麟猫突然站了起来，两只耳朵好像雷达一样的到处扫描。几秒钟之后，它那双猫眼也看着正前方，发出了一种低声的呜呜一样的声音。

　　猫发出这种声音，一般都意味着受到了威胁，正在挑衅。

　　影姬也一下子站住了，稍微辨认之后立刻堵在了戴明珠的面前。

　　两个僵尸和麒麟猫似乎都感应到了对面有东西。

　　但是在我的视线范围以内我依然看不到任何东西。

　　“你们看见什么了吗？”我看着边上的柳雨薇和张归。

　　全部都是摇头。

　　一时间我居然第一时间想到的是：柳雨薇的阴眼还在的话应该能看到什么，可是现在阴眼已经没了……

　　“杨立，你能描述一下吗？”我走上前去问道。

　　“很大的一队人，正在向我们走过来，距离我们大概还有60米。”杨立看着前方说道：“看起来很像是一些黑影，看不清楚外貌，不过大致看的出来什么人都有，正在向着这边走……”

　　想了一下，我立刻说道：“给他们让路！”

　　大家一起闪到了走廊的边上，为那些我们完全看不见的东西让路。

　　虽然什么也看不见，柳雨薇却吓得直接躲在了我怀里。我把她推到身后去抱着我的背部，继续仔细的看着。

　　“鬼，如果不显形是看不见的。但是，可以感觉到。”

　　这是很久之前爷爷告诉我的一句话。

　　突然想起了这句话，我闭上了眼睛，仔细的感觉着四周的情况。

　　一闭上眼睛，除了感觉到背后柳雨薇的心跳和体温之外，我能感觉到，面前的丝丝寒意……

　　没错，就是那种遍体生寒的感觉。

　　“他们接近了，快到了，没人看我们，依然在继续往前走。”

　　“不要出声……不要说话……让他们静静的过去……”


第292章 王牌僵尸

　　寒冷。

　　虽然现在的天气本来就很寒冷，但是那种感觉却好像是一种能带着情绪的寒冷：犹如《哈利波特》电影的某一集，一个演员说噬魂怪靠近的那种感觉：“那种寒冷就好像一下子把你所有的快乐都带走了，只给你留下了冰冷和绝望。”（原版台词记不清楚了，大致如此）

　　现在的我就有这种感觉：身后的柳雨薇仿佛已经不存在了，只剩下那种寒冷和绝望的感觉，随着时间的推移，那种感觉就越来越强烈。

　　按照爷爷的理论，人有三个眼：心眼、天眼、肉眼。作为一个控尸者，很多情况下都必须用心眼去感知肉眼所感觉不到的东西，如果你能到用心眼去感觉到东西的话，你的能力会大大的提高一个档次。

　　闭着眼。我终于能感觉到面前似乎有一些朦朦胧胧的东西，不断的飘过我的面前。

　　在那一瞬间我有些失神。

　　然后猛的一下我睁开了眼睛。

　　我依然站在那一条长廊的里面，但是眼前的景物一下子就变了：那条长廊虽然看着还是很旧，但是一切看起来应该是经常有人擦洗。所以很干净，在那干净的长廊上，一队人正在向我走来。

　　我分不清楚现在是白天还是黑夜，窗外的样子就好像是黄昏一样，一队人正在向我走来。

　　一些殡葬工人，警察，医生，还有一些穿着老式西装的不知名的人正在朝我走过来。

　　我的脑子转的很慢。就好像整个人都迟钝了一样，当时我根本就没注意到我身边的柳雨薇、张归他们全部都不存在了，只有我一个人孤独的站在那里。

　　那一队人慢慢的接近了：几个殡葬工人推着一个太平床，几个穿着老式警服的警察正在说着什么，而那太平床上，躺着一个女人。

　　她盖着一床洁白的被单，没有盖着脸，她静静的躺在床上，头扭过来朝着我看着。

　　尽管她是一个女鬼，我很确认她就是鬼，但是我也不得不惊叹：她真的很美。

　　她身材看起来并不高挑，我也只能看清楚她的那张脸，但是一个人真正美的时候，光是一张脸都已经足够了。

　　那张脸的脸型是完美的瓜子脸型，那张脸看起来非常的恬淡，如果不是这个场景，我会觉得那张脸像是画出来的，因为在现实中，根本就不应该有人有这样的脸。

　　她的五官都像是最好的画师画出来的：精密和精巧到了极点，特别是那双眼睛：并不是赵薇那种特别大的类型，但是大小和那张脸非常相配，眼珠的眼仁很大，黑点如漆，最奇怪的是她的眼神：给我一种莫名其的感觉：恬淡中带着一丝俏皮，就好像是她正在和边上的这群人开玩笑。在即将进入焚尸炉前跳起来告诉大家她其实没死，是在开玩笑的那种感觉。

　　我吃惊的看着她，而她自从进入我的视线开始就一直在看着我，脖子一直随着我的视线转动着，到了我即将要看不到她的脸的时候，她甚至丢给了我一个调皮的笑意！

　　然后，那群人推着她，向着火化车间走去，然后，渐渐的消失在了我的视野中。

　　这时候，我突然猛地一下清醒了过来。

　　眼前依然是一片黑暗，柳雨薇依然在我的背后抱着我，杨立依然在描述眼前的情景。奇怪的是我还清楚的记得我在失神之前听到的杨立的最后一句话是：“他们接近了，快到了，没人看我们，依然在继续往前走。”

　　我在失神的时候，听到的是杨立说道了“快到了”这三个字，而现在却听到了“没人看着我们，依然在继续向前走”。

　　难道我只是失神了一瞬间么？

　　我能感觉到那么复杂的东西，在我的意识里至少应该有三分钟以上才对，可是为什么只过了一瞬间？

　　“杨立……他们是不是推着一个太平车？”我喘了口气问道。

　　“你能看见？”杨立惊奇地问道：“我都看不太清楚……似乎他们是推着一个类似太平车的东西……”

　　“车上是不是还躺着一个人？你能看清楚那个人是什么样子吗？”我闭着眼睛问道。

　　“看不清楚……张恒你能看见？”杨立更奇怪了。

　　“我也不知道……他们过去了吗？”

　　“消失了。”

　　这时候，麒麟猫已经成了标准的防御姿势：整个背部拱起，三个小爪子汇合到一起踩着一块很小的地面，而那只麒麟爪放在面前，我甚至能看到那只爪子在微微的颤抖！

　　“张恒你看到了？到底是什么？”大家都围了上来，柳雨薇急切的问道。

　　“我也不知道我看到了什么，但是我觉得……那个隐尸也许是真的被他们惹恼了，老宋听的故事也不太真实……总之……什么声音？”

　　就在我准备说话的时候，一阵听起来非常嘈杂的声音由远而至。

　　虽然很嘈杂但是我听的很清楚：那应该是不少的车正在往这里开的声音。

　　因为这里太安静了，所以那种声音由远而近听起来特别的刺耳。

　　“先藏起来看看怎么回事。”

　　看了看周围的地形，我们先跑过了长廊，发现那里有一个楼梯可以上二楼之后，我们直接冲上了二楼观察起来。

　　一共来了四部车。其中两部都是13座的全顺，还有两部是小车，不过看起来都不像是王拓的风格：都是一些屌丝车，看起来让我觉得有些奇怪。

　　几部车开着大灯如若无人之境。然后从车上下来了一大堆人，仔细看了一下，其中至少一半以上的人都是老外，虽然穿着不同的装束，但从姿势来看都是军人。

　　在人群里扫了几圈，我立刻看到了一个熟悉的身影。

　　木槿！

　　这个鬼怪一样的老头，上次在那个拓展训练中心找到的古墓里，为了争夺那个所谓的玉棺尸。我们当时和这个老头还有一个小个子的尸戏师进行了一番短兵相接的火并后，他们丢了一个催泪瓦斯直接离开了，后来就再也没出现过，要不是这时候他又钻出来了，我都快记不得这个鬼老头了。

　　现在可以肯定这次的主角不是王拓，而是蜘蛛这个盗墓组织：他们在收购这些石板。

　　但是你们现在摆那么大的阵仗这是要干什么？

　　距离有些远，但我还是可以用那个功能强大的手机听到对方说话。

　　很多人都在说英语，基本上还听的懂：“GOGOGO！”、“Follow me！”等等，活像是准备打穿越火线。而那个木槿身边站着上次看到的那个小矮子尸戏师，另外一边站着一个翻译在给他翻译英文。

　　木槿还是在听翻译说话，他身后的一部大车上下来的人引起了我的注意。

　　远远看去，那家伙比边上瘦高瘦高的木槿还要高出20多公分。肩膀的宽度估计有木槿的三个半那么多，他的脸是一种不太正常的红色，看起来很奇怪，最不可思议的是他的两只眼睛一个是蓝色一个是金色。看着好像波斯猫似的，手里拿着一把巨大的砍山刀，充满了威慑力。

　　“那个人是个僵尸。”虽然距离很远，杨立看着前方说道：“至少是四到五级之间的僵尸。不是尸人，有自主意识。”

　　四到五级的僵尸？这到底是……

　　这时候，木槿通过翻译正在和一个光头老外不断的对话，不过那英语的语速实在是太快并且口音很重听不太清楚。还好有柳雨薇和戴师姐在，大致听清了双方交谈的内容。

　　“那个光头是雇佣兵首领，说在这里折了七个手下，希望让木槿帮助他们打击在这里的魔鬼，要给他的雇佣兵们报仇什么什么的。”柳雨薇边听边说道。

　　木槿听完之后，又通过了翻译告诉对方：“你们遇到的到底是什么我不清楚，必须看看再说。”

　　回头又对着那个高大的僵尸说道：“巴郎，小心一点，这里的东西不一定好对付，我估计应该是五级！”

　　“管他几级，找出来劈死。”

　　那个巨大的僵尸居然也会说话！名字叫做巴郎？

　　“看样子是他们的人被这里的隐尸给干掉了，所以找了木槿和那个僵尸来复仇，正好被我们撞上了。”我摇头说道：“来的还真是时候，看样子我们也只好参战了。”

　　“对方战斗人员31个，全部海军陆战队标准装备，4-5级的僵尸一个，那个尸戏师似乎还带着一个尸人，还有木槿这个阴老头，实力雄厚啊。”张归举着望远镜说道：“他们不是来打我们的，我们是不是也找个地方藏起来？”

　　“被动不是办法，既然是蜘蛛的人那么我们出手就没什么可顾及的了。”我摇头说道。

　　这时候，杨立有些奇怪的左看右看。

　　同时，草丛里传来了一些窸窸窣窣的声音。

　　“怎么了？”

　　“那些野猫和野狗似乎感觉到了什么，在向着一个方向集中。”杨立看着四周回答道。

　　正说着，一条狗直接走过我们脚下向着背后的一些地方冲去，接着还有更得猫和狗向着一个方向冲去，这地方到处都是流浪的猫狗，一时间黑夜里看不清楚到底有多少，看起来十分的壮观。

　　“大概是这里的主人在召唤自己的手下……”我看着那些猫狗集结的方向说道。


第293章 这里的主人

　　四面八方的猫狗不知道是感受到了威胁还是被什么东西召唤，都在向着火葬场后面的什么地方跑去，想了想刚才那个入梦一般的场景，我立刻说道：“对方火力强大还有王牌僵尸压阵，木槿那个阴老头也不好对付，我们先退后。”

　　“这里距离不远，我可以先干掉几个！”柳雨薇拍着枪说道。

　　“先不要暴露！也不要乱开枪！走！”我赶紧阻止了柳雨薇，拉着大家走进了刚才的火化车间。

　　“他们的人都死在这里，这里肯定是他们的重点排查区域……好吧，先这样！”

　　看了看大家，我突然想出了一个主意。

　　“我们的人员太密集并不好，这种地形也天生适合我们这些控尸者。对方人多，我们大家挤在一起也不利，这里那么复杂的地形也要好好的利用，所以我们现在开始：分散行动！”

　　“张归和杨立一组、尸恒和蒙拓一组、戴师姐和影姬一组。你们分散开看准机会就下手，我和雨薇还有于深在一起去找这里的主人。你们注意不要去惹木槿和那个叫做巴郎的僵尸，也别去惹那个矮子和他的尸人，别的人弄死一个算一个！另外记住一定要在十拿九稳的情况下下手！不准大家有牺牲！”

　　三组人都表示同意。于深却摇了摇头：“我一个人单独行动就好，我也是在古墓里长大的，那么多年自己一个人也应付了很多次危险了，还是让我单干吧，放心我没问题。”

　　看了看于深。也没时间争辩了，我点了点头。

　　大家四散分开之后继续用通讯器保持联系，而我则拉着柳雨薇向着猫狗集中的地方走去。

　　这群人既然是来对付她的，那么我还是要先问问这里的主人态度再说。

　　这里的主人应该就是躺在太平床上看我的那个女孩，如果她是隐尸却故意这样在我面前现行，那么她应该是能接受我的。

　　再多饶一个柳雨薇应该也没问题吧？

　　5级的僵尸到底有什么本领我不太清楚，但是应该是能拥有一些手下了。

　　冲过了那一条长廊之后，后面是一间间的处理室，内部都是空的大概以前有冰柜什么的。

　　虽然大家都分散了，不过麒麟猫这家伙是没人要的，它只好跟着我们。到了这里，它似乎也感觉到了什么，拍了拍我的腿，意思似乎是叫我们和它走。

　　转过了几个弯之后，我都已经有些不辨东西了，这时候我们传过了一道门，我发现已经到了火化车间的后面。

　　这里紧邻着背后的坟山，只有一间低矮的，单独的房子在山前，显得有点莫名其妙的，不知道是干什么用的。

　　但是这里却一点也不安静：至少上百的猫和狗安安静静的坐在那座小房子的门外！

　　猫狗混杂着坐着，在月光下看着是一片毛茸茸的猫头狗头，看起来又搞笑又诡异：什么品种的猫和狗都有，从体型超大的大丹狗到体型很小的博美都有。猫的体格都差不多，但是各种毛色的都不去缺。

　　猫猫狗狗的全部蹲坐在那个小房子附近，就好像动物园里等着放饭的动物一样，让人觉得好奇特。

　　“它们这是在干什么？”柳雨薇瞪大了眼睛不解的问。

　　“等着它们的主人，我们来吧。”

　　绕过了那些猫和狗，我带着柳雨薇走到了最前面。

　　这间小房子修的好像一个地堡，半埋结构的，很大一部分都在地下，门前的有一个楼梯可以走下去，通向一个黑洞洞的大门。

　　这里已经没有猫猫狗狗了，顺着小地堡前面的楼梯向着下面走去，到了那个黑洞洞的大门面前我发现：这是一扇黑铁色的大门，门从外面锁着，还有一把很老的铜锁锁着。

　　看起来，应该已经很久很久都没有开启过了。

　　“它们的‘主人’就在这后面？”柳雨薇惊异的指着那扇门说道：“五级隐尸？阿恒你不是说五级隐尸根本就不会见人么？”

　　“情况也许和我们想的不太一样，毕竟根本就没人见过五级到底是怎么样的。没时间了，我们先进去看看再说。”我摇了摇头，直接用探尸针到锁眼里，没费多大事情就搞定了那个锁。

　　把大铜锁弄开，我扳动那个插销一样的锁止机构，拉到了指定的部位之后，那扇门被我打开了。

　　“到我身后来。”

　　柳雨薇立刻走到我背后扶着我的背。

　　深吸一口气，我轻轻的打开了那一扇门。

　　“他们已经进来了，正在四处分散开找，我听到他们的谈话：他们搜索的那辆车发现子弹不见了，这引起了他们更加高度的警觉，现在按照三个人一个小组的方式在进行搜索。”戴师姐的声音出现在通讯器里。

　　“三个人也无所谓，我的蒙拓1秒钟就能搞定三个！”尸恒呵呵一笑说道。

　　“不要乱来！大家小心一点！木槿和那个僵尸也在往里面走了，那个矮子尸戏师也来了。”张归在通讯器里说道。

　　“没关系。先搞定那些外国人！”这是于深。

　　大家都在通讯器里七嘴八舌，而我已经没空理会他们了。

　　黑铁色的大门打开之后，我发现里面是放在两边的两排冰棺。

　　这里也是停尸房么？

　　这地方两排绿皮的老式冰棺，看起来一共能存放大概30具尸体左右，然后就没有什么别的东西了。

　　看了看四周，我发现进门的地方有一个小桌子，小桌子上有一只干涸的笔和墨水一类的东西，还有一个很古老的工作笔记用绳子穿着吊在墙上，封面上有红色的。带着那个时代鲜明特征的《工作笔记》四个大字，然后下面有用钢笔写着几个小字。

　　“特殊尸体存放处。”

　　本子已经旧的全部是黄色了，不过比起古墓里那些历经千年的东西还是好很多，我小心翼翼的把小本子拿下来，翻开扉页看了一下。

　　这本东西是个“尸体日记账”，保存着一些这个火葬场接到的一些不太好处理的尸体，最后就全部放在了这里。

　　最前面的记录的一些不太好处理的尸体都是一些大领导，或者是一些死于疑难杂症放在这里医院要拉走解剖一类的尸体。放了一段时间该拉走拉走该烧掉烧掉，并且这里总共也没有存放多少尸体，我直接到了最后一页。

　　无名尸，年龄大约20岁。女性，XX厂改造房屋时从墙壁中挖出，尸体没有腐败，未知原因，19XX年X月X日进入尸库。

　　后面没有把尸体搬出去的任何记录。

　　那么就意味着这具尸体到了后来没有人再理会了？

　　现在还在这里？

　　看了看上面记录的存放地点：冰棺第22号。

　　用电筒照了一下，我立刻找到了冰棺第22号：那是停尸房的一个角落里，正紧紧的关闭着。

　　“我们要去……打开？”柳雨薇全过程都看的很清楚，看着那阴森森的冰柜，紧紧的靠着我问道。

　　“我不知道是不是冒犯了您，如果您是叫我们来找您的，那么我就过来了。”

　　看着那么冰棺，我吸了口气，对着四面八方说道。

　　“来吧。”

　　走到了22号冰棺的面前，我缓缓的拉开了冰棺的门。

　　随着我拉开了一条缝，柳雨薇在边上帮我打着电筒，顺着那条缝向着里面看去。

　　先看到的。是一张脸上的一抹红唇……

　　看着那根本就像是活人的嘴唇，我还没仔细看，就发现那张嘴突然变化了一下：露出了一个微笑！

　　虽然做好的所有的准备，但是我还是被吓的差点一下子向后栽。

　　而身边的柳雨薇居然没反应！

　　我抬头看了一下：柳雨薇打着电筒。眼睛却闭的紧紧的！

　　然后我感觉到自己抓住冰棺外面，用于打开的把手上的手似乎被什么冰凉的东西给握住了。

　　低头一看：一只洁白的手，从冰棺里伸出来，轻轻的握住了我的手。

　　虽然我见了无数尸体，无数鬼，但是这样的情景还是让我快要炸了！

　　虽然那只手很美：细细的手腕，长长的指头，完美无瑕的洁白色简直像是玉石雕刻的一样，但是在这里看到那么一只手，还是让我觉得我要疯了！

　　然后我想起的另外一个问题就是：僵尸无论是那个等级都非常的丑，这特么到底是不是僵尸？

　　“张恒……现在怎么样了？我不敢睁眼睛，你和我说句话。”

　　我正准备说话，却有一个声音从冰棺里发了出来。

　　“你最好不要睁眼，先转过头去。”

　　那完全是我的声音！

　　柳雨薇立刻毫不犹豫的转过了身去不敢看，但是一种手向后一下子抓住了我的肩膀然后死死捏着，似乎只有我的肩膀才能给她一点点安全感。

　　可为什么这东西能发出我的声音？而且发声非常的完美，我自己都觉得是好像是我在说话似的。

　　这时候，冰棺开始缓缓的自己打开了。

　　那只握着我手腕的手并没有放开，但是也没有死死的握紧，而是用过一种很亲昵一般的握法握着我的手。

　　缓缓的打开冰柜，一个长头发的女孩从冰柜里钻了出来，和我在那个梦境一样的地方看见的一模一样。

　　那张完美的脸，对我笑了笑，然后轻轻的向着我的嘴唇上吻去……


第294章 又见木槿

　　看着她向着我吻过来，我本能的就向着后面缩。

　　边上的柳雨薇感觉到我在往后退，立刻一下子抱住我：“怎么了？”

　　“没什么……你好，请问你就是……”

　　我抱着柳雨薇，想了想我还是给这位“主人”打了个招呼。

　　听到我居然在和人打招呼，柳雨薇吃惊的直接转过了头来，然后：也惊呆了！

　　那个女孩看起来大概20岁，那张脸就和我在梦里看到的一模一样，一头长发非常顺滑黝黑浓浓。脸上带着一种暖暖的笑意和俏皮的味道，用一种充满了兴趣的眼神看着我们。

　　“你你你……你到底是……到底是什么啊？”

　　虽然知道对方不是善类，但是这样子却一点不给人一种害怕的感觉：因为她的样子一点也不冷也不酷。看起来就像是个来找你玩的邻居家大姐姐，给人一种亲切的感觉。

　　“张恒、柳雨薇，我知道你们的名字。”

　　她说话了：“你们可以叫我叶婧媛，我已经死了大概有不知道多少年了，见到你们很高兴。”

　　说着，还想着我伸出了手。

　　我机械的也伸出了手去和她握了握手。

　　那只手不但有触感，还有温度！

　　“你到底是鬼还是僵尸？”我不解的问道。

　　“有什么区别呢？到了我们这个级别已经区别不大了。”叶婧媛笑道：“我知道你们对五级僵尸一直有种误会觉得我们喜欢隐藏起来。但是你们想过没有：大隐隐于市小隐隐于野，其实5级的僵尸很多都在这个世界上走，只是你们没人发现的了而已，如果我就在日常生活中出现，你会把我当成僵尸或者鬼么？”

　　我不由的点了点头。

　　“好吧，叶婧媛……女士，外面来了很多坏蛋，我们的人应该正在战斗，你可以不可以帮忙呢？”

　　“不然你觉得我出来是打算干什么的？”叶婧媛笑笑说道，这时候才看着柳雨薇：“你好！”

　　从叶婧媛出来，柳雨薇整个人都处于一种当机状态，看到叶婧媛和自己打招呼似乎才如梦初醒的点点头：“你好……你真的是鬼么？”

　　叶婧媛笑了笑说道：“我们不喜欢显形其实就是因为这个：总是很多人都难以接受超自然生命力居然是用这种方式存在的，总有人认为我们应该是那些软塌塌的恶心僵尸是不是？其实我们也喜欢漂亮和开玩笑啊？”

　　“对不起……我实在是不太能接受……对不起，我以后会接受的……”柳雨薇已经有些语无伦次了。

　　“好了，我出来也是因为我需要你们帮忙：来的那帮人我想杀死不费吹灰之力，但是那个叫做木槿的老头很麻烦，还有那个巴郎也很强，所以我们必须联手作战。”

　　还不等我问下去。她似乎知道我要问什么似的几乎回答道：“他们前两次确实丢了一些石板在这里，我也看过了，不过我一样看不懂那上面的内容，不过我认为，上面写的东西似乎是一种只有特定的人才看得懂的书，但是具体情况我也没有仔细去研究就被他们给拿走了。”

　　我点点头：“既然是你这样，我们还是先想办法把外面那些雇佣兵搞定好了。”

　　我们一起走出了那个停尸房，外面的猫猫狗狗好像列阵等待检阅的军队一样一排排的坐着，麒麟猫这个厚颜无耻的家伙站在最前面，好像阅兵总指挥似得，要是能说话，我估计这货非得大声汇报：XX军队列队完毕！请首长检阅！

　　“为什么这里的猫狗好像都……和你很好？”

　　“那些人都带着武器和爆炸物，我怕打起来会伤到它们，它们都是我的朋友我不能不管。”

　　叶婧媛低头摸了摸麒麟猫的脑袋笑道：“嗯，你还不错，可以帮忙。”

　　麒麟猫似乎犹豫了一下，但是还是没敢跳到叶婧媛的身上去。

　　“大家怎么样了？报告情况！”

　　“哥！我和杨立干掉了一个小组，三个人！”

　　“张归你太差了！我都干掉两个小组了！我的影姬厉害吧？”

　　“我也干掉了一个小组，有点危险差点被发现！”这是尸恒的声音。

　　等了半天一直没声音，我疑惑的对着通讯器吼道：“于深！于深！回话！什么情况！”

　　“不要着急……嗯！”于深的通讯器里好像在用力似得，等了一会儿才回话：“我干掉了9个，不过对似乎已经发现不对头了。”

　　9个？这个杀人魔王！

　　不过对方察觉也太正常了：于深9个，戴师姐6个，张归和尸恒各3个。加起来21个了！对方三分之二的兵力都没了！

　　而且这还是在对方根本没有发觉，连枪都没开一下的情况下干的！

　　这帮老外雇佣兵也是自己倒霉：遇上了我们这种变态队伍，又是在这种地形的情况下，他们恐怕来个上百人也会被无声无息的抹掉。

　　“那些老外已经吓尿了，全部都在往外跑，木槿和巴郎已经进来了。”张归说道。

　　“大家集合到火葬场后面来，我们找到这里的主人了。下一步我们需要商量一下，不要贸然对巴郎展开攻击。”

　　还没说完几秒钟，张归在通讯器里叫到：“哥。晚了！于深已经上去了！”

　　“我勒个去！”

　　没办法，我看着叶婧媛，叶婧媛笑笑点点头：“好吧。看样子也只好上了！”

　　“你们去搞定那个大家伙，那群老外好像在外面布置炸药！我和尸恒去搞定他们！”戴师姐在通讯器里叫到。

　　虽然有点避重就轻，但是我还是点了点头：“师姐你小心！”

　　“放心！我从头到尾都不会现身！影姬会搞定的！”

　　“……那你藏好吧！”

　　一路狂奔向着火化车间那边冲去。麒麟猫没了人抱只好自己跑，另外叶婧媛不紧不慢的跟在我们身后：她是完全有实体的，踩的地上尘土飞扬。另外她身上穿着一件类似古装的白衣，要我来形容就是个十足十的倩女幽魂聂小倩。

　　一路狂奔，路上遇到了张归和杨立。这两位看着叶婧媛直接呆了！

　　我也来不及解释，只能拉着他们一起跑。

　　冲到火化车间的时候，正好看到于深被打的连连后退。

　　“呵呵好小子。居然能凭借肉体和巴郎周旋，我还真不知道有你这号人！我看你身上也是阴气十足，应该是在古墓一类的地方长大的吧？不如和你木爷爷走吧。保证你前途无量！”

　　木槿那夜枭一般的声音在不断的回荡，我们直接冲了出去。

　　“木槿你个老棺材板子，怎么哪里都有你！”

　　看着我们出现了，木槿吓了一跳：“你小子为什么在这里！玉棺尸呢！被你炼成尸人了？”

　　这个老混蛋居然还在关心那个玉棺尸！

　　不过刚刚问完，他双眼就已经锁定了我们背后的叶婧媛了。

　　“你……五级！”

　　“你手下不是也有五级僵尸么？看到我很奇怪？”叶婧媛笑道：“不过你这个僵尸真不错，战力应该超过我了。”

　　“就是你杀死了那些外国人？”木槿一下子明白了过来。

　　“最开始那七个人是我杀的，谁叫他么太恶心居然在火化车间烤肉吃？刚才那些人都是这些小朋友们杀的和我没关系，不过这位老先生，既然你是他们请来的，那么你现在还准备动手么？”

　　这时候，于深满脸是血的从地上爬了起来。

　　我也真佩服这家伙：居然去和5级僵尸较量！

　　巴郎在近处看起来比远处看更加的高大，完全就是一个比奥尼尔还高大的巨人，看起来让人望而生畏，他的脸色是一种不太正常的红色，两个不一样颜色的波斯猫眼睛看起来更加的诡异，而他手上那把砍山刀在近处看起来更加的巨大，我怀疑这把刀应该是专门订做的：否则就算是于深也不可能拎得动这把刀！

　　“能做到这个地步不错了，年轻人，要是在我们那个时代你也可以去当勇士，肯定是一个很好的士兵。”巴郎呵呵笑道，然后也看着叶婧媛。

　　“原来是你们这帮人在这里……”木槿沉吟道。

　　“收购那些石板的就是你们么？”我看着木槿问道：“为什么要收购那些东西？”

　　“小子这和你无关，你难道没有把玉棺尸给炼成尸人？”

　　我摇了摇头。

　　“呵呵，那可有意思了……”木槿笑道。

　　“木老头你到底想要怎样？”

　　“小子，上次见面我们算是匆匆一见。后来我查了查资料才知道你到底是谁，老张家我也很久没有关注过了，本来以为你们老张家也翻不起什么浪，估计一就这样沉沦下去最终变得一无所有，但是现在看来我还是低估了你们：你们居然向国家投诚了？”

　　“关你什么事情？木老头你是蜘蛛的人对不对？你是不是蜘蛛的某个股东？”我看着木槿问道。

　　“呵呵蜘蛛的股东？蜘蛛的股东也要听我的。不过既然知道了我的名字和身份，那么今天就只能好好的让你知道知道厉害了！”

　　“古图！出来！”


第295章 处处失利

　　随着木槿的说话声，那个小矮子尸戏师走了出来。

　　上次和他匆匆一照面，我一直都没有自己看他。现在她出现我才发现这家伙带着一个稀奇古怪的面具，因为身材矮小所以穿着一身类似童装的衣服，看起来总给人一种忍俊不禁的感觉。

　　“这是还没长大么？”张归摇头不解的问道。

　　“不是，应该有三十多岁了。”背后的叶婧媛笑道：“天生的发育不完全，应该是个畸形儿！”

　　“你敢叫我畸形儿？”

　　有些出乎意料，那个家伙居然开始说话了：“你这个女人！我要虐死你！虐死你！让你烂死在茅坑里！”

　　柳雨薇捂着嘴不解的看着他。

　　“呵呵，小家伙你是个无能对吧？”叶婧媛冷笑道：“看样子你很喜欢折磨女人？”

　　“对啊！你好漂亮！要是你说活人。我要折磨你整整三个月，然后让你慢慢死！”那个被叫做古图的小矮子尸戏师用一种近乎童音一般尖酸刻薄的语气说道：“女人越漂亮！就越该死！活活的折磨死！”

　　“这家伙是心理变态么？”柳雨薇问道。

　　“一个乱伦的畸形产物罢了。”叶婧媛摇头说道：“你到底还想怎么样？这个小子难道有什么本领么？”

　　“你的确是个五级僵尸，但是是不是孤独了太久了？”木槿呵呵笑道：“其实你还不算是僵尸。只是一个鬼罢了，单凭借一个鬼想要打败我，恐怕你还不够！”

　　说罢，木槿从身子底下掏出了一把奇怪的匕首。

　　那把匕首大概三十厘米左右，不算很长，但是样子很怪异：要形容就是长得好像一轮弯月。在月光下看起来反光度很高，把手上是一个弯曲的形状，设计的非常的小巧，整把匕首看起来给人一种阴柔的感觉，总让人觉得好像是女人用的。

　　“小子，知道这是什么东西吗？嗯……你可能不知道，但是那个五级女僵尸你应该很清楚吧？”木槿捏着那柄匕首笑道：“另外爷爷告诉你个小兔崽子：巴郎是已经成型有自主意识的僵尸了，你手上那个夺魂刺对他已经起不了任何作用了！”

　　这时候，于深站了起来。

　　这家伙脸上都是血，身上也擦破了不少，从姿势上看这家伙伤的有些严重，不过这时候他站起来刚好看见了那柄匕首，擦了擦嘴角的血笑了笑：“什么娘不兮兮的匕首？”

　　虽然看起来确实没什么，但是我斜着眼看了看叶婧媛：自从那柄匕首一出现，叶婧媛的脸色就变的非常凝重，看起来似乎对那柄匕首非常的忌惮。

　　“呵呵，小女鬼，混到了五级也是一样没脑子。”木槿呵呵笑道。

　　这时候。那个古图突然点了点头：“准备好了。”

　　我这下子向着四周看了看：我们居然被包围了！

　　都是那些被杀死的士兵：看起来都是心脏被直接捅穿的，也不知道什么时候，就缓缓的走道了我们的周围，默默的包围在了我们身边。

　　“戴师姐！尸恒！你们那边什么情况了？”我立刻对着通讯器说道。

　　“我们没事还在清理外围，已经差不多了，你们怎么样？”戴师姐的声音传了过来。

　　“你们完成之后先不要动！”

　　没时间多说什么。木槿不再和我们多说什么，直接挥手！

　　四面八方的僵尸一起冲了上来。

　　巴郎一把大刀直接向着于深砍去，于深不敢硬接直接躲在了边上，张归和杨立立刻被几个僵尸包围了，杨立还好，张归只能抽出柳雨薇配给的刮刀甩棍在僵尸群里伦开了打。

　　柳雨薇反应神速：第一时间就想对着木槿开枪，但是木槿立刻就藏在了巴郎的身后，柳雨薇见失去了目标立刻开始对那些僵尸射击。不过这枪虽然本身确实不错，但是5.56的小口径步枪威力实在是太差，最让人无语的是她们尸戏师似乎还专门针对僵尸会被爆头这个缺点，弄了一个放在僵尸脑袋上的头套子，让你没办法一下子用解决僵尸最省力的办法：爆头或者砍头来决解决问题。

　　也不知道那个小矮子到底是什么时候做这些事情的？

　　这就造成了柳雨薇一梭子子弹上去都很难解决一个僵尸！

　　更麻烦的是哪个小矮子一打起来就藏在了巴郎的身后，六弦控尸琴拨弄的好像算盘似得，现场超过20个僵尸他居然能指挥的非常顺畅，僵尸和僵尸之间还能相互配合进攻，搞得杨立都非常的被动。

　　看样子尸戏师这一脉对于如何操纵僵尸战斗确实有非常独到的研究！

　　于深已经受伤，根本无法和巴郎对抗，叶婧媛第一时间就冲上去把巴郎接了下来，而我则向着木槿冲去。

　　“那把匕首叫做玄女刃，和你手上的夺魂刺是专门对付僵尸的差不多，玄女刃是专门对付负面生物的。巴郎我不在乎，但是那把匕首可以直接让我消失！不要让木槿靠近我！”

　　一边和巴郎战斗，叶婧媛一边用一种奇怪的方式直接把话传到了我的耳朵里。

　　“小子，以为年轻就能打败你爷爷？”

　　看到我冲过来了，木槿不闪不避，而是摆出了一个架势似乎是准备和我打架？

　　木槿这老头我估计没有80岁也有70岁了。一个人再厉害，也不可能在这个年龄还能保持体力和耐力！

　　冲到木槿面前我先是一个直踢向着木槿的腰踢了过去。

　　木槿呵呵一笑，一只手向下把我踢过来的腿直接一压。另外一种只手用一种闪电一般的速度一拳向着我的脸打了过来！

　　那一拳的速度让我震惊！

　　两只手合拢挡在脸前面，和木槿那枯瘦的手臂和拳头一接触，我感觉双手感受到了一股极强的力量直接把我向着后面推了一下，向后三步才站稳。

　　“你们张家的功夫那么多年就没变过，我看也是人才凋零了吧？小子，要和你爷爷打架。就这点本事可不够！”

　　从新站稳，这时候也想不出什么别的，我只能选择继续进攻！

　　杨立、张归和柳雨薇负责对付僵尸。但是这些僵尸因为有那个头套实在是太难对付：杨立只能靠着打断对方脖子的办法来让僵尸停止动作，张归用那把刮刀甩棍对着僵尸的脑袋揍了好几棒也揍不倒下一个，柳雨薇手里有先进武器也没啥大用。3个人对付20个僵尸颇为吃力，我看了看情况立刻把夺魂刺塞给了柳雨薇。

　　而于深表面上看着没什么，但其实已经受了不少伤。勉强站起来就已经很费力了，几乎无法再战斗了。

　　另外一边两个五级僵尸的战斗看起来也很诡异。

　　木槿有一点说的没有错：巴郎已经不是夺魂刺能干掉的僵尸了：他的动作迅速果断，一把打砍山刀舞动起来产生的气流在几米外能能感觉得到，偶尔砸到什么东西都是直接稀巴烂，可以想象这每一刀的威力都不是人类的低档的。

　　而叶婧媛的战斗方式却显得很飘忽。

　　她整个人显得身材高挑瘦弱，但是速度极快，走起来就成了一个白色的人影，她也不像是巴郎那样用什么武器，而是用自己纤长的手指不断的在天上划动，那手指看起来十分的锋利：偶然划到了边上的几根水管居然被她直接一指切断！

　　但是看得出来，这两个人谁也奈何不了谁。但是就情况来说叶婧媛显然危险的多：她偶尔用指尖划中了巴郎也就能划破巴郎一点皮肉，巴郎毫不在乎，而巴郎那把砍山刀钥匙和她纤弱的身体碰撞一下……我很难想象会是什么情况。

　　而我和木槿的战斗就更别提了。

　　我们张家的体术是一套完整能的技能战术，包括拳掌和器械两个方面，可是在木槿这家伙面前似乎都不起什么作用：无论我用什么招数他都能一一识破，甚至给我感觉就好像当年爷爷教我这套体术一样：我所有的动作都在他的掌握之中，几乎是我准备怎么动他都能预先知道。

　　“你练过我们张家的体术？”又一次被打了回来我吃惊的问道。

　　“你们张家传承千年，还有多少秘密是别人不知道的？而且那么多年你们张家一直就在故步自封，也没创造出什么新的东西来，所以我说你们张家最多还有几代人就要完全垮掉了！”木槿笑道：“还想和你爷爷打么？”

　　看了看附近的情况：柳雨薇已经放弃用枪改用夺魂刺，开始干掉了大概3个僵尸之后，那个叫做古图的尸戏师立刻发现了不对，马上让僵尸远离柳雨薇，专门去找张归和杨立。

　　同时操控十几个僵尸还能实现复杂的战术，尸戏师的人确实有一套！

　　几个战场我们都不占优势，怪不得以木槿的谨慎他居然敢留下来围攻我们：这死老头是算好了我们根本赢不了！

　　甚至在那些外国人进来的时候，他就已经做好了准备让这些家伙牺牲成为尸体的来源！

　　每一个战场我们都不占优势，杨立他们对付僵尸甚至可以说是绝对的劣势！根本撑不了多久！

　　这时候我突然想起一个问题。

　　对付僵尸的辟邪圣器：麒麟猫跑到那里去了？


第296章 猫狗大战

　　记得我们冲过来的时候，麒麟猫是和我们一起过来的，但是现在我却找不到它了。

　　这货的战斗力不错，更有对付僵尸的绝活，可是现在需要它的时候就给我玩消失？

　　这家伙长得太黑，一时间我也找不到到底到哪里去了，可是我还是打不过木槿怎么办？

　　就在这个时候，我们的背后有一种声音在由远而近。

　　“什么东西？”

　　木槿这家伙人虽然老却是真正的耳聪目明，立刻听出了似乎有什么问题，然后立刻看着我们。看到我们也是一脸茫然的时候，他有些奇怪的看着我们背后通向停尸房的长廊。

　　这时候，杨立和张归已经快要抵挡不住那些僵尸了。

　　通道里传来一种犹如万马奔腾一般的声音。那种声音由远及近，最后终于冲到了我们面前。

　　领头的是头巨大的阿拉斯加犬，二货一般的造型在这时候看起来却凶悍无比。后面是上百只猫和狗混合起来的队伍，用一种犹如骑兵冲锋的姿势向着我们冲来。

　　麒麟猫站在最前面的阿拉斯加头上。那只麒麟爪按在大狗头上显得非常搞笑，但是那样子我不得不承认：这时候的麒麟猫简直就像是一个指挥着千军万马的将军一样！

　　“这是……”木槿瞪大了眼睛：估计什么都想到了却没有想到这是怎么回事？猫狗大战么？

　　麒麟猫指挥着最前面的十几头大型犬；阿拉斯加、罗纳威、金毛、大丹什么的组成的主力部队对着前面的僵尸撞去。在双方即将接触之前，麒麟猫狠狠的在空中一拍爪子！

　　一股强大的驱除负面能量的力场在僵尸群中扩散开来，一群僵尸一下子就好像被冻住了一样无法行动了！

　　这群狗原来肯定都是宠物犬，后来又被主人丢弃的，但是这片地方的野食也够这帮狗长的膘肥体壮了，一个个体重估计都超过了一百斤，狠狠的一撞威力绝对不小。

　　超过十个僵尸被这群狗直接撞飞了出去！

　　大型犬后面是中型犬：比特、德牧等等咬合能力强大的狗，这群家伙也不知道是谁告诉他们的，前面的大型犬把僵尸撞到在地之后，他们就四五条狗围攻一个僵尸：咬着僵尸的手和脚让僵尸站不起来，几头咬合能力和肌肉都非常惊人的比特甚至直接狠狠的对着僵尸的胸口咬，好像要把僵尸的心给掏出来似的。

　　本来还以为麒麟猫溜号了，结果这货居然一下子给了我们那么大一个惊喜！

　　这还没完！

　　一群各种毛色的猫直接越过了那群僵尸，向着一直藏在背后的古图杀去。

　　看着自己的僵尸被撞的七零八落，古图正在手忙脚乱的时候，刚刚抬起头就看见一只黑不溜秋，爪子比头还大的怪猫冲到了自己面前，狠狠的一个巴掌就抽在了他脸上！

　　麒麟猫的巴掌和我的一拳差不多是一个效果。他脸上戴的那个面具估计是个薄木片或者竹片制作的，并不结实，被麒麟猫这一巴掌个直接抽碎了，随着嘴角飞出的血迹倒了下去。

　　然后他就看见无数亮出爪子的猫向着他冲去！

　　看着那个小矮子被无数自己的兄弟抓扯，麒麟猫没有再参与战斗，而是狠狠的一爪子把掉在地上的六弦控尸琴给拍碎了！

　　随着控制机构被毁掉。所有的僵尸都直接倒在了地上随便那些狗抓扯，柳雨薇他们的危机解除了。

　　“张归杨立我们上！雨薇你帮助叶婧媛！”我对着大家说道。

　　柳雨薇自然知道我的意思，立刻抓起枪对着巴郎就开火！

　　巴郎和叶婧媛的战斗一直就没有取得什么进展，发现这边的局势逆转了，柳雨薇举起枪之后叶婧媛立刻闪开了。

　　柳雨薇毫不犹豫的对着巴郎就是直接一梭子子弹！

　　巴郎立刻把那把砍山刀横过来，子弹全部都打在了砍山刀上，火花四溅。

　　我、张归和杨立则一起上去围攻木槿。

　　两个年轻小伙子和一个尸人围攻一个老头，说实在的却是有些没节操，但是到了这个时候还管什么有没有节操？

　　三个人从不同的方向直接攻击了上去，张归这个没节操的还直接举着棒子！

　　“混蛋！居然被一帮畜生坏了我的好事！”木槿骂道。

　　“揍死你个老棺材板子！”

　　不只是我们三个，一群没能围上去攻击古图的猫也亮出爪子，向着木槿杀了过来！

　　“不对！不要过去！”

　　正在这时候，刚刚腾出手来的叶婧媛却突然叫道。

　　木槿掏出玄女刃，对着靠的最近的一只猫狠狠的一戳！

　　那只猫居然脸都被直接砍成了两半，哀嚎一声就死掉了。

　　这还没完。木槿在口袋里掏出了一些什么粉末，一下子撒在了还没掉在地上的猫尸身上。

　　“快回来！全部回来！”

　　叶婧媛在背后叫道，直接冲上去把几只还在往前冲的猫狗给抓了回来。

　　正在我叹息这个五级僵尸是不是也太爱惜这些小动物的命的时候，前面最开始死掉的那只猫突然站了起来。

　　“那是毒尸粉！全部回来！”

　　“毒尸粉？”

　　一直在边上靠着墙壁没能参加战斗的于深惊讶地说道：“那不是做猛毒尸的东西么？”

　　那只刚刚站起来的猫猛地咬住了边上的一只罗纳威，那只狗痛的哀嚎了一下就死掉了。

　　但是倒地还没五秒钟，那只狗就再次站了起来。然后狠狠的咬住了它身边的一只牧羊犬……

　　犹如电影里生化危机爆发的扩散方式：一个被病毒感染了就立刻感染下一个。扩散的速度非常的惊人：不到三十秒，就有三十多只猫或者狗开始疯狂的攻击身边的同类了！

　　“你们这群小子，还有那个僵尸你们给我记住，下次再碰到我就是你们的死期！”

　　巴郎挡住了柳雨薇的子弹，柳雨薇发现自己也没弹药了。

　　挥动着那一把砍山刀把身边的好几条猫和狗全部斩杀之后，巴郎把木槿保护在身后。在抓起已经被一群猫挠的惨不忍睹的古图，向后不断的退却。

　　“张恒！我们搞定了那些雇佣兵了！里面怎么样？”戴师姐这时候突然通讯了。

　　“你们快点闪开！不要让巴郎和木槿发现你们！让他们走！完了以后赶紧进来！我们这里有点忙！”

　　猫猫狗狗加起来有至少上百，不到一会儿就是至少一半都被染毒了！

　　“有什么办法？”我看着那些猫狗正在互相厮杀，惶急的叫到。

　　“没有办法！”于深看着那些猫狗说道：“这是刑尸派的东西！据说能大规模的制造带毒的僵尸，虽然配方流传下来了但是因为有些原材料找不到就没办法再造成人之间的传播了，但是对动物却有奇效！必须赶紧杀掉那些染毒的动物！否则传播出去这附近要变的寸草不生！”

　　看着那些近乎疯狂的相互撕咬的猫狗，我看着叶婧媛。

　　她捂着胸口和嘴，看着那些动物不停的撕咬，已经留下了眼泪。

　　“这个人说的没错……你们……杀了它们吧。”

　　我闭上了眼睛。

　　这时候。戴师姐也尸恒带着尸人也进来了，看到上百的猫狗近乎疯狂的在相互撕咬都愣了：“这是怎么回事？”

　　“被感染了……大家杀吧。”我提起于深那把刀，苦笑着说道。

　　几分钟之后。看着满地的猫和狗的尸体，我们大家都不知道说什么好。

　　柳雨薇忍不住抱着我哭了。

　　搂着柳雨薇，我看了看叶婧媛。

　　“在很漫长的岁月里。一直就是它们陪着我……”叶婧媛轻声说道。

　　“对不起……我们应该早点过来。”戴师姐用一种抱歉的口气说道：“拆了那些爆炸物用了太多的时间……”

　　“不，是我低估了那个老头。”叶婧媛摇头说道：“知道这里的情况不好，是我叫你们的猫带着别的动物来支援的，这不是你们任何人的错。”叶婧媛缓缓的捡起了那个领头的阿拉斯加大狗的尸体。

　　“你们能不能帮我个忙……”

　　“你说。”我立刻回答道。

　　“如果不着急的话……帮我火化他们吧，这样变成毒尸，没办法超度灵魂……这里的焚尸炉应该还能用。”

　　“好吧……没问题。”

　　通知了家里的老宋这里的情况，让他安排人看能不能追踪木槿，同时派了一辆救护车来把于深拉走之后，我们在哪里待了大概两天多的时间。

　　除了麒麟猫之外，没有任何一只猫狗幸存。

　　打开焚尸炉点火加煤，戴师姐还帮忙修复了边上的一个鼓风机接上电之后，我们花了两天多的时间处理掉了那些猫狗的尸体。

　　这还是我第一次当上焚化工人。

　　叶婧媛整个过程中一直就站在炉火边上，看着那一只只猫和狗的尸体被焚化，一句话也不说。

　　而我们整个过程也几乎没有说话。

　　这一次战斗，几乎是靠着这帮猫猫狗狗我们才保住了性命，而现在，它们却全部丧命于此……

　　焚化炉熄火之后，叶婧媛走到了我边上看着我。

　　“无论那个老头是谁，我要找他报仇。”

　　“那么你就和我们来吧。”


第297章 休息休息

　　“这个地方已经没有任何鬼怪了，我在这里待了十几年，也不可能有别的东西还能在这里，我留下的气息还在，也不可能有别的僵尸或者鬼在这里驻留了，这一片你们可以放心了。”

　　抱起麒麟猫，叶婧媛坐在我们的车里说道。

　　看着她抚弄着麒麟猫的毛发，我也不知道说什么好：那么长久的岁月里也许陪伴在这个5级僵尸身边的，也只有那些猫猫狗狗了。

　　回到了人文学院之后。老宋、雷横、闵柔，甚至还有冷栓都站在门口。

　　知道我们拐回来了一个五级的僵尸之后，老宋估计开心的都快心花怒放了！

　　原本只是弄回来个三级的影姬（那时候还叫霞）就让老宋开心的要死了。现在居然拐回来一个五级的僵尸，老宋估计要炸裂了！

　　叶婧媛缓缓的走下了车，看着上面的几个人。挨个扫了一圈之后用一种抱歉的口气说道：“我知道你们是在欢迎我，但是我现在实在是没心情。”

　　几个人面面相窥：倒不是对叶婧媛的态度不满，而是几个人都没想过居然还有那么彬彬有礼的僵尸。

　　“其实……我从来也没见五级僵尸。也不知道到底该把你安排在哪里……”老宋有些迟疑的问道。

　　“呵呵，没关系，把我安排在一个稍微热闹一点的地方就好了……我现在不想安静下来。”

　　目前我们都住在人文学院的单身宿舍里，从101开始：101是冷栓、103是雷横和闵柔、105是我、107是柳雨薇、109是杨立和张归、111是戴师姐、113是尸恒，115暂时给了于深，再下去就只能是117了。

　　“117临近另外一个教室，天天都有人在哪里弹琴作画什么的，比较热闹你看可以吗？”

　　“谢谢。”叶婧媛没什么废话。

　　看着老宋他们带着叶婧媛往里走，我苦笑着看着身边的柳雨薇：“这里可以改个名字叫做僵尸宿舍了。”

　　“我心里很不舒服，本来我不喜欢猫猫狗狗的，但是现在我心里真的好难受……”柳雨薇看着我说道：“我暂时不想一个人呆着，我们出去走走好不好？”

　　“也行，当了两天的丧葬工人，我们确实也该歇歇了，不过还是先去了解一下情况。”我点了点头。

　　“那你要带我出去玩！我不想去了解什么情况了！我先回房间去等你，顺便找找附近有什么好玩的地方。”听说我愿意出去玩柳雨薇一下子就高兴了起来，几乎是蹦跳着走了。

　　看着她快乐的背影，我叹了口气：为什么总感觉自己好像老了似的？

　　到了老宋的办公室里，办公室里并被没有人，干脆走到了他的办公桌前看了看。

　　看起来老宋正在写什么东西：这人从来不用电脑办公都是用笔写，我也不好去看上面有什么内容，不过边上放着的几杆烟倒是引起了我的兴趣。

　　于深说老宋是抽死人烟的，到现在也我不知道到底什么是死人烟，但是老宋抽的这种烟看起来并不是能买到的：他的桌子上一边是一些烤干的烟丝，另外一边是一些有些粗糙的纸。边上还有一个像是尺子一样的东西，这一切看起来很明显是在裹烟叶自己抽。

　　那种烟丝光看起来看不懂到底是什么，我抽了几根在鼻子上闻了一下，味道还是特大。

　　“你最好还是别碰那东西，一般人是受不了的。”

　　正在我研究那些烟丝的时候，老宋走了进来。

　　这老家伙满脸的红光好像打了四个加号的兴奋剂似的，看着我握着他的烟丝笑道：“你知道这东西是怎么来的么？”

　　“怎么来的？”我很有兴趣的问道。

　　“其实这东西也是正常的烟叶，只不过种的地方有些不太一样：这东西是在城东的一个荒郊野岭，到处都是乱坟头的地方种出来的，因为是吸取死尸的成分长出来的，所以就叫做‘死人烟’。”

　　“卧槽……”这话听得我发晕：“你意思是这东西是从有尸体的土壤里种出来的？老宋你个老变态！你这和吃人有什么区别？”

　　“你小子还吃用大粪浇出来的菜呢！照你这个逻辑，你和吃屎有什么区别？”老宋反唇相讥：“别想那么多，最多也就是烟叶带了不少负面能量罢了，还有就是烟叶长得特别好，除此之外和别的烟也没什么区别。”

　　“好吧好吧你爱吃人肉排骨我也不管了。这两天全在烧那些猫狗的尸体，你这边的情况如何？”我把那些烟叶直接丢开了，看着老宋问道。

　　“目前的情况基本上就是没情况。”老宋摇了摇头说道：“当时他们进去之后没有一部车开出来：也就是说木槿他们根本不是坐车走的，所以根本就没办法追踪。”

　　“那个巴郎那么大的个子居然没办法追踪？这个不科学吧？”我皱着眉头说道。

　　“巴郎确实很好认，但是木槿肯定和巴郎在一起很久了，知道怎么把这个大目标藏起来。上次你们见到木槿的时候巴郎并不在，那么就说明这个家伙只是近期才来的，所以我们现在只能追查最近出入境的人员看看有没有线索。”

　　我点了点头：“王拓那边如何了？”

　　“反应很大，我们查了一下那些雇佣兵的身份。其中有一部分正是王拓搞的那个什么‘雨薇高科技化工’带来的外国员工，为这件事情现在那个工程已经被勒令停工，几百个警察去查了那个公司，不过并没有发现什么违禁品。”

　　“居然是王拓那边出来的雇佣兵！那我们现在可以去直接抄了王拓老底了？”

　　“没那么简单……”老宋摇摇头：“首先是地方政府死保他们：他们带来了很大的一笔投资地方政府不想放弃。同时那些雇佣兵并不是王拓的企业的正式员工，而是另外一家外国雇佣公司的委派员工……简单来说：那些雇佣兵是王拓企业的‘临时工’，王拓他们表示自己也是受害者。还在找那家企业要求对方赔偿呢……”

　　我勒个去，原来老外也会用“零时工”这一招啊！

　　“但是现在也可以说明王拓和这一切的关系了吧？”我想了想问道。

　　“阻力很大，我们还在努力。现在最重要的是把木槿和巴郎给找出来，搞定了这两个家伙，别的都不足为虑！”

　　“我估计会很难。这两货肯定找地方藏起来了，这段时间你们就多担待一下吧……对了，于深怎么样了？”我想起来问道。

　　“那个家伙……骨头断了几根。还有内出血，医生说这家伙是不是被车撞了？恐怕这段时间他要好好消停消停在医院里躺着了，这种伤可不会好的那么快。”老宋摇头说道：“你们这才大战虽然没有人受伤，但是我看问题还是很严重，好好休息一下是这段时间的主要内容。”

　　“还不能马上休息。”我摇头说道：“这一切的矛盾几乎都击中在了王拓那个家伙的身上，我认为还是要想办法把王拓给完全搞定才行。”

　　“这个还是要看情况。虽然我们知道王拓杀了人，但是没有证据。但是王拓现在是我们的一个观察点，蜘蛛在暗地里的活动我们不知道，但是可以通过王拓这个家伙的情况略知一二，所以暂时还是先保留着这家伙吧。”

　　我想了想也只能点头：“只能这么办。但是我感觉王拓这个家伙就是个推出来当挡箭牌的而已，真正的事情他是完全不知道的，我们就暂时看着他吧。”

　　从老宋哪里出来，我靠在墙边上想了想，自己觉得还是有些欣慰。

　　王拓的问题虽然还在，但是柳雨薇基本上已经算是摆脱了王拓的阴影了，虽然以后的发展还是有很多不确定，但是至少我和柳雨薇已经确定了关系，那么就要好好地经营下去！

　　回到了自己的房间，我却发现房间里热闹的很！

　　不但柳雨薇在，戴师姐、尸恒、张归和杨立全在屋子里，一群人用我的电脑上网，正在很兴奋的讨论什么。

　　“这到底是出什么事了？”看着里面热闹的情景我不由得问道。

　　“没啥，太闷了，我给萱萱说了一下准备想出去玩，结果他们全过来了。”柳雨薇笑道。

　　这时候我才发现王若瑄坐在床上正在用手机操作什么。

　　“准备集体出去？”我笑了笑点点头：这样也好，这次虽然只是于深受了伤，但是火化那些猫狗也确实给大家留下了不少心理阴影，出去透透气好好玩一下是不错的选择。

　　“我们就去这个温泉如何？”王若瑄一边用手机操作着，一边在说着什么，柳雨薇凑过去看了看笑嘻嘻地说道：“温泉酒店！好啊！当了两天烧尸工，好好去洗一洗住两天不错！”

　　“温泉！好啊好啊！我要去！”

　　几个女人叽叽喳喳的表示同意，我和张归彼此看了看，笑着点点头。

　　“好好休息一下吧。”我拍了拍张归的肩膀。

　　“得了……哥你也好好和柳雨薇增进增进彼此的了解！”

　　“你个家伙……果然不愧是和色鬼王混了半天的！”


第298章 度假之旅

　　最终还是柳雨薇和王若瑄决定了去当地的一家非常有名的温泉酒店。

　　柳雨薇还是不改挥舞支票女魔王的作风，上去就直接预订了五个豪华套房：我和她、张归和王若瑄、戴师姐、尸恒各有一套。

　　最后一套本来是给闵柔和雷横的，但是这两位却决定不去了，最后这套套房给了叶婧媛。

　　叶婧媛有些意志消沉，但是看得出来她并不喜欢一个人，所以我们去找她的时候，她立刻就同意了。

　　准备停当之后，我们一群人浩浩荡荡的直奔温泉酒店而去。

　　到了地方，看到酒店那种别具一格的装饰和门口拉门的印度阿三。金碧辉煌的大厅和英俊的服务生，我和张归再次感觉到了我们两个就是两个土鳖。

　　而戴师姐和尸恒却对这种地方一点也不陌生，看样子尸祖这种爱享受的风格也传染给了自己的徒弟们……反正这帮人肯定也不会缺钱。

　　来到了套房之后，我更被里面的设置给惊呆了。

　　这里的风格不是奢华，而是简约：套房总共也就是一个起居室，一个卧室和一个多功能的浴室厕所混合体。并不奢华但是非常干净细致，给人一种非常高雅的感觉。

　　最有意思的是起居室的中间还一个大概2米见方的水池，水池非常干净并且撒着花瓣，看起来给人一种非常温馨的感觉。

　　“你看好吗？”柳雨薇看着中间的水池笑道。

　　“真好……”

　　“阿恒，当了两天的烧尸工你知道不知道你身上的味道都能熏人了？好好洗个澡吧。”柳雨薇打开浴室的大门说道。

　　看了这个浴室我才明白为啥别的地方都那么简约：原来功夫都下到浴室去了！

　　这个浴室居然比客厅都大！面积至少超过了20个平方，整个就是一个蒸汽浴室，里面有一个很大的按摩浴缸，两个淋浴喷头，内部还设有包裹着防水设备的透明电视等等，让你就算是在浴室里都可以干任何的事情。

　　“真不愧是温泉酒店……”我看的咋舌。

　　“好了……现在你给我脱了，我们一起洗……”说着，柳雨薇直接脸红了。

　　为了节省水，所以要和女朋友一起洗澡，这是谁说的来着？

　　虽然和柳雨薇有过两次了，但是这种状况我好像还真没经历过，看着我一脸窘迫的样子，柳雨薇笑了笑：“你先脱，把水放好调好温度，等着我。”

　　然后她直接钻进卧室去了。

　　吸了口气，也不知道为什么，我仿佛有一种好像要准备和谁大战一番的感觉……

　　脱掉衣服躺在了按摩浴缸里。我调整好了水温把自己放在温度略高的水里，那种感觉确实你让人沉醉。

　　整个浴室开始出现了一些模模糊糊的蒸汽，正在这时候，浴室的门打开了。

　　柳雨薇并不是直接就来个净身，她毕竟不是王若瑄还干不了这种事：她穿着一身红色的泳装，绝对的三点式，笑着向我走了过来。

　　“你……”

　　上上下下的大量了一下柳雨薇，我有点惊呆了。

　　虽然有两次肌肤之亲了，但是我还没有好好的观察过她的身体，穿着这一身我才发现柳雨薇的身材确实好的好像艺术品，特别是那双腿，细长笔直又婀娜多姿。

　　柳雨薇站在浴池边上，笑嘻嘻的一只手撑着浴池边，然后缓缓的开始抬起脚。

　　看到这一幕我愣了：这不是那个付珊珊干过的事情吗？

　　付珊珊那天晚上的事情我后来详详细细的告诉过柳雨薇，听到付珊珊能把腿直接举过头顶的时候，柳雨薇的表情露出了一丝不屑。

　　结果现在她居然也做给我看。

　　一只脚不断的抬高，几乎和另外的一只脚形成了一个完美的一字型。

　　“是我抬得高，还是那个付珊珊，说实话。”柳雨薇很认真地说道。

　　“抬不抬的高无所谓，但是你比她美多了。”

　　柳雨薇放下腿，笑笑说道：“张恒，你也比以前油腔滑调多了。”

　　柳雨薇直接进了浴池里，毫不犹豫的坐在了我身上。

　　“张恒，现在你知道我是个什么样子的女孩子了吗？我毫不掩饰的告诉你：任何女孩子有的坏脾气我哪一样也不缺，任性、脾气臭、嫉妒、粘人。反正你不喜欢的事情我都会干；同时，我还喜欢打人和咬人。并且，我的家境也很好。优越感爆棚；还有，我不缺钱不缺东西，我很敏感，绝对不会忍受任何自己不喜欢的东西；总之，除了我的外貌以外，你能想象的所有女孩子的缺点我保证你都能在我身上找到。所以张恒，你能接受我，你真的很有勇气！这我不是开玩笑！”

　　“你这是在警告我？”我微笑着问道。

　　“我是给你提个醒，不久前孟芸曾经说过我：柳雨薇。别说王拓了，如果我是个男人我都不敢收你！要当你的男人只有两种人：要么就是个什么都逆来顺受的受虐狂让你天天欺负，要么就是个霸气无双权倾天下的男人能吃住你。否则，你这辈子就只能单身一个人了！”

　　我笑了笑：“这个孟芸才多大就当自己是情圣了？”

　　“你真的不担心？”柳雨薇很仔细的看着我的脸说道：“张恒我告诉你，在这方面我是个绝对自私的人：我不会为任何人改变我的性格的。这一点你最好不要有什么期待！”

　　“我没什么期待。”我笑笑说道：“脾气，性格和态度随着一个人的经历都会改变，没有什么好奇怪的。我们都还小，以后的事情谁能知道呢？”

　　“你就不担心？你就不担心你根本驾驭不了我？”柳雨薇贴着我的身体坐着，鼻尖对着鼻尖的看着我。

　　搂住她的纤腰。让她躺在了我的身上，她很顺从的躺在了我胸口上。

　　“爱情不是驾驭，至少我是那么认为的。不是谁一定要压着谁，那个孟芸是不是就是压着自己男朋友？那个叫做什么于墨的家伙？两个人之间有很多的相处模式，绝不是谁压着谁，我想我们两个人不会是那个样子的。”

　　“那是你一厢情愿吧？至少孟芸的经验比你足。”柳雨薇用一种微弱的声音回答道。

　　“那不叫经验，那个孟芸从性格上来说就是个超级主动型的，而那个于墨听起来就是个受，我也不知道这两个人日子过得到底怎么样，你不是说过段时间她要过来吗？到时候再说好了。”

　　“嗯……”柳雨薇似乎不想再说话了，低声的回答了一声就继续靠在我的身上。

　　抱着自己的女朋友，那种感觉让人觉得很温馨。

　　“张恒……”柳雨薇抬起头来，贴着我的脸，细声细气地说道：“阿恒，我是主动型的，但是我还做不到孟芸那种脸皮……比如这时候你就应该……就应该叫我……我不会主动的，所以你必须主动明白么？”

　　“你们女孩子都是矛盾的结合体。”我笑道：“明明希望，嘴上说着不希望，明明想，嘴上说着不想。”

　　“无理取闹和心口不一是女人的专利你没听说过么？”柳雨薇翘着嘴巴说道：“另外，我不希望我的男女生活死水一摊，你要随时给我惊喜，无论从什么方式上，不要每次都一样明白么？”

　　我笑了笑搂住了她：“你这是什么意思？难道你还喜欢接受各种花样？”

　　“那你不妨试试……”

　　“好吧，那就先来第一个……”

　　傍晚的时候，大家集中到了酒店的餐厅去吃饭。

　　尸人里面只有杨立一个人参加了，影姬虽然来了但是不知道到哪里转悠去了，而蒙拓干脆被放在停尸房里没带来：怕尸恒不在清洁工进去打扫房间的时候被吓死。

　　各种各样的美食琳琅满目，采用自助餐的形式，很多东西我和张归都没吃过，柳雨薇笑嘻嘻的叫我们吃各种各样的东西，但是也不知道是有意还是故意（有区别么？），张归被芥末辣的淌眼泪，我则和一个蜘蛛蟹较了半天劲……

　　而戴师姐和尸恒对这种场合相当的驾轻就熟，我和张归却成了彻底的白痴。

　　不过最囧的事情还不是这个，而是来自于王若瑄。

　　王若瑄作为一个色鬼王，虽然现在虚弱但是怎么都比人类都要强大的多，并且她的身体和人类也没有任何不同，吃饭睡觉都没问题，不过去吃饭的时候我们都穿着一些酒店提供的宽松的休闲服，只有王若瑄直接穿着一身黑色的让人喷血的泳装！不过她还是外面罩了一件衬衣，而且那件衬衣是男式的，明显就是张归的。

　　这种方式让张归又爱又恨：自己的女朋友被很多男人用或者猥琐，或者毒辣的目光来回扫射，很多人估计都准备上来搭讪了，但是看到那男式衬衣又说明了这女孩是花名有主的，让很多男人只能看着羡慕却没办法。

　　这种感觉让张归又是高兴又是懊恼，不知道是该哭还是该笑。

　　但是，偏偏就有被吸引来的。

　　几个年轻人走进了餐厅，立刻就被正在选菜的王若瑄给吸引住了。


第299章 熟悉的仇人

　　王若瑄正站在一个台子上，因为她的身高比较矮，她正在那里取一些虾，因为距离有些远所以她身体微微的向前倾斜着趴在台子上。

　　张归的那件衬衫比较薄（应该是王若瑄故意选的，而且在里面穿着黑色的泳装显的更加显眼），并且有些湿润所以贴在身上，半倾斜在哪里显得王若瑄的身材格外的好。

　　老实说王若瑄整个人属于那种小清新的类型，身材和长相都显得比较娇小，但是身材上来说该大该小的都很合适。身材比例很好，趴在哪里的时候臀部翘起，而胸部向下，更让人觉得她身材实在是好的出奇。

　　几个年轻人走进了餐厅。为首的一个长得挺小帅的，一眼就看到了在哪里取食物的王若瑄。

　　那家伙瞪大了眼睛一副惊为天人的模样，另外几个顺着他的目光看过去，也是一副吞口水的表情。

　　王若瑄自然知道谁在看他，但是她却没有立刻纠正自己的姿势，而是好像故意似得，弯下腰去准备去取另外一些东西。

　　这个姿势，让王若瑄的身材看起来更加的傲人！

　　而在那几个家伙眼里，这简直就是赤裸裸的暗示！

　　几个人都是那种韩式小帅哥的类型，这样的类型一般都会比较讨女孩子喜欢：每一个人都是那种高高瘦瘦，把一点有限的肉练成了一点有限的肌肉那种类型的。

　　看到王若瑄这样赤裸裸的暗示，领头的那个看了看自己的同伴，在同伴的鼓励下，大胆的向着王若瑄走去。

　　张归随时随地都在注意王若瑄的情况，看到居然有人要上去了他立刻就想站起来，我赶紧拉住了他。

　　“哥你干什么？有人要吃萱萱的豆腐呢！”张归急切地说道。

　　“她是故意的，也许是有别的什么目的，先不要着急等等看。王若瑄以前是什么样子你还不知道？她应该有什么别的目的，而且以她的本领，你觉得有人能吃到她的豆腐么？”

　　张归想了想，只好点点头坐下了。

　　领头的小帅哥显然也是刚刚洗完澡，穿着一身酒店里的那种日用服装走到王若瑄的面前，笑嘻嘻地说道：“美女，想吃什么我帮你拿！”

　　“好老套的台词！”正在我边上和一块牛排较劲的柳雨薇笑笑说道，而张归又想起身又被我按住了。

　　“好啊！我想吃奥龙你能帮我拿一块么？”王若瑄笑嘻嘻的回答道。

　　“没问题没问题！”那个小帅哥立刻拿起盘子就去抢澳洲大龙虾了。

　　“这到底是准备干啥？”张归一副怒不可遏的表情而王若瑄脸没有朝着这里看，手却放在胳膊肘下面，对我们做了个“稍安勿躁”的手势。

　　那个小帅哥去抢了好几块奥龙走到了王若瑄面前笑嘻嘻的递给王若瑄，然后看着王若瑄，用一种都快流口水的表情看着王若瑄：“这位美女，不知道微信号多少？我们加一个以后好联系如何？”

　　“好啊！你等一下！”王若瑄从衬衣口袋里直接摸出了手机，直接和对方加了微信号。

　　那家伙估计也是个情场高手，也明白见好就收的道理，加了微信之后就礼貌的和王若瑄告别了。

　　王若瑄拿着手机和一大盘奥龙笑嘻嘻的来到了张归的身边。

　　张归那张脸已经黑的快要滴血了。

　　“瑄瑄，我不管你是不是什么色鬼王！这件事你要给我个理由！”张归用一种恶狠狠的声音说道。

　　“张归你脸色好看点！”看着张归的脸色柳雨薇赶紧出来打圆场：“萱萱你到底是要干什么？”

　　“看人家帅我加个微信不可以么？”王若瑄嘿嘿笑道。

　　看着张归要爆发了，我正想劝，王若瑄吐了吐舌头：“好了好了！不可你开玩笑，你没发现那边有个熟人么？”

　　顺着王若瑄的手指，我们发现了在餐厅的角落里，一个女孩很孤独的坐着在哪里吃东西。

　　除了王若瑄以外，大家都是穿着酒店提供的那种宽大的休闲服，所以看起来一片人都差不多，经过王若瑄的提醒仔细看了看那个女孩的脸和别的特征我才认出来：这女孩是黄婵！

　　上次进入王拓的别墅搜查，结果被这个女孩出卖了，那一次把我们整的非常惨：张归被一棒子打晕差点成了植物人，杨立则是直接死了过去。我也被抓紧了警局，要不是靠着王若瑄、戴师姐和吕警官他们的帮助，那一次对我们殡葬学系的打击几乎可以算是毁灭性的。

　　没想到现在居然又碰上她了。

　　但是看他一个人孤独的坐在角落里，没有任何人陪着孤独的吃饭，那张脸就好像麻木一样。

　　看样子她最近的日子也过的不会很好。

　　“居然是黄婵！必须好好的报复她！”张归也认了出来狠狠的砸了一下桌子骂道。

　　不过义愤填膺了还没3秒钟，张归又想了起来：“这和你给那帮人留微信号有什么关系？”

　　“呵呵，还不是为了给我们晚上擦屁股用？”王若瑄呵呵笑道：“看到黄婵我就在策划这件事了。还好这几个家伙送上门了……”

　　“萱萱你这个思维太跳跃我实在是跟不上你能不能解释一下……”我觉的脑袋有点大。

　　“很简单，看到黄婵你们想做什么呢？”王若瑄笑着看着我们说道。

　　“当然是狠狠的收拾她，然后在逼她把自己知道的都说出来！”：张归狠狠的用桌上的刀子切着牛排说道。

　　“恩恩，原来是这样。那么张归，张恒我问你们：黄婵只是个20岁的女孩，可以说还是涉世未深。你们准备怎么报复她然后再逼问口供？严刑逼供大刑伺候？吊起来打还是用烧红的烙铁烫？还是用水刑？电刑？你们做得出来么？”

　　一番话说得我们面面相窥。

　　“黄婵这女孩一直就跟着王拓，经常被王拓玩各种重口味，你们不用点非常残忍的手段恐怕是撬不开她的嘴的。我就想问问你们究竟准备怎么办？”

　　“……好吧！我承认我确实做不到。”我举着双手投降：“说你的办法吧！”

　　“呵呵，你们这两个小家伙真是没有点魄力。”王若瑄撇撇嘴说道。

　　“首先我们搞清楚她到底在那个房间，晚上的时候我们直接潜入进去。我只需要用一点心灵控制就能让她把心里的话说出来，我们就得到情报了，然后我们再给那几个小帅哥发个约炮信息。让他们去黄婵的房间……这样就齐了！”

　　“你是准备让我们进去，然后你施法在让黄婵陷入梦境，然后在梦境里把事情说出来？”我点了点头。但是还是觉得有什么地方不对……

　　“那你施法让她说出来就是了，为啥还要安排那对人进去擦屁股？有关系么？”张归还是不依不饶。

　　“当然有了！”王若瑄呵呵笑道：“别忘了我是色鬼王，但是我也不能钻进她脑子里去找有用的信息。只能是通过神经刺激让她自己说出来，但是我能刺激的神经一般都和那方面的事情有关……所以在我们问完了之后，估计她要……到达巅峰好几次呢！”

　　无语……真不愧是色鬼王！

　　而且用“到达巅峰”这种形容方式还是真让人觉得浮想联翩。

　　“如果是就这样醒了，黄婵看看自己的身体肯定会察觉到什么。但是叫那群人进去，这事情要解释就简单多了，不会引起任何怀疑！”

　　我皱着眉头仔细看看，发现黄婵和王若瑄的体型其实蛮像的，脸型也差不多，如果在暗处基本很难发现有什么不同。

　　“好吧……虽然我还是觉得很牵强，不过……能惩罚一下那几个白痴小子也好。”我苦笑着说道。

　　事情也就只能那么做了。

　　“但是萱萱，我还是很不爽你加人家微信！回头你赶快删了！”张归还是顺不过气来。

　　“好啦好啦！占有欲狂！我还不是为了你们好么？”王若瑄笑道：“别生气啦，今天晚上我补偿你好了，你晚上喜欢怎么做就怎么做我绝对配合好不好？”

　　“真的？”张归一脸猪哥相地说道。

　　“当然！”

　　“那就好！”

　　看着这两个家伙我一脸鄙视地说道：“别秀恩爱了好不好？”

　　“呵呵，你们两个也要好好研究一下如何更加的和谐！真得，这是很重要的不骗你们！”

　　我偷偷看了一眼柳雨薇，柳雨薇也在偷偷看我：那张脸红的好像苹果一样了。

　　我们继续慢慢的吃着东西，黄婵却在哪里喝了一整瓶的葡萄酒后又叫了一杯啤酒缓慢的吃完才离开了餐厅。

　　因为这里都是穿着酒店提供的服装，所以黄婵根本没有认出我们来，但是为了稳妥，还是让黄婵根本没有见过的王若瑄去跟踪一下。

　　隔了一会儿王若瑄走了回来。

　　“5楼32号房，不过有个问题……”王若瑄皱着眉头说道：“黄婵在房间门口站了好一会儿才进去，里面似乎不只是她一个人。”

　　“作为一个色鬼王你难道还不知道里面有几个人？”我摇头说道。

　　“好吧：里面还有那个上次揍了张归一棒子的畸形！”


第300章 又救了你一次

　　“那个混蛋也在？”张归一下子跳了起来：“为什么这两人在开房？王拓也在吗？”

　　“我看应该不是。”王若瑄摇了摇头：“恐怕黄婵是被强迫的……”

　　“看样子事情越来越有意思了。”我皱着眉头说道：“王拓强迫黄婵和那个畸形开房？这恐怕还是惊悚了点吧？”

　　“我本身是没有穿墙能力的，色鬼也在上次的战斗中都消耗殆尽了，所以我不太清楚，不过从黄婵的表情来看，她是绝对不愿意的。”王若瑄皱着眉头说道。

　　“那么我们怎么进入黄婵的房间呢？难道你能偷到门卡？”

　　“我当然没这个本事，但是无论是理我还是影姬，从外面的阳台进入道相应的房间从里面打开房门都不是什么问题吧？”王若瑄笑道。

　　我拍了拍脑袋：我还真忘了这些鬼想要做贼，那么这些障碍对它们来说完全不是事。

　　“你们继续吃吧，我查一下酒店的监控装置一类的东西。要做就不能留下把柄，我准备好了之后通知你们。”王若瑄吻了张归一下，直接走了。

　　“张归。有这么个女朋友，有什么感想？”

　　王者王若瑄离开了，柳雨薇笑着问张归说道。

　　“我也不知道……瑄瑄虽然不是人，但是她真的是个完美的女朋友。有时候我感觉得到，她实在故意逗我生气，然后再逗我小小的‘惩罚’她一下。她很喜欢这种游戏……说真的，我真的感觉很幸福。”张归用一把餐刀来来回回的切着牛排，边切边说道。

　　“但是你真的准备这辈子和她在一起？要记住，她确实不是人。”我还是有点担心的看着我这个兄弟：“瑄瑄有能力生孩子什么的吗？”

　　“我没想那么多，哥，我现在只想好好的和瑄瑄在一起，别的什么也不想。”张归摇头笑笑说道。

　　“还是注意一点吧，毕竟她真的只是个色鬼王，长期和萱萱在一起真的不是什么好事。”我摇头说道。

　　“我们家族的人不也经常和尸体在一起么？还没那么夸张吧。”

　　“总之你自己把握好，这一点我还真没办法。”我摇头苦笑道。

　　吃了一会儿之后，王若瑄打手机来告诉我们：已经搞定。

　　戴师姐他们对这事情不感兴趣，我就让戴师姐和尸恒留在这里，我们直接走出了餐厅，结果在餐厅门口碰到了叶婧媛。

　　五级僵尸应该说已经根本没有僵尸的模样的：完完全全的就是一个正常人，叶婧媛也穿着酒店提供的日常服装，她和柳雨薇的特征都是那一头长发，只不过柳雨薇要粗黑浓密的多，而她的头发比较细。但是比柳雨薇更长，几乎垂到腰际。

　　看到我们她微微一笑：“我还第一次来这种地方，你们要去哪里？”

　　大概说明了一下之后，叶婧媛点点头：“听起来挺有意思的，我也和你们一起去好了。”

　　我挠了挠头，还是说道：“好吧。”

　　其实对叶婧媛我一直有所顾虑：虽然她长着一副人畜无害的样子。但是我一直对她有说不出来的感觉：原因也很简单：她实在是太强大了！

　　5级僵尸，几乎是所能见到的最高等级了：6级的僵尸几乎都已经成为了一些超然的存在，甚至于家族里有人认为他们都成为了神，而五级僵尸可以说几乎就是半仙。

　　到了这个等级，几乎就已经是脱胎换骨的成为了另外一种生命体。

　　再想想那个巴郎：按照正确的理解其实那个巴郎还没有完全的成为五级僵尸，但是也已经完全具有人的形态了，要不是他过于的高大壮硕，我和他在街上遇到的时候也最多就会把他当成一个正常的人，最多也就是皮肤的颜色有些不正常而已，绝不可能把他当成一个僵尸。

　　到了这个等级，僵尸已经完全完成了蜕变，成了另外的一种生命体。

　　犹如毛毛虫不断的长大，最后经过一个结茧的过程之后，再次出现在人的面前，就成了一种和原来完全不一样的生命！

　　这算是破茧成蝶么？

　　上次那些猫猫狗狗的死亡大概给叶婧媛造成了非常大的影响。让她的意志非常的消沉，这几天她几乎就抱着麒麟猫不离手，而麒麟猫似乎也好像找到了自己真正的主人似的，一直就和叶婧媛腻在一起。

　　我们走出了饭厅进了酒店的电梯，直达五楼之后，王若瑄正在五楼中央等着我们。

　　“32号房间在最边上。非常的僻静，这一层楼的监控只有中间有，两边就没有了，我们要进去很简单：我从边上的阳台进去帮你们打开门就是了，但是现在你们先要决定准备怎么做。”王若瑄看起来脸色不爱好，看着我们说道。

　　“萱萱你看起来好像不太好啊……怎么了？”

　　“没什么。刚才我进去看了看，让我有点郁闷……虽然上次因为这女孩张归被打成这样，你们也被狠狠的折腾了一次，但是我地说……这姑娘下场也真够惨的。”王若瑄摇头叹息道。

　　“里面到底是什么情况？”听到这个说法我不解的问道。

　　“你们进去就知道了，反正这姑娘够惨的，我看这次你们还是直接解救她算了，这一次我估计不可能再是陷阱了。”

　　一番话说得我们很好奇，连叶婧媛都皱了皱眉头：“以前到底出了什么事？那个女孩怎么了？”

　　一时也没功夫解释，我直接带着大家一起来到了32号房的门前，王若瑄从边上的一扇窗子钻了出去。也不知道接下来她的动作到底什么，总之过了大概30秒之后，门就打开了。

　　刚刚打开，就听到了里面传来一阵哭喊的声音。

　　“不要！滚开！滚开！住手！滚开！”

　　那是黄婵的尖叫。

　　这个房间和我们住的那个房间的格局是一模一样的，刚刚进去就发现这样一幕：那个畸形手上拿着一根像是橡胶棒一类的东西站在客厅里，用估计是法语的语言不断的呼喝着什么。他一只手粗壮有力，另外一只手却好像婴儿的手似的，但是那只像是婴儿手臂一样的小手也是一只真手可以抓握东西。

　　这个时候。这只手上拎着一个好像狗链一样的东西，而另外一头……

　　黄婵在中间的那个水池子里，这个池子的深度大概只有一点二米左右，根本不可能淹死人，但是黄婵正不断的把头埋进水里。

　　但是她一埋进水里就被那个畸形一下子拉出水来：那根狗链的另外一头正系在黄婵的脖子上！

　　只要黄婵的头一被拉出水。畸形就哈哈大笑，狠狠的一棒子向着黄婵打去。

　　虽然只是一根软橡胶棒，但是威力也不小：黄婵的脑门和眼眶都被打的青肿了起来，但是被拉出水就要被打，她又只好不断的把头侵入水中。

　　再仔细看了一下，她的手居然还被一副手铐拷在背后，完全无法反抗！

　　到底要多变态才会相处这种玩弄人的办法？

　　就算是酷刑逼供，招认了也就没人折磨你了，可是这简直就是在为了折磨而折磨，看样子黄婵已经被折腾了很久了。

　　那个家伙还醉心于折磨黄婵，根本就没有发现我们进来了，张归忍不住直接一脚踢向了那个畸形。

　　那个畸形淬不及防的直接飞到了池子的另外一边，还没搞清楚怎么回事，他那根棒子就到了我的手里。

　　“玩的挺高兴了是吧？我们接着玩！”

　　劈头盖脸的一顿棍子就向着他砸了过去……

　　背后的王若瑄和柳雨薇把黄婵给捞了出来。

　　过了几分钟之后，被我和张归暴打了好几分钟的畸形人躺在地上，身上到处都是青肿和皮开肉绽，躺在地上几乎站不起来了：满口的牙齿被我和张归敲掉了一半，嘴里一边冒血一边用一种含混不清的口音说着什么，但我们一句也听不懂。

　　黄婵穿着一身厚厚的睡衣把自己裹的紧紧的，脸上全是贴的不干胶，她其实除了皮外伤之外并没有什么内伤，但是那种屈辱估计是她这辈子的心理阴影。

　　叶婧媛抱着麒麟猫一直没有动手，看着黄婵有些不解地问道：“你欠他很多钱么？”

　　黄婵低着头，根本不敢看我们的目光，也不敢说话。

　　上次她其实算不上出卖我们：这完全就是王拓的阴谋，而这一次又是我们救了她，她现在已经不知道该怎么面对我们了。

　　“黄婵，上次的事情我也不说了，现在你看看你究竟得到了什么？又失去了什么？难道你还准备继续和王拓混么？”我看着黄婵说道。

　　黄婵依然不说话，只是摇了摇头。

　　等了一小会儿，她抬起头来看着我，那张已经给打的有点怪异的脸上，双眼泪水满溢。

　　“对不起，我不是不想离开，而是我根本离开不了。”

　　“为什么离开不了？难道你离开了王拓王拓还能杀的了你？”我不解的问道。

　　黄婵从睡衣里伸出了一只手，然后单独伸出了一根小指头。

　　“看到这指头的颜色了吗？只要我想跑，我就会被杀死！”


第301章 肮脏的灵魂

　　“你加入了蜘蛛？这种手指到底是什么？”我看着黄婵的手指不解的问道。

　　上次遇到木槿的时候杀死了几个人，尸体拖回来之后我们就发现他们的右手小指头的颜色和别的人不太一样，是一种灰色，后来从别的渠道得知了这东西是蜘蛛人员的一个标志，但是到底有什么作用我们并不清楚。

　　“着指头究竟是用来干什么的？”我看着那指头问道。

　　“这个指头叫做‘圣指’，主要有两个作用。第一个是用来自杀：只需要用牙齿蹭一点点下来用舌头一舔就丧命，不会落下活口，在某些特定时候也可以留给自己一个痛快；另外一个就是只要拥有圣指，那么组织上就永远都会知道你在哪里。远远都没法逃过组织的追杀，无论到了什么地方都一样……”

　　“上次的事情，我的确一开始就是依计行事……但是其实我做过很久的挣扎是不是真的投奔你们。但是最后我还是因为太害怕，所有没有……没有敢这样做。”

　　我摇头说道：“你是被迫被这样玩弄的吧？究竟是为什么？你也是个正常长大的女孩居然能受得了这些折磨？虽然对你身体也许不会造成太大伤害，但是这种耻辱我看那个正常的女孩都不可能接受的了。”

　　“你还几个我曾经告诉过你：王拓似乎看过一点视屏之后。就开始变得非常变态非常恶心，不断的折磨我，后来……其实我也看过了那段视频。”

　　说到最后的“那段视频”四个字的时候，黄婵的嘴唇甚至在不断的发抖。

　　“那段视频到底是什么？恐怖录像么？”我不解的问道。

　　“其实……比起什么恐怖片那段东西都不算什么，但是那段东西拍摄的是真实的，完完全全真实的，血淋淋的东西，我看了以后，做了整整一晚上的噩梦，我……我真的……不要叫我去回忆，我……我不想回忆……”

　　黄婵捏着自己的脑袋，用一种几乎歇斯底里的口气怒吼道。

　　“好了，你不要激动，现在你的问题就是这个指头。如果能解决这个问题，你愿意不愿意把你知道的都告诉我们？”我看着黄婵说道：“于娟的下场你自己也明白，你不断的迎合王拓的要求是因为你自己也很清楚你有多危险对不对？”

　　“我知道你们都是好人，我也想摆脱这里，回我的农村老家，随便找个男人嫁了就好，我再也不想当什么明星，再也不想找什么大钱。我不想再在这里待下去了，如果能用我的一切去换取自由我都愿意！”

　　沉默了一会儿。我正想叫她把手指给我研究一下，身边的叶婧媛却走了上来。

　　“把你的指头给我看看。”

　　上一次黄婵根本没有见过叶婧媛，看着这个抱着一只怪猫的美女对自己说话，黄婵有些机械的把手指递给了叶婧媛。

　　叶婧媛拿起黄婵的小指头，用自己的一只手指按在上面似乎在用自己的手指感觉上面的情况似的。按压了大概几秒钟，用眼睛仔细看了一下，笑了笑摇摇头说道：“不过就是一些毒尸粉，另外似乎还有一个5级僵尸的气息在上面。这东西确实具有追踪的作用，不过只要抹掉那个僵尸的气息，这东西就完全没有用了。至于上面的剧毒，用水和一般的方法洗不掉，必须用血液才能溶解掉，都不是什么大问题。”

　　“你？”黄婵吃惊的看着叶婧媛：“你是僵尸？”

　　听到这个我更吃了一惊：“你到底知道了些什么？”

　　“很多，我知道你们都是一些能操纵尸体的人，你们身边的一些人搞不好就是尸体！这个我知道！王拓告诉过我！”黄婵用过一种歇斯底里的口气说道：“但是……你应该不是僵尸吧？你是一个很厉害的，操纵僵尸的人吗？”

　　“知道的太多对你没好处，但是至少你的指尖我有办法对付，现在你告诉我，你准备怎么办？投诚还是让这头畜生继续玩你？”叶婧媛指着趴在地上的畸形问道。

　　“你真的可以……搞定干这个！”

　　“我说可以就可以。现在你自己做决定，上次你是不是已经出卖过他们一次了？这一次你要是不下决心，我估计我们这边也不收了。如何？”

　　黄婵睁大了眼睛，还是有些犹豫不定。

　　“还不好决定么？现在这家伙被打成这样子，恐怕你想后悔都难了。”张归冷笑道：“我巴不得你不投诚呢。上次就因为你害得我好惨！”

　　“好吧好吧！我……我和你们走！”黄婵用一种极度恐惧的声音，低声地说道，就好像怕谁听到似的。

　　“好了，现在告诉我王拓到底和这段时间发生的事情之间有什么联系？”我坐下问道。

　　“你也知道其实我也不会知道太多东西。”黄婵低头说道：“他接受了一笔什么风头？”（黄婵的文化水平基本无法理解这些东西）

　　“总之就是有钱了，但是也接受了一些任务，是要求他在国内找到什么东西然后运出国就可以。不过那东西好像不在本地，在外地的什么地方，听说是在湖南。”

　　“湖南？那么那个雨薇高科技化工到底是什么？他真的安心准备建个厂？”

　　“那个投资应该是真的。他们家族确实是准备在内地建厂，但是我听他说过：这个厂是根本不会赚钱的，只是作为一个‘桥梁’而已，这个我不懂什么意思。”

　　桥梁自然是为了让什么东西顺利通过，看那个工程的人员，估计也就是做一个合法的进入我国的渠道，然后再给进入的人员一个合法身份而已。

　　下了那么大的本钱，鬼才相信只是为了送现在这一批人进来。

　　如果这个情报属实的话，那么这个地方完全就成了王拓的一个“桥头堡”了？

　　“那个叫莫林丽思的人你知道吗？”我接着问道。

　　“见过王拓和她视频，说了不少话。”黄婵点了点头说道。

　　王拓居然当着黄婵的面和莫林丽思视频？这是不是也太不严谨了？

　　不过我马上明白了：王拓和莫林丽思视屏当然是用英语，以黄婵的文化水平怎么可能懂得了英文！

　　“那么你能了解到两个人大概的聊天内容到底是什么吗？”虽然不是很抱有希望，但是我还是试探着说道。

　　“我不知道。”黄婵果然摇头说道：“但是我听语气。那个又肥又壮的老女人用的都是命令一样的语气，王拓说话都是‘椰丝椰丝’的还不断的点头，视频完了之后就大骂老妖婆破事情那么多一类的话。”

　　“那么在王拓骂人的中间。你有没有听出点什么事情来？”我立刻问道。

　　“听起来那个老肥女叫王拓帮她找女儿，然后就是寻找什么东西，视频完了之后王拓总是骂：那么一点狗屎不如的线索，到哪里去找那柄破刀！”

　　破刀！

　　莫林丽思要找的是一件武器么？还是在湖南境内，还是一把刀……

　　虽然线索不少，但是还是无法甄别到很有用的东西。

　　“那么你今天在这里又是怎么回事？”脑子里有点乱，我看着那个被我们打的起不来的畸形人问黄婵。

　　这一问还不打紧，黄婵立刻一副气不打一处来的样子站了起来，也不管自己里面啥也没穿这一下子就春光外泄了，提着自己的一双高跟鞋，一脸凶相抓住两个高跟鞋的前端，照着那个畸形的脑袋，劈头盖脸的打去。

　　用的还是高跟鞋尖细的后跟。

　　这东西就算是黄婵这样身板的人用，杀伤力也是不言而喻的！

　　高跟鞋雨点一般的向着对方砸，要是砸到比较硬的地方就是皮肤上一印子，要是砸到比较软的地方就直接见血了。

　　最恶心的是这个畸形身上到处都是一层好像大水泡一样的脓包，有的是一串一串的，有的是一个好大好大的，那些脓包被尖细的高根鞋个直接戳破了，里面流出了有的湿明、有的是红色，有的黄色的那种脓水，看起来恶心无比，还带着一阵阵的恶臭。

　　黄婵根本不管那些脓水直接就粘到了自己的身上，不停的用高跟鞋往上砸，而那个畸形则是不断的发出惨叫和哀嚎。

　　我们没人理他，让黄婵尽情的发泄去好了。

　　砸了不知道多久，那个畸形基本上都快没气了。

　　“哥，这样再砸下去这家伙就断气了，是不是有点残忍啊？说不定这家伙能知道点什么情报呢？”张归看着看情况问道。

　　“这家伙就算是知道什么情报，你会法语么？”我看着张归说道。

　　“……哦，那就砸死算了。”

　　黄婵本来就瘦弱，砸的差不多也没力气了，柳雨薇去把她拉了起来看了看黄婵的样子：“你还是去洗个澡吧……”

　　柳雨薇拉着黄婵去洗澡了，叶婧媛走上前看了看那个畸形说道：“已经快没气了，那么就给我吧。”

　　说罢，叶婧媛一只手点在了畸形人的脑袋上，稍微动了一下，那几畸形人就没气了。

　　“你做了什么？”我看着有点骇异。

　　“吸取了他的魂魄：我最喜欢这种肮脏的灵魂了。”


第302章 承上启下

　　“叶婧媛……说实在的我对你更加好奇：你到底是什么时代的人？怎么修炼到5级的地步？”我想了想还是问了出来。

　　“觉得怕我所以一直没敢问？”叶婧媛摇摇头笑道：“其实不要多想什么，我不是什么残忍的人，作为一个到了第5级的僵尸，我们更加知道生命的可贵，毕竟我们都是一些死了那么久的人，通过了各种机缘巧合最后才算是再次获得了新生。”

　　“那你杀死那几个佣兵是为了什么？”既然说出来了，我就继续问了。

　　“他们在焚尸炉的边上烤肉，而且烤的是狗肉，这让我接受不了，并且在他们的言语中我听出来他们都不是什么好人，所以我就直接开了杀戒。”叶婧媛解释道。

　　“是这样……烤狗肉也真够有创意的。”我摇头笑道：“你还听了他们的话……”

　　这一下子我猛的想了起来：“那群佣兵都是外国人，他们彼此都是用外国语言吧？你听得懂外语？”

　　叶婧媛笑了笑：“我懂得英语、法语、德语、日本语和中国各地的方言，厉害吧？”

　　我和张归都凌乱了……

　　“请你稍微等一会儿我脑子有点乱……”我做了个暂停的手势：“你的意思是你懂得那么多国家的语言？”

　　“在你们的眼里。是不是我们僵尸都是一群老古董？”叶婧媛不满的撇了撇嘴。

　　“难道不是么……”张归小声地说道。

　　“肯定不是！”一直没开口的杨立在边上插了一句嘴。

　　“如果你们有我们一样漫长的生命力，那么你们也会无聊到去学好几门语言打发时间。”叶婧媛撇撇嘴说道。

　　“我们有非常非常漫长的生命，尽管在三级之前我们都是没有什么记忆力的。但是三级到四级，四级到五级之间用的时间就特别漫长了。我都不知道这两个阶段我到底用了多久，不过我到了四级之后。为了避免别人打搅我，一直藏在一动建筑物的水泥里面。”叶婧媛说道。

　　“后来他们在拆房子的时候把我挖了出来，当时谁也没敢乱来，因为时代的原因也没人赶去查，就准备把我火化掉。”

　　“当时其实挺危险的：我要是真被丢进了焚尸炉那么就算我已经到了五级也抵挡不住，但是在进入焚尸炉前，一个给我化妆的师傅给我拍了一张照片，那种闪光灯的强光把我直接激活了。”

　　我点了点头：传说还真是差不多呢！

　　“那么你后来？”我继续问道。

　　“我知道传说我杀死了那个摄影师然后逃走了什么的，而事实上，情况和你看到的情况差不多：我让他们把我推进了火化车间，正在准备烧了我，当时我准备用点幻术让他们觉得把我烧掉了也就算了。”

　　“可是当时发生了一个情况让我现在还没搞清楚是怎么回事。”说起这一点，叶婧媛满脸的凝重。

　　“当时我记得是我正在准备施展幻术的时候，我却发现在那些人中间，有一个人似乎有些不太对劲：他居然立刻感觉到了我要用幻术！”

　　“一个人能感觉到你在使用幻术？那是另外一个五级僵尸么？”我惊讶的问道。

　　“不是：他是个人类，但是是一个幻术……或者说是催眠术非常厉害的一个人！”

　　听到这里我一下子站了起来。

　　飘渺？

　　“后来呢？”

　　“我的幻术被他干扰了，但是他似乎也明白了我到底是什么情况：如果选择和我硬来，那么吃亏的还他自己，但是因为我们两个人被相互影响了。所以我的施术也失败了：所有的人都一下子倒在了地上，精神频临崩溃，只有他一个人还站着。”

　　“那个人长得什么样子？”我立刻问道。

　　“穿了一身老式警察的制服，是个男人，看起来很年轻，然后我立刻注意到了：他是个控尸者！”叶婧媛回忆着说道。

　　“控尸者？我明白了：他的目标是你！”我立刻说道。

　　“没错。他当时继承了：听说了有一具不腐女尸，他想把我弄成自己僵尸，但是这时候才发现我的等级远远出乎他的意料。”

　　这特么还真是精彩！

　　“后来呢？”

　　“他知道奈何不了我，求我放他一马，我知道控尸者对尸体的需求，也没有为难他就让他走了。”

　　“你没问问他的名字？”我盯着叶婧媛问道。

　　“当然问了。”叶婧媛笑道：“他说他们名字就叫……”

　　我长大了嘴，我希望叶婧媛说出的是“飘渺”两个字。

　　当时叶婧媛说的却是：“他说他的名字叫做沐川，沐浴的沐，四川的川。”

　　沐川？

　　我根本就没有听说个这个名字！

　　“你能确定他是个控尸者？等级如何呢？”我有些失望的继续问道。

　　“还行，估计能到你们老张家控尸者等级的第四级左右，也就是说和你差点不多，不过当年他的年龄应该也和你差不多。”叶婧媛打量了一下我说道。

　　飘渺是个控尸者我以前就知道：当年莫麒麟曾经操纵僵尸就是和飘渺学的，但是这个飘渺到底是从哪里学会的控尸？如果他用的也是六弦控尸琴的话，那么和尸戏师一脉是不是会有什么关系？

　　看样子过年前回家，还应该叫上家族的人去尸戏师哪里看看了。

　　不过现在最大的问题是：这个自称沐川的家伙到底是不是飘渺？

　　“后来你还见过这个人么？”我看着叶婧媛问道。

　　“再也没有见过。这个人至少也有四十多五十岁了吧？不过他的幻术、或者叫做催眠术确实很厉害，我还从来没见过有人类能和我对抗的，不过就因为这样。那帮人也没烧了我但也没发觉，等他们醒过来之后，那个什么我杀了很多人的传说就开始喧嚣直上了，最后还是政府辟谣才搞定。”

　　“是这样……不对啊！”我突然想了起来：“当时我不是在那个特殊尸体存放室的22号把你弄出来的吗？那当时你不是跑了么？”

　　“哈哈，那个记录本上的女尸不是我，只是我想找个地方呆着所以就盗用了那个女尸的名义罢了，也是一点点幻术的结果，然后就没人打搅我了。”

　　还真是复杂！

　　这时候，柳雨薇带着黄婵的出来了。

　　黄婵洗好了澡换了一身衣服显得精神多了。看着那具尸体后，心有余悸地问道：“那个……是我杀的？”

　　“你杀了一大半，剩下的一小半是我。”叶婧媛笑了笑说道：“你这姑娘的事情大概我也清楚了。真没想到还有这种事，把手给我，我来给你解除这个指头吧。”叶婧媛说道。

　　黄婵立刻把手指伸了出来。

　　“这东西在种入的时候混合了你的血液。并且上面有一个和我同等级僵尸的气息，所以无论你逃到什么地方他们都能找到你，现在，我来帮你抹去这东西。”

　　叶婧媛用一只手的指尖轻轻的划动了一下，把自己的另外一只手指给划开了。

　　一滴金色的血液滴落了下来，滴在了黄婵的指甲盖上。

　　“额……”黄婵猛的想要把手往后缩，似乎是有点痛。

　　“有点烧灼感而已，不要怕。”

　　叶婧媛的指甲盖上居然冒出了一点点的烟雾！等烟雾散开之后，叶婧媛的那个小手指甲居然变成了金色的。

　　“好了，没人再能用这东西来追踪你了。”叶婧媛看了看笑道：“上面的气息现在换成了我的：也就是说，以后我可以追踪你在什么地方，你不介意吧？”

　　看着这时候的叶婧媛。我才想起了一句话：能活的长的家伙绝对没有笨蛋！

　　黄婵有过一次不光彩的记录，老实说我也不是很信任她，但是我们这些人又不可能用王拓他们那帮人的办法：折磨黄婵得到情报，这种比较“优雅”一点的方式无疑是比较好的解决方案。

　　听到叶婧媛的话，黄婵也只能尴尬的笑了笑：“没关系，我相信你……”

　　“好了，今天你为啥要和这家伙来开房？这个我还不太明白呢。”我继续问黄婵。

　　“他们搞得那个什么展览明天就要开始了，这个家伙没事干了，结果不知道和王拓说了什么，王拓就叫我陪他‘度假’结果就……”

　　“被这么一个恶心东西弄，也真难为你了。”叶婧媛吐了吐舌头。

　　“其实这个家伙就是个无能！根本就没有男人的能力，所以就逼我玩各种变态的！你们不知道这家伙有多恶心！”叶婧媛厌恶地说道。

　　“呵呵，据说没能力的男人都喜欢这个，比如那个莫麒麟不也是……”张归顺嘴说道。

　　“你们也认识莫麒麟？”

　　黄婵睁大了眼睛看着我们。

　　“你……你认识莫麒麟？”这些我们也睁大眼睛了。

　　“当然认识！他还……那个过我！王拓也认识他！”

　　我勒个去！

　　一直以来，我都认为莫麒麟和王拓的事情是两个孤立事件，结果现在我居然听说了两个人认识！

　　这到底是怎么回事？

　　“立刻把你知道的莫麒麟的事情，详详细细的告诉我！”我立刻说道。


第303章 欢愉后的思考

　　“大概半年前，王拓带着我和于娟去夏威夷的时候碰到他的，但是他似乎也在夏威夷度假，但是他应该和王拓是早就认识的，就从那一次开始，我和于娟就……”黄婵想起这件事就浑身发抖。

　　以莫麒麟的德行，谁也知道大概会出什么事情……不过客观的来说，莫麒麟是纯粹的肉体折磨，王拓则是完完全全的凌辱和剥夺尊严，谁更重口味还真不好说。

　　“他们应该是早就认识的，在一起聊了很多事，但是也是用英语说的。我也很不明白，但是给我的感觉是他们在谈判什么事情，也许就是他们两个专门去谈判的。”

　　我想了想问道：“莫麒麟是自己来的来是带着别的什么人来的？”我接着问道。

　　“他不是一个人来的，还有那个张新栋和一个叫霞的日本女孩。”

　　我勒个去！

　　张新栋这混蛋也给牵扯进来了？

　　他不是说他认识王拓？结果这货是从莫麒麟的渠道认识王拓的！

　　今天救黄婵实在是太值得了！

　　上次我就有一种感觉：所有的点开始渐渐的连成了线！

　　最开始的赵诗涵死去，牵扯出了莫麒麟，莫麒麟消失之后。牵扯出王拓，王拓再牵扯出了张新栋，然后还有背后的魔祖、莫林丽思、木槿等等一大堆人。

　　这些人到底在干什么？

　　莫麒麟当年是为了做七尸阴煞、王拓是为了开拓家族生意和追回柳雨薇、魔祖是为了寻找生物钻石、莫林丽思似乎是为了寻找一把什么刀、木槿想找玉棺尸……

　　每个人的需求似乎都不相同，但是他们却组成了一个各自互相牵制右互相关联的网络，而我们则在这张网路的很多节点上都和他们有了一些碰撞，却没有触及到这张大网的本质。

　　而这张大网的本质是什么？

　　那个在背后若影若现的东西，就是蜘蛛么？

　　“我知道的也就只有那么多了，对不起我没文化也不懂那么多东西。”黄婵可怜兮兮的看着我们说道。

　　“我知道了，你准备回老家去？”我点点头：“我打个电话好了。”

　　“不用了。”叶婧媛笑笑说道：“现在你和对方已经断了联系，背后的僵尸已经找不到你了，现在你直接回去收拾细软，永远的离开这里就好了。”

　　黄婵站起来，向着我们深深的一鞠躬。

　　“给你们添了很多麻烦，真是对不起，我只是个农村来的女孩，一心只想在大城市里扎根找碗饭吃，却没想到遇到了这个狼心狗肺的家伙，我知道你们看不起我。我做了很多错事……但是我文化不高我真的没有办法，我爸妈至今都还在以我混到美国绿卡为荣，我也拿了不少钱回家，我们家还一直是别人家羡慕的对象，只是没认知道我过的到底是什么日子罢了。”

　　说完了这些话，黄婵又对我们深深的鞠躬然后说道：“谢谢你们。现在无论王拓给我多少钱，我也不想再回去过这种这种日子了，我已经受够了，但是我也回不去老家了，我爹要是知道我放弃了这一切肯定会打死我的……也许我会去找一个真正能爱我的人把自己嫁掉就算了……总之，谢谢你们。”

　　这一番表白，大家听了心里都很不是滋味。

　　其实黄婵的情况，让我想起了那个被莫麒麟折腾的更惨的王馨，王馨的命运比黄婵还要惨：什么也没得到，还被莫麒麟虐待的如此之惨。

　　中国的农村重男轻女的思想如此的严重：几乎你看到的每一个农村女孩，就能在她的背后找到一个弟弟：因为父母总是想要生个男孩，所以前面经常是1-2个女孩之后，最小的一个肯定就是男孩。

　　这个男孩肯定都是集父母的万千宠爱为一身，前面的姐姐基本都是给他垫背的而已，而在这种父母宠爱。姐姐们帮助下养大的农村男孩，一般都是……废物。

　　无数小时候享受不到父母关爱，到了大城市在各种苦难状态下打拼的女孩。很多都迷失在了大城市，然后再缓缓的消失，没有人知道她们最终去了那里。

　　黄婵迅速收拾了一下东西。最后看着我们说道：“明天据说他们那个什么展览就要开始了，虽然我不知道到底是什么情况，但是王拓会亲自去看，所以我感觉这个展览恐怕有什么别的目的，另外还有几个外国人：虽然我也不知道到底他们去了那里，但是那个叫做亨利的外国人曾经用中文和王拓说过：这一批展品可以继续放回那里，下一批应该也快了。”

　　说完了这句话，黄婵看着张归说道：“对不起，听说你上次伤的很严重……希望你不要介意。谢谢！”

　　说完了之后，黄婵看了我们所有人一眼，再看了看那具尸体：“别的事情就拜托你们处理一下了……我走了。”

　　黄婵拉上了门，直接走了出去。

　　“要不要我派一个色鬼看着她？”王若瑄看着我说道。

　　“不用了……我还不想对人性完全的失望。”我摇头说道。

　　“我看你已经够失望了，雨薇，你要好好安慰安慰这个男人哦，好了张归我们走吧。”王若瑄笑着拉住张归的手：“我答应你的今天晚上你随意哦……我等着你玩大把的节目呢……”

　　那声音简直就是勾魂夺魄……

　　“那个……哥，我和瑄瑄先回去了……”张归那脸色已经能滴血了，我估计现在测量他的体温绝对已经超过38度。至于心跳肯定120以上！

　　我苦笑着挥了挥手，张归和王若瑄向着门口走去。

　　王若瑄用一个挺隐蔽的动作，把第三黄婵刚才丢掉了狗链和手铐也拿走了。还藏在了衣服里一起出去了……

　　天知道这两个到底准备去玩什么？

　　“我也走了。”杨立打了个招呼也离开了。

　　“好了……叶婧媛你有办法处理一下这个尸体么？”我苦笑着看着地上：那个畸形几乎已经成了恶心的烂肉。

　　“这很简单。”叶婧媛笑道，直接用自己的手指，轻轻的戳进了那个畸形的身体里。

　　然后，我就看到了一副奇景。

　　那个畸形的身体开始不断的缩小：并不是物理上的缩小，而是他的皮肉下面好像有什么东西在不断的腐烂和收缩，很快，他整个人就开始变得焦黄，然后又一些烟一样的东西从他五官里冒了出来。

　　看着这种反应，我感觉有些毛骨悚然，柳雨薇则是抓着我的肩膀。

　　“这是一种脱水而已：人体的70%都是水，只需要把这些水分炼干之后，尸体就只剩下原来30%的重量了。我不是妖怪，这是自然反应。”看到我们两个的反应，叶婧媛有些抱歉地说道。

　　用一根指头就能这样吸干一具尸体上的水分，这难道还不是妖怪？

　　几分钟之后，畸形的尸体就已经成了埃及木乃伊变成了大概只有小孩子那么大一点，身上的皮好像橘子皮一样皱皱巴巴的。

　　“嗯，原来这个畸形身上有一个同身蛊，我居然没有注意到。”叶婧媛看了看尸体皱着眉头说道。

　　“同身蛊？那是什么？蛊术？”我不解的问道。

　　“蛊术的一种，也不是什么很厉害的蛊术，大概就是这个人如果死了，在他的身上的一个蛊虫也会死亡，同时在另外一个人身上的同身蛊也会一起死，这样别的人就知道他的死讯了，也没什么别的作用。”

　　“叶婧媛你居然还懂得蛊术？”我觉得更加不可思议了。

　　“略懂一点点，毕竟活了那么长时间什么事我没经历过？好了，剩下的事情也交给我就行了，你们可以先走了。”叶婧媛笑道。

　　我的脑子实在是有点乱，点了点头之后带着柳雨薇离开了这里。

　　实在是需要好好的思考一下了。

　　带着柳雨薇走出了32号房间，我现在也想着到底应该怎么办，只是让柳雨薇拉着我走出了房间之后，回到了我们自己的房间。

　　“我脑子有点乱，感觉好像要抓住什么了却怎么也想不出来，怎么办？”我苦笑着看着柳雨薇说道。

　　“别的我不管：现在你给我别理会任何工作！记住我们现在在度假！”柳雨薇用一种恶狠狠的声音说道，然后直接把我推倒在了床上……

　　半夜醒过来，看了看时间正是凌晨4点。

　　自己也不知道自己为什么会在这个奇怪的时间醒过来，我好像好没有在这种时候醒过来的先例。

　　柳雨薇躺在我的腋窝里，用一种很可爱的姿势睡的很香，一头黑发在枕头上散乱的披着，嘴角还带着一丝微笑，呼吸的很均匀，体温还有些偏高，把被窝烤的暖暖的。

　　客观来说，柳雨薇在这方面的表现非常好，虽然她根本就对这方面毫无经验，但是毕竟身材长相在哪里，经过我的引导，她开始渐入佳境并且开始试着体会其中的乐趣，而且因为她的身体素质相当好，身体的敏感程度也非常高。

　　总的来说，在这方面柳雨薇非常的优秀，可以说是梦想中的那种伴侣。


第304章 变脸

　　享受了极致的快乐，抱着自己的女孩睡着再醒来的时候，闻着女孩身上的那种让人脑子边的空灵。

　　搂着柳雨薇，我躺在床上默默的思考了起来。

　　自从来到这个人文学院殡葬学系，发生了很多很多事情：最早的《赵诗涵事件》，后来的《夕夕事件》，再后面遇到《王拓事件》，中间还处理过《戢静文武运铎事件》。

　　本来我以为这些事情都是一个个的孤立事件，并且遇到的情况都不一样。但是现在我却发现：除了《夕夕事件》和《戢静文武运铎事件》之外，另外两件事现在似乎成了一件事，而幕后的黑手。究竟是不是那个蜘蛛呢？

　　然后就是现在刚刚发生的《叶婧媛事件》这件事中间出现了一个催眠术十分厉害的年轻人，又很诡异的和飘渺联系了起来，虽然还无法确认。

　　这中间到底有着什么样的联系？

　　总之。在这一切的幕后，有两个直到现在依然迷雾重重的东西。

　　一个是蜘蛛、一个是飘渺，特别是飘渺：直到现在我也不知道这个家伙到底是什么。

　　总结一下他的特点。

　　第一、应该是个男人，应该是上了年纪的人。

　　第二、尸祖认识他。并且还不是一般的熟悉，但是师祖不愿意说起他的事情。

　　第三、莫麒麟应该也认识他，并且他还在和莫麒麟对着干。

　　第四、飘渺曾经帮助过蜘蛛工作，但是却不是蜘蛛的成员。

　　第五、他曾经在上官馨面前出现过，还教过上官馨一些催眠术。

　　第六、非常的善于隐藏，甚至我感觉这个人有一些迫害恐惧症：不把自己藏起来就会出大问题的那种心态和性格。

　　并且，如果叶婧媛碰到的那个叫做“沐川”的人就是他的话，那么他还是个控尸者，也许和尸戏师一族的人有关系。

　　这个神经病一样的家伙，到底如何才能找得到他？抓得住他？

　　闭上了眼睛，闻着柳雨薇的味道，我不知不觉的又睡着了。

　　醒过来已经是早上8点了，柳雨薇依然睡在那里姿势都没有变过，我伸了个懒腰拿起自己的电话看了看，却发现有一个不熟悉的号码打过来过一个电话，看看时间似乎是早上7点。

　　因为昨天晚上回房我就和柳雨薇展开了一场“战况激烈”的持久战：柳雨薇没有了最初的羞涩之后，开始适应了这种事情，而且我感觉。在她内心之中她不但不排斥，反而似乎是内心中的某些东西被激发了出来，让她整个人在卸掉了伪装后，开始了一种完美的释放。

　　这才是一个脱掉了面具的真实柳雨薇！

　　真实到了最根本最原始的程度。

　　大战从浴室一直打到了卧室，最后我费了不少力气才让柳雨薇终于释放完所有的能量，睡在了我身边。

　　这时候。当然不希望有任何人打搅，所以我把手机直接调整到了静音状态，所以才没接到这个电话。

　　看着有些疑惑：我在本地似乎没有别的朋友，怎么会有不认识的人打电话给我？

　　拨打之前先反查了一下号码，发现应该是个本地的手机号。

　　想了想，我还是打了过去。

　　响了两声之后，电话接通了。

　　“我是张恒，请问是哪一位找我？”我在电话里客气地说道。

　　“张恒，猜得到我是谁吗？”

　　对方是一个男声，虽然听起来有些别扭，但是我立刻听出来了他的声音：王拓！

　　“猜到了是吧？我的女人你玩的很开心吧？”

　　听到这句话，我回过头去看了看还在床上熟睡的柳雨薇，笑了笑对着电话里说道：“她从来都不是你的女人，你就别YY了。”

　　“她从小就是我的，到现在也是我的，她生下来就应该是我的人。”王拓在电话里的声音带着一股歇斯底里的感觉，不知道为啥，听的让我觉得特别爽。

　　“总之现在她躺在我身边。你到底想怎么样？难道黄婵又回去了？”我有些不解的问道。

　　“黄婵？呵呵，这个女人我测定了一下她的手机所在位置，她现在都离开这个城市了，不过你放心。她跑不了！你也跑不了！总有一天我要亲手阉了你，然后再让那个敢背叛我的女人尝尝我最酷烈的手段！”

　　“你这家伙一早上发什么春呢？”我呵呵冷笑：“你怎么知道我在干什么？”

　　“你别以为几次挫败了我的行动你就能如何如何！张恒，我警告你，不要挡我的道！更不要挡我背后的人的道，否则你会死的很惨很惨！”

　　“你背后是谁啊？不告诉我我怎么会知道到底挡住没挡住？”我笑道。

　　“不用我告诉你什么别的，总之。你上了我的女人我可以以后再和你计较，现在你最好是好好的在你那个什么人文学院好好蹲着！否则我要你和你的人都是死无葬身之地！”

　　我思考了一下，冷笑着说道：“一个人一早上打电话来还如此生气。通常有两个情况：第一是得知昨天自己老婆被别人给睡了，我就当你也刚刚经历过。第二种情况是一早上起来就被自己的老板骂了一顿，现在我看你的情况明显属于两种皆有……好吧。那个畸形昨天被黄婵亲自砸死了，估计那个老贵族是不是狠狠的批了你一顿？我猜对了么？”

　　“难道你就不奇怪为什么我那么快就知道了？”王拓有些奇怪的问道。

　　“那说明你的情报也非常的不怎么样啊……”我呵呵笑道：“不过就是那个畸形身上有个同身蛊罢了，是不是被那个叫做亨利的老家伙大骂了一顿？”

　　“你……你到底知道一些什么东西？”这下子轮到王拓吃惊了。

　　“既然你知道我昨天晚上干了什么。也知道柳雨薇在我身边，那么你的人已经到了酒店了吧？为啥现在还不现身？你到底在顾虑什么？”

　　“我只是警告你……”

　　“得了吧王拓，你这家伙就是个小人，你别不承认。”我呵呵笑道：“要是你现在有十足的把握搞定我，你早就来了，之所以不敢动我是因为你还不知道我背后到底有些什么。现在轮到我问你了：你知道你的对手是谁么？你知道我背后有些什么么？你到底知道不知道和我对抗的代价是什么？”

　　这时候我简直感觉自己是邪恶男主角了：“王拓，你的手下被我干掉了、你的女人在我床上睡着、你的合作者魔祖也已经挂掉了、黄婵现在被我们放走了。你就算是能追踪手机你也不可能再找到她了，你已经输的一塌糊涂。一早上气急败坏的给我打这个电话，你这算是什么意思？刚刚被割掉了一个卵子再还告诉我你还能雄起么？”

　　那边已经噎着说不出话来了。

　　“王拓。真心的，你的破事我已经看得够多了，你现在做的事情也很危险，特别是那个什么雨薇高科技，你自己也知道是个什么东西，现在我劝你还是收手吧，否则搞不好把你自己和你背后的人全砸进去。”

　　那边沉默了一会儿，我很耐心的等待着。

　　“张恒，你以为我真的想继续么？”王拓的声音突然平静了下来。

　　“我想我们可以见个面，有些事情确实不好在电话里谈，如何？”

　　这几句话，我居然听出了一点点推心置腹的味道。

　　“可以，几点在什么地方。”我立刻说道。

　　“你自己来，不要带任何人，我也一样，你做得到吗？”王拓说道：“你要是做得到，我就和你见面。我会给你看一些你从来没有见过的东西，同时，我也希望能商量出一个办法，解决我们现在的矛盾，否则再这样下去……我也不知道最终结果是什么。”

　　“好吧，这是个很好的态度：我也希望我们能说点实在的东西。”

　　挂了电话，我看着身边，一个女孩站在边上看着我。

　　可问题不是柳雨薇，而是叶婧媛。

　　“一早上我就感觉到了有人在找黄婵，不过被我屏蔽掉了，然后在大概6点多的时候有一些人来调取了酒店监控什么的，看样子应该是你说的那个王拓的人，然后电话就打过来了。只要我在这里，这栋楼发生的任何事情都很难逃过我的耳目，希望你别介意。”叶婧媛笑道。

　　“我没办法介意不是么？这一栋楼的所有事情你都知道？那我问你，昨晚上张归和王若瑄……”

　　“原来你对自己兄弟和色鬼王的事情那么感兴趣？那我说了啊：昨天晚上王若瑄除了自己的脸以外，还变化了四张别的女人的脸，分别是莎朗斯通（《本能》系列）、艾玛沃特森（哈利波特里的赫敏）、茱莉亚罗伯茨（大嘴美女）和……”

　　“什么？全是外国人？”我眼睛都快瞪的飞出去了！

　　“是啊，他们在一起一段时间了吧？估计国内的都试过了准备试试国外的……”叶婧媛哈哈笑道。

　　“我靠……对了，最后一个是什么？”我快晕了，揉着脑袋问道。

　　“最后一个？呵呵，说了不准笑。”叶婧媛微笑着说道。

　　“到底谁啊！”我忍无可忍了！

　　“哈利贝瑞。”（黑美人）

　　我只觉得天旋地转。


第305章 笑死我了

　　中午，在一家非常非常小，甚至有点路边小茶摊性质的地方，我和王拓见面了。

　　这种地方和高大上的王拓大公子联系在一起，实在有些在奥拓车里装着法拉利发动机的感觉。

　　王拓几次出现在我面前都是西装革履，冷的时候在外面穿个风衣一类的，而这次我看着他的打扮，实在给我一种很滑稽的感觉：下面是一条牛仔裤上面是看起来不怎么样的防寒服，还披着一条五颜六色和抹布一样的大围巾。带着一副墨镜和一定鸭舌帽，整个人给我一种“混搭”的犀利哥气质。

　　老实说，这样的王拓给我的感觉比西装革履神采飞扬的那个王拓感觉好多了。

　　这地方在城市的边缘。有点城乡结合部的那种感觉，小茶摊也就十几张桌子，日常消费估计也就几块钱。来的大多都是老年人，大概就是和老年人一起扎堆聊天的那么一个地方。

　　这地方其实并不是王拓定下的，而是我在以前开车去别的地方的时候看见的。因为王拓要求绝对的保密，所以我就选择了这样的一个地方。

　　不过这家伙也够慢的，让我等了整整一个小时才到。

　　不过看这家伙来的情况我原谅他了：他居然是坐公交车来的！

　　我估计，这小子大概是这辈子第一次坐公交。

　　这里是城乡结合部，城乡结合部的公交和市内的公交完全不同：市内的公交座位比较多，一般都是靠窗的两人座，而城乡结合部的公交都是单人座：中间的区域的特别大。

　　坐这种车的一般都是住在市郊的一些农民，上车的时候就提着一个个用竹子编成的大框子，里面装着从自家开的地里种出来的各种各样的菜，有的里面甚至装着鸡鸭等等活禽，上来就是臭气熏天的。

　　看着王拓挤在一堆菜和鸡鸭的大框子被人挤来挤去的下车，还被一个挑菜的大叔骂他动作为啥那么慢，他居然嘴都不回一句灰溜溜的就下车了。

　　然后茶馆的一条看门狗一下子冲了过来狂叫，吓得他退了两步才发现那条狗有狗链子拴着。

　　一个拥有资产过亿的企业公司大老板混到了这个地步，我都觉得够悲惨……

　　王拓下了车之后到处看着，估计这地方对他来说和原始森林没啥区别，总算是看到了我之后，他直接走进了小茶摊到了我面前。

　　看着那一根长条形的板凳。这家伙犹豫了半天才算是坐下，好像对于这种板凳觉得很不可思议似的。

　　“来的很辛苦吧？打个车不行么？也不顺手带个礼物？”我看着他笑道。

　　“你以为我是来和你约会啊？”王拓没好气地说道，从随身的一个电脑包里掏出一瓶不知道是什么牌子的香水往自己身上喷了两下才敢大口的喘气。

　　“你再喷多点什么狗都要追着你咬。”我呵呵笑道。

　　“好了，张恒，我现在没有任何的心情和你开玩笑！我是冒着很大的危险到这里的，你自己也应该很清楚！”王拓看着我恶狠狠地说道。

　　“你什么意思？我还真不知道我清楚一些什么？”我笑笑说道。

　　“你很清楚这一切：都是你把柳雨薇从我身边弄走。我们家族不得不接受了一笔风险投资，然后投资方就开始对我们指手画脚，你别告诉我你不知道对方是谁！”王拓恶狠狠地说道。

　　我笑了笑，不置可否。

　　“张恒！你要我和谈判就请你拿出点诚意来！不要在哪里装什么一切尽在掌握的样子！”王拓愤怒地说道。

　　这时候，一个老头在王拓面前摆着一个加了一些沱茶的茶杯，在里面冲上开水然后把盖子盖上。

　　看见有人来了，王拓立刻闭嘴，那个老头满脸都是皱纹，显然就是这里的茶房。

　　冲完了水之后，老头站在边上不走，两只眼睛瞪着王拓似乎有些不满，王拓也不知道到底怎么回事，只能和老头你看我我看你……

　　我笑了笑丢了五块钱在桌子上，老头一看立刻收走了，同时瞪了一眼王拓，走开了。

　　“这是……”王拓一头雾水的看着我。

　　“人家小茶摊小本经营都是预收茶钱的，你不给钱人家当然要瞪你了。”我笑道。

　　“……好了不说这些了！我们继续说事情！”王拓直接把那杯茶推走，然后看着我说道：“现在我要告诉你：我确实不想在混了。我只是想置身事外，我承认我只是个办企业继承家族的商人，不是刽子手也不是臭流氓……”

　　“但是你是杀人犯。”我冷冷地说道。

　　“于娟不是我杀的！”王拓用一种几乎是怒吼的声音说道：“这段时间我都很恍惚。我不知道怎么了，她的灵魂总是缠着我，我无论用什么办法都不起作用，我不知道是不是你们搞出来的事情，但是我现在知道你们都是一些控尸者，于娟的尸体在你们手上。你们休想用这个来吓我！我不怕！”

　　“管你怕不怕。”我摇头说道：“这和我们无关，你也别再折腾了。你现在找我到底想干什么？”

　　“张恒，我知道你们是什么控尸者。你们的背后还和国家有联系，现在我成了敌对阵营……但是我最开始我并不知道你们的身份，所以你们不能这样对我！我现在不想在和他们在一起了……我只想离开这里。”

　　“把话说清楚。”

　　看着现在的王拓。我觉得这家伙是不是这段时间已经被吓的快要傻过去了？

　　“我说的很清楚：我要离开这里，我知道我现在已经成了你们之间的夹板，我不玩了！我不想玩了我玩不起了！就是那么简单！”

　　说到最后，那口气已经是带着一股歇斯底里的味道了。

　　“好吧，那么你先说说你到底能做什么？我能在你这里得到什么？”我看着王拓问道。

　　“我先给你透露个消息。”王拓压低了声音，就好像怕谁听到了似的：“最近有一个蜘蛛的大人物到了我这里……”

　　“大人物？是莫林丽思么？”我笑笑说道。

　　“不对！”王拓笑着摇了摇头：“莫林丽思我知道是什么人。总之她应该不是蜘蛛的人，因为她从来没有用蜘蛛的人的身份向我下令。”

　　“那么她到底是什么人？”

　　王拓举着自己的手指：那上面有一个骷髅戒指。

　　“她是骷髅会的人！”

　　骷髅会？就是那个耶鲁大学的骷髅会？能够走出好几个总统，一大堆国会议员和无数企业家的骷髅会？

　　这下子我又想起了一件差点忘掉的事情：在《戢静文事件》里面。那个从美国回来的工程师，后来准备打开鬼壶的家伙不也是骷髅会很久前的会员么？

　　“那么莫林丽思叫你去找什么？”我的注意力暂时被这事情给吸引了。

　　“她叫我去找一把叫做‘女神的匕首’的东西。”说起这件事，王拓的脸色非常的古怪：好像哭笑不得的那种表情。

　　“女神的匕首？听起来很厉害啊？到底是什么东西？”

　　王拓面无表情的从包里掏出了一份东西丢给了我：“你自己看好了！”

　　那东西只是薄薄的几页纸。我仔仔细细的研读了一遍之后，我也面无表情的看着王拓。

　　“你确定你没拿错东西？”我指着那东西说道：“或者说你拿这东西给我看是不是在侮辱我的智商？”

　　“请你相信我，美国那边给我的东西就是这个，我一个字都没改过只是翻译成了英文罢了，并且英文原文也在上面你自己可以看看。”

　　这篇东西的名字叫做《Iron Age relics:the goddess dagger》（翻译为：铁器时代的文物：女神匕首）

　　下面的内容大概是这样：这是一份计划书，目的就是要取得这个女神的匕首。然后在文件里，这个所谓的女神被称为“冥王星女神”，然后里面所写的这位“冥王星女神”的故事是这样的：冥王星女神是赫拉的手下（赫拉是希腊神话中的天后），赫拉派遣冥王星女神去帮助人间的一位皇帝作战，这位皇帝的对手是米诺陶诺斯（希腊神话里的牛头怪），非常厉害，皇帝不是他的对手。

　　冥王星女王带着一柄匕首参加了皇帝的部队，凭借这把匕首他杀死了米诺陶诺斯很多手下，但是还是无法战胜牛头怪，于是这位女神吹起号角，号召起了更多从泥土里钻出来的战士出击，最后终于在一个经常狩猎麋鹿的地方战胜了米诺陶诺斯。

　　胜利之后，这位女神不幸在最后的战斗中牺牲，皇帝爱上了这位女战神，将她深情的葬在了决战之地并且派遣了一百名战士为她守灵。

　　然后下面是：得到了可靠的消息，这把匕首就遗落在了湖南境内的XX村中，要求去寻找到。

　　看着这内容，我很严肃的看着王拓：“你确定这就是莫林丽思给你的？”

　　“我确定这就是，我找她确认过两遍，我很理解你为什么会那么问，因为你看完的感觉肯定和我看完的感觉一模一样。”

　　“好吧……失陪一下……我去一下洗手间……”


第306章 谈判

　　在洗手间里笑到了自己的笑神经都快麻痹了我才钻出来，看着我眼泪都出来了的样子，王拓低着头似乎恨不得找条缝钻进去。

　　“好吧，那么这件事现在怎么样了？”我努力让自己恢复过来然后问道。

　　“你也知道了吧？我在国内找人，带着一些莫林丽思派来的人去了。”王拓叹息着说道：“但是现在也没给我个反馈，所以我也不清楚情况如何。”

　　“那个老亨利也去了？”我想起来问道。

　　“他也是到国内来找东西的，但是他其实就是个老盗墓贼。”王拓不屑地说道：“他是一个什么中国文物研究会的会长，其实就是个偷中国文物的老家伙而已，现在也不知道在什么地方趴着偷东西。他从来不告诉我行踪我也不知道，他那个跛子女儿也一起去了，现在我也不知道他们在哪里。”

　　“跛子女儿？”我想了想：“对了。据说莫林丽思叫你去帮她找女儿？”

　　“你在黄婵哪里得到的消息是不是？”王拓冷笑道：“没错，不过不是帮她找女儿，而是把她女儿劝回来不要和他父亲去冒险。”

　　“那为啥不连自己的老公一起劝？”我更不理解了。

　　“这里面的破事你要是想知道，请先准备一个笔记本。”

　　王拓面无表情地说道：“简单来说是这样：老亨利和莫林丽思并不是两口子，而是年轻的时候两个人是情人，他们的女儿叫做玛丽。严格上来说就是个私生女，并且在玛丽出生之后两个人就分手了。但是因为这个女儿很优秀所以父母双方都很宠爱，不过因为十几岁的时候一次事故腿断了成了个跛子。”

　　“而这一次老亨利到中国国内来找文物，其实是因为老亨利这个家伙要破产了，必须找到点值钱的文物卖钱否则就只能去卖菊花，所以这次他亲自出动还带来了自己的宝贝女儿助阵，而莫林丽思知道了之后认为老亨利这样狗急跳墙，他自己死了无所谓，自己的宝贝女儿不能死！所以才她叫我把她女儿劝回来，要不是她这样的人入境会非常麻烦，她早就亲自来了。”

　　“结果你没能栏住那个叫做玛丽的跛子女孩，被莫林丽思骂的狗血淋头了是吧？”我总算明白了。

　　王拓郁闷的点了点头：“那个叫做玛丽的小妞眼高于顶，根本就不屑和我说话：虽然口头上礼貌的要死，但是那个语气就是：你们这些人都太笨了，我出马才能马到成功，然后还对自己的母亲不满：不肯借钱给自己父亲渡过难关什么什么的，现在我已经受够了这个极品家庭了……”

　　“恩恩，你倒也真不容易。”我由衷地说道。

　　“谁说不是呢……”王拓欲哭无泪。

　　“好了。这事情我记下了，你再给我说说蜘蛛那个大人物的事情！”

　　“这是我最核心的情报了，你要答应我条件我才能告诉你，否则免谈！”王拓冷笑着说道。

　　“知道有一个蜘蛛的大人物在你那里，其实我知道这条情报就够了，你不觉得吗？你不把细节给我也没问题，反正知道是蜘蛛的人我们就有充足的理由去你那里挖地三尺了。”我呵呵笑道：“你要是给我更加确切的情报，那么我可以想办法让你摆脱蜘蛛他们的控制，比如你们现在就不可能找到黄婵了，别的东西，我也承诺不了你了，至于做不做你看着办。”

　　看着我眼神，我估计王拓看到的只有两个字：无耻。

　　王拓也是个久经商场的人了，虽然有两个博士的底子和经验，但是现在他的思想实在是太混乱，几乎是不用什么技巧就让他原形毕露，让我占尽了优势。

　　“痛快点吧，输赢也就是一锤子买卖不是吗？反正你都输的差不多了。”我继续呵呵笑。

　　“好吧……”

　　王拓估计是真的受够了，犹如斗败的公鸡一样说道：“好吧……前天有一个蜘蛛的大人物来到我这里避难，他没有告诉我名字，说自己是正在国内被国家的人追杀。”

　　没名字？我摇了摇头。

　　“既然没名字。你怎么知道他是蜘蛛的大人物？”我不解的问道。

　　“他的排场不大，但是那个人给人的感觉就是非常的精明圆滑，他身边的几个人都非常的厉害。虽然都带着伤但是气势却相当摄人，他们来了之后叫我给他们找个住的地方，送去食物、水和药品，估计过一阵子就会离开了。”

　　“光是气势很大就是大人物了？你是在自抬身价吧。”我冷笑道。

　　“随便你信还是不信都可以。但是我保证他不是蜘蛛里的一般人……至少是个中层干部吧……”

　　好吧，狐狸尾巴露出来的更多了……

　　“现在你把那群人藏在什么地方了？”我接着问道。

　　“你现在可以给我交个底了吧？你能不能帮助我？我不想再和蜘蛛的人纠缠下去了！”王拓不干了，对着我说道。

　　到了这个地步，确实也该给这家伙点希望了。

　　“王拓，其实这事情并不难：蜘蛛这个组织的根基并不在国内，你要是在国外的话很难保证他们找不到你。你是不是也有那个灰指头了？”

　　王拓苦笑着点点头。

　　“这个东西我们是绝对有办法弄掉的，这个你可以放心，但是你的家族接受了骷髅会的风险投资这个我可一点都没办法。”

　　“骷髅会的事情我自己会想办法……那群人的野心也很大……算了这个我不能多说了。也不是你我能解决的问题，我只想摆脱蜘蛛那帮人。”

　　“好吧，现在你可以告诉我木槿还有魔祖和你是什么关系了吧？”我点头说道。

　　“魔祖不是蜘蛛的人。但是……属于那种蜘蛛的外聘人员：属于蜘蛛拿钱就干活的那种类型，木槿则是一个核心人员的军师，很可能就是你说的某一个股东，但是我没有见过他也不会给我说。木槿主要是要收购那种石板虽然我也不知道是为什么，还有就是想要你们的玉棺尸，最近也许他就回来找你们的……”

　　“放心，最近他都不会来的。”我呵呵笑了笑：“魔祖都挂了，木老头还敢来？”

　　“张恒你不要得意忘形！蜘蛛的残忍和可怕是你难以想象的，你看看我现在的样子？”王拓用一种有些无奈的口气说道。

　　“好了我说王拓：你杀了于娟这件事情谁也没办法放过你。但是如果你能将功补过那么也许以后还有机会，蜘蛛在国内的势力你还知道些什么？不会就是知道一个中层干部和木槿的事情吧？”

　　“那你还想知道什么？”

　　“你和一个叫莫麒麟的家伙，半年前在夏威夷见过面。还进行过一次谈判一样的交流对不对？”我看着王拓说道：“你和莫麒麟到底有什么关系？你知道他一些什么事情？”

　　“莫麒麟？”王拓皱着眉头：“我确实认识他……但是这些事情和他有什么关系？”

　　“你就说说你是怎么认识他的好了。”我不动声色地说道。

　　“我们……我们是在夏威夷找女人的时候认识的……”王拓皱着眉头说道。

　　“臭味相投啊……”我笑道：“你不是和黄婵于娟一起去的？还去找本地的？”

　　“我……我不太喜欢国内的，喜欢外国的……”王拓有些不好意思地说道。

　　“那么你肯定不是很喜欢柳雨薇罗？”我呵呵笑道：“恩恩，继续，后来呢？”

　　“我在那些场合认识了他，我觉得他很厉害，也挺聪明的我们就交上了朋友，结果他还带着那个叫做张新栋的家伙和那个叫做霞的日本女人。”

　　“张新栋和莫麒麟很早就认识了么？”我问道。

　　“他们两个也是在日本的风月场所认识的，你不知道么？”王拓苦笑道。

　　“……你们还真是一路货色。”我无奈的摇了摇头：“那么张新栋到底是个什么人？”

　　“他就是一个色狼，比我还会勾引女人的色狼，别的什么都不是。”王拓皱着眉头说道：“但是他的武艺很高，莫麒麟都不是他的对手，所以我以前还想把黄婵和于娟都送给他，结果那小子吃完了就丢，一点节操都没有。”

　　“说的你好像很有节操似得。”我笑道。

　　“你也别再取笑我了，我现在是落毛凤凰不如鸡，但是张恒我告诉你，你现在还在得意洋洋，只是你根本就没有见识到蜘蛛的恐怖而已！”

　　“那么你倒是给我说说，到底有多恐怖？我真的很好奇。”我点头问道。

　　“这就是我想告诉你的，最重要的一件事。”王拓盯着我的眼睛说道：“你应该也从黄婵嘴里知道了：我曾经看过一段视频，那段视频让我做了整整一个星期的噩梦，后来我强迫黄婵看，黄婵看了五分钟就看不下去了，我把她绑在椅子上强迫她看，中间她看吐了然后晕了过去。”

　　“现在这段视频就在这部电脑里，张恒我就那么问题：你敢不敢看？”

　　我看了看那部笔记本电脑，伸手接了过去。


第307章 黄毛

　　我伸手接了过来。

　　“我早就听说过这段视频了，我也确实想看看到底是什么内容。”我打开了笔记本电脑。

　　“你自己看吧，希望你能坚持看完。”

　　看着我的样子，王拓却好像有些轻松似得看着我：那样子似乎对这段视频吓到我非常有信心。

　　打开笔记本，电脑桌面上有一个视频文件，这个文件很大：占用了好几个G的空间。

　　点开之后，我发现居然有200分钟。

　　把电脑放在腿上，我静静的看了下去。

　　首先看起来是一个类似库房一样的地方，四面都很荒凉，在画面的中间，是一个木头钉在一起的架子。

　　然后。架子的边上围拢来了一些人：这些人全部都蒙面，全是套着头套只露出两只眼睛那种。

　　接着，后面几个穿着纯黑色服装，也戴着头套的人走了出来。他们的中间，两个人架着一个女孩。

　　那个女孩不着片缕，被几个人带出来的时候就好像是一具尸体了一样，接着，那个女孩被绳子绑在了架子上。

　　接着，给了那个女孩一个脸部特写，看到那个女孩的脸，我惊讶的瞪大了眼睛。

　　这张脸我认识！

　　这是和莫麒麟一起离开的那个。叫做徐安琪的女孩！

　　这个名字是师祖看到那张监控拍下来的照片，才告诉我这个女孩的名字的，并且告诉我不是本人只是个替身，难道这个女孩被蜘蛛组织抓住了？

　　接着，那群人没有说什么，而是开始摆弄起什么东西来，同时，视频上居然打出了字幕。

　　背叛组织者：花魂，处以组织极刑。

　　凌迟！

　　看到这个两个字，我全是一抖差点没有把电脑摔在地上。

　　这时候王拓却放松了下来，看着我的样子呵呵一笑：“电脑拿稳了，不要摔了哦！”

　　我努力稳定着自己的心神，继续看下去。

　　所有的人都没有说话，或者视频录制的时候就没有声音采样系统，那些人都很沉默，各自在做各自的事情。

　　其中一个人在一个盘子里摆弄大大小小11把各种刀具，另外一个人把那个女孩的嘴给塞住，女孩似乎很麻木的看着这一切，无喜无悲。

　　然后，那个摆弄刀具的人抓起了一把刀，开始了第一刀……

　　整个视频200分钟左右，后面的部分就是那个黑衣人一刀一刀的，在割那个女孩的身体。

　　如何形容这个场面呢？

　　下面围观的人在大概切到第30刀的时候，就有人撑不住倒在地上了。但是没人去管他，然后随着凌迟的不断进行，又不断的有人倒下去……估计不是晕了就是尿了。

　　上面那些人根本不管这些，依然继续一刀一刀的切着：对着不同的部位和不同的方向，就采取不同的刀具来切割，非常迅速，果断……

　　我不断的大口呼吸，冷汗从我身体上的每一个毛孔里奔流而下。汗水不断的模糊我的双眼，我顺手再擦掉，继续看。

　　首先是胳膊，然后是腿，接着是背部和臀部……这帮人非常熟练的操作，简直就像是事先演练过很多次的，但是我注意到那个一直不断的递给别的人刀具的人手也在颤抖，只有那个在不断的切割女孩的人手是稳的。

　　到了最后女孩几乎就成了一具骷髅，只有面部依然栩栩如生，而在女孩身边一直有一台仪器显示着女孩的心跳一直存在着。

　　接近两百分钟之后，那个递刀具的人终于递出了最后的一把刀：一把看起来好像锥子一样的刀，那个切割女孩的人拿着这把刀，从容的捅进了女孩的心脏。

　　全篇结束……

　　我默默的合上了笔记本，面前的王拓吃惊的看着我：“你……你真的一口气看完了？”

　　“一直在主刑的那个人就是魔祖是不是？”我冷冷的看着王拓问道。

　　“你怎么知道？”王拓点了点头：“听说就是他。”

　　“让他死的实在是太便宜了……蜘蛛给你看这段东西，就是告诉你背叛的下场对不对？我现在真有点佩服你了：看完这东西你居然还能下定决心背叛……”

　　“我也是没办法……但是我至少还知道蜘蛛这段东西找了那么多人看，又是那么多人围观，本来就是一个恐吓性质的东西而已，那个花魂据说是个核心人物，造成了蜘蛛组织内部巨大的破坏所以才被公开处以极刑的。对我这样的人，他们还用不着玩这些花样……其实我根本就算不上蜘蛛的人。”

　　我点了点头：“这段视频可以给我吗？”

　　“直接把本子拿去就是了，我本来就是想拿给你的。”王拓苦笑道：“张恒，说实在的，柳雨薇的事情我现在已经完全不计较什么了，因为我知道那是我自己搞出来的事情。现在只要能摆脱蜘蛛的控制，什么事情我都愿意去做。”

　　“好吧，本来我以为你只是耍诈或者是缓兵之计，现在我信你了……那几个蜘蛛的什么大人物被你藏在哪里了？”

　　还没等王拓回答，一个人突然坐在了我们的面前。

　　这个人看起来大概40多岁，男人，身高不高，皮肤显得很老，还带着一种橘皮一样的效果，一笑就露出了两颗焦黄的大板牙，一头好像城乡结合部洗剪吹出来的狗屎黄头发，笑嘻嘻的坐在了我们身边。

　　“不用找了，我就在这里。”

　　王拓惊讶的一下子就想站起来，却被另外两个看起来非常凶悍的人按住了。

　　边上还有几个人，也很自然的似的坐在了我们的身边。

　　“张恒是吧？老张家的人，我们是第一次见面。我是蜘蛛的人，只不过最近有点忙。干我们这一行的经常都是你这样：不断的有想杀你，你也不断的想杀别人，整个江湖就这样杀来杀去的，有时候想想也真没办法。”

　　那个狗屎黄头发笑嘻嘻地说道。他的声音不大，但是却带着一股子阴狠。

　　现在我才明白王拓为什么说这个人的气势很足了：这家伙看起来貌不惊人，在外貌上用一个比较贴切的比喻那就是像个在街边拿着一把蒲扇纳凉的西瓜贩子，但是他坐在那里。就给人一种气场很足的感觉，并且还有一种毒蛇一般的冰冷。

　　“我看了你半天了，看那段视频感觉如何？其实你也不必害怕，大多数都是吓人的，最近也很少执行这种搞法了：毕竟割上个三千刀还是很麻烦的事情。一般来说我们对叛徒基本玩的都是一些比较干脆的：男的一般是腰斩，快速切割之后把上半身放在一块抹了桐油的木板上，那样上半身还能活大概1个小时左右，因人而异。”

　　一边的王拓已经开始筛糠一样的发抖了。

　　“女人就比较麻烦一些。如果长得丑那么就用钉子钉死，一般钉上第20到第25颗的时候基本就没气了，身体好的能用到第30颗，那大概是极限了。长得漂亮的就比较好办一些：一般是关起来玩个一两年，一直玩到玩残了就钉死，或者受不了自己死了。”

　　“你给我说这些是干什么？继续恐吓么？”我抱着笔记本冷冷地说道。

　　“哈哈，没啥，只是提醒你一下：你们老张家也是个上千年的家族了，你们这样的家族能存在那么久当然有你们的生存之道，不要惹比你们强大的多的存在我想应该是一个很重要的内容，我想告诉你的就是：你们老张家最好不要试图来惹怒我们蜘蛛，否则要铲平你们张家，对我们来说不是什么难事，你相信么？”

　　我没法说话。

　　“小子，不要以为手上有了5级僵尸就能对付我们蜘蛛：木老头手里的那把匕首就能轻轻松松的杀死5级僵尸！而4级以下也有夺魂刺一类的东西可以对付，类似的东西我们蜘蛛那么就没有？小子，不要太天真，很多事不是你能想象的，你和你的老张家都还太嫩了！”

　　接下来他也不管我的反应是什么，又看着正在筛糠一样发抖的王拓说道：“至于你小子么，其实你会走这一步我早就想到了，不过你也不用担心，我们也没打算怎么样：毕竟你还有个骷髅会的身份在，我们也不会乱动你，但是小子我要告诉你，你早就一身骚洗不掉了，不要再想着什么投诚一类的主意，否则小心把自己给玩死，还要祸及家人。”

　　说完了这些话，黄毛站了起来看着我们两个笑道：“两个年轻人，虽然我还不老，但是我希望你们还是多听我一句劝：这个世界上的很多人，很多事，不是你们想惹就能惹，想管就能管的，年轻人有冲劲是好事，但是……不要把自己太当回事。”

　　说完了他站了起来，这时候我才注意到他们都拎着包什么的，看起来是准备出远门了。

　　“好了，该说的我都说完了，至于想怎么做还是你们自己的事情了，估计我们也不会再见面了，两个年轻人保重吧。”

　　说完，他敲了敲我的肩膀：“给你们老张家的老人带句话：不该管的事情，就不要管！”

　　然后，几个人直接站了起来，走出了小茶摊，迅速的消失了。


第308章 投名状

　　看着那群人消失，我和王拓也没有站起来也没动，甚至接下来的10分钟我们都没动一下。

　　最后，我总算是恢复了知觉：狠狠的捏了自己一下才算是站了起来。

　　“王拓你个白痴。”我喘了口气说道：“不过恭喜你现在你安全了，那个家伙已经走了，你什么也不用担心了：蜘蛛也不会找你麻烦了。”

　　“张恒你特么还不是一样？他不是说的很清楚吗？只要你们张家置身事外就没有事情，我特么是不是也该恭喜你？”王拓用一种虚脱似的表情和口气看着我。

　　我没再和他说什么，拿着笔记本直接离开了。

　　走到几百米外停车的地方，我很费力的打开了车门。把笔记本甩在了副驾驶座位上，做在驾驶座上一动不动。

　　天气很冷，我却把空调开到最大，吹着我的身体。

　　自从来到这个人文学院殡葬学系，我经历了很多很多的危险，但是每次经历危险。最后都靠着自己的兄弟，朋友和身边的人化险为夷。

　　这一次我还确实没有坑王拓：我确实是绕开了所有的人自己一个人来的，本意是希望直接拿下王拓给大家。特别是柳雨薇一个惊喜，毕竟能够攻克王拓就相当于把一直蒙在我们面前的面纱给去掉了，很多事情都能展开一个新的局面。

　　谁都喜欢好莱坞式的孤胆英雄，我也不例外，所以这一次我是真的准备自己来干：不靠着高等级僵尸，也不靠着自己兄弟的帮助，自己来搞定这一切的。

　　但是这次，却狠狠的抽了我一个耳光，一个大大的耳光，抽的我晕头转向。

　　一直以来我都低估了我的敌人：蜘蛛，还有魔祖等等人，这些人并不是傻瓜也不是白痴，他们每个人其实都相当的厉害，但是因为很多的机缘巧合让我们在一次次的事件中抽了他们一次又一次，但是我却没有想到：这一切其实都是一些正好出现的麒麟猫、于深、戢静文、王若瑄、叶婧媛等等本身就非常厉害的家伙帮忙而已。

　　而我自己有什么呢？我的战斗力不够强大，脑子也不够灵活，而现在，我居然还犯下了轻敌这样致命的毛病！

　　一直以来。我来这里一切事情都过的太顺利，导致我的脑子也开始麻木，开始出现一种飘飘然的状态，还真以为自己是什么牛逼的不得了的人物！

　　抢了高富帅的女朋友、找到了五级僵尸当伙伴、挫败了国际盗墓集团的阴谋、拯救了一个有钱多金的宅男……细想起来这一切都顺利的不可思议：顺利到了我现在真的以为我自己是什么很牛逼很不得了的人了一样。

　　但实际上呢？

　　实际上遇到真正的狠角色，我几乎什么也干不了！

　　空调吹的我整个人都凉了下来，感觉自己基本上快要感冒了。我停止了空调，发动了车离开了那里。

　　路上柳雨薇来了一个电话问我情况，我只告诉她稍微等一会儿就没有再说话了。

　　回到了人文学院，我先是回房间用很烫的水洗了个澡之后，来到了老宋的办公室。

　　“你小子怎么了？那脸色好像叫你把我的烟丝给吃了似的？”老宋抽着烟笑道。

　　我面无表情的在老宋面前坐下：“先听我把事情说完，完了以后再骂我。”

　　接着我先闭着眼睛回忆并且平静了五分钟之后，把王拓告诉我的事情和我经历的事情完完整整的说了一遍。

　　听我之后，看着老宋的表情：他应该在考虑是直接给我一直拳把我揍飞还是用一耳刮子把我抽飞。

　　“你小子真是能耐啊，自己去单刀赴会了？我要是你爷爷我直接把你抽死！”老宋看了我半天就憋出那么一段话来。

　　然后他迅速抓起他桌上的一部老式电话，直接拨了个四位数的号码。

　　“我是殡葬学系宋雨生，我有件事必须报告……”

　　把我说过的话又全部重复了一遍之后，老宋不断的在电话里说道：“明白！明白！我知道了，我们就在办公室里等着你们！”

　　放心电话，老宋犹如泄了气的皮球，一副恨铁不成钢的表情看着我。

　　“张恒。我知道你小子向来考虑事情很全面细致的，不然你爷爷也不会那么看重你，但是你怎么能自己去玩个人英雄主义？要是你就这么挂了。叫我如何给你爷爷交代？你小子不是坑我么！”

　　“还有：你就这样让王拓投降过来了以后又怎么办？万一王拓只是把你弄出来然后绑架你又怎么办？你现在是这群人的主心骨，要是你被抓了我都不知道下面应该怎么办才好！”

　　“有那么夸张么？”听到老宋这个说法我挠着头说道：“我也不过就是个家族继承人罢了，说实在的我在这个队伍里有些找不到自己的位置。”

　　“这个队伍里有那么多力量远远超过我的存在。而且现在还有5级僵尸加入我们，我更不知道怎么办了，就算没有5级僵尸这队伍里也有那么多高手：局面越来越复杂，我也不知道这样下去什么时候是个头……”

　　“结果搞了半天你小子是这个心态啊？”听到我那么说，刚才还怒火冲天的老宋一下子平静了下来，很严肃的对我说道：“张恒。你是最早来这里的，并且也是我最看重的一个人才，你知道这是为什么吗？”

　　我摇了摇头。

　　“在这个殡葬学系里混下去。并不是要有强大的战力才行，而是要有真正的领导才能和强大的意志力，特别是强大的抗压能力，而不是你个人有多么的强大。”

　　“你想想现在这个纷繁复杂的情况和你身边的所有人：张归是个执拗脾气也是个热心人，但是必须有人给他指出方向否则他往哪里走都不知道；柳雨薇虽然很聪明，但是她是个女孩。依赖性很强，她最希望的是别人帮她拿主意而不是让她自己主动的承担问题，她脑子里估计至少70%的内容都是在思考和你的感情而不是这个殡葬学系的任务。”

　　“至于别的人：于深是个基本没脑子的家伙。不知道什么时候该进什么时候该退，更不知道分辨是非曲直，这个家伙就是一个单细胞动物。凯瑟琳略施小计就能把他忽悠的一愣一愣的，这家伙除了当一个超级打手，别的啥用没有。别看他那么厉害，起的作用也就相当于一个四级僵尸罢了！”

　　“戴明珠和尸恒只是客将，到现在我们都算不上是我们的人，只是暂时在这里，自然也指望不上什么，帮帮忙还可以，要他们冒险休想，送死免谈，而且这两个都是只占便宜不吃亏的主。”

　　“至于雷横和闵柔，他们是这里的老员工，现在其实还不是很适应殡葬学一系列的变化。并且他们两个都还有公职在身，还要负责人文学院的日常工作，所以也不可能现在那么多的事情下多少工夫，你也应该看得出来：除了冷栓之外，闵柔和雷横对于外勤这方面的参与度也越来越少。”

　　“至于尸人方面：杨立就不用说了，张归去哪里他去哪里；影姬平时足不出户就是个僵尸里的家里蹲。”

　　“而两个女鬼中，王若瑄其实对我们的事情很热心，但是最近受伤很严重，她们这样的鬼受伤和我们人类完全不是一个概念：她受伤要恢复，需要的时间至少是以多少年为时间段来计算的，如果没有机缘巧合她很难很快恢复。”（其实我知道：如果张归超水平发挥每天一次，也要8年2个月16天……）

　　“叶婧媛现在还不清楚到底如何，还要继续观察。”

　　总结完了现在所有的人员和鬼员，老宋看着我说道：“现在你想想，这里面你能不能找出一个能挑大梁把殡葬学系的工作给推走的？”

　　我想了想，然后看着老宋：“您自己难道不行？”

　　“我已经老了。”老宋苦笑和说道：“要是年轻三十年，说不定我会来挑起这个大梁，但是现在我已经不行了，只能在这里对着这一堆费故纸堆费工夫了。”

　　“而你，张恒，你是我找来的，正宗的殡葬学系的继承者，这也是你爷爷的愿望。”

　　我皱了皱眉头：“这一点我一直也不清楚：爷爷叫我到这里来，究竟是来上学的还是来干什么别的事情的？”

　　“你爷爷最大的愿望是能洗白你们老张家的身份，成为为国家效力的一员。简单来说就是成为吃上财政饭的公务员，这样说比较简单了吧？”老宋笑道。

　　“你们老张家一直就游离在国家的控制之外，并且还曾经和国家发生过一些冲突，所以国家对你们老张家的情况还不是拿的很准，也就是说：现代异常事件调查局对于你们的情况还不是掌握的很透，你爷爷派你和张归一起来其实就是为了给你们老张家争取一个国家工作人员的身份罢了。”

　　“结果我和张归才是老张家纳给国家的投名状？”我郁闷的看着老宋。

　　“要不就把你和张归两个这一代成器点的家伙派来是干什么？你爷爷把张家的优质资产送来，当然是有自己的目的的。”


第309章 格格

　　“本来你们老张家是能够有资格参加579工程的，但是当年的你们老张家的人拒绝了这个建议，而到了现在，你爷爷总算是醒悟了，所以才把你们老张家的两个希望送到了这里，现在你明白了吗？”老宋呵呵笑道。

　　“算了吧，我爷爷恐怕是看到了形式已经变化了，所以才主动给老张家找一条出路罢了。”我撇撇嘴说道。

　　“你也不笨么呵呵……”

　　就在这个时候，老宋办公桌上的电话又响了起来。

　　老宋打过电话接听。听了两句眼睛瞪了起来，皱了皱眉头说道：“是的，我知道。当事者张恒就在这里，你可以马上过来问他，好的。”

　　“怎么了？谁要来问我？”我疑惑的问道。

　　“古代异常事件调查局局长，他们似乎正在追捕你看到的那个黄毛。具体情况我也不是很清楚，他们一个小时候以后就到，你等一会儿吧啊。”老宋皱着眉头说道。

　　“古代异常事件调查局？我们的直属部门不是现代异常事件调查局吗？”我不解的问道。

　　“这个事情有点复杂。在很久以前古代异事件调查局是个很厉害的部门，但是后来因为叛徒的出卖和各种原因，这个部门几乎被完全掏空了，一蹶不振。”

　　“不过最近这个部门好像又崛起了，吸收了不少的新人，据说有个蜘蛛的股东都死在了他们的手上，反正就是炙手可热了。”老宋挠头说道。

　　“蜘蛛的一个股东都死在他们手上了？那么厉害？”我睁大了眼睛：“这个部门很大，有很多人么？”

　　“据说还没有我们大，大多数人都和你差不多大来着……反正一会儿就知道了，我对他们也不是很了解。”

　　和老席聊了一会儿，在外面的走廊上传出了一阵脚步声。

　　本来我以为进来的会是一群五大三粗的壮汉，带着杀气的那种，不过出乎我意料的是，领头进来的居然是一个高个美女。

　　美女大概30岁左右，具有一种熟女的风范，那张脸带着一股勃勃的英气，眼神非常的亮，看到哪里都有一种放电的效果。而且还是电力十足，不过看她的模样给我的感觉有些异类，要说到底异类在哪里也说不清楚，看起来也许不像是汉族，是满族一类的少数民族。

　　外面还有不少人，但是进来的就只有这个美女一个人，她穿着一身紧致便于行动的服装。虽然整个人看起来英姿飒爽，但是身上却有一些尘土，看起来似乎是风尘仆仆的赶了很远的路了。

　　最明显的是她的一头长发：都已经都开始枯黄断裂开叉了，看起来很久没有洗也很久都没有打理了。

　　电眼美女上上下下的扫了我两眼之后问道：“你就是张恒？”

　　我点了点头：“我听说你们局长找我？”

　　“对啊，就是我找你。”电眼美女说道。

　　我一愣，上上下下的把美女看了一遍奇道：“你就是……古代异常事件调查局的局长？”

　　“我不像么？”

　　就在这个时候，外面传来了一阵喧哗，柳雨薇的声音响了起来：“你们是什么人？这里是人文学院为什么我不能进去？”

　　“你们让她进来。”电眼美女，也就是古代异常事件调查局的局长下命令道。

　　柳雨薇钻进了办公室，先是看到了我，然后就看到了身边的电眼美女。

　　显然这位年轻的局长让柳雨薇有些惊讶，上上下下的不断打量着她。

　　“我是古代异常事件调查局的局长，我叫佟颜，现在我先需要确认一件事，这几个人你有没有见过。”

　　说完，她直接给了我三张照片。

　　其中一个我一眼就认了出来：就是那个坐在我身边，威胁我和王拓的黄毛，另外两张照片是两个40多岁的男人，我看了看也认了出来：这两个人是跟着那个黄毛的其中两个人。

　　“没错，我见过这几个人，就在几个小时前。如果你们现在追上去应该能追到……”

　　“已经晚了，这个人如果不是你在路上拦截他的话，想要跟着他屁股后面追是不可能追的到的。”佟颜摇了摇头苦笑道：“我们追了他很久了。追到了这附近他又消失了，没想到还是没有和他接触到……”

　　“佟局长……”我正想说话，佟颜苦笑说道：“不用叫我什么佟局长，听起来好奇怪。我是满族，有个外号叫做格格，你们就叫我格格好了。”（满族的格格并不是说皇帝的女儿才能叫格格。其实格格这个名字的意思是；姐姐、姑娘等等，没出嫁的女孩都可以叫这个称呼。）

　　“好吧，格格局长。对不起非常抱歉……我这次去其实是个私自行为，不过那个黄毛还有另外两个人到底是什么人啊？”

　　“除了黄毛之外的另外两个人，其中一个叫做金玉飞是蜘蛛的一个部长级别的骨干。手下血债累累；另外一个叫做布首火，这个人以前是我们古代异常事件调查局的外围人员，但事后来做了叛徒。至于那个黄毛……”

　　格格局长叹了口气说道：“他叫做宋云，是蜘蛛组织的第三号股东。”

　　“什么？”我吓了一条：“那个黄毛是蜘蛛的第三号股东？”

　　“不错，前段时间我们在上海附近和他们进行了一场战斗，几乎全歼了宋云的人。但是最后却让这家伙跑了，现在这几个月里，我们追这家伙几乎是追遍了全国。但是这家伙实在是太能藏了，我们用了不少办法都没办法抓到他：不但没办法抓到他，甚至追击这几个月内我都没办法看到他。今天我们还算是有点收获：至少你还见到他的，那么我们可以确认我们还没有跟丢罢了。”

　　“既然是这样你们还不赶快去追？”我不解的问道。

　　“他敢出现在你面前，其实也就是一种挑衅，同时也是警告你一下你们张家罢了，我们现在也只能等待各个方面的监控传来的消息，然后再出动了。”

　　说到这里，格格局长泄气似的在老宋的办公室沙发上坐了下来：“好了，别的什么别问我了，我先休息一会儿，一旦有了消息就要立刻出发。”

　　说完这个，格格局长立刻靠着沙发闭上了眼睛，没几秒钟的鼾声如雷了！

　　这到底是累成了什么样子才会这样啊？

　　“好了，张恒你也先去休息休息吧，我去招呼一下外面那些人。”老宋摇摇头说道，然后直接走出去了。

　　柳雨薇瞪大了眼睛看着格格局长居然睡着了，然后很郁闷的看着我：“你到底是怎么了？”

　　我看了看睡得正香的格格，摇头说道：“回房间再说吧。”

　　老宋估计是带着那帮人去别的地方休息了，我拉着柳雨薇回到了我的房间，然后把所有的事情详详细细的告诉了他。

　　“你居然一个人去见王拓？”柳雨薇吓的直接捂住了嘴：“你疯了么！”

　　“好了，这件事现在我想起来都想要敲我自己……我现在还昏昏沉沉的呢。”我苦笑道：“现在看样子还错过了蜘蛛的第三股东宋云。”

　　“那个第三股东长得好奇怪，被人追杀架子还那么大呢，你额头怎么了？”

　　柳雨薇摸了摸我脑袋，然后皱着眉头说道：“好烫！”

　　洗完澡之后我一直感觉自己的脑子昏昏沉沉却没有考虑到这个情况：原来是我发烧了。

　　刚刚见过宋云我全身好像是在水里捞起来的一样，然后又在车里狠狠的吹空调，虽然回来的时候想办法做了一点补救措施但是最后还是感冒了！

　　“我带你去医院吧。”柳雨薇赶紧把我拉起来说道。

　　“不用……我还不至于……”本来还没什么，这一会儿脑子晕的更加厉害了。

　　“还说不用！等一下我把张归他们叫来帮忙……”

　　我没说话：因为脑子更晕了。

　　后来的事情感觉都是模模糊糊的，大概就是张归和杨立进来把我抬了起来，然后似乎由模模糊糊的把我抬出了学校，后面的事情我也不太清楚了。

　　等我再次醒过来已经是晚上了。

　　看了看周围，发现我似乎是在学校的医院里，身边只有柳雨薇，她趴在我身边的床头上睡着了。

　　窗外已经是黑夜里，我也不知道我到底睡了多久，但是全身似乎都没什么力气，想要动一个指头都觉得困难无比。

　　估计这个发烧确实发的有点严重，不过我脑子却异乎寻常的清醒，虽然生病了，但是有自己爱的人陪在边上，那种感觉还是幸福的。

　　静静的凝望了一会儿天花板，我突然感觉怎么有一些不对劲。

　　从小训练张家体术，我的感觉比一般人敏锐的多，身边的柳雨薇蒙着头趴在我床头睡觉，但是我却感觉到了一丝异样：柳雨薇一直就没有发出呼吸声！

　　对，她好像一直就没有喘气！

　　到底怎么回事？一个大活人怎么会半天没有喘气？

　　柳雨薇的脑袋就摆在我脸颊的边上，她的呼吸声哦是绝对能听的到的，但是为什么一点声音都没有？到底怎么回事？

　　想要叫柳雨薇却怎么也说不出一个字来！

　　就在我着急的时候，我却突然发现：自己的脚哪里，也就是床头上有一个模模糊糊的人影出现了……


第310章 臆想的时空

　　因为我现在到了动一个指头都困难的境地，我只能稍微歪斜一下自己的脖子让自己能稍微看清楚一点。

　　那个模模糊糊的人影开始还好像是一团虚影，现在却变得越来越清晰越来越浓重，也不知道到底过了多久，那个虚影终于变成了一个实体，静静的站在了我的床头。

　　“不用多想，你的女朋友什么事也没有，我们只是在一个比较特殊的地方说话罢了。”

　　他的声音很慢但是很清晰，透着一股不男不女的感觉。

　　“你是谁？”

　　说出这话我很惊讶：因为我好像根本就没有用喉咙说话，我就听到了我自己的声音。

　　“你和我现在在一个比较特殊的地方，你愿意如何称呼都可以，总之。我们并不在现实世界里，而在一个由意识组成的世界里，先自我介绍一下：我是飘渺。”

　　“飘渺？”我脑子反应似乎很慢，用了好几秒钟才想起来这个名字到底是谁。

　　不过奇怪的是。就算是想起来了，我依然没有任何感觉，就好像这个名字一点也没有意义似的。

　　“对。张家小子，其实我们见过很多次面，但是你没有意识到那是我而已……现在先不说这个了：我这次来是为了警告你：不要在追寻关于我的事情了，我希望你放弃寻找我的努力。”

　　“为什么？”我还是脑子有些转不过弯来。

　　“因为我已经习惯了这样的生活，我不喜欢被人找到，也不喜欢被人关注，我只喜欢一个人待着，所以你最好不要再追踪我的消息了。”

　　“那么你……为什么要做哪些事情？你和莫麒麟什么关系？还有你为什么要这样和我见面……”

　　这种交流的方式真的好奇怪：我明明没有说话，却能听到自己的声音，而且声音还异常的清晰！

　　“你这样的家伙什么事情都喜欢寻根究底，那么我先说清楚一件事：我不是个坏人，如果我要杀死一个人是很轻松的事情，我甚至能让所有和这个人接触过的人忘掉有这个人存在过，但是我从来也没有那么做。”

　　“你先等等，我们现在究竟在什么地方？”

　　我不断的用这种奇怪的方式“说话”一边想办法抬起头来想看清楚他的样子。

　　但是无论如何我都没办法抬起头来，甚至动一个指头都毫无办法，全身似乎只有脑子还保持着运动的能力。

　　“你现在处在一个被我催眠的世界里，我称这个情况为‘臆想的时空’，我不知道你能不能理解：你现在处在一种半睡半醒的状态中。也就是说，你现在等于是失去了所有的感觉，存在于一个只有大脑的时空之间。”

　　“你不是搞催眠术的吗？这也是催眠术？”我不解的问道。

　　“催眠术是一门博大精深的学问，要你理解你还不够资格。”说这话的时候，他的口气之中带着一股傲气。

　　“你还很骄傲？我看你就是躲在阴影里的家伙，连真面目都不肯让人看见！”

　　“那只是我摆脱某些麻烦事的手段罢了，并且我也不喜欢给自己惹麻烦。张恒，今天我来找你是澄清几件事，第一、赵诗涵的死和我没有任何关系：莫麒麟的控尸术确实是和我学的，但是莫麒麟当时还不是你这个样子，而且他也只是学了一点皮毛而已，当我发现这家伙在用催眠术作恶的时候，我发现我已经很难控制住他了。”

　　“以你的本事你搞不定莫麒麟？”我目瞪口呆：“不太可能吧？”

　　“你不用把我想象成无所不能的，我也没这个本事，莫麒麟的背后还有别的人。我提醒你：小心张新栋，还有那个霞。”

　　“日本人也来搅局了？”我倒抽一口冷气：“还真是热闹。”

　　“莫麒麟用催眠术控制了赵诗涵，实际上是为了控制赵诗涵的父亲赵山富：赵山富可以给他找到更多的女孩和各种材料，他才能提炼七尸阴煞一类的东西来增强自己的实力，毕竟要靠着自己去完成这些事还是需要时间和金钱的，被我在无意中发现之后，我认为不能让他这样乱来。所以我教会了上官馨催眠术，让赵诗涵有时候又清醒过来。”

　　“结果你搞得赵诗涵一会儿清醒一会儿被催眠，最后把她弄成了神经病！”我很愤怒地说道。

　　“这确实是我失策了……因为我其实当时有点事必须离开。结果谁知道我回来的时候就成了这个样子……”

　　“就这样你也没有正面和莫麒麟对抗，还是选择藏在后面？就专业你还告诉我你是好人？我看你无耻倒是真的！”我越说越激动：“是你自己把赵诗涵给送上不归路的！”

　　“这确实是失策，我不隐瞒。但是现在我可以告诉你，莫麒麟的日子也不会好过，我估计用不了多久，他就完了。”

　　“难道你……”

　　“不要觉得我是什么也没有做：就这样告诉你吧：莫麒麟的催眠术已经被我完全破坏掉了，他剩下的时间不会很多了。”

　　“你就那么确定？”我不理解地说道。

　　“你今天见过古代异常事件调查局的人了吧？”飘渺说道：“莫麒麟已经被他们的人盯上了，相信用不了太久，你就可以得到消息了。”

　　“好吧飘渺，我不知道你到底有什么目的要这样藏起来，但是我不喜欢你的做法。另外我觉得你该给你自己好好治治心病！”

　　“好吧，那么赵诗涵的事情你可以不用怪我了吧？”

　　这家伙还真是执着。

　　“我也不知道怎么说好，你不是凶手，但是我还是觉得你很可恶。那么你今天来的第二个目的又是什么？”我继续问道。

　　“第二个目的是告诉你：不要再向尸祖打听我的事情，虽然尸祖那个家伙应该不可能透露什么东西给你们，但是我还是要给你提个醒：虽然我不是坏人。但是任何让我有可能暴露的情况出现，我都不会忍耐！必要的时候，雷霆手段我也会用！”

　　我想了想。大概还是不能太刺激着家伙了，就没说什么。

　　“还有第三么？”

　　“没有了，我今天来就是告诉你这些事情的：如果我不出现一次你肯定还要继续追查下去，所以我就现身一次和你好好聊聊罢了，你还有什么要问的就赶紧问吧。”

　　“我还是不明白……你现在就站在我床脚那里吗？”我想了想问道。

　　“可以这么说吧：你可以当成现在就是在做梦，我是在梦里和你对话，你的女朋友在身边没有一丝呼吸。其实是因为她现在只是一个你脑子里的幻影罢了，真正的她现在确实也在你身边，但是你根本感觉不到。”

　　“而我的真身就在你的附近，但是你不可能找到我，我也不可能被你看见，就那么简单。”

　　“好吧，我知道了，你就是担心我知道了你的真实身份不是吗？好吧，我可以不打听这些东西了，但是我希望你能给我一个你的联系方式：至少让我在需要的时候能找到你。”

　　这一回他似乎沉默了一会儿，然后问道：“为什么？”

　　“因为我以后也许会遇到需要你的时候，你这样的人实在是太难得了，怎么样？”

　　“……你就不怕我完全洗掉你的记忆让你变成白痴？这种事情我曾经做过，你可不要觉得我是在开玩笑！”

　　“你既然肯出面和我谈判，那么你就不敢直接洗掉我的记忆不是么？而且我估计这多半和师祖有关系对不对？”

　　“不错，我曾经答应过不像任何控尸派别的子弟出手……算了，越说越多了，总之事情就是这个样子，别的什么我就不说了，就这样吧。如果你想找我，给一个电子邮件发一封邮件，随便什么内容都可以，我会在我选择的时机出现的。记住，不是我怕你什么，而是我欠尸祖的人情罢了。”

　　说完这些，那家伙再也不给我说别的事情的机会了，说了一个电子邮件号，我的意识又开始渐渐的模糊了起来。

　　也不知道过了多久，我感觉脑门上一阵清凉的感觉，似乎还有人在我身边说话，我仔细的听着，那声音渐渐的清晰了起来。

　　“还在39度么？这烧怎么就降不下来？”

　　“不知道，不过总比刚才40多好点吧？”

　　“他这是搞了什么名堂了高烧到这个程度？我记忆中我哥好像都没生过什么病，这是怎么回事啊？”

　　“呵呵，张恒的火大了，雨薇你要记得及时给他降火，是不是憋坏了？”

　　前面几个没听清楚，倒数第二个肯定是张归的声音，最后一句话我不用分辨也知道肯定是王若瑄在作妖。

　　“好了好了瑄瑄你有完没完啊？”柳雨薇哭笑不得地说道：“好了好了你们都走吧，让我留着就行了。”

　　然后又是一阵嘻嘻哈哈之后，似乎柳雨薇总算是把一群好事者全部赶走了，单独留了下来。

　　渐渐的感觉自己的身体开始慢慢的恢复了，我睁开了眼睛。

　　“阿恒，醒了？你感觉如何？”柳雨薇惊喜的看着我说道。

　　“我昏迷了多久？”

　　“总共……2个小时不到吧，张归他们才刚刚走。”

　　“2个小时不到？你说他们才刚刚走？你们送我到了这里他们一直在？”我吃惊的问道。

　　“是啊，我和张归杨立还有瑄瑄一起送你到这里的，他们都是刚刚才离开。”


第311章 两个翻译

　　刚刚才离开？

　　这时候我感觉到我总算是能动了，看了看四周我立刻发现天居然还是亮的。

　　“你的体温下降的好快，都已经到了37度了，看起来很正常了。”柳雨薇把我嘴里的温度计取出来看了看说道。

　　真难为这个大小姐居然还懂得怎么使用温度计……

　　“距离我在家里晕过去到现在到底过了多久的时间？”我拍了拍脑袋，然后发现自己的手脚已经恢复了行动能力，立刻问道。

　　“嗯……两个小时多一点。”柳雨薇有些莫名其妙，但是还是回答道。

　　“你们一直就在我身边？没有离开过？”我继续问道。

　　“张恒你神经病么？我们一直陪在你身边的难道还会把你撇开单独就走了？”柳雨薇有些生气地说道。

　　“我没这个意思……只是有件事我必须确认一下：治疗我的整个过程中，除了你们以外还有谁进入过这个房间？仔细想想！”我转过去看着柳雨薇的脸用很严肃的口气说道。

　　看着我这个样子，柳雨薇大概也看出了我是真的有事情。虽然不理解但是还是想了想说道：“除了我们就只有几个医生，看了你的体温之后都吓了一跳赶紧给你挂水然后再给我们冰桶给你物理降温，另外还来过几个护士。都是在这里站了几分钟就走了，别的确实没人来。”

　　“那么……你没有在我床头靠着我的肩膀睡觉？”

　　“张恒你做什么噩梦了么？我怎么可能靠着你的肩膀睡觉？我一直忙着给你换冰袋都来不及呢！”

　　我吁了口气，望着天花板。

　　飘渺到底是什么时候对我进行了催眠。然后和我进行交流的？难道那家伙是个鬼，就这样直接侵入我的意识之中？

　　更让我惊奇的是：带我来的人里还有色鬼王王若瑄，就算是现在王若瑄很虚弱。但她也是鬼中之王，如果飘渺想要和我交流，那么就必须连这个色鬼王都能骗过，可偏偏他就做到了！这简直就是神乎其技。

　　这世界上能骗王若瑄的鬼都不会很多，更何况是人！

　　而且我还忘了问他一件很重要的事：沐川到底是不是他了。

　　但是先也没时间想这些了。

　　我的烧立刻退去了，体温一晚上就下降到了正常范围内，然后我得到了一个消息：王拓被捕了。

　　我们对这个家伙已经没有什么好说的，但是对于才来这里的格格局长她们来说，王拓别的破事就算全没有，光是曾经给那个叫做宋云的家伙提供保护这一条就足够了。

　　而王拓给宋云他们提供的地点就是那个小别墅的地下室。

　　格格他们连夜审问了王拓之后，又好像来这里时候一样迅速消失了，至于去了那里谁也不知道。

　　第二天一早我感觉自己没什么问题了之后，和柳雨薇一起回到了人文学院，刚刚到了这里我让陪了我一夜的柳雨薇赶紧去睡觉，然后我去了张归的房间。

　　自从王若瑄来了之后我好像还没怎么来张归的房间：毕竟现在有个女鬼和他玩同居，我也要给他们私人空间不是吗？

　　不过进去之后我发现里面也没什么变化：最多也就是窗户边上晾晒的衣服多了一些专属于女人的衣服而已。

　　“哥你没事了？”张归和王若瑄正在用一个IPAD看电视剧，我敲门得到允许进去之后，张归看着我问道。

　　“没事了，我有件事想要和你们核实一下。特别是你，萱萱。”

　　接着，我把昨天发生的事情，原原本本的讲了一遍。

　　张归和王若瑄都听的很仔细，听我之后，本来嬉皮笑脸的王若瑄已经是眉头紧锁了。

　　两个人都用非常奇怪的目光相互看了我一眼，然后张归用一种困惑的表情看着我。

　　“哥，你确定你听到了瑄瑄的声音？”张归困惑的问道。

　　“怎么了？”

　　“我昨天根本就不在。”王若瑄很严肃地说道：“我昨天回妖怪之家去拿了点东西，把你抬到医院去的时候只有张归和杨立，还有柳雨薇在！”

　　“什么？”这下轮到我晕了：“你不在？我明明听到你的声音啊！而且雨薇也说了你在的！”

　　大家你瞪着我我瞪着你，我赶紧去隔壁把还没睡觉的柳雨薇给抓了过来。

　　“萱萱没有去？不可能啊！你和我们一起去的医院啊！路上你还在打趣我是不是我把张恒的身体给掏空了什么的！我不会记错的就是你说的！”柳雨薇摇头说道：“我们走出人文学院的时候我在担架的一边，你自己就在担架的另外一边呢！”

　　“这不可能！我们一起去的时候根本就没有萱萱在！萱萱怎么可能打趣你？”张归把脑袋摇的好像破浪鼓。

　　不由分说，我又冲到杨立的房间把杨立也给抓来了。

　　“萱萱没有去。”杨立听完之后斩钉截铁地说道：“昨天是我和张归抬着担架，雨薇在担架边上跟着的，绝对没有萱萱。”

　　大家你看看我我看看你，都不知道怎么说好了。

　　“你们别闹，这件事肯定有蹊跷，但是我们中间肯定有人被催眠了……对了，人文学院门口不是有监控么？”王若瑄提醒道。

　　这下子我们大家总算是想了起来，立刻集体冲到了门口保安那里。

　　调取了昨天的监控，我们总算是发现了一些蹊跷。

　　人文学院门口的监控显示：因为柳雨薇他们打的是120救护车的电话，所以校医院的救护车直接开到了门口来接走了我。而从门口的监控记录显示：下车的时候是一个医生和一个护士直接进入的人文学院，那个护士手里提着一个简易担架。

　　而一切的关键就在这个护士的身上！

　　张归和杨立记得有这个护士，但是柳雨薇却记得来的人只有一个医生！

　　打了个电话给校医院，那边的说法是：我们校医院没有派护士去。

　　而在出去的时候，张归和杨立抬着担架，柳雨薇在担架的一边。另外一边走路的正是这个护士！

　　也就是说：张归和杨立的记忆是完全真实的，而被催眠的是柳雨薇：她认为走在担架另外一边的是王若瑄。

　　仔细调查了所有的监控，我们发现：这个穿着护士装，看起来应该是个女护士的人带着大口罩也没有任何的身体特征，并且似乎是刻意的避开了所有能够拍摄到她脸的地方，在到了医院之后。这个护士曾经在房间里待了很久，后来才离开的。

　　“我们到校医院去问问昨天那个医生，或许会有所收获？”张归建议到。

　　“居然还有这样的人：为什么柳雨薇能把她认成是王若瑄呢？”

　　“可是直到现在我都觉得那边的是萱萱……”柳雨薇有点郁闷的看着王若瑄，不知道该说什么好。

　　“好了，也别再追查这件事了。”我摇了摇头说道：“现在我们可以确认那个人就是飘渺，但是他到底是用什么办法在什么时候给柳雨薇催眠。又是什么时候用什么办法给我催眠的我们完全不知道，我记得他曾经告诉过我：其实我在你面出现过很多次，只是你没有感觉到那是我罢了，也许这个家伙的世界，根本不是一般人能明白的。这件事也就到此为止了，我们也别再追查这件事了。”

　　大家你看看我我看看你，也就只能点头了。

　　“那么哥。下一步你准备怎么办？”张归看着我问道。

　　“还是先去那个出现石板的小山村，看看那些石板的最终出处到底是怎么样的……快要放假了，我们也该准备准备回家了。”我有些轻松地笑道：“回去之后，我要和爷爷好好交流一下。”

　　“那些石板啊？说起这个事情，昨天来了两个人，正在人文学院电教室那里研究那些石板上的文字。据说是两个文字专家，老宋现在应该也在哪里，要不我们去看看？”张归问道。

　　“是么？那么去电教室看看好了。”我点了点头说道。

　　来到了电教室，我先看到的是一大一小两个女人。

　　不对，应该是两个女孩才对。

　　大的一个大概25-26岁的样子，带着一个眼镜坐在一张桌子上（没错，就是桌子），手上拿了个笔记本正在写写画画，看起来应该是个老师一类的人。

　　而小的那个就有点不可思议了：居然是个看起来身高只有一米五，身材也很单薄的小萝莉，最不可思议的是居然还抱着一个大大的玩具熊，那个玩具熊看起来和她本身的个子差不多大！

　　听到了我们进来，眼镜老师转过了头来看了看我们笑道：“张归你们来了……这位应该就是张恒吧？你好。”

　　这个女孩长的算是比较出众，并且那张脸和眼镜看着就给人一种：这是个女老师的脸，就算是她不穿着一身教师的服装，给人的感觉就觉得应该是一个女老师的那种感觉。

　　而另外一个小萝莉也转过了头来：小小的脸蛋、小小的身材，单薄的看起来就好像要被风给刮跑似的。

　　“你好张恒，我是本校古汉语言文学讲师，我叫楚西泠，那个是古代异常事件调查局的第一翻译：席妍宝。”


第312章 轰动事件

　　好吧，现在年轻化的趋势也实在是太明显了：我想象着研究古汉语的就算不是几个胡子长的和张大千差不多的耄耋老人，至少也该是老宋这个级别的老人家了吧？

　　可是现在这两个翻译也太夸张了！

　　一个才25岁左右，估计当讲师都没几年，另外一个看起来才15岁左右！可别告诉我这个小萝莉是和天山童姥那种级别的所在：她的脸和眼神都非常的纯真，无论是身体还是心理年龄我看着都是个绝对只手15-16岁的小女孩而已！

　　这时候我才发现老宋也在这里，正在黑板上写写画画：似乎个别字已经翻译出来了。

　　“张恒？身体没问题了？”老宋看着我，心不在焉的问了问说道。

　　“你是翻译？她也是？”我脑子还是有点糊涂。先是和楚西泠握了一下手，然后再指了指那个叫做席妍宝的小女孩问道。

　　“你觉得翻译都应该是胡子三尺长的老头么？”楚西泠很明白我的想法，呵呵笑了起来。

　　“张恒你可别小看了这两个姑娘。”老宋看着我笑道。

　　“楚西泠是我们人文学院最年轻的古汉语言文学老师，她现在能随便用四书五经上的任何字作一篇八股文。要是古代她就是考状元的材料，除此之外，她还翻译过著名的西夏文，在国内都算的上是最顶尖的古文翻译，她在文字上的理解力和想象力都是我这辈子见过的最杰出的。”

　　“你也可以引申为看着文字YY的能力特别强。”楚西泠呵呵笑道：“从小我就喜欢文字，看着字我就觉得特别爽！”

　　我笑了笑：“看样子你是文字方面的天才？”

　　“天才的不是一般。”老宋笑道：“1年前小楚干了一件非常了不起的事情，几乎轰动了整个古代语言翻译界，还给国家挣了上亿的外汇！”

　　我们面面相窥：“什么情况？”

　　“也没什么啦！”楚西泠嘿嘿笑道，不过虽然嘴上说没什么，她却接下去眉飞色舞地说道：“欧洲那边有一帮二货老外也喜欢研究中国古代文字，还喜欢登杂志和我们对着干！明明就是一帮强盗偷了我们的东西还拿去研究，还把研究成果拿来和我们炫耀！我们这边因为丢失了一部分资料（被他们当年抢走了）所以反而不如他们。我实在是气不过，就和院长申请了一笔经费……”

　　说到这里我看了看老宋，老宋嘿嘿笑道：“没错，就是我批准的。”

　　“我到北京去找了一些作假高手。做了很大一批古代文物，然后把一种我自己发明的‘古代汉语’刻在那些刻意做旧的‘文物’上，然后通过黑市渠道的文物贩子卖给了那些欧洲的收藏家。”

　　“接到了这些‘文物’之后，那些古代语言文字的翻译家们立刻开始了操作，据说有上百人参与翻译这些文字，然后因为素材不够又买了很大一批，这中间花了多少钱？呵呵呵呵呵呵……”

　　“然后，他们的翻译‘成果’层出不穷，每个人都是得意洋洋的宣布自己翻译出了中国古代最圣神的文字等等，有一篇权威杂志的标题就是：《中国人不知道他们的祖先在说什么。而我们知道！》，这件事把国内古汉语翻译界气的吐血！”

　　“然后。看看他们也嗨的差不多了，我在国内的权威杂志上登载了这种文字完全是我发明的，然后再给了他们完整的翻译内容。”

　　说到这里，楚西泠笑的都快嗨爆了！

　　“我在一个仿古的陶罐上写的是：‘其实我就是个尿壶你们知道么？’，在一个仿古的水杯上写的是：‘这就是个杯具你们这帮二货还在研究？’，另外还在一个瓦缸身上写着：‘其实这些东西都是假的你们知道么？’”

　　说到这里我们都快笑炸了。老宋坐在一张桌子上笑的直喘气，那个叫做席妍宝的女孩脸上挂着一丝微笑好像一个天使一样。

　　“那欧洲那帮二货还不疯了？”我笑道。

　　“那可不是！”楚西泠笑的快断气了：“我那篇文章一出来。欧洲那边就炸了！一夜之间那边的学术网站把关于这种文字的翻译全部撤了下来：本来能卖上百万欧元的‘古董’丢大街上也没有人要了！据说几个专门研究中国文物的欧洲基金会都垮了，那简直就是一夜回到解放前！特别是一个法国的什么‘中国文物研究协会’直接亏损了整整上亿！据说他们老板都要跳楼了！”

　　听到这里我一愣：中国文物研究协会？那不是那个老亨利的研究协会么？

　　王拓给的情报里说：那个老亨利快要破产了所以才孤注一掷的带着自己的女儿来中国找文物，原来这老家伙破产就是眼前的楚西泠搞出来的。

　　“好厉害，这算是给那帮白皮狠狠的一巴掌了。”张归笑道。

　　“那当然！就是因为这次这个事情实在是太打脸了。搞得欧洲那边的中国文物一跌再跌，几乎没人敢买了。”

　　我点点头。但是还是有些无语：“老宋你居然批准去制造假文物？”

　　“呵呵，治治欧洲那帮孙子怎么了？这事情虽然是我批准的，但是也是经过了我们的上级部门：现代异常事件调查局同意的。”

　　“当时好几个部门和我们一起联动，包括作假的、渠道的、运转的起码上千人一起干。才让我们赚了上亿欧元的外汇，不过这事情最重要的一点还是小楚：她搞出来的这套‘古汉语’几乎可以以假乱真，第一次她拿给我看的时候让我都以为是真的古代汉语了：这种语言的造法、行文、结构是完完全全的古人思维才能搞出来的东西，我简直怀疑要是那个时代的人真搞一套这东西出来，估计八成也就和小楚搞出来的这一套差不多了。”

　　靠着自造的文字骗的一群专家团团转，这特么真是天才！

　　“那么这位？”我又看着那个叫做席妍宝的小女孩。

　　“呵呵，这位我需要单独介绍一下：她就是原来说的考古系席教授的孙女席妍宝，同时也是上次的碎体文主要翻译者之一。”

　　“碎体文？就是那种和猫爪子挠出来的东西差不多的文字的翻译者？”我瞪大了眼睛看着这个小女孩，简直有些难以想象。

　　能翻译古代文字也许没什么，但是这些东西和鉴定文物一样，至少需要几十年的功力才可能有所成就，可是这女孩这年龄就能翻译出来了？

　　“猫爪文吗？我们那边也是那么说的。”席妍宝用一种很清脆好听的声音说道：“我叫席妍宝，你们可以叫我宝宝，我也是古汉语翻译。”

　　声音很好听，并且和她的外貌很相配，但是这个年龄能当古汉语翻译还是让我难以想象！

　　“你们不要吃惊。宝宝可是近年以来古汉语翻译的新星，古汉语翻译中好几个未解之谜都被宝宝给破解掉的，宝宝的思维能力和想象能力都是我所见过的最棒的，可以那么说：以前我觉得我是个天才，可是和宝宝相比我还差的很远很远。”

　　听了楚西泠这番评价我点了点头：“那么你们的翻译有什么成果了吗？”

　　“可以说有也可以说没有，关键问题是我们的素材还太少。”说道专业问题上楚西泠立刻正经了很多：“对这种文字我和宝宝的初步结论是：第一，刻画的年代、工具、方式都有很大的不同；第二，每一篇的内容都是大相近庭，应该是分别讲述的不同的内容，关键是我们的资料还太少，所以我们要尽快取得更多的资料！”说到这里楚西泠和席妍宝都是两眼放光！

　　“所以？”我突然觉得有一丝不对劲……

　　“你们要带着我和宝宝去那个找得到这些文字的最原始发现地！这样我们才能取得第一手的资料！所以我们要和你们一起去！”

　　“这不行！”我第一反应就是直接拒绝。

　　“要去的地方是相当危险的，你们两个我们可没办法保护你们的安全。”

　　“呵呵，作为一个控尸家族的继承人，你们这里又有那么多厉害的高手，难道两个女孩还保护不了，你逗我呢！”楚西泠嘿嘿笑道。

　　“小张啊，这事情还真的要那么办才行。”一边的老宋笑道：“他们也需要到实地去考察这些文字究竟放在一些什么位置，附近有一些什么东西，靠着这些东西才能判断到底是怎么回事，这是对破译文字非常有帮助的，恐怕你也只能带她们去实地看看了：毕竟这事情太重要了，我们也没有办法。”

　　“老宋可是人文学院的副院长哦！你不能不听哦！”

　　看着楚西泠得意的目光，我无语。

　　“没关系，我不会给你们造成任何负担的！”席妍宝嘿嘿笑道，一边在手上玩弄着一个小小的盒子。

　　看起来就是一个化妆盒那么大的东西，我却看不出她只是随手玩那个东西还是那个东西有什么名堂。

　　“好吧好吧！我知道了！我就知道没好事！”我无语地说道。


第313章 刘梓漩

　　“意思是我们必须带着这两个女孩去那个小山村，还要钻进那个洞里去看看到底是怎么回事？老宋，这两个女孩都是宝贝中的宝贝，两个人的价值恐怕比等身的黄金还贵重，要是万一有一个闪失，我可赔不起！”我赶紧说道。

　　“那才要你更保护好啊！”老宋一幅强买强卖的表情：“配合科研人员进行研究也是我们殡葬学系的一个很重要的工作内容，这事情你自己安排好！记住我给你说过的话，张恒，殡葬学的大梁现在必须你来挑，很多事情我也老了，都需要你来做主，特别是殡葬学系的事情是必须是你来安排！”

　　“老宋你这简直就是赶鸭子上架！”我不耐烦的撇了撇嘴：“好了好了我知道了。我知道了，我会安排的好了吧？”

　　“呵呵，这不就行了，好了，决定了时间立刻同时我们。我们继续工作吧！”老宋一幅奸计得逞的模样招呼着两个翻译继续干活了。

　　“呵呵，哥，说实在的，这段时间我都习惯了什么事情都问你的意见了。看样子也要你安排了？”张归笑道。

　　“得了……好吧，我看就明天去看看好了，另外走之前我们还是先去看看于深吧，这个家伙现在也不知道怎么样了。”我想了想说道。

　　自从上次于深非要和那个巴郎玩硬的。结果被巴郎抽了个半身不遂，这段时间大家都忙也没时间去照顾他。本来是想在医院里给他请个护工，可是这家伙根本不要：一定要凭着自己那野蛮的体质自己站起来，用那家伙自己的话来说：叫我躺着不动那就真成了尸体了！

　　知道那么多年这家伙自己也过来了，比这更加严重的伤也不是没受过，只好让他自己在医院里待着了。

　　当天晚上，我和张归一起去医院确认了一下于深的情况。

　　于深这家伙依然像是个木乃伊，看了看医生的诊断报告后我感觉于深简直像个被砸坏的花瓶：报告上不是这里粉碎就是那里骨折，还有一些什么软组织挫裂伤，皮下大面积淤血等等，反正就是看起来我都觉得全身都疼。

　　“于深你感觉如何？”我在于深的床前坐下问道。

　　“我的状态只有两种：死了和活着，别的就没了，躺了两天我都感觉自己要断气了！你们来干什么？是不是又有了什么任务了？去打谁？”于深一副精神头十足的样子，可是动作做得稍微大了点那张脸就不自觉的抽动。

　　“你就好好在这里躺着吧，你那些伤可不是随随便便就能养好的，叫人来照顾你你也不干，我也真服了：这个世界上还有你这样的人。”我摇头苦笑道。

　　于深咧了咧嘴：“看不起我？信不信我就这个样子也能随随便便揍你们两个？”

　　三个人呵呵笑着的时候，于深的病房门口突然打开了。

　　“于深，该换药了。”

　　那个声音听起来十分的温柔。

　　我和张归转过了头去，门口站着一个小护士，推着一个小车走了进来。

　　小车上放着消毒药水和各种药物，还有一圈一圈的绷带。

　　那个小护士带着护士帽和口罩，我也看不清楚相貌究竟如何，但是那声音倒是十足十的温柔。网上有一种说法：一些女生是所谓的“治愈系”女孩，到底什么是治愈系女孩我不太清楚，但是这声音却是十足十的治愈效果，光是听起来就让人觉得心里暖洋洋的。

　　本来于深还在骂骂咧咧的，甚至嘴上还带着很多的不文明语言，但是听到这个护士进来之后，这家伙立马就闭嘴了。

　　“你们是于深的朋友？来看于深的？”那个小护士看着我们，笑嘻嘻的问道。

　　“我们是他的……同事。代表单位来看他的，你是负责照顾他的护士么？”我立刻问道。

　　“我叫刘梓漩，是专门负责这边换药的护士，我会照顾好他的你们就放心吧。”小护士刘梓漩笑着说道。

　　因为带着护士帽和口罩，我也看不清楚她到底长得什么样子，但是那双眼睛非常的大，并且囧囧有神。

　　小护士柳梓涵把车推到了于深的身边，笑着对于深说道：“又要换药了，会有些疼你要忍住哦，我会尽量的轻一些的……”

　　“……我没事，你放心吧，尽管来就是，疼对我来说从来都不是个事。”

　　这句话听起来很正常，也很爷们，但是我和张归听起来都觉得很诧异。

　　于深这家伙的细胞里基本上就没有温柔和冷静这两种东西：这家伙干什么都是粗声大气，说什么都是张口就来，第一次看到柳雨薇就给我说想和我竞争，然后看到了凯瑟琳居然直接抢凯瑟琳做女朋友……或者可以这样说：于深这家伙就是个欲望动物：他觉得对女人感兴趣了那么就直接说直接抢，纯粹就是个不通人情世故也不顾别人感受的家伙。

　　而这两句话听起来虽然也是硬邦邦的，但是却带着一种于深似乎从来也没有使用过的口气：那种口气听起来不在说那种强横霸道的感觉。反而给我一种低声的，沉静的，稍微带着一丝忐忑不安的那种感觉。

　　自从凯瑟琳死了以后，于深陷入了一种极度消沉又极度疯狂的状态：上一次其实是为了让他振作起来所以我才让他参加了在火葬场的行动。结果这家伙不但犹如一个冷血魔王一般的杀了九个人，还疯狂的去和巴郎这个第5级的僵尸单挑，要不是我们带着叶婧媛及时赶到，木槿又似乎有招揽的意思，否则于深恐怕难逃一死。

　　但是受伤也没能让这个家伙安静下来：刚进医院的时候天天都闹着要出院，好容易才让这家伙安静下来。

　　可现在居然……

　　小护士先是把于深手上的绷带解了下来：看的出来，这个小护士刘梓漩非常的小心翼翼，每拆一下都在注意着是不是给于深造成了痛苦，于深则是直接低下了头去，几乎不敢看那个小护士的眼睛！

　　这到底是出现了什么情况？

　　拆开绷带之后，刘梓漩用酒精把于深的伤口清洗干净了之后，再细心的用纱布包扎了起来，于深全过程都低着头。

　　除了手臂以外，还有胸口的外敷伤口也进行了一次换药之后，刘梓漩笑嘻嘻的对于深翘着大拇指：“你还真棒，这样子都没有说疼，要是别的病人估计早就开始哭爹喊娘了。”

　　“没什么，只是一点小事而已。”于深的话还是硬邦邦的，但是语气却显得有些柔软，最奇怪的是这家伙好像就是不敢看这个女孩的表情似的，一直就低着头。

　　但是我感觉，于深真正不敢看的应该是这个女孩的目光才对。

　　和那个女孩几次目光的交汇，都给我一种相当灵动的感觉：这个女孩的眼睛不但很大，而且水汪汪的。并且个子小小的看起来柔柔弱弱，给人一种保护的欲望：这种美丽和纯洁，值得去保护。

　　“好了，记住伤口不要沾水，有什么事情直接叫我就好了。”说完，女孩推着那个小车又离开了。

　　看着刘梓漩消失在了门口，我和张归相互看了一样，然后再一起看着于深。

　　“你们……你们在看什么？”于深看着我和张归的目光，有点不好意思似的问道。

　　“不错啊于深，这个护士小妹妹叫什么？刘梓漩？你这看都不敢看人家是为啥啊？你不会是又准备开始一段新感情了吧？对了于深，你这家伙到底今年多大年纪了？我一直都不清楚，人家这个小护士妹妹才十几岁吧？你可别老牛吃嫩草哦？”张归打趣的问道。

　　于深看着张归，看样子是在评估如何把张归直接给掐死。

　　“好了于深，本来我还在担心你会不会在这里憋出病来或者是不配合治疗什么的，现在看来有了这个小护士在，都应该不成问题了，既然这样你就好好养病吧，说不定还能有所收获呵呵呵……”

　　“你们两个混蛋能不能别那么说？”于深看着我们两个愤怒地说道：“只是一个给我换药的小姑娘而已，你们觉得我会那么……那么……那么……”

　　“你这家伙老是那么的没文化我都不知道怎么说你了，我们两个都是为了你好，于深，凯瑟琳已经死了，你也应该翻过这一页去拥抱美好的明天了不是吗？老是在这一页没完没了的纠缠没意思，这个小护士我看也不错：虽然看不清脸但是那双眼睛真是好靓，人也不会差到那里去的，相信我吧。”张归继续没羞没臊，我看还真是和色鬼王混多了！

　　于深也不知道怎么回答我们好，只能瞪着我们怒目而视。

　　“好了于深，不开玩笑了，要是你还是这样不顾死活的去执行任务，就算是你没受伤我也不敢叫你出马：乘着这段时间调整好心态，我们人文学院还是非常需要你的战力的。”

　　“哼……你们以后总要靠我……不过我……”于深看着我们，不过我感觉他似乎想说什么又不太好意思说。

　　“有事？于深你这家伙怎么开始吞吞吐吐的了？以前你不是多爽直的一个人么？有啥事你说话！”我笑笑说道。

　　“……我其实……我就想问问……我觉得我这段时间……她照顾我挺好的……这样的小姑娘我应该……送她点什么东西好？”


第314章 倾诉

　　“我靠！你这家伙是在玩真的？还会送人礼物了？”我和张归都是一副吃惊的表情。

　　“我……这个小护士不是凯瑟琳那样的，还太年轻了，我总不能……我不是这个意思：那些连续剧里男主角不都会给女主角送礼物什么的吗？我不知道这个小护士，我该送她什么好？”

　　既然说开了，于深也就没啥顾及了。

　　“其实论谈恋爱我们两个也是外行，不过现在得到的资料太少了，我们也不知道这个小护士到底喜欢一些什么啊？”我苦笑着说道。

　　“这个倒是不难，明天我就萱萱帮忙过来，她肯定几下就打听到了……”

　　“你们两个给我闭嘴！我说了只是……只是感谢她！又不是要……要和她发展什么关系！你们两个不要那么……那么……龌蹉好不好！”于深几乎是要破口大骂了！

　　“你这家伙还懂得龌蹉两个字，看样子文化水平确实是突飞猛进了啊。”张归呵呵笑道：“得了，于深，无论你想要干什么。首先第一步是要和这个小护士建立起沟通来：先你们聊天聊的如何了？”

　　“我……我没怎么和她聊过，只是每天三次的她来找我换药……”

　　“结果你小子压根就还没下手呢？”我笑道：“好了于深，我还真服了你了。既然你都没有和人家聊过天，那冒然的送人家任何东西都会很奇怪的。你还是先想办法和她建立起联系，好好聊一聊开始慢慢的了解。然后再开始好了，什么事情都是急不得的。”

　　“那……那你们觉得刘梓漩她和我……她对我有没有什么好点的映像？”

　　“你就先别想那么多了：连抬头看看人家眼睛的勇气都没有还想什么对自己有没有好印象？至于吗？”我呵呵笑道：“好了好了，我们就怕你这家伙在这里闷出病来，现在看来你总算是还有点事情干了，那么我们就先走了，你自己好好养病顺便那个啥啥啥吧。”

　　从于深那里出来，张归一直在捂着嘴笑，我拍了拍他的肩膀：“还是让萱萱来看看这个叫做刘梓漩的女孩到底如何吧。于深这个家伙从小就在僵尸群里长大，好容易碰到个凯瑟琳结果又这样，现在他既然对这个女孩产生了好感那么我们还是先好好观察一下这个女孩到底是个什么人，以防又出现什么问题好了。”

　　张归笑着点点头：“我说哥啊，我们是不是也太好了：连于深谈恋爱我们都要去管，我怎么感觉我们都成了于深的保姆呢？”

　　“有什么办法？于深这家伙战力很强但是当人的时间实在太少，而且力量那么强的家伙如果不让他好好的使用力量和学会怎么当一个正常人，那么后面的事情会很难说。”

　　商商量量的回到了人文学院，张归去找王若瑄去了，我则是回到了自己的房间。

　　仔细策划了一下明天的安排，正在我写东西的时候。门响了，一个人钻了进来。

　　“王拓终于被抓了，你没事吧？”我头也不回地说道。

　　柳雨薇没说话，只是静静的坐在了我的身边。

　　“王拓是咎由自取，特别是帮助一个正在被通缉的蜘蛛股东，而且还是排名靠前的三号股东，恐怕这一次他要倒大霉。”我不动声色地说道。

　　“那么，王拓终于完蛋了，张恒，你是高兴还是不高兴？”柳雨薇小声的问道。

　　“如果我说我高兴，你会不会很难受？”

　　“这是实话么？”柳雨薇低声的问道。

　　“是实话。”我毫不犹豫的回答道。

　　“王拓是自己把自己给玩死的，并没有谁去推他。你也不用多想什么，这件事王拓没有任何值得你同情的地方。”

　　柳雨薇憋着不说话，但是我能看到她的脸蛋上挂着一些晶莹的东西。

　　“张恒，对不起……”柳雨薇想站起来，被我一把抱住了。

　　“一个从小一起长大，还以为自己这辈子要跟着他的人，眼看着他一步步的堕落，一步步的沉沦，直到把自己活活玩死，我知道这对于你来说是一种怎样的体验。”我把柳雨薇抱在怀里说道。

　　“对不起张恒……本来我以为我早就忘了他了。可是听到他终于被抓了，那一瞬间的感觉还是让我……让我觉得心脏狂跳了一下！我当时就……我不知道该怎么说我的感觉。”

　　终于哭了。

　　“我能理解你这样的感觉，真的。”

　　“但是张恒。现在我还在纠结王拓的事情，难道你不觉得我真的……我自己都特别讨厌我自己，而且……而且我居然还让你安慰我这件事……”

　　柳雨薇泣不成声，整个人都在我怀里不停的抽动着。

　　“傻瓜，你心里的事情就是我的事情，这种事你除了找我倾诉你还能找谁？呵呵，不要纠结那么多了，你有心事自然应该找我说，我有心事也自然应该找你倾诉。这样我们才是恋人，而不是路人不是吗？”我笑着说道。

　　“你真的能忍受我为了王拓的事情，没完没了的找你纠结找你倾诉？”柳雨薇又是哭又是笑的看着我。

　　“凡是总会有完结的那一天。没什么奇怪的，毕竟王拓和你纠缠了那么久？说句公道话：你现在对我的了解远远低于对王拓的了解，一个在你心里住了那么久的人。现在你为了这个人宣泄感情是再正常不过的事情了，不是么？而且你要宣泄感情你不找我找谁去？好了，雨薇。我不是那种小气的男人，也不会为了这种事情斤斤计较，我只要你，就那么简单。”

　　柳雨薇停止了哭泣，默默的看着我。

　　“你这混蛋有时候表现的像个圣人有时候又像个傻瓜……”

　　“那么我现在像个圣人还是傻瓜？”我呵呵笑道。

　　“像条狗。”柳雨薇破涕为笑。

　　“好了张恒，另外我决定了一件事：过年的时候我想和你回你的家乡看看。”

　　“为什么？”我不解的问。

　　“去看看要我嫁过去的到底是个什么地方，也好让我对未来的生活有个准备啊。”柳雨薇调皮地笑道。

　　“……你愿意改姓么？”看着柳雨薇，我还是感觉有些头疼：毕竟到了现在这个年代，叫人嫁给你还要改姓我都觉得有些过分。

　　“别忘了我们家族基本都在海外。我也去过很多国家，现在几乎只有我们国家是这样：女孩子嫁过去之后依然可以保留自己的姓氏。”

　　“这个世界的绝大多数国家都有这个习俗，几乎只有我们国家存在‘夫妻不同姓’的这种情况，所以我们家对于嫁给夫家之后改姓的问题并不是那么的看重，反而觉得这是很正常的事情，所以这一点你不用担心。”柳雨薇笑道：“而你们家族的控尸术我也知道了，不过我可不想学这个东西，别的都不是什么大问题……只是你要说服我两个哥哥和父母，这个就只有靠你自己了。”

　　“你的两个哥哥和父母……他们会反对吗？”我挠着头说道。

　　“那就看你啦。实在不行我们就抱着孩子回去好了！不由得他们不答应！”柳雨薇撇撇嘴说道。

　　我勒个去……

　　“这样我会不会被你爹和你两个哥哥打死？”我哭笑不得。

　　“我二哥就是这样娶我二嫂的，也不是没有先例。”柳雨薇呵呵笑道：“我二嫂是个菲律宾人，我爸爸看不起这个国家的人坚决不同意，结果我二哥一气之下直接把孙子一起带回来了，我爸就直接偃旗息鼓了，现在他们也都生活的很好，所以你就不要担心那么多了好吧？”

　　我点了点头：现在也只能是桥到船头自然直了。

　　“你在策划明天的事情？”看着我桌上的东西，柳雨薇扫了一眼问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　“无聊死了！陪我上床！”

　　柳雨薇直接跳到了我船上呵呵笑道。

　　“我说你这是啥情况？”我瞪大了眼睛说道。

　　“我在勾引你不行吗？我想要男人了不行吗？”柳雨薇大大咧咧地笑道：“快过来！难道你要我等多久么？”

　　我摇了摇头，直接扑了上去……

　　也不知道过了多久，柳雨薇软软的躺在我的怀里，额头上全是细密的汗珠，一副慵懒的模样傻笑着看着我，那眼睛里全是笑意。

　　“张恒，你合格了……这方面我很满意……刚才我们用了几个姿势来着？”

　　我笑了笑：“我还真没想到你的身体那么好，而且……还那么柔软……”

　　“我是谁啊？从小我就是舞蹈班的……你这家伙真是有福气……其实我不喜欢国内女生很多都对这种事情很保守，何必呢……在这种时候就要尽情的释放自己的欲望才对啊！”

　　看着柳雨薇的样子，我忍不住又狠狠亲吻了她一下。

　　“你还要啊？我……我可以再忍受一次……”柳雨薇有点犹豫地说道。

　　“好了。我又不是动物，明天还要出发，好好休息，估计这回去小山村也不会很简单……”

　　“那个付珊珊还在那里等你对不对？呵呵呵呵呵……”


第315章 3个5级

　　第二天当天晚上，我准备好出发人员的名单并且让大家做好准备。

　　队员还是张归杨立柳雨薇，同时把戴师姐和尸恒这两个练级狂人叫上，还有他们的尸人。

　　叫张归的时候，王若瑄虽然现在还在虚弱期却也要跟着去，想想这个色鬼王就算是虚弱期也比我们强太多，我还是把她也带上了。

　　最难处理的是叶婧媛，我考虑了很久，还是决定带上她：毕竟以她的能力想要知道我们瞒着她在干别的事情根本不可能，而叶婧媛这个5级女僵尸也还算是豁达好说话的，我决定还是带着好。

　　当我给她说了这件事之后，叶婧媛听的很仔细。点了点头说道：“居然有那么神奇的地方，也许我可以给你一些参考。”

　　我想了想还是问道：“就你自己本身来说，你对这件事是怎么想的？”

　　“张恒，我们先别说这件事。我觉得你一直对我很有戒心对不对？”叶婧媛笑笑说道。

　　“我……”

　　“别想骗我，我年龄不知道比你大了多少倍，在我面前你基本上就是透明的，照实说就好。”

　　叶婧媛论长相当然不差。而且看起来完全是一副娇憨的少女模样，但实际上这位千年僵尸混了那么久早就是超级老怪物级别的存在，我的任何心思估计想要骗过她都是不太可能的。

　　既然是这样，那么还不如照实说呢！

　　“好吧叶婧媛。我承认我确实不知道应该怎么和你接触：因为我也是个控尸者，我只知道一个5级的僵尸意味着什么，并且我也不了解你，不知道你的性格和脾气，但是如果真的把你惹恼了，我知道你有着瞬间干掉我和我们这里全部人的能力！”

　　“呵呵，我能理解，不过张恒你这家伙是不是一贯都是这样的心理阴暗？”叶婧媛笑道：“在你眼里，能力比你强大的人就是你的威胁么？”

　　“不是我心里阴暗，是因为你很强大但是我并不了解你罢了。”

　　“那你要如何了解我？上次我们也一起战斗一起面对过敌人，要不是我去扛那个巴郎谁都活不下来，你还准备让我怎么办？难道和你上床增进了解么？”

　　“那个不必了……”我赶紧退后两步。

　　“呵呵，那就好，我还是喜欢触碰动物，别的最好还是不要了。”

　　说到这里，叶婧媛请我坐了下来，仔细想了想才说道：“其实我能理解你的想法，但是我现在也没办法给你什么保证，但是请你理解我们：到了5级的僵尸，我们都已经活了无尽的岁月，对于这个世界上的很多事情我们都看的很淡很淡，甚至可以说是很多事情已经完全不放在心上了。你知道我死去的时候死因是什么吗？”

　　我好奇的摇了摇头。

　　“我本来是个穷苦人家的女儿，后来因为我爹欠债，被逼着卖给了一个大户人家当通房，你知道通房是什么意思吗？”叶婧媛盯着我问道。

　　“通房丫头倒是听说过。通房是什么？”我摇头问道。

　　“你可以理解为家里养的妓女：这家人的男人任何人都可以随便玩弄我，平时还要在家里干活，地位连家里的长工都不如，等这家人玩弄够了，就把我嫁给自己家的长工一类的人，当时我就是这种身份，就算是童养媳的地位也比我高！”

　　“但是就算是这样，我也没能活过17岁：那家的女人因为嫉妒和愤恨。乘着男人出去了，几个人把我拉到了野外，用女人缝衣服的针，一针一针的把我活活的扎到了死！”

　　“而那家的男人知道我的死讯之后，全家上下都一笑置之，继续商量着下一个去搞谁家的女儿！”

　　“我一个人孤零零的死在野外，只有几只野猫野狗陪伴在我身边，他们甚至靠着我的尸体睡觉，也不知道是为什么，暴尸荒野的我尸体却没有腐烂，从那时候开始，我就变成了僵尸。”

　　“后来我也没有报复他们，你觉得奇怪么？我们那个时代就是这样：就好像自己觉得自己应有此报似的，后来的记忆就越来越淡了，等我再有记忆都已经是到了三级僵尸以后的事情了。”

　　我点了点头：“没想到你命运也很凄惨。”

　　“只有凄惨的人才会变成僵尸，死后得到解脱才是我们这些人最希望的事情。其实做僵尸并不是什么好事，一个人孤孤单单的等上上千年，你的敌人和你的朋友都不存在了，你好像和这个世界是脱节的，这个世界不是你的。你只是个在这个世界的无聊看客罢了，就像是现在，我几乎已经是无喜无悲，除了看到小动物们死了让我难过之外。我想起前世我是怎么死的，怎么变成僵尸的我都一点生不起气来：就好像那些事情都和我完全没有关系一样。”

　　我点点头同时又有些困惑：“你告诉我这些是为了什么？”

　　“要让一个人信任你，最好的办法就是让他了解你的过去：只要你不是一个笨蛋，你就能从我过去的事情中间总结出我到底是一个什么样的人。”

　　“我不是坏人。也算不上好人，但是我不会无理由无意义的去杀人，我比你们这些活着的人更加能够珍惜生命，这样说，你能明白了吗？”

　　我点点头，看着似笑非笑的叶婧媛，叹了口气说道：“有时候我真的不知道该怎么对你：看起来你好像还没有二十岁，口气却这样。也许你们这样的全新生命体才是真正的生命奇迹……好吧叶婧媛，对于我们要去做的这件事你有什么看法么？”

　　“我没什么看法，但是我觉得，那个地方不可能是什么都没有风平浪静的。我们需要做好准备，另外我还想告诉你的是：和我同一个级别的僵尸或者是别的什么厉害东西，这个世界上不会很多，但是。也不会很少：至少这附近就不只我一个！”

　　“你的意思是这附近有5级的僵尸？”我吃了一惊：“在哪里？”

　　“具体来说，有2个。”叶婧媛笑道。

　　“第一个在地下室里，现在还处在沉睡状态，就是那个木槿老头说的玉棺尸。”

　　那个家伙？

　　上次在那个奇特的古墓里。最大的收获是找到了一头麒麟猫，另外就是找到了一个头上长着犄角的尸体，因为当时并不清楚这具尸体到底是什么情况，所以就把他锁进了人文学院停尸房最里面的那个屋里没有再去动了。当时尸祖曾经建议我弄成自己的尸人，但是我没有同意。

　　“那个家伙是五级？那他现在是还没有觉醒？”我不明白地说道。

　　“不是还没有觉醒，只是他现在的情况比较特殊：应该是一具被故意做成了5级僵尸的尸体，等待着以后他的主人来取回的。也就是说，最早应该是一个专门的控尸者给自己或者是自己的子孙留下的一笔遗产罢了，但是那个家伙确实是个5级，我真诚的建议你把他调教成你的尸人，这样对你和你身边的人都有好处。”

　　“我会考虑的，这附近还有什么僵尸是5级？”我继续问道。

　　“还有一个我没见过，但是我能感觉到她的存在，而且她也应该感觉到我了，她应该不是僵尸，而是一个负面生物一类的东西，现在就在那个叫做席妍宝的小女孩手上，你看到那个小小的化妆盒了么？”

　　“你意思是那个小女孩随身带着一个5级的负面生物？”我吓了一跳。

　　还真是海水不可斗量啊！

　　“那么一个柔弱的女孩，来自古代异常事件调查局的，人家怎么可能不在她身边安放强力保护措施？”叶婧媛笑道：“总之，不要那么大压力，那个古代异常事件调查局那么牛，自己难道还没有5级的僵尸？我看恐怕还不止一个呢！”

　　我点了点头：要那么说我还放心点了，至少是自己人。

　　“好了，现在你可以相信我了吗？”叶婧媛笑道。

　　“我明白了，我相信你，对不起叶婧媛，我明白了……”我赶紧说道。

　　“呵呵……说谎，我才不相信我说那么一点东西你就能相信，不过一切事情总算在向着好的方向发展，这样也就行了。”叶婧媛摇了摇头说道：“好了，这次就带我去好了，我也想看看这些东西到底是一些什么。”

　　从叶婧媛的房间出来之后，心想着刚才发生的一切，我有些释然了。

　　叶婧媛确实是想取得我们的肯定并且和我们在一起，才会苦口婆心的对我说那么多，否则她直接一走了之就是好了，顺手还可以把麒麟猫拐走：反正这货也是活了无尽岁月的正好和她作伴。但是她还是愿意留在这里，那么我就应该好好的利用这一点，让叶婧媛真正成为我们的人。

　　相同了这一切，我有种滑稽的感觉：为什么僵尸反而比人类要忠诚并且善良可信的多？这算是返璞归真了么？

　　想通了那么多事情，我有一种轻松畅快的感觉。

　　好吧，再回石花村看看！


第316章 再临石花村

　　第二天，大家还是分别乘坐两部车向着石花村赶路。

　　因为石花村的路实在是太窄小，第二辆车我正在头疼谁来开比较合适，结果楚西泠自告奋勇要求来开，试了试我发现她开车的本事居然还相当不错，就把那辆猎豹拿给她开，我则到学校去借了一部商务车带着一车人向着石花村杀去。

　　走之前我先联系了一下付珊珊。

　　才过去三天，付珊珊依然在那个石花雅阁里面住着，听说我终于动身了之后她挺高兴的，但是知道我带了很多人来的时候她有些不解我为啥要这么干。

　　因为上次和柳雨薇置气的事情，搞得我现在很不喜欢这个女孩，只是叫她等着之后就挂了电话。

　　既然是两台车我估计需要不少时间。但是楚西泠开车的本事却让我刮目相看：就算是在山路上也能保持70码以上的速度，一台越野车被她开的像个坦克，我在后面几乎难以更上她的速度！

　　而她车里的人是席妍宝、戴师姐、尸恒和他们的尸人。等到了地方，按照戴师姐的话来说：“我特么都感觉自己死了好几次了！”

　　“你相当的会开车啊？”事后我问楚西泠。

　　“我们也是经常野外工作的啊，这种事家常便饭了。只有宝宝很少外出，平时基本都在家里，你们重点照顾一下她就好了，我么，一个人在野外待上半个月也没啥问题！”

　　说这话的石头她穿着一身户外运动装，这时候我才发现楚西泠根本不像是什么翻译，更像是个户外运动的女教练那种类型的人。

　　而宝宝则完全不同了。

　　她也穿着一身紧身的黑色运动装，她身材本来就小，穿着这么一身东西看起来就更加的像个小可怜。看着这样子谁也不怀疑这女孩估计20斤重都别想提起来，要是于深在的话估计可以把她直接背在背上都感觉不到重量。

　　而一路上，和席妍宝最亲近的人居然是叶婧媛，两个人一直缩在后排上说话，我在驾驶位上也不知道这两位到底在说些什么。

　　远远的看见石花村了之后，大家都有些惊叹，特别是那黑白岩石所组成的天然拱门，更是让人觉得啧啧称奇。

　　走到这个拱门的时候，我突然想起了那个在这里埋了一个莫名其妙小雕像的画家。

　　也不知道这货打底实在干什么，后来似乎也没见过他了。

　　来到了这地方，虽然看起来和原来没什么区别，但是对这地方我已经有些戒心了。

　　不过去了一下那个石花雅阁，发现这里居然很平静，好像什么事都没有：进去就看见那个叫做小磊的伙计对着我们招手。

　　看着我们那么多人下来了，小磊高兴的呵呵笑：“哇，您带来了那么多客人啊？”

　　“呵呵，听说这里不错我就带着大家来看看。都是我们同学和朋友：你们钟老板呢？”问这话的时候我有些心虚：不就是我把他们钟老板给送进监狱的吗？估计现在钟若胜还有那个付珊珊的男朋友林文诺还在警局里待着呢。

　　“你说我们钟老板啊？那天你们走的时候他不是也开车走了吗？这都还没回来呢。我们这个老板经常是这样，一走就是十天半个月的，这里的生意基本都是我在打理，你们都放心住进来好了。”

　　等我们卸下行李什么的，付珊珊也从旅馆里面走了出来。

　　看到我们男男女女一大堆人，付珊珊显然有些吃惊，犹犹豫豫的走到我面前问道：“张恒，你带那么多人来干什么？”

　　“付珊珊，现在我们需要你的祖先翻译过的那些资料，至于我们是谁，我不能告诉你，但是我们属于保密部门所以请你不要多问也不要多想，对于你交给我们的资料。我们可以核定一个价格作为报酬付给你，别的东西就请你别再问了。”

　　听到我这样一副态度，付珊珊睁大了眼睛半天都说不出一句话来。

　　懒得再理会，我带着大家直接包下了整个二楼，先让所有人安顿下来。

　　大家都住下来之后，我让叶婧媛看着付珊珊，然后把楚西泠和席妍宝也叫去，给楚西泠大概的说明了一下付珊珊的情况。

　　“这女孩可能掌握了一些翻译资料，你就负责把她榨干就好，完了我们把她送走就是了。至于用什么办法……”

　　“呵呵，原来是这样，我明白了。这种事你就不用教我了，缠着人家吐出该吐的东西是我的强项！”楚西泠捏了捏手指嘿嘿笑道。

　　“你准备干啥？”看着楚西泠的样子我有点肝颤。

　　“当然是动之以情晓之以理慢慢劝说啊！难道我还会对她说你要是不说我直接揍你个生活不能自理？放心吧我也是外勤工作人员，这些事情我了解的！”

　　“别忘了我可是专门研究文字和传递信息的，也是沟通方面的专家。死了上千年的人说的话我都能知道，跟何况眼前一个大活人？放心吧！”

　　“楚西泠，我怎么感觉你要是在别的地方估计就是个女特务呢？”我笑道。

　　“呵呵。那种职业我应该也能适应吧！走宝宝！让我们去把那个女舞蹈演员给榨个干干净净！”楚西泠拉着宝宝向里走去。

　　“你可别教坏了小孩！”我无语道。

　　“张恒哥哥，说的你自己好像多大似得……”席妍宝撇撇嘴，和楚西泠一起走了。

　　我摇了摇头，走出门就看到了已经迫不及待的柳雨薇。

　　“上次和你吵架都忘了这事情了！我们赶紧去那个石雕店里面先把订金给了！我要把我们的雕像给做出来！”

　　我敲了敲头：我几乎都把这事情给忘了！

　　张归、王若瑄和杨立也走了出来，戴师姐和尸恒到地方就继续进了房间当宅男宅女去了，想想我也没叫他们，就带着他们三个向着那家店走去。

　　走到广场然后转过来走过十几米就能看到那家店那个巨大的招牌，一进去就看见了正在忙忙碌碌的孔佳胜。

　　“哦！是你们来了？”看到我们他立刻站了起来。

　　“对不起，几天前临时有点事情所以先走了，今天我们是来先付款的。”我笑着打招呼说道。

　　“呵呵，没事没事！我去看了你们选的石材了。真是相当的不错你们很有眼光啊！”孔佳胜看到我们又回来的，估计是带着一种大客户失而复得的心情。高兴的手舞足蹈的，柳雨薇按照事先谈好的价格，直接递给了孔胜佳1万现金。

　　看到钱了孔胜佳用那双石匠的粗糙的手狠狠的捏了捏。眉开眼笑的揣进了口袋里：“放心！两个月之后来取货就好！我先给两位拍几张照片。马上就可以开始动手了！”

　　“那么厉害啊？哥，到底做的像不像？要是好的话我和萱萱也可以来一个！”张归笑道。

　　“我看过另外一对还不错，那个……嗯？没在了吗？”

　　上次来这家店的时候，我在那个墙角里意外的找到了赵山富结婚时候和姬月琴的雕塑，可是现在那个角落里面已经没有东西了。

　　“哦，你们说那个啊？就昨天，鬼爷来我这里了一次，把那两个雕像给要走了。”

　　“鬼爷？”我吓了一跳：“就是那个姬家老太爷，已经一百多岁的那个？”

　　“对啊。赵山富的雕像还是鬼爷亲自刻的呢，鬼爷要要我也不敢不给，两个雕像他都要走了。你们两位可以看看我别的作品，我们这里是绝对讲信用的地方……”

　　孔胜佳发现又可能有生意上门立刻卖力的推销了起来，我却没有再说话，让张归和王若瑄去和他谈话去了之后我拉着柳雨薇出了那个商店。

　　“怎么了？”柳雨薇不解的问道。

　　“只是觉得有些奇怪：那个鬼爷为什么把雕像收回了？而且偏偏就在这个时候？在这个村子里一切都要小心再小心，我看今天就先不去那个鬼石洞了，明天一早出发。”

　　“行啊，不过你是不是想的太多了？”柳雨薇捏着我的手笑道：“要不然晚上我们去看看那个鬼爷到底是干啥的？反正现在我们有5级僵尸在，我还不相信那个鬼爷挡得住我们。”

　　“不能这样做。否则就成了武力逼迫了，这不是我们的目的：就算是你手上掌握了强大的力量也不能就凭借力量来达到目的，今天晚上我一个人去鬼爷的地方看看，你们在远处观察我就是了，我会和你们保持联系的，你看可以吗？”

　　“……行，但是我不会离你太远！”柳雨薇想了想还是同意了。

　　“这个不错！我们就要这个好了！萱萱你看呢？”张归好像正在和王若瑄挑选什么东西，杨立站在边上正在看一些雕塑。

　　我和柳雨薇正在门口等着他们的时候，突然一个小孩子窜了过来。

　　那个留着鼻涕的小男孩我一眼就认了出来：这不是那个狗蛋么？

　　“狗蛋！”我叫了他一声，他直接向着我冲了过来。

　　到我面前这小子也不多说什么，直接把一个什么东西塞到了我手上，然后立刻走开了。

　　我看了看手上：是一张带着土，看起来好像在放在地上踩了好几脚的字条。


第317章 奇异的文字

　　字条上只有很简短的一句话：“晚上来村口的黑白石门，一个人。”

　　写的歪歪扭扭的类似小学生的字迹，我皱着眉头问狗蛋：“这是谁叫你交给我的？”

　　“我也不知道，这东西就摆在路中间。上面有两颗糖，还有另外一张条子：‘把纸条交给定做雕像的大哥哥，’说着他直接把纸条拿给我看。”

　　确实，两张纸条还有两颗劣质奶糖，别的什么东西都没有。

　　“谁？”柳雨薇盯着我问道。

　　“不清楚……只能去看看。”我想了想说道：“不要给别的人说，我一个人去就好了。”

　　“阿恒你又来了？才私自去见王拓就差点出了大事，现在你又准备自己行动了？不行！”柳雨薇立刻否决的我的要求。

　　“雨薇。这个人既然指定了要我去，并且指定了一个人，那么说明这个人对我们很了解。如果有别的人一起去或者在被他发现在附近，那么很可能这个家伙就不会出现。我们现在在这个地方的时间和对这个地方的了解还太少，这个风险我还是有必要冒的。”

　　柳雨薇虽然犯倔但是也知道我的话是正确的。只能万般不愿意的点了点头：“好吧，但是你千万小心……人不能带去猫可以吧？你把小黑抱着，必要的时候这家伙也能起到不少作用！”

　　“得了吧，说起那只懒猫我就郁闷。”听到这个我不由得撇撇嘴：“那只猫本来活在野地里要自己找吃的，结果被我们收养里以后你就买什么猫粮喂它，又一天享受皇帝级别的待遇！刚来的时候我称过，那货的体重连同麒麟爪也就15斤，可昨天我顺手给它称了称体重，这货都快长到35斤了！再这样下去估计这猫活生生的变成一头猪了！叫我抱着那么个东西去你还是饶了我吧！”

　　柳雨薇听的发笑：“这我倒是真没注意到……好吧我会想办法给它减减肥。”

　　“那货就是吃的太好玩的太好了，我已经告诉叶婧媛了，叶婧媛说她会想办法的，你就别操心了……至于叶婧媛的办法是什么我不太清楚，反正最近这个混球猫看到我就想挠死我……”

　　讲了点笑话把柳雨薇弄笑了之后，总算是让她开心一点了。

　　事情就那么决定之后，张归和杨立订了一个双身塑像：两个人的塑像用一块石头刻出来的塑像之后我们离开了那里，回到了石花雅阁。

　　楚西泠牌榨汁机正在上面的房间里不停的虐待付珊珊，我也懒得去管，走过了走廊看到那一堆准备卖出的石雕的时候，我又一次看到了鬼爷雕刻的那个裸体雕塑。

　　“小磊，最近鬼爷有来吗？有没有说那个雕塑卖多少钱？”我看着走过的小磊问道。

　　“哦！你不说我还忘了。”小磊拍了拍脑袋：“昨天鬼爷来过一次，我就问了他一下这个雕塑有人想买，问多少钱来着。”

　　“那么鬼爷怎么说？”我点头问道。

　　“鬼爷的说法是：如果想买，诚心的话不要钱，不诚心的话100万！”

　　“那么怎么知道诚心不诚心？”我吐了吐舌头不解的问。

　　“我也不太清楚，当时我也是这样问他的，结果鬼爷回答：能看懂这个雕塑的直接送人，想用钱买的。就不用看懂，如果能看懂，就说说到底看到了什么，只要说对了，就行了。”

　　怪里怪气，我也不懂这到底是什么意思。

　　从新审视了一遍雕像：一个裸体的，大概20岁左右的女孩抱着自己的双腿，好像在伤心哭泣或者是在发愁什么事情一样。看起来非常的无助和可怜，另外一点就是这个女孩的样子看起来很像是赵诗涵。

　　但是就那么点东西肯定不算是看懂了吧？

　　“好吧谢谢了，看样子鬼爷是在打哑谜啊……小磊。你怎么看这个东西？”我想了想看着小磊问道。

　　“我就一个没文化的粗人，手脚也笨，石雕我学了好久也学不会，你问我这个我咋知道？”小磊一脸憨厚的摸着脑袋笑道。

　　我点了点头，没再说什么。

　　到了吃晚饭的时候，楚西泠笑嘻嘻的带着付珊珊出现在了饭厅。

　　付珊珊现在的样子要我来形容的话大概就是：双目呆滞、两眼无神、一步三摇、嘴皮不停的哆嗦。好像想说话却什么也说不出来的那种感觉，两只眼睛欲哭无泪，脸色白的吓死人。说难听点就像是刚刚从强奸现场离开的少女似的，让人看起来都觉得可怜。

　　“卧槽……楚大姐你到底对她做了什么？满清十大酷刑全项目走一波么？”张归看着付珊珊的模样吃惊的问道。

　　“我看着倒像是刚刚经历了十个猛男被玩坏了。”王若瑄呵呵笑道。

　　“没事没事，没你们想的那么复杂。我们就是玩了不少游戏而已，是不是啊姗姗？”楚西泠看着付珊珊笑道。

　　“我……我可以回家了么？”付珊珊好容易才说出了一句完整的话来，可怜兮兮的看着楚西泠说道。

　　“呵呵，当然可以，不过这里的班车好像还有3天才来，这三天我们就住一个房间朝夕相处好不好？”

　　听到楚西泠那么说。付珊珊条件反射似的拉紧了一下自己的衣服，用一种惊恐的眼光带着楚西泠……

　　这动作看的我们都是心理一晾：楚西泠的性取向难道是比较异类的那种么？

　　“好了好了，不和你开玩笑了。你的资料很有价值，不过是你自己不配合才让我和你都那么辛苦，我们会给予你合理的报酬的……”

　　“我……我不要报酬！我就想离开这里再也不想回来了！”

　　“……楚西泠。你到底做了些啥啊？”

　　吃完饭之后。我带着柳雨薇来到了楚西泠的房间：她和席妍宝正在书桌上摊着一大堆资料，两个人正在研究什么，抱着那只肥硕无比的麒麟猫的叶婧媛也在这里。

　　“怎么样？有进展么？”我看着两个人问道。

　　“付珊珊提供的资料很有价值，让我们翻译出了一些比较完整的句子。”楚西泠写写画画的，头也不抬地说道。

　　“哦！那么有什么内容了？”我立刻感兴趣的问道。

　　“这就是我们最头疼的地方：因为虽然我们翻译出了一些句子，却不知道这些话到底该如果理解。我知道你们想说什么，你们坐下我给你们解释一下。”楚西泠指了指床沿说道。

　　我和柳雨薇坐了下来，付珊珊想了想说道：“这种语言。我也不知道他到底算不算是什么古代语言，事实上我觉得这种语言相当的先进，至少在我翻译的古代语言里。这种语言绝对是最为精炼严谨的，表达意思也很清楚，但是同时，这种语言最大的问题就是……似乎创造这种语言的人根本就不是和我们用的一个脑子，或者说，他对这个世界的理解比谁都奇怪。”

　　还没等我问什么，楚西泠摆了摆手：“我知道这很难理解，我先举个例子！”

　　现在我不得不说楚西泠确实是个双高：不但智商高，还因为是个老师所以讲解的水平也相当的高，这样的人也许才是天生适合当老师的料。

　　“我们的世界，按照最朴素的分析方法：物质应该有四种形态：液态、固态、气态和离子态（火焰），我们的表达方式也是按照这四种物质状态来产生的，这些状态按照状态的变化，就能创造出凝结、融化、升华、凝华、燃烧、爆炸等等的表达方式，这个应该很好理解吧？”

　　我和柳雨薇都点了点头。

　　“而这种语言所拥有的表达方式似乎只有两种状态：活着或者是死了。”

　　我和柳雨薇面面相窥。

　　“例如在我们的世界要表达一件东西没了，我们会说：这件东西消失了，而在这种语言里的表达方式就是这个东西死了。如果我们的语言中表达一个东西从一个地方挪动到了另外一个地方，那么我们就说这东西从A地点移动到了B地点，而在这种语言中，这个意思的表达方式就是：一个东西在A地点死去了，然后在B地点复活了！”

　　“这到底是什么乱七八糟的表达方式？”我目瞪口呆，柳雨薇则是干脆直接完全听不懂了。

　　“这就是我完全不明白怎么说的原因：这种语言给我的感觉就像是另外一个世界来的东西一样：至少地球上我都不认为有谁会用这种方式来写字和表达自己的意思。或者说，这种东西就像个神经病或者是疯子建立了自己的一套表达规则之后，再创造出来的东西一样。”

　　“这种文字的行文造字上也有自己的一套法则，可以说和我们这个世界的造字原则也完全不一样，非常的混乱，简直就像是随手弄出来的一样，同样一个字有很多种写法，表达的意思也是多种多样的，可能是因为不同的词组在一起就用不同的时态语法。”

　　这时候在边上的席妍宝说道。

　　“还有时态语法？”这下我更不明白了。

　　“是的，这就是我说这种文字一点也不像是古代文字的原因：不但具有时态语法，每个字还有一种专门用于句末或者是需要表达什么语气的专门写法，类似标点符号。”

　　“这种文字一点也不显得古老，反而显得相当的先进！”


第318章 画家

　　“不同的时态和行文方式就有不同的写法，在句子的不同地方也会有不同的写法，说这种文字是古文字我绝不同意，这简直比最严谨古板的法文还要严谨（法文是行文最为严谨的语言，许多的国际条约都是用法文拟定的，也将法语作为第一解释语言），写法和行文方式上也有很多的花样，绝不是什么头脑简单的人制造出来的。但是现在我们的问题还是一样：资料太少还无法完全的翻译！”

　　说到这里楚西泠又是两眼放光了。

　　“这种文字真是太有趣了！简直让我抓狂！我一定要搞清楚这东西！我们什么时候去那个洞啊？我实在是太想去了！”

　　“好了好了！我们明天就过去好吧？”我苦笑道：“今天你们脑子也烧够了吧？好好休息休息，明天一早我们就进洞去看个虚实。”

　　“好吧好吧。我也知道急不得呵呵呵……”

　　看着楚西泠那言不由衷的表情，仿佛明天就要去见她10年没联系的初恋情人似的。

　　我又看了看席妍宝，然后目光落到了她桌子上的那个小化妆盒上。

　　那个化妆盒已经非常的老旧了。看起来就像个古董，还有一些似乎是被火烧灼过的痕迹，看起来一点也不显眼。

　　正在我琢磨是不是开口问一下的时候，在背后的叶婧媛却对我们悄悄的摇了摇指头示意不要问。

　　看到这个信号我立刻放弃了，嘱咐了一下两个翻译女孩早点休息之后就退了出来，叶婧媛也一起走了出来。

　　“那个5级的负面生物和我见过面了。她是古代异常事件调查局专门派来保护这个女孩的，别的事情没有多说，既然人家不想说我也没问，你也就不要再问了。”叶婧媛说道。

　　“是这样。那个负面生物的实力如何？”我想了想问道。

　　“非常厉害，应该比我更强：因为她身怀不少绝技。总之是个危机时期非常可靠的伙伴，她会尽可能的不出现，不干扰我们的工作，你也就当不知道就好了。”

　　我点点头：既然人家不想现身那就算了，只要不是敌人就好办。

　　晚上9点，我一个人溜出了旅馆大门。

　　现在就看看到底是谁那么晚了想来见我。

　　顺着出村的路向前走，我并没有走大路而是走在路边上的一些小灌木丛里，远远的看过去，在村口的黑白石头门哪里，确实有一个黑色的人影站着。

　　看起来他并没有发现我，稍微观察了一下我发现他似乎也没有故意要隐藏自己：他的头上一直有一个小红点，显然是在吸烟，从动作上来看他还在不停的抬着手腕似乎在看时间，整个就像个正在等着女朋友前来约会的初恋男孩似的。

　　既然对付没有刻意的隐藏自己，那么我也没有再藏起来。而是走在了正路上，向着他走去。

　　走到面前我打量了一下他，立刻认了出来：这家伙是上次我们来的时候住在这里的那个画家，也就是在路上埋雕像的那个家伙。

　　“你是什么人？”我看着他，不解的问道。

　　他穿着厚厚的棉袄，围着围巾带着口罩。还有一顶瓜皮帽把自己遮掩的很好，但是从他佝偻的背部和露出来的皮肤的皱纹，我能判断出这个人肯定上了年纪。

　　“你是谁？找我干什么？”我看着那家伙问道。

　　“我是个画家，你不用打听我是谁，今天叫你来只是给你提个醒：不要干扰我的事情！”

　　他的声音听起来也很苍老。

　　“我干扰你什么事情了？说清楚好不好？”我有些摸不着头脑。

　　“你自己做的事情自己不承认？”他瞪着我说道：“你到这个村子里究竟是来干什么的？难道真是来买石雕的吗？你不就是想了解一些……或者说得到一些你不应该得到的东西么？”

　　说这话的时候，他的语气阴森森的。

　　“你说清楚，到底是什么意思！”我还是不明白。

　　“年轻人，有些东西得不到就不要太贪心！否则你自己会吃亏的！”

　　“莫名其妙！”我已经蒙了：“你这家伙从出现就莫名其妙！我都不知道你是谁你到底在说些什么东西，就一直给我说这些莫名其妙的话，你特么再不说清楚点我可不会再顾及你是个老人了！”

　　这家伙已经把我惹火了！

　　“好……你牛……”那个画家狠狠的瞪了我一眼，居然……转身走了！

　　我怎么有种被人耍了的感觉？

　　“你这混蛋你到底要干啥你个我说清楚！”我追上去想拉住他，可谁知道他居然直接掏出了一把刀子对着我！

　　那是一把很小的水果刀，看起来小的有些可笑。

　　“好了！我认输行不行！那个女孩是你的了！我不玩了！”说罢，那家伙居然丢出来了几张放在袖子里的白纸，然后直接快步离开了。

　　我把白纸捡了起来。仔细看了看才发现原来是几幅工笔素描，而上面的内容是一个女孩在跳舞、洗澡、练功等等内容，从面貌上来看，肯定就是付珊珊。

　　左思右想我立刻明白了：这老头原来喜欢付珊珊，所以才来着地方观察付珊珊的身体然后自己YY这些画！

　　大概是看到了我和付珊珊一起去了房顶，这位偷窥狂人觉得我和付珊珊之间有什么关系。然后就……

　　这特么也太乱了有木有？

　　本来我还以为是什么家伙想来找我谈判，结果是那么一档子破事！

　　看了看那些画除了把付珊珊身体某些部位弄的有些夸张之外别的倒是还算写实，我也不知道怎么处理好，只好把画收起来离开那个地方。

　　回到了旅馆房间，柳雨薇立刻冲上来问我到底怎么回事，我哭笑不得的把画给柳雨薇看，一边解释了起来。

　　“这老头也实在是太夸张了！都多大岁数了还YY20岁的女孩我真是晕死……”

　　就在我觉得好笑的时候，柳雨薇却瞪着那几张画一动不动。

　　“不对……这个女孩不是付珊珊！”柳雨薇举着那几张画摇头说道。

　　“什么？”我不解的看着柳雨薇。

　　“虽然看着很像，但是付珊珊的样子并不是这样的。特别是眼睛和鼻子的位置，嘴唇的形状等等都不是付珊珊，只是一个乍一看很像是付珊珊的女孩而已……其实我倒是觉得……似乎这个女孩很像是……”

　　我拿起那几幅画仔细看了看。立刻得出了结论：“你的意思是：这女孩其实长得很像是姬月琴！”

　　“没错！”

　　姬月琴到现在为止我们也只看过她和赵山富结婚的相片，但是那张酷似赵诗涵的脸还是给我们留下了非常生深刻的映像，我想了想立刻拿着一张画和柳雨薇一起走到了下面走廊上。

　　打开走廊上的灯，我们立刻和鬼爷的那个雕塑比较了一下。

　　鬼爷的雕塑极为传神，本来光看那个雕塑还没什么感觉，对比着看这幅画的时候我们才发现：雕塑和画中的女人几乎是一模一样！也像极了照片上的姬月琴！

　　难道这画上的是姬月琴？

　　正好小磊过来了。我立刻问道：“你说的那个画家到底叫什么名字？住在哪个房间？”

　　“你说张先生？”小磊有些莫名其妙：“他是学校的什么美术教授，叫做张伟华，大概五十多岁了吧。经常来我们这里写生什么的，我看过他的一些画画的真好，现在他住在三楼最左边的311号房里。你们找他？”

　　“谢谢，我也喜欢美术想找他请教一下……”随便敷衍了两句我和柳雨薇立刻冲上了三楼。

　　到了三楼最左边的房间，先试了一下门锁着，我敲了敲门里面并没有人答应。

　　“撞开！”

　　狠狠的一下子我直接撞开了门。

　　里面空无一人，只有桌子上的一些画和画具什么的。

　　柳雨薇捡起来桌上的铅笔看了看那些画，很多都是女人的人体什么的，基本上都没有脸部，看起来怪怪的。

　　“这个老头还真够闷骚的。”我无语地说道。

　　“也不是……绘画人体的时候，画女体是一种基本的练习方式，也算不上是很奇怪，只是这些画都好像是练习画作似的，一个那么大年纪的画家应该不至于还在练习这个吧？”柳雨薇不解的问道。

　　“不过他还没回来，我们是不是搜查一下看看有没有什么别的东西？”

　　正在我和柳雨薇想着把这间房间翻一下的时候，突然从旅馆的外面传来了一些尖叫！

　　“不得了啦！有人上吊！在小操场！”

　　宁静的小村子一下子沸腾了！

　　这个镇子本来就住了不到200人，这一嗓子几乎把整个小村子的人都喊醒了，到处都是开始变亮的灯光，还有不少人出门在往外走。

　　“走！去看看！”

　　听到这个消息我就有一种不祥的预感！

　　冲到楼下遇到了张归和杨立他们，还有王若瑄也冲了出来，连戴师姐和尸恒都冒出来了。

　　“出了什么事？”从另外的房间，楚西泠他们也探出了头来。

　　“还不清楚，叶婧媛你守着这里，我们出去看看！”我先吩咐道，然后又问道：“付珊珊呢？”

　　“吃完饭就回房了……”楚西泠带着个眼镜手里还拿着一支笔，有些莫名其妙的问道。

　　“糟糕！”


第319章 临死的记忆

　　留着叶婧媛看着两个翻译，保证他们两个别出什么问题，别的人全部都向着村子中间的小操场赶去。

　　小操场一会儿就聚集了好大一群人，好像我来这个村子都没见过这里有那么多人，其中绝大多数都是老头老太太，正在仰着头指指点点。

　　冬天寒冷的风中，两具尸体挂在小操场的一个旗杆子上，随着寒风还在静静的飘荡着。

　　两具尸体都是赤裸着的，其中一具正是付珊珊，她被一根看起来像是裤腰带一类的东西勒着脖子挂在空中。

　　而另外一个则是一个臃肿的老人尸体，也是同样赤裸着用另外一条带子挂在上，两具尸体都是不着片缕。在小操场上随风飘荡着……虽然有那么多人在场，却依然让人从及背心中感受到一股寒意。

　　小操场上一直就有这一根大概几米长，碗口粗的旗杆。不过大概也很久没有起过什么作用了，不过见到这个情况，给我的第一感觉就是：这不是自杀！

　　一个女孩和一个老头怎么可能不用任何工具就爬到至少8-9米长的旗杆顶端。然后把自己挂在哪里？

　　小广场上聚集了100多人，大多数都是老头老太太，一个看起来胡子三尺长的老头正在问另外一个老头什么事情，那个被问话的我认了出来：就是最早我来这里的时候，卖给我酒的那个石花村福利社的老头。

　　“老杜头什么时候你发现这两个的？到底怎么回事？那么大一根旗杆子两个活人挂上面你居然说你不知道？”那个问话的老头用一种愤怒的口气问道。

　　听了一下别的人的议论：这个胡子三尺长的问话老头就是石花村的村支书。

　　不过现在我没空听他们鬼扯，拍了拍张归：“我们上！看还有没有救！”

　　张归点了点头。

　　我们两个人分别从两个不同的方向顺着竿子爬了上去，到了顶端之后我抓住那个画家老头的尸体，张归抓住付珊珊的尸体，张归在前面我在后面，张归先把比较轻的付珊珊给弄下去之后，再和我一起把画家张伟华的尸体给弄了下来。

　　按照理论来说，上吊大概10分钟以内的尸体或许还有救，但是接触到两个人的尸体我就知道肯定没救了：两个人的尸体都已经完全硬了。

　　“哥？”张归看着我问道。

　　“必须赶快！”我看着张归说道。

　　“你们两个是干啥的？”那个胡子三尺长的村支书看着我们的身手，不解的问道。

　　到殡葬学系的时候老宋给给我们发了一个工作证证明我们是专门的收尸人员，我把那个东西拿给他看了看说道：“我们是殡葬工作人员，来收尸体的。”

　　“你们……你们来的也太快了吧？”这位村支书目瞪口呆的问道。

　　“你先通知附近的警方过来看一下，我们没办法开具死亡证明，尸体就交给我们就好了。”

　　说完之后。我扛起付珊珊的尸体，杨立和张归扛着张伟华，一起向着小旅馆冲了回去。

　　刚刚死去的尸体还没有完全失去记忆，现在想要救活他们是不可能的，但是至少我们能了解到他们的死因！

　　为什么刚刚我们认出来是姬月琴，就突然发生了这种事？

　　把两具尸体用被子包裹了起来，我们直接抬上了二楼的房间里。

　　“必须赶快！把戴师姐和尸恒也找来。他们两个负责付珊珊的尸体，我们负责这个老家伙！”

　　戴师姐和尸恒也很快赶来了，我则取出了探尸针，按照第一次寻找赵诗涵死前记忆的办法来提取张伟华的记忆！

　　“雨薇，还是按照上次的老办法：你在边上写阴书，我和张归负责这一具，戴师姐你们负责另外一句，他们死了还没多少时间！一定要快！”

　　虽然还闹不明白是咋么回事，但是戴师姐还是点点头立刻拿出了探尸针开始操作，我和张归则负责张伟华的尸体。

　　上一次提取赵诗涵的记忆其实是用了成型的鬼瞳才让我看到了赵诗涵想要传达给我的影像，这一次想要提取张伟华的记忆办法也是一样：我先用探尸针缓缓的插进了尸体的天应穴（双眼内侧和鼻子之间的交汇点，眼保健操第一节就叫“揉天应穴”这个总还记得吧？）

　　探尸针上本来就一直带有尸毒菌，插入尸体视神经最敏感的天应穴之后，尸体的眼睛迅速开始发黑，瞳孔也开始缓慢的缩小。

　　这其实就是尸体的一部分已经开始尸变了，并且让尸体的眼睛逐步转化为鬼瞳。

　　这个过程因为尸体的新鲜度很高速度转换的非常快，不过我们这边因为尸体本来就已经比较老了，戴师姐他们那边操作付珊珊的尸体比我们快很多。

　　“张恒，还是你来接收好了。”戴师姐招呼我说道。

　　我点了点头，直接走了过去。

　　付珊珊的眼球中血管和神经经过的地方都已经开始变黑，瞳孔开始不规律的放大缩小。我睁开了眼睛，盯着那双眼睛。

　　和鬼瞳也不是第一次接触了，不过我还是非常的不适应。

　　感觉到了脑子一阵眩晕之后，我总算看到了一些东西。

　　这种用鬼瞳来连接死人最后记忆的办法只能是一种应急的办法，并且得到的信息也非常的混乱，主要还是死者生前最深刻的记忆为主。

　　而我首先看到的居然是楚西泠！

　　楚西泠似乎在不断的说着什么。那张嘴简直就是唾沫纷飞，耳边全是楚西泠的声音，但是是快放的那种感觉。也听不清楚内容，就好像是唐僧在念经似的唏哩呼噜。

　　看样子付珊珊确实被楚西泠折磨的有点惨。

　　总算是把楚西泠的画面全部过去了之后，接下来的成了付珊珊一个人坐在房间里，似乎在发呆。

　　正在这时候，似乎有个人走进了房间里面。

　　不对！应该是两个人！

　　两个人都看不清楚样子，也看不清楚体型，但是很明显是两个人。

　　接着，那两个人似乎在和付珊珊说话，但是说的是什么也听不清。信息杂乱无章的，正在我尽力的想听清楚的时候，其中一个人影突然站了起来。似乎是一下子就卡住了两个人的喉咙！

　　付珊珊的记忆在这就断掉了！

　　睁开眼睛我觉得两眼有些眩晕，一屁股坐在了地上，尸恒赶紧把我扶起来：“都看到了些什么了？”

　　“我也不知道……张归你那边怎么样了？”我转过头去看着张归问道。

　　“差不多了。哥你还要来？”张归有点担心的看着我问道：“用自己的意识连接鬼瞳是非常耗费心神的事情，你还受得了吗？”

　　“付珊珊留下的记忆太少，我必须看看这个画家留下了一些什么东西。”

　　看着那边差不多了，我又看着张伟华的双眼。

　　张伟华是个老人了，记忆显得更加的淡漠，最开始全是一些画画，得奖之类的东西，看起来似乎他在绘画上面的造诣确实不错。

　　然后，我的面前出现了一个人影。

　　那是一个女孩的样貌，但是无论如何看起来都像是雾里开花，怎么也看不清楚那个女孩的样子，似乎又像是付珊珊又像是姬月琴，我无论如何都看不清楚。

　　然后地点变成了一个我没见过的房间，房间里的陈设看起来很简单：就是两张桌子和椅子，还有一些画具什么的，房子看起来有些低矮，别的细节都看不清楚，但是能看清楚的是这个房子的形制有些奇怪：房子的前后都有两道门，合起来一共是四道门，门后面后什么也看不清楚，但是我还从来没有见过这样的房子。

　　在中间的桌子上有两个人，其中一个应该就是张伟华，看起来似乎是在教另外一个女孩画画。

　　画面一直就是模糊不清，但是这已经是张伟华最清晰的记忆了。

　　他最深刻的记忆就是在一个莫名其妙的地方教一个女孩子画画？

　　然后似乎就是临死前。

　　一个女孩站在他面前，而他看起来如此的矮……看了一会儿我才看明白：应该是他跪在这个女孩面前乞求着什么。

　　但是我还是听不清楚什么情况，仔细听了一下，总算隐隐约约的听清楚了那么一点内容：“我是真的喜欢你……真的喜欢你……”

　　他的声音很不清楚，但是这两句话中间应该是那个女孩的名字，但是怎么听都听不清楚！

　　然后，那个女孩一下子又抓住了他的脖子！

　　然后，所有的画面戛然而止。

　　一切又回到了现实，我发现我居然没有栽下去：张归和柳雨薇在边上一直扶着我。

　　头疼的要死，一下子有巨量的信息塞进了我的大脑，又是用这种方式进入我脑子的。打个比方来说这就像是以前没有宽带的时代大家都用56K的调制解调器上网，这么点带宽却强制给我塞了一大坨垃圾数据过来的那种感觉。

　　“阿恒你看到什么了？”柳雨薇赶紧问道。

　　“有些难解释……我先休息一下，你先把王若瑄和叶婧媛找来……我有事情想问问她们。”


第320章 未知的警告

　　王若瑄本来就在这里，叶婧媛也很快来了，我甩了甩脑袋然后看着叶婧媛说道：“你一直就在这个小旅馆里吧？有没有感觉到什么异常的人或者别的什么东西曾经侵入三楼？”

　　叶婧媛摇头说道：“没有感觉。三楼一直我没有感觉到有人存在过，怎么了？”

　　我甩了甩脑袋，把我刚才大致看到的东西告诉了所有的人。

　　“总结起来就是付珊珊和张伟华都被一个长得像姬月琴的女人给弄死了，并且很可能就在三楼？”叶婧媛说道：“并且从你看到的东西来看，过程应该是这样的：那个张伟华是个画家，到这里来其实是在一个莫名其妙有四个门的房间里去教一个女孩子学画，并且似乎还喜欢上了这个女孩。而这个女孩似乎还和付珊珊有些相似，然后他还跪在这个女孩面前不知道在祈求什么，也许实在求爱。付珊珊也在，然后两个人一起被这个女孩杀死，并且你高度怀疑这个女孩就是姬月琴。大概就是这样一个情况对不对？”

　　不愧是活了上千年的老妖怪，理解能力相当的强大，很快就理清楚了所有的逻辑。

　　“那么你们有什么看法？”我看着王若瑄和叶婧媛问道。

　　“首先如果有人在我头顶上的三楼杀人。除非是六级以上的僵尸，否则绝不可能逃脱我的感觉，在我来到这个地方开始，三楼绝对不会有别的人也没有人上去过，这个我可以肯定。”

　　“我也可以肯定。”一边的王若瑄也点头表示同意：“虽然我现在处在虚弱期，但是我的基本能力不会变化，绝不可能有人类能瞒过我去三楼的！”

　　这两个一个是超级女鬼，一个是超级僵尸，两个人的意见达成了完全的一致，那么就是毋庸置疑的。

　　“所以，这件事只有一个可能：这两个人死前的记忆被人做了手脚，至少是做了部分的手脚，你看到的东西恐怕不是真的，至少一部分不是真的，头顶上绝对不是杀人的第一现场。”

　　“那么，要对一个人的死前记忆做手脚，这需要什么样的能力才能做到？”我接着问道。

　　“不知道，但是把人杀死在挂在旗杆上，这明显就是威胁：叫我们立刻离开这里的意思。并且对方既然知道在尸体的死亡记忆中做手脚，那么很明显也是知道我们可以用这种手段追查死者记忆才回去做的，这说明对方完全知道我们都是一些什么人，也知道我们想干什么。”

　　大家都沉默了。

　　“不管是谁，无论是不是威胁我们，我们必须进入那个洞里去了解里面的情况，无论是谁。”

　　“明天计划还是那样。今天大家小心警戒！”最后我还是只能这样告诉大家了。

　　所有人都点了点头。

　　“我是不需要睡觉的，你们放心休息吧。”叶婧媛笑道。

　　把两具尸体暂时找了个空房间存放，小磊虽然十分反对但是也不敢直接给我们说。

　　然后大家各自回房睡觉了。

　　出于一点点的捉弄的意思，我又把我和柳雨薇的房间订在了上一次的最边上一间，柳雨薇看了之后只是抿嘴笑却没有说话。

　　我脑子还是觉得难受的要命，柳雨薇也知道现在不是开玩笑的时候，拉着我直接躺在了床上。

　　随着脑子的一阵阵疼痛，没几分钟我就直接睡过去了。

　　睡到半夜，我突然一下子醒了过来。

　　柳雨薇依然在我的身边睡得很香，看了看手表：现在的时间是半夜四点。

　　为什么又是这个奇怪的时间？

　　我看着四周围并没有发现有什么特别的东西，但是感觉似乎有些想上厕所。

　　轻轻的爬了起来，我没有惊醒柳雨薇自己走到了厕所去。

　　上完了厕所，我到洗手池洗了一把脸之后，看着镜子里的自己。

　　在这个殡葬学系三个多月了，自己都不知道自己到底在这里是做什么的？收尸、破案、谈恋爱、组建队伍、挖掘各种事情的真相，很多很多的事情都在纠缠我，让我觉得自己比在家族里的麻烦事情还多。

　　而这几个月自己和原来最大的区别大概就是自己的肩膀上开始背负着越来越多的东西，让自己都感觉自己越来越觉得压力山大。

　　看着镜子里的自己，感觉自己还真是憔悴了不少。

　　正在天马行空的想着什么事情的时候，我突然觉得有些不对劲。

　　自己的背后。似乎站着一个人！

　　那是一个淡淡的黑影，藏在自己的身后，就好像我自己的影子一样，但是它好像故意的露出了一点点让我知道他的存在一样。

　　什么东西？

　　我没有动，其实我有一种感觉：从我到了这个地方开始，就有东西一直藏在我的背后，但是我一直不知道它到底藏在什么地方。

　　“你究竟是什么人？既然现身了，那么就请告诉我你到底想干什么好了！”我静静地说道。

　　背后的影子并没有任何表示，我也没用动。

　　现在我必须明白这东西到底是什么。但是既然是这样出现的，那么他唯一的目的应该就是沟通。

　　我想了想，做了一个很大胆的决定。

　　把洗手间的电灯关掉了！

　　四周一下子变得漆黑伸手不见五指。四周非常的寂静，我只能听到自己的呼吸声，甚至都能听到自己的心跳声。

　　其实到了现在。我们老张家对僵尸是非常擅长的，对鬼魂一类的东西却很缺乏了解，所以对于僵尸我基本上能够应付，对于灵魂类的东西就不是很好办了。

　　既然对付能避开叶婧媛和王若瑄正两个超级鬼王和超级僵尸，那么恐怕这种东西肯定属于一种全新类型的所在，要和这种东西接触，我还必须要多了解一下才行。

　　数着自己的心跳声，大概过去了十几秒钟之后，有什么东西接触到了我的背后。

　　现在是隆冬。在这种地方睡觉也都是穿着比较厚的睡衣的，通过背后的睡衣，我也只能大概的感觉到似乎是一只手按在了我的背上。

　　通过感觉是没办法感觉到到底是个什么东西。但是我能感觉到应该是一只手接触到了我的背后，但是对于那只手的细节如何我完全感觉不出来。

　　而那只手按在我的身上，份量开始渐渐的变重。

　　一股寒冷的感觉在我的后背蔓延开来，但是那种感觉和有鬼魂靠近你又不一样：因为那种寒冷并不是很厉害，反而是那只手给我的感觉非常的……坚硬！

　　没错，就是非常的坚硬，按在我背上的那只手似乎没有一丝弹性，顶的我的背开始发疼。

　　这种感觉，我立刻做出了一个判断。

　　没错！是石头！

　　那种感觉就好像一个石像的手按在了我的背上，把我的背弄的生疼！

　　石花村，一个村子都是玩石头的，这里的石头远远超过人类的数量，可是就算是这样……背后这个家伙算是什么鬼？

　　不管是什么，既然能动那么总应该能沟通吧？

　　“请问你到底要做什么？能听懂我的话吗？”我深吸了一口气接着说道。

　　对方还是没有任何的表示，只是好像要把我向前推似的不断的推动我的身体。

　　“你到底……想怎么样？”

　　就在我考虑要不要开灯的时候，我的耳边突然传来一声叹息似的声音。

　　“立刻离开这，不要再回来。”

　　十个字，却用了几乎20秒钟才说完，那声音听起来好像两块木头在相互摩擦一样干涩，听起来非常的难听。

　　说完了这十个字之后，我突然感觉到背后的那只石手消失了。

　　我重新把灯拧亮了，我的背后什么也没有了。我知道，那东西已经离开了。

　　虽然到现在我也不知道到底是什么，但是我能肯定：上一次来的时候，这东西就已经跟在了我背后，只是那时候我还没有想要进一步去了解这里的秘密，所以他并没有警告我或者是对我下手。

　　这一次，发现我带了那么多人来，他大概是真正感觉受到了威胁了，所以才开始做那么多乱七八糟的事情想要守住秘密。

　　不管这个秘密是什么，既然那么怕我发现。我还就偏偏要揭开！

　　打开了大门我回到床上，柳雨薇依然睡得很香。

　　抚摸着柳雨薇的头发，我看了看看附近，现在我必须好好思考一下这东西到底是什么。

　　这东西为了让我们离开不惜杀死了两个人，还近距离的在我面前威胁我不要再查下去，他似乎有着石头一样的形体，能随意出现再某个空间，还能改变人的死前记忆，而且还能让王若瑄和叶婧媛都察觉不到……这到底是什么样的东西才有这样的本领？

　　这个世界上我们不知道的东西实在是太多了，就像石花村那种奇怪的文字一样，这个村有着一种普通人难以想象的秘密！

　　而这个秘密，肯定就在那个洞里！

　　无论这个秘密是什么，我一定要把他连根刨出来！

　　上床搂着柳雨薇哦，我在此沉沉的睡了过去。


第321章 黄帝卫

　　第二天一早，所有的人都准备好了出发。

　　一早上附近的警察局就派人来了，我大概解释了一下情况后，两个乡村派出所的警察大概登记了一下情况听说我们是殡葬系的学生就直接开死亡证明叫我们把尸体自己拉走……我们则准备好了去那个洞穴。

　　首先，我把昨天晚上遇到的情况大致说了一下，王若瑄思考了一下说道：“就我的感觉来说，能逃过我和叶婧媛的监视，这必定不是鬼和僵尸干的事情，而是另外一种什么东西。但是到底是什么也许我们根本就没有见识过，如果有过一次接触，我们应该能辨认出来。”

　　“没错。居然有人能瞒过我和你有接触，要不是你昨天的事情我简直是怀疑你在做梦，现在我倒是对那个洞越来越有兴趣了！我们快点出发吧！”

　　准备的差不多之后。7个人类（我、张归、柳雨薇、戴师姐、尸恒、楚西泠、席妍宝）、3个僵尸（影姬、蒙恬、叶婧媛）、再加上一个鬼王（王若瑄）

　　一共11个有人有尸有鬼的队伍踏上了征途。

　　只有我和柳雨薇曾经接近过那里，于是就由我们来带路，走到村子外面看着外面那犹如奇幻世界的石头世界，大家都是啧啧称奇。

　　“这地方居然也不知道开个旅游景点什么的，这么好的风景居然没人来欣赏，真是浪费浪费啊！”张归看着那些怪石叫到。

　　叶婧媛是我们中间唯一一个没有穿专门服装的，她还是穿着一身的白衣，无论在什么时候也是一尘不染，以她的力量，确实也不用在专门穿什么服装也能应付自如了。

　　不过进入了这个石头花园之后，叶婧媛却一直皱着眉头，似乎对什么事情有些不解。

　　“叶婧媛你怎么了？”

　　从进入到这个石头世界我就开始观察几个鬼的情况，别的人似乎都没有问题，只有叶婧媛看起来怪怪的。

　　“这个地方不太对头，这些石头并不是随随便便这个样子的，看起来像是故意布置出来的。”叶婧媛皱着眉头说道：“四级以下的僵尸也许感觉不出来，但是这地方有一种压制一般的力量，在这里我感觉我的能量有些变弱了。但是具体情况我还看不出来，继续走着看看吧。”

　　“你确定没问题吗？这里距离那个鬼石洞还相当的远。”我有些担心的看着她问道。

　　“别小看我，就算是有什么不利因素，对我来说最多也就是重量级拳王上场之前先跑了两圈耗费一点体力罢了，对我来说没什么损害放心吧。”叶婧媛笑笑说道。

　　“有什么问题立刻告诉我，我可承受不起失去你的损失。”我很认真地说道。

　　“这话听起来好暧昧你就不怕柳雨薇误会？雨薇那丫头我一看就是个小醋坛子哦，特别是以前曾经因为王拓的事情，对男人任何出轨迹象都是绝对的严防死守，你可要千万注意。”叶婧媛呵呵笑道。

　　“雨薇还不至于吃你的醋吧？”我笑道：“好了，千万小心。”

　　继续向前走。距离那个鬼石洞开始越来越近了，石头也开始出现了那种渐渐从里面好像发霉一样的发黑，然后也开始渐渐的出现了那些人形的石雕。

　　看到这些东西，大家更愣了，不过最高兴的是楚西泠和席妍宝。

　　楚西泠虽然也跑外勤，但是看到那么神奇的地方还是第一次，而席妍宝我估计是个足不出户的宅女，体力也非常的差，为了保持她的体力不至于在路上就消耗光了，尸恒干脆让自己的尸人蒙恬抱着席妍宝走，席妍宝也没拒绝，于是就和麒麟猫享受一个待遇了。

　　而王若瑄也从最开始的嘻嘻哈哈变得越来越严肃，这让我觉得更担心了：这个色鬼王我几乎就没发现过她有什么比较正经的时候，可是现在却变成了这个样子……难道这里真的有那么不好搞的东西？

　　“萱萱你怎么了？”我看着王若瑄问道。

　　“说不清楚，到了这里我有一种很奇怪的感觉：这里似乎有一种能压制我的力量。到了这里我感觉我的力量似乎在不断的流失似的，以前从来没有发生过这种事，不过我还能撑住。”王若瑄皱眉头说道。

　　“不要勉强，要是不行的话就赶紧退出好了。”我立刻说道。

　　“到还不至于，力量流失的速度还不如我增长的速度快，不碍事。只是觉得奇怪……另外那些黑色的石头总让我有一种不寒而栗的感觉，不知道为什么，我觉得这种石头似乎有压制我的力量的感觉。”

　　看着那些好像在内部霉变的石头，我皱着眉头敲了敲：非常的光滑，但是也没什么很特别的地方。

　　终于，走到距离那个石洞越来越近的地方。这里的石头已经成了完全的黑色，并且大家也看到了那些“限制级”雕塑。

　　“我靠……这到底是什么情况？难道以前这里有个什么教派最后搞成这样子的吗？这些东西明显就是人才能做出来的啊！”

　　大家看的都脸红，只有王若瑄大大咧咧的：“嗯！这地方肯定有一帮子闷骚的家伙在这里待了很久才可能搞出这样的规模来。你们说呢？”

　　只有叶婧媛没有笑也没有动，而是对着几个雕塑发呆了一会儿之后，摇头说道：“不是那么回事：这些石头的黑色是从石头内部发出来的。这东西没那么简单！”

　　说着也不管我们回话，直接把石头人的一只手给掰了下来！

　　那石头发出了一声清脆的喀拉声音，就好像瓷器碎裂的似的。

　　叶婧媛看着掰下来的那只石头手。放在自己的两只手上搓动了两下之后，黑色的石头直接变成了黑色的粉末掉了下来，最后只剩下了中间的一根东西。

　　那分明就是一根人类的骨骼！

　　但是那骨骼却是完全的漆黑色。叶婧媛用手指在上面摩擦了几下之后，非常意外的摇了摇头：“这到底是什么东西？我居然……破坏不了！”

　　接着她把手指部分的石头也全部搓了下来，最后在石头里“提炼”出了一副完整的人类手部骨骼！

　　那骨骼看起来就好像是黑色玉石做成的。还能反光，最让人惊讶的还以叶婧媛的力量居然弄不坏这东西！

　　5级僵尸的破坏能力都没办法破坏这东西，那这骨头到底是什么材料做出来的？

　　“这到底是什么东西？”我捡起了一根指骨。发现这骨头的份量也相当惊人：小小的一截指骨居然感觉比同等分量的铁还重！

　　“这是人的骨头还是另外的某种雕塑？”我看着叶婧媛问道。

　　“肯定曾经是人类的骨骼，只是不知道为什么成了这个样子，这些石雕应该不是石雕，而是某种坟墓，坟墓内部就葬着这种人类的骨骼，但是这种人到底是什么我们就不知道了。”

　　叶婧媛捏着一根骨头想了想说道：“很久以前我曾经听说过一个传说：远古时期，黄帝和蚩尤大战的时候，黄帝拥有一支非常强大的卫队，这支卫队每个人都刀枪不入力大无穷，全身都是黑铁色，据说叫做……”

　　还没等叶婧媛说下去，一直在边上听的席妍宝开口说道：“黄帝卫。”

　　“你知道？”叶婧媛瞪着席妍宝问道。

　　“黄帝卫确实存在，并且我们古代异常事件调查局也找到过这种东西。”席妍宝想捡起来一根指骨，但是她那娇弱不堪的身躯拿着一根指骨都很费力。

　　“这的确就是黄帝卫的骨骼，我们也找到过这种东西，前段时间我们曾经杀死过一个蜘蛛的股东，具体来说是蜘蛛的第七股东叫做徐强，这个人不知道用什么办法把自己变成了类似黄帝卫的生命，后来被……炸死了。”说道这里，席妍宝似乎想到了什么伤心事似的，好像要掉眼泪了。

　　想来肯定是为了杀死这个股东，他们局也付出了不少代价，估计是肯定有人牺牲了……

　　楚西泠从后面把席妍宝抱了抱，小声的安慰了起来。

　　“我没事，萱萱姐姐你还是不要往前走了：这种黄帝卫是天生的负面生物克星，你正好就是他们克制的对象，还是不要去了。”

　　我看了看王若瑄，王若瑄苦笑着对我点了点头：“恐怕真是这样……我也感觉自己没办法再往前走了。”

　　“你先离开这个区域到外围给我们放风好了，比较那个姬月琴还有钟若伟我们现在也不知道到底在什么地方，我们自己去探索这里就好了。”我点头对王若瑄说道。

　　“那么你们自己小心一点。张归，特别是你，不准受伤！”

　　色鬼王也没有废话，嘱咐了一下我们就往回走了，看着王若瑄离开之后，我们继续向着鬼石洞前进。

　　再向前走了不远，我们终于到达了鬼石洞的门口。

　　看着那方方正正的洞穴，我们也不知道该怎么形容这个奇怪的地方。

　　“这里还有修筑了道路的痕迹，看起来像是个被使用了很久然后废弃的地方，而且使用的人规格相当的高。”和我一样，楚西泠也第一时间注意到了门口的古道路。

　　“准备进去看看吧，大家小心！”


第322章 尸祖明白

　　虽然我很想知道那个叫做徐强的股东被杀死的情况，但是看看席妍宝的样子我决定还是不问算了：首先是看她的样子，肯定是古代异常事件调查局的人有折损，其次是这种事情肯定属于机密，问了人家不说也很正常，还是不要去为难别人好了。

　　走到了洞口，我们又看到了那个向下的阶梯。

　　我先自己看了看那个阶梯：这完全就是人修的，并且看起来是用什么磨石头的东西一级一级的给磨成的，通向下面黑洞洞的所在。

　　上一次审问了那个钟若胜之后，他也说那些石板就是从这里取出来的，并且应该下去不远就可以看见。

　　准备了照明设备之后，我们沿着阶梯，开始缓缓的向下行走。

　　洞里全部都是这种黑黝黝的石头，让这地方给人的感觉很压抑。走了大概十几米之后我们遇到了一个转弯的地方，楼梯又可以继续向下行走了。

　　“这地方到底是干什么的？看起来这通道完全是在石头上凿出来的，这个世界上有谁有这个本事直接凿出一条通道来？”楚西泠疑惑的自言自语。

　　“也许是日积月累形成的，继续下去看看就知道了。”我想了想说道：“其实我们老张家也有一个这样的洞穴，当时我们猜想可能是用一个天然洞穴再人工修建之后形成的。”

　　“那这个工程量也太巨大了……”

　　向下走过了第二个转弯，我们立刻看到了一面墙上出现了一个巨大的缺口。

　　显然这里就是一个被取走了石板的地方，让我们无语的是边上还有一台手持的岩石切割机和一个发电机，边上还有发电机用的汽油……

　　“这些人简直就是暴殄天物！”

　　看到这些东西还不打紧，关键是我们在边上找到了一大堆碎石头，上面还刻有那种文字，但是很多地方都已经碎掉了。显然是这些家伙在切割下来这些石板的时候处理不当或者是失手了，让石板直接碎裂了！

　　“啊啊啊！受不了！受不了！那么珍贵的文物居然就这样被毁了！简直就是罪大恶极！那些混蛋应该被枪毙！拖出去枪毙10分钟！”

　　看着一堆碎裂的石块，楚西泠狠狠的跺脚骂道。

　　“好了好了你也别激动了，我们继续向着里面走，里面肯定还有很多。”我只好劝道。

　　继续向着里面走了上百米，我们也只能看到一些大大小小被切割的正方形，粗略的数了一下几乎有20多块。

　　越向着里面走，洞穴就变得越来越原始，看得到一些原始风貌。

　　“这地方远古的时候应该是一个海洋，然后才变成了陆地，所以在洞穴中会有这种东西。”楚西泠在地上捡起了一个类似贝壳化石的东西说道。

　　“那么这些东西到底是什么时代雕刻上去的？”我不解的问道。

　　“这个问题很好，但是至少让我在找到一块这样的文字石壁再说。”楚西泠无奈地说道。

　　向前走了大概几十米，我们终于又找到了一块大概一米见方的区域刻满了这种文字。

　　楚西泠如获至宝的用相机详详细细的拍摄了下来，再近距离的抚摸了一下那种文字刻画的方式后点头说道：“应该是用铁器凿上去的。年代不会很久远！”

　　席妍宝则是用一个IPAD拍下来之后，详详细细的放大了每一个字观看着。皱了皱眉头说道：“这一面记录的似乎是……修死之术。”

　　我们大家都听的稀奇古怪：什么叫做修死之术？

　　“大概可以理解为如何死而复生……简单来说就是……其实就是人在死后是如何变成僵尸的！”席妍宝一个字一个字的辨认着解释道。

　　“你的意思是这东西记录着人体变成僵尸的办法？”我吞了一口口水。

　　“大概是这样一个意思，应该是还阐述这种事情的原理的。但是详细内容实在太深奥我还看不懂……”

　　“没关系，回去再研究好了！先拍摄下来！”

　　终于有了发现楚西泠高兴的一跳一跳的。

　　大家都在看稀奇，但是我却一动不动，身边的张归也和我一样。

　　我和张归相互看了一下，我们都想到了同一件事。

　　在我们老张家的那个地洞里，阐述老张家控尸法则的那篇东西。也就是被称为《归宗录》的那篇东西，最初的内容就是：修死之术！

　　修死之术具体来说就是阐述如何把一具尸体变成僵尸备用：其中阐述了僵尸的形成原理。尸毒菌和养尸地如何设置等等最基本的原理，也是我和张归学习控尸术最先学的东西。

　　可是现在居然在这里再次出现了。

　　仔细看看这东西和我们张家地窖里刻画的字体完全不同。但是内容居然是一致的！

　　而且这里显然比张家的那个洞穴还要古老，难道……我们张家的控尸术法则在这里也有记录？

　　再想下去我已经有些骇然了。

　　张归看着我眨了眨眼睛。我轻轻的摇了摇头，示意什么也别说继续看下去。

　　记录完了这篇东西之后向前走了十几米。下一篇看起来更加宏大复杂的石壁文再次出现，这次的规模比刚才的还要大。并且这里的石壁显然是先铲平了一片足够大的区域之后再在上面雕刻出来的，手法看起来和刚才的那一篇不太一样。

　　席妍宝和楚西泠还是拍摄了下来，但是这次两个人看了半天也没看懂这一篇到底是什么意思。

　　“这一篇刻画的方式和刚才那一篇完全不一样：上一次是用铁器刻出来的，这一篇的这些痕迹不像是用铁器，而是用石器一类的东西刻出来的，时间比那个要早的多，恐怕有上千年的时间差距。”席妍宝看着那些划痕解释道。

　　“意思是来这里雕刻这些东西的人前后差距上千年？这究竟是……”

　　我没有想这些，却注意到了一边的戴师姐和尸恒面面相觑似乎在惊讶什么。

　　“戴师姐你们有什么看法么？”我看着戴明珠问道。

　　“其实我似乎见过这种语言：在师傅那里。”戴明珠皱着眉头看着那一篇东西说道。

　　“你是说尸祖？尸祖知道这种语言？”这下我愣了，楚西泠和席妍宝立刻转过了头来。

　　“我有一次看到师傅在用铅笔写一种我完全看不懂的东西。不过师傅也没有隐瞒我，只是告诉我这是他和他的一些伙伴们相互联系用的专用语言，我是肯定看不懂的，叫我不要去研究这种东西，如果以后我能当上尸祖的话，那么他会把这种语言传授给我，现在就不要考虑那么多了。”

　　“你师父！你能找到他么？”楚西泠立刻一把抓住了戴明珠的胳膊问道。

　　“我师傅这个人经常都是好几个月没有任何消息，除非他来找你，否则你想要找到他基本上是不可能的。师父有个手机号但是基本不接电话只打电话，所以我根本找不到他，一般我要找他的话都是在网络上的一个电子邮箱里面留言，他应该定期会去看，但是也说不定：有一次我有事情找他半年之后才回复我！”戴明珠苦笑着说道。

　　“张恒！你们那里不是有那个黑色幽灵么？有没有办法破解这个邮箱反查到谁在登陆这个邮箱并且查询到地点呢？”楚西泠立刻转过来看着我问道。

　　“就算冷栓能做到这一点我也奉劝你不要去干：尸祖不是坏人但也不算什么好人，不触碰他的底线的时候他是不会有什么反应的，但是一旦超过了他能容忍的底线，那么会发生什么事情谁也不知道，总之我劝你别那么干，我们还是用戴师姐的办法给他留言就好了。”我想了想说道。

　　“真讨厌！真想和你们那个师傅好好正面交流一下！”楚西泠狠狠的跺了跺脚说道。

　　“你这种寻根究底的性格最好还是别和师傅那样的人相互碰撞。”戴明珠摇头说道：“师傅最喜欢的就是会说话知道什么该说什么不该说的，遇到你这样的搞不好师傅就要使坏：虽然不至于杀了你，让你难堪什么的我那个师傅绝对手到擒来，所以要是你有什么机会见到了我师傅我奉劝你还是收敛一点的好，对你有好处。”

　　戴师姐毫不犹豫的警告了楚西泠一下，楚西泠撇了撇嘴没有再说话。

　　前面的路开始变得更加难走，一些地方还有深浅不一的水潭，显然这地方还有地下水在不断的渗透，就在向前走了几十米之后，一直走在队伍后面的叶婧媛突然轻声说了一句：“停下！”

　　我们大家都停住了望着她。

　　这里到处都是漆黑的伸手不见五指，叶婧媛侧着脑袋看着杨立说道：“你的眼睛应该是透光眼吧？看看我们背后有没有多什么东西？”

　　杨立确实有越黑的地方看的越清楚的属性，这叫什么透光眼？

　　杨立有些疑惑的看着我们背后：“我没看见什么东西。”

　　“向顶上看。”

　　杨立刚刚抬头，还没说话的时候，叶婧媛突然一下子跳了起来，直接冲上了石洞的顶端！

　　“有人！不对！是有尸体！”杨立猛的一下叫了起来！


第323章 消失

　　因为到处都是黑洞洞的，我们也不知道杨立叫的有尸体是什么情况，叶婧媛一跳就不见了，我立刻拉住柳雨薇躲到了边上的石壁上。

　　这时候，我面前传来噗的一声，似乎是有什么东西掉在了我面前，我急忙拿电筒举起来想看看到底是什么，结果还没举起来就被人轻轻的抓住了手臂。

　　那只手小小的，感觉应该是席妍宝，我赶紧顺着胳膊的方向把她拉了过来。

　　附近一片混乱，然后听到好像谁打起来的，我赶紧用另外一只手拿过电筒照了起来。

　　首先是在距离我不远处的地方有两个人滚到地上打成了一团其中一个人是张归。另外一是一个黑黑的家伙，两个人在地上滚了两圈之后，那个黑家伙被另外一个人一脚给踢飞了把张归给救了出来：那个人是杨立。

　　“去你大爷的！”杨立大骂道：“小心！十几个三级僵尸！”

　　“哥小心！力气好大！”

　　我立刻拿出夺魂刺然后回头看了看：刚才抓住的果然是席妍宝：她虽然有点惊恐但是还没被吓住。只是靠着石壁脸色发白，柳雨薇直接掏出了枪却不知道应该怎么射击。

　　“灯光调到最亮！”

　　我们带的是一种专门的探险灯，必要的时候可以把灯泡从电筒中间伸出来调节到最大亮度就可以照亮大概三十个平方米的空间。当然，这个功能用不了多久就会没电。

　　柳雨薇立刻清醒了过来，把灯泡调节到最亮之后我们终于看清楚了附近的情况。

　　戴师姐把自己藏在一个石缝里，那个石缝刚好够把她塞进去，影姬在外面和三四个黑色的僵尸打成一团，之所以是打成一团是因为那种僵尸全身都是黑黢黢的丢煤炭里估计找不出来，所以就算是在这种照明的情况下我也看不清楚这几个家伙有啥分别，看起来就好像影姬在和一堆黑色的什么东西滚来滚去，所以就叫做“一团”。

　　张归大概是第一时间吃了点亏，嘴角带着一丝血迹，但是有了杨立支援之后立刻缓了过来，两个人分别对付一个僵尸不费劲，杨立还占着绝对的优势，张归也直接摸出了武器。

　　更远的地方，尸恒这家伙也操纵着蒙拓打的很带劲，蒙拓是一个原来死掉的蜘蛛成员，本身的身子就有一个举重运动员一样的身材，肌肉力量非常强大。成为了僵尸之后就被尸恒做成了自己的尸人，回头戴师姐又帮他强化了一下。

　　现在这个家伙居然在尸恒的操纵下对抗着超过五个黑色僵尸。（猜的，大概5个：因为那帮黑色僵尸又是一团……）

　　不过最让我惊奇的是：楚西泠居然也在和一个僵尸对打！

　　楚西泠看起来身量不大，但其实是个经常搞户外运动，身手矫捷的人，出来之前她曾经找我要一些防身工具。我就找了一些柳雨薇弄回来的器械给她挑选，最后她选了一套指虎和一把求生匕首，现在她正把指虎套在手上，一拳一拳的向着一个黑色的僵尸脸色招呼，双拳打起来虎虎生风，3级僵尸居然给打的连连后退。

　　这时候，我身边也冲过来两个。

　　这种僵尸速度很快，并且有这样天然的保护色看起来怎么都像是一团，看到对冲过来之后我也不躲，错过一个身位之后狠狠的一个肘击把一个僵尸砸倒在了地上。

　　“杨立你搞错了吧？这有三级？”看着在地上滚出老远的黑僵尸我摇头说道，顺手把另外一个给打的飞出了好几米远。

　　“把敌人弄的强大一点好让你们认真起来……”杨立字正腔圆的解释道。

　　“叶婧媛呢？”我没空和他说笑话，看着四周问道。

　　“一开始好像是向着上面去了。”张归已经把自己面前的僵尸打飞了，举着脑袋看着天上说道。

　　看看这些僵尸对我们构不成什么威胁，杨立去帮助尸恒，张归去帮楚西泠，我则看着上面的岩石。

　　这里已经是明显的水滴洞穴了：上面全是钟乳石，因为顶部很高并且钟乳石又很集中所以影影倬倬的看不清楚到底是什么情况，也不知道叶婧媛到底去了什么地方。

　　这些僵尸虽然数量比较多。但是力量大概只有刚刚2级的样子，所以算是很好对付的。看看局面已经控制住了，我正想喊叶婧媛，结果发现钟乳石中间有个什么东西一下子掉了下来。

　　那东西黑乎乎的，似乎还在不断的动，仔细一看我才发现：是麒麟猫！

　　麒麟猫在半空中用那只巨大的爪子调整自己下降的姿势，但是这里实在有点高……

　　这个肥猫本身的份量就重，倒下来简直像个大秤砣掉在了地上。砸到地上还发出了砰的一声，然后就传来了麒麟猫的惨叫……因为体重太重。就算是姿势正确这家伙掉地上之后也摔了个七荤八素！

　　本来我是想接住它，但是想想这家伙那三十多斤的身躯还是算了：掉下来搞不好我都要被砸伤，不是俗话说猫有九条命么。这家伙估计今天用掉了半条……

　　不过麒麟猫掉下来了，叶婧媛呢？

　　“叶婧媛！你在上面吗？”

　　没有任何人回答我。

　　如果上面有什么能搞定5级僵尸的存在，那么我们所有人都非常的危险！

　　实在是看不清楚上面的情况。我看了看四周：十几个黑色的僵尸基本你都被砍掉了脑袋干掉了，我转向了杨立问道：“看得到叶婧媛在什么地方吗？”

　　“看不见！不过上面的钟乳石太多了，里面似乎有什么东西。”杨立仰头看着上面说道。

　　正在我也在看的时候，张归却拉了拉我的袖子。

　　“怎么了？”

　　“哥你看看这种僵尸。”张归蹲在一句被砍了脑袋的黑色尸体身边，满腹疑窦地说道。

　　我也蹲了下来仔细看了起来。

　　这种黑色的僵尸看起来非常像是黑人。皮肤表面并没有僵尸的那种软塌塌额感觉，反而像是活人一样非常有弹性，从脑袋的部分来看才能看的出一点僵尸的特征：面部是腐烂的，还有一些表面的皮肤都没有了。

　　但是这些还不是让我和张归感兴趣的地方，真正让我们疑惑的是在这些僵尸的身上我们能找得到一些印记和皮肤上的一些纹路，那种东西看起来非常类似于那种在身上穿比基尼晒太阳。穿久了之后就在身上留下了衣服的痕迹那种情况，不过这尸体上留下的一种皮肤长期被压着所产生的那种皮肤褶皱：有些类似你用一块石头放在你肚皮上多放一会儿，就会在你的皮肤上留下褶皱的那种样子。

　　而这几具黑色的僵尸身上都有这种褶皱，并且非常的深。

　　“全身都是，哥，也许杨立判断的没有错：这些东西本来是三级僵尸，只不过……”

　　“只不过现在他们脱掉了自己的装备。”我点点头说道：“这些皮肤上的褶皱应该是它们原来穿着盔甲一类的东西，只是现在已经把盔甲给脱掉了，所以他们的战斗力不堪一击，是这样吗？”

　　“没错。”张归点了点头。

　　“难道有人在这里训练僵尸的军队？”张归盯着我看着“而且最前面还有控尸的资料……”

　　“不会，这些僵尸不像是被控制的。”我摇了摇头。

　　这时候，柳雨薇拉着席妍宝也走了过来，席妍宝吓的脸色煞白，柳雨薇只能把她搂在怀里安慰，别的几个人也都走了过来。

　　“叶婧媛到底去哪里了？那来的那么一大堆僵尸？”

　　戴师姐在影姬的帮助下把自己从石缝里拉了出来：毕竟她的体型和胸口上的波涛汹涌我都挺好奇她是怎么把自己塞进去的？

　　“不太清楚，你让影姬上去看看？”

　　也不等戴师姐表示什么，影姬立刻在石壁上蹬踏了一下，像个武林高手一样就窜上了十几米的高空，在哪里上上下下的观察了一下之后，影姬又跳了下来。

　　比起麒麟猫，她落地的姿势可轻松多了。影姬的手上捏着一些东西递给了我：是一件白色的衣服，里面居然还有内衣：显然，这是叶婧媛身上穿的衣服。

　　“影姬说这些东西放在上面的几个钟乳石形成的小台子上，是叠合好的，看起来叶婧媛应该是从容的去做什么事情去了，另外请你看看手机似乎留有什么信息。”

　　我立刻在那一堆衣服里翻出了一个手机（5级僵尸用手机……这感觉是不是好另类？）

　　手机上果然内置有一条信息。

　　“我发现了一些奇怪的东西需要去探寻一下答案，不用寻找我在哪里只要把我的衣服收拾好就行了，你们最好不要再往里面走，这里很可能通向活人根本不应该去的地方。出去以后不用管我该做什么继续做什么，我也许要很久才能回来，照顾好麟儿。”

　　一番话看起来没头没脑，我莫名其妙的看着四周：“谁是麟儿？”

　　“喵！”

　　看起来满肚子怨气的麒麟猫传来了哀怨似的一叫……

　　“好吧，接下来没人抱的动你了，自己走路！”


第324章 鬼打墙

　　“上面没有别的东西？一个5级僵尸就那么消失了？”我不解的看着影姬。

　　影姬不会说话，只能是和杨立之间产生沟通然后让杨立代说：“上面有一块石头非常的圆，好像一面镜子一样，如果你想上去看看的话我帮忙。”

　　我点了点头：“好吧，你带我上去看看。”

　　影姬虽然已经超过了三级的水平，但是也不可能直接抓着我上去，我们采取的办法是影姬带上去了一根绳子，在上面拉住绳子之后再把我拉上去。

　　到了最顶上之后我发现这里的到处都是用各种方式长在哪里的钟乳石，其中有一个地方很奇怪的出现了一根斜着插在石壁上的钟乳石形成了一个小平台，影姬指着那里，意思大概是就是在这里发现了叶婧媛的衣服。

　　然后在这个地方的正上方，一块浑圆的黑色石头引起了我的注意。

　　到了这里面，附近的岩石已经不再是那种纯黑色了，而是岩石比较正常的颜色。然后在岩石的中间，有一个浑圆的黑石头被包裹在了岩石的中。

　　这颗浑圆的黑石头摸起来非常的寒冷，并且很光滑摸起来简直像是有机玻璃制作的似的。感觉不像是自然界的东西，但是没有人可能在这个地方做这么一个东西吧？而且还被包裹在岩石里？

　　这里附近的岩石全部发黑，显然在石头内部有什么别的东西在起作用。但是为什么叶婧媛那么快就直接离开了呢？

　　叶婧媛并不是个喜欢吞吞吐吐的5级僵尸。

　　活了无尽的岁月，我渐渐也能理解叶婧媛对于自己身边的人和事的态度：遇到了我们之后，和我们共同对敌对她来说是个挺有意思的事情，她对我们也可以说是知无不言言无不尽，并且我也感觉的出来：她对于我们是充满了善意的，知道我们去比较危险的地方之后，她也主动承担起保护我们的义务。

　　就她的行为模式来说，她不会去做这种故弄玄虚的事情。

　　她在手机上打了那么多字，就算她手速够快，手机也不可能有那么快的反应能力。看了看她手机上的这段留言总共超过了100个字，要在手机上打那么多字至少也需要2分钟以上（我不知道僵尸的手速有多快，但是来到了这里之后为了方便，我就给了她一个手机，对这东西她也没有拒绝使用，反而用的挺嗨的。）

　　如果有这个时间，那还不如直接下来给我们讲清楚然后再离开，却为什么要用手机打字给我们留信息，更不可思议的是居然把身上全部的衣服都脱掉了。还叠好了放在那里，走的那么从容。

　　而且最大的问题是：这里除了这个奇怪的石头就没有任何东西，叶婧媛会去什么地方？

　　抚摸着这块大石头，我实在是看不懂这东西到底是什么。

　　“算了，我们还是下去好了。”

　　回到了原地之后，大家都在原地等我，只有闲不住的戴师姐居然直接用一把刀把一个僵尸给解刨了看内部的情况。

　　“我也不知道到底是怎么回事，我们现在必须做个决定：到底是继续向下走还是直接回去？叶婧媛的事情我们现在并不知道是什么情况，但是既然她走的那么匆忙但是也留下了足够的信息，那么我们还是不用为她担心了。”

　　“你们取得的资料足够了么？”我看着楚西泠问道。

　　“这种东西无所谓够不够，反正是最好多多益善。”楚西泠摇头说道：“我还是第一次遇到僵尸，看起来也不是很厉害么？我们还是继续走好了！”

　　楚西泠这女孩估计是个初生牛犊不怕虎的类型，还带有强烈的好奇心。

　　我看了看其他人，大家基本都是一个意思：继续走。

　　但是叶婧媛那条信息的意思是叫我们不要再往前走了：这里可能通向活人根本不应该去的地方？

　　到底什么叫做活人根本不应该去的地方？

　　看了看黑黝黝的洞口，老实说，别说别的人了，就是我自己也很难抑制自己继续下去探索的欲望。

　　“好吧。既然这些僵尸确实不是很强，我们就继续走下去看看，看看下面的情况到底是怎么回事，但是所有人要注意，发现任何不对头的情况立刻撤离。行动吧！”

　　杨立打头当探照灯，影姬负责监视别的地方，戴师姐和尸恒在杨立背后警戒。中间就是楚西泠和席妍宝，我和张归走在最后殿后。

　　继续向前走，地面变得更加的凹凸不平。但是看得出来这里其实还是一条一直延伸向下的道路，只是因为积水或者是别的什么原因，原来铺垫在这里路基或者是别的一些什么东西都被冲掉了，留下了坑坑洼洼的地面。

　　这里原来肯定是有很多人进进出出的，只是最后为什么变成了这个样子就不明白了。

　　一个直接通向地底的洞穴。到底能通道什么地方？

　　继续向下走了近百米也没有发现墙壁上再有那种文字，而到了下面道路又出现了一个转折，通向了更深的地方。

　　“前面好像还是没有这种文字了，是不是就这样了？”杨立站在道路转折的地方看了看远处说道。

　　“既然这样……”

　　就在我刚刚想说我们是不是往回走的时候，杨立突然说了一声：“怎么情况？”

　　“杨立？怎么？”

　　“距离我们大概100米左右的地方有个人站在那里。”杨立有疑惑不定地说道。

　　“什么人？僵尸么？”我用手电筒向着前面照，但是再牛逼的手电也不可能照的出去100米还能看得清楚的。

　　“看不清楚，背对着我们，长着长头发……似乎是个女人。”杨立站在前面看着说道。

　　用电筒一直向前照还是没办法看到。

　　“动没动？”我抹了一把汗水问道。

　　“没有……但是我没感觉到是僵尸也许只是一具尸体。我们上去看看？”杨立看着我说道。

　　我看了看前面的地形：大概就是一条直道通到低，并没有什么弯路，看了看应该也不存在什么危险。

　　“100米对于影姬来说不算什么。让我的影姬先上去试试？”戴明珠建议到。

　　“不要着急，也别用灯照。如果对方是个5级的隐尸的话用灯照恐怕要惹恼对方，我们继续接近一下看看到底是什么。”我想了想还是摇了摇头。

　　5级僵尸不喜欢被灯光照耀。除了叶婧媛那种比较特别的以外基本都是这个样子，所以我让大家把手上的灯都向着地上照，然后我们还是把杨立当做开路先锋继续向前。

　　数着步子。我估计大概走了几十米了，低声的问杨立：“怎么样？很近了吧？”

　　“奇怪……”杨立在最前面也低声的和我说道：“我也不知道怎么形容……我们就好像在原地踏步似的？那个女人尸体好像还是距离我们100米的样子！”

　　“杨立你眼睛是不是出什么问题了？我们都走了那么久怎么可能还是100米？”背后的张归忍不住说道。

　　“别闹！”

　　我用电筒向着我们走上来的路照了照：也已经看不到我们下来的路口了。

　　一种不祥的预感笼罩在了我的头上。

　　“不要着急！我们有那么多人，就算遇到了什么状况也有办法！”戴师姐很沉着地说道：“难道是遇到了鬼打墙？在这种地方不太可能吧？”

　　“什么是鬼打墙？”一直在我边上，一边拉着我一边拉着席妍宝的柳雨薇问道。

　　“就是眼前这种情况。”席妍宝在边上解释道：“大概就是眼前有个海市蜃楼一样的东西，你看得见却走不到，和你的距离永远保持着一模一样，无论如何你也追不上。”

　　“那么现在我们怎么办？”柳雨薇有点着急地说道。

　　现在最麻烦的就是我们中间只有杨立能看见前面的情况，我们全都是睁眼瞎子！

　　思考了一下，我看着杨立问道：“你确定你看见了这样的东西？”

　　“我确定，她一直就在我们面前大概100米的地方，但是我看不出她有移动过的痕迹。”杨立斩钉截铁地说道。

　　我思考了一下：“现在这样，你们停在这里，我一个人向前走，我们两个用电话的对讲模式保持联系，你随时告诉我我和他距离还有多远，明白了吗？”

　　“你去？太危险了吧？”后面的戴师姐摇头说道：“让影姬去好了！”

　　“让我的蒙恬去！”尸恒也在边上说道：“反正这个僵尸没有自主意识，丢了我也不心疼，只要你们再给我找个更好的！”

　　“……谢谢你们，还是我自己去：对方不知道是个什么东西，如果是僵尸去反而可以惹怒对方，蒙拓又是没有自主意识的去了也起不了什么作用。对付僵尸和鬼至少我还有点办法，不要担心，我估计对方没有恶意。”

　　“要去可以，带上我一起去！”柳雨薇甩了甩脑袋说道。

　　“……雨薇。”

　　“不让我去我就不让你去！”柳雨薇用一种坚决无比的口气说道。

　　“好吧，带好武器。”


第325章 未知的敌人

　　本来柳雨薇大概以为我会不停的拒绝，但是我却没有这样做，这倒是让柳雨薇感到一丝惊奇。

　　“现在不是争这些事情的时候，你答应我一件事：如果发现了情况不对，你要立刻回去，不要管我也不要回头明白吗？”我抓着柳雨薇的手说道。

　　“张恒你难道想抛下我吗？”柳雨薇冷笑着从自己随身的包里掏出了整整五个小手臂粗细的筒子，用一条皮筋扎在了一起。

　　“这是什么？”看着这东西我愣了：难道又是什么孟芸给她的新装备么？

　　“张恒你这家伙是不是把我的基本能力都忘了？”柳雨薇带着一种非常生气的表情说道。

　　这时候我才注意到了那些筒子上都写着字迹：《十殿阎罗令》、《地藏招魂令》、《天雷地缚令》、《驱魂散魄令》和《压宅镇鬼令》！

　　我愣了，打开看了一下：每一个里面都是写了至少十份裹成了一个纸卷放在里面，并且很细心的分层叠放着，需要的时候可以很容易的抽出来。

　　“你准备了那么多？”我无言以对。

　　“你以为我为了自己和你的命，就不会做好相应的准备么？”柳雨薇声音里有生气也有伤心：“难道在你眼里我就是个负担？时时刻刻都需要你保护的负担？”

　　看着这些东西我总算能理解了：大概她是憋着想在关键时候给我显摆一下，但是我却把气氛都给破坏殆尽了……

　　“对不起。我还真不知道你还那么有心……这些东西你准备了很久吧？”我抱歉地说道。

　　“……好了，现在不要说这些了，我们走吧。”柳雨薇把纸卷全部挂在身上，和我一起向前走去。

　　没办法，不注意又惹她生气了，但是现在也没空来安慰。我看着戴师姐、张归、尸恒说道：“尽力保证两个女孩子的安全，张归这里就交给你了。”

　　张归很郑重的点了点头。

　　我们的这种手机都有对讲模式：也就是在两部手机之间完成通讯而不用通过外网的模式来进行通话，把我和杨立的手机设置好之后，我拉着柳雨薇向前走去。

　　“能看清楚她吗？”一边走我一边对着电话问道。

　　“能，她依然在原处没有动，你们和他的距离正在慢慢的接近，小心一点！”杨立的声音很清晰的传了过来。

　　因为怕对方是隐尸，我也不敢直接用电筒照，只能用电筒照着脚底，摸索着向前走去。

　　盘算着大概走了接近七八十米了，我接着问杨立：“现在如何？”

　　“就在你前面不远了！小心！”杨立的声音依然很清晰。

　　我吸了口气，把柳雨薇塞进我背后，一步一步的朝前走去。

　　“很接近了，你有没有看见她的后背？”杨立的声音居然有了一丝紧张的感觉了！

　　“没有……她有没有动？”

　　突然，杨立那边寂静无声了！

　　但是电话显然还没有断：那种嘈杂的电子经过扩音器的声音依然在不断的回响。

　　我一下子站住，不断的对着听筒小声说道：“杨立！杨立！听到没有？回话！回话！”

　　听筒那边依然是那种兹拉兹拉的嘈杂音！

　　就在我不知道怎么办的时候，听筒里突然传来了另外一个声音。

　　“我警告过你……不要来……不要来……不要来……”

　　那声音像是一个女声，非常的空灵，非常的悦耳。但是这时候听起来确实十足十的恐怖！

　　“你到底是什么人？”我捏了一下自己的大腿让自己冷静一下，边上的柳雨薇也知道了不对立刻掏出枪警戒起了四周围。

　　“你到底是什么人？为什么要这样？难道你就不能出来见见我们吗？”我在电话里说道。

　　“我警告过你，不要来……不要来……”那个空灵的声音还在继续响起，但是我已经不打算再这样下去了！

　　拉着柳雨薇，我向前疾跑了几步同时电筒向前照去。

　　一捧乱草一样的头发在黑夜中飘洒了出来，一个穿着红色衣服的女人背对着我们站立在哪里。

　　事已至此。现在就必须豁出去了！

　　一把抓住了那头发：摸起来手感其实还挺不错的……直接拉住向后一拽，同时我夺魂刺出窍向着女人的身体扎了过去。

　　呲的一下，夺魂刺非常准确的扎进了女人的后背，传来的手感让我立刻明白我扎中的肯定是一个人或者是一具尸体。

　　不过那个女人一点反应也没有。

　　拔出了夺魂刺我一脚踢到了那个女人的后心，那个女人立刻朝前栽倒在了地上。

　　用电筒照了照：附近什么也没有，我把那个女人的尸体翻转了过来看了看女尸的脸。

　　付珊珊？

　　那张脸我和柳雨薇一眼就认了出来！

　　没醋，就是付珊珊。

　　她还保持着那种上吊死亡的样子：眼球突出，脸上全是青黑色，显然已经是死了很久很久了。

　　她的尸体我记得是被警察给取走了啊？为什么会出现在这里？

　　“杨立！杨立！有听见我说话吗？”

　　电话里还是什么声音都没有，我让柳雨薇继续呼唤，低头迅速的检查了一下付珊珊的尸体。

　　一具尸体是不可能自己动弹的，这里面肯定有什么名堂！

　　很快，我就在付珊珊的头顶、肩膀关节、手臂关节等等部位找到了一些奇怪的小点。

　　那些小点看起来像是一根针曾经刺入进去，但是我仔细检查了一下感觉又不是：看起来更像是某种虫子一类的东西钻进去以后留下的，并且那些小点的周围全部都在发黑，看起来就好像尸斑一样。

　　按照道理说付珊珊死亡了大概12个小时，出现尸斑也很正常，但是都分布在这些小点上。那么肯定有问题！

　　“杨立他们还是没有回答！张恒，怎么办？”柳雨薇蹲下来看着我问道。

　　“我们找到了这具尸体这说明杨立看到的东西并没有错：这尸体是真实存在的，那么现在他们也应该能看见我们，在原地等等。”我想了想说道。

　　“可是才100米，他们早就应该下来走到我们身边了啊！为什么现在还不到？”柳雨薇不解地说道。

　　“这里肯定有别的什么机关在影响杨立的视觉，但是现在我们还不清楚是怎么回事，先不要着急，这一切是有人故意做的：做这一切的目的都是为了不让我们接近这个地方：有人想要守住这里的秘密。”

　　“但是做这些事情的人并不感和我们正面对抗：大概是因为我们有叶婧媛和王若瑄这样的家伙在所以他们也不敢乱来，只好用这些乱七八糟的办法来故弄玄虚想把我们给吓走。但是现在他们显然没成功……为此甚至不惜杀了付珊珊和张伟华！总之不要害怕！”

　　我说的好像在安慰柳雨薇又像是在鼓励我自己。

　　“现在我先检查一下付珊珊的尸体，你在边上帮助我警戒！现在我至少要知道我们的对手到底是什么东西！”

　　柳雨薇点了点头，但是我看了看她的表情和动作几乎都已经完全僵硬了。

　　虽然柳雨薇也经历了不少事情。但是每次身边的人都不会少于5个，而这一次，身边就只有我一个人了。这大概她有点不适应：一只手不断的捏着我的肩膀，让我一直保持在她的视线内。

　　“你坐在我身上，不要害怕！”我笑着对她说道。

　　于是我蹲在了地上开始检查哪些小点，而柳雨薇直接一屁股坐在了我的背上。

　　坐在我背上之后，我明显感觉柳雨薇安静了下来。

　　按照心理学上来说，现在这种情况下越让她感觉到我的存在她才能越安心，这个姿势大概是她能最大限度的感受到我存在的姿势了。

　　心里想想也真好笑。

　　我蹲在地上，用一把小刀在付珊珊的肩膀上做了一个十字星小切口。

　　切开之后，在尸体的肉上找了找，立刻就发现了一个肯定不属于尸体的东西：一颗黑色的珠子。

　　那颗珠子摸起来有些发软，好像橡胶的东西似的，并且正好在骨骼关节的连接处，看起来很奇怪。

　　用电筒凑近了仔细观察一下，我发现这个东西是半透明的：内部似乎有一个虫子一样的东西。

　　本来我觉得那个虫子是不是死了，但是仔细看了看我发现这东西的内部似乎没有完全的凝固：那个虫子居然还在中间缓缓的游动！

　　不管别的了，我直接用刀把这东西给切开，把那个虫子给弄了出来。

　　这虫子大概就蚂蚁那么大，但是仔细看起来比蚂蚁可怕的多：它的口器不是蚂蚁那种两颗大牙类型的，而是直接一个四瓣嘴，每一颗大牙都向着内部弯曲，和蚂蚁一样有六条腿，但比蚂蚁要粗壮的多。

　　这东西被我从里面弄开之后，那个虫子在我手上挣扎了几下就死掉了。

　　仔细看了看这东西，我也并没有捏过它它就死掉了，看样子这虫子是不能和空气接触的？

　　不管这虫子是什么，背后是谁，这东西处于关节的部位，那么就可以肯定他们就是用这种方式来控制尸体动作的。

　　应该是另外的一种我完全没有见过的控尸者！


第326章 我明白了

　　这种虫子很小，但是却有这种非常擅长挖掘的口器，这种口器非常适合在皮肤上面打洞，然后让虫子钻进去，当这些虫子钻进去之后就会在身体的一些关节内结成一种透明色的凝胶一样的东西，然后施术者就可以利用这种虫子来进行控尸。

　　这和我们老张家利用尸粉和契石来控尸其实都是一回事：全部都是利用生物学的方式来控尸。不过在检查尸体的时候我也发现了一个和我们家族控制尸体完全不一样的一点：我们老张家控尸也需要尸体以前的神经来进行控制，而这种控尸方式却根本不用神经，而是用直接控制关节的办法来控尸。

　　但是这样做的话，对方是用什么方式来控制尸体的？还是完全放任让尸体自己动作？

　　又捏了捏那个被我挖出来之后切成两半的珠子。我发现这东西现在居然硬的好像石头一样了！

　　而且那材质让我感觉又冷又滑，简直像是玉石一样。这不就和那种刚才让叶婧媛消失的石头一模一样么？

　　也和那种包裹着黄帝卫骨骼的石头一模一样！

　　难道实际上这里的一切都是这种虫子造成的？

　　然后在看了一下尸体内部的情况我发现：在这个虫子所在地周围附近，皮肉都已经开始全部发黑了。

　　“怎么样？发现什么了？”柳雨薇还坐在我身上急切的问道。

　　“事情有些麻烦，不过算是搞清楚了一点东西。”我动了动肩膀让柳雨薇站起来，我则找了一个小的塑料袋把这东西给装了进去。

　　现在已经过去了好几分钟了，杨立他们依然没有出现，用电筒往回照只有一条缓缓向上的斜坡。身边都是黑色的岩石，并且因为在流水所以到处都是水，显得非常的潮湿。

　　“张恒我们怎么办？要是手电筒没电了我们就出不去了！”柳雨薇着急的对我说道。

　　“不要着急，这里不是古墓但是肯定是藏什么东西的所在，肯定是做了什么设置周围才会变成这个样子，我们能出去的你放心吧，有我在。”

　　“逞能……”柳雨薇等了我一样，但是显然已经安静下来了。

　　不过柳雨薇有个奇怪的技能就是能在极度恐惧的情况下莫名其妙的安静下来，现在也不知道是不是他这个技能在发挥作用。

　　看了看四周和顶上，柳雨薇说道：“那么我们现在往上走，无论如何都是可以回到地面的吧？阿恒我们快点走吧，这个地方实在是太奇怪了。”

　　看着柳雨薇急切的样子，我却摇了摇头。

　　“不对，我们继续向下走。”我看着柳雨薇说道。

　　“什么？你疯了么？”柳雨薇不解的看着我。

　　“现在我们向上走恐怕是掉进了另外一个圈套：就像我解剖这具尸体一样，现在我们要想办法了解这个地方到底是怎么回事，然后再想办法解决现在的问题才行：在这种地方，千万不要跟着自己的思维走，要尽量了解自己所处的环境，然后想办法破除与自己不利的环境才能争取主动。”

　　“杨立一直能看见付珊珊，我们也找到付珊珊了，说明杨立看到的东西并没有错。但是为什么距离只有100米我们却怎么也走不到？而且我们在这里把付珊珊给找到了，杨立他们怎么都应该上来和我们汇合。但是现在也还没到，说明他们应该是到了另外的地方，但是为什么会出现这种情况我还不太明白。”

　　“现在我们继续向下走。看看这里到底有什么问题，是个什么所在。必须知道了这里到底是怎么回事之后，我们才能针对性的想办法。所以现在我们继续下去，看看这里到底是什么情况再说！”

　　柳雨薇哭笑不得的看着我摇头说道：“张恒你确定？这下面叶婧媛不是说了是死人去的地方么？难道你准备去死人去的地方？”

　　“死人去的地方……死人去的地方你觉得是什么？”我看着柳雨薇问道。

　　“死人去的地方？阴间？黄泉？”柳雨薇摇头说道：“但是这些东西不都是传说中的地方吗？怎么可能现实真的有这样的地方？”

　　“现在也说不清楚，我们继续向下走吧。”我拉起柳雨薇说道。

　　柳雨薇现在也已经是彻底没了主意，现在没办法也只能是随着我一起走了，但是显然她对我这种明知山有虎偏向虎山行的方式非常的不理解。

　　但是现在除了听我的她也没别的办法了。

　　付珊珊的尸体关节大概到处都是这种虫子，她的尸体也不可能再利用了。

　　拉着柳雨薇小心翼翼的继续向下走去。一边不断的看着四周，一边不断的注意到附近的一些细节有没有值得注意的地方。

　　向下走了大概几十步。我发现这地方四周的景物几乎没变：都是向下的水流顺着四周的岩壁不断的向下流淌，在路的两边形成了一条小溪不断的向下流。小溪已经在石壁上开出了一道凹槽，显然已经流淌了不知道多少年了。

　　而中间的道路上则是坑坑洼洼没有什么特别的东西。

　　正在我拉着柳雨薇继续向下。柳雨薇看着四面八方的重重叠叠的岩石，一下子站住不动了。

　　“张恒。你确定这样做是正确的？只要地心引力没有变化，至少我还知道我们应该向上走才对啊？你这是……你这是在往地狱走！”柳雨薇用一种咆哮一般的声音说道。

　　“该解释的我都解释了，向上走绝不可能走出去！否则我们如何无法和杨立他们汇合呢？这地方的地形绝对不是直接向下，而是搞成了一个迷宫一样的地方，但是其中的道理我还没明白……”

　　“我不管你什么道理！我们现在被困在地底！至少我还明白想要离开这地方就必须向上走！向上！我的感觉和我的脚至少不会骗我！我们应该向上！向上！向上！我绝不再往下走一步了！”

　　又开始闹脾气了。

　　柳雨薇其实还是那个大小姐，在这种极端环境下，脾气又开始爆发出来了。

　　“雨薇，在这种地方你必须听我的，否则会出大事。要想要离开这个地方就必须先了解这个地方，这样毫无次序的乱走只会出大事！”

　　看着柳雨薇，我不得不用一种非常严厉的语气对着柳雨薇说道：“如果你想活下去，就必须要听我的！我们还要去救其他的人，否则大家都要折在这里！付珊珊的尸体一步步的把我们引到这下面来明显就是在给我们下套！如果我们现在开始往上走只能是继续上当你明白吗？现在我们必须继续向下走！”

　　“向下！你到底要怎么样？走进地狱吗？”柳雨薇根本没被我吓倒，反而用更大的声音声嘶力歇一般地吼道：“张恒你个混蛋！才要了我的一切，你就敢粗声大气的对我大吼大叫！有什么事情不能好好说！你个混蛋混蛋混蛋！我讨厌你！我不要下去！不要下去！”

　　一边说还一边两只手上来抓扯我。

　　我只好抓住了柳雨薇的两只手：“雨薇你冷静点！这地方不是脾气性子硬来的地方！要出大事的！”

　　“你特么知道出了什么大事？出的大事就是特么你这家伙疯了还要继续往下走！我现在绝对不！绝对不向下再走一步！你别想拉着我！休想！”

　　正在抓扯的时候，因为我们为了节省电力只有我手里的一个手电开着，为了竭力控制住她的手，一下我的手里的手电被她的手撞的直接掉在了地上。

　　不过毕竟是专业的野外求生装备，掉在地上也没熄灭，只是顺着坡度开始……往上滚！

　　柳雨薇还在和我抓扯，我的脑袋却抬不起来了。

　　没错，我看的很清楚：圆形的手电筒居然是在向上滚！不过没有滚两步就滚到了地面上的一个小坑里了。

　　这到底是怎么回事？

　　脑子还在思考，手上继续抓扯着柳雨薇的双手，柳雨薇大概是看着我居然低着头不理她，她更加的激怒，居然直接张开嘴狠狠的向着我的胳膊咬了下去！

　　正在思考着东西到底是怎么回事，突然感觉自己的胳膊一痛：柳雨薇一口咬住了我的胳膊！

　　剧痛让我一下子根本无法思考了，正想挣脱但是脑子里闪过了一个念头！我突然明白了！

　　没错！原来是这种情况！

　　虽然想清楚了，可是柳雨薇的嘴实在是太厉害了！

　　胳膊上是有弹性的专门冒险服装，可就这样她的牙齿居然也有那么强大的穿透力，而且她好像很有撕咬的经验：一边使劲的咬一边整个脑袋歪着好像想要把我手臂上的肉给撕下来一样！

　　正想想办法把胳膊抽出来，但是想了想之后我还是决定不挣扎，让她咬！

　　狠狠的撕咬了我大概30秒，这一下子把所有的怨气给发出来之后她似乎也在奇怪我居然任她咬不挣扎？

　　在疑惑中她放开了我的胳膊，用一种奇怪又有些歉然的看着我。

　　而我现在的感觉就是：手臂都好像不是我自己的了……


第327章 怪坡

　　看着我那张扭曲的脸，柳雨薇这才有的慌了，赶紧捡起电筒看了一下我的伤口。

　　结实的野外服装居然被柳雨薇咬破了好几个洞，一些血从洞里流了出来，我的胳膊和手指都基本没感觉了……被咬的是左手，我自己用右手捡起自己已经没了任何感觉的左手，看了看情况，无语的看着柳雨薇。

　　“你你……我……”柳雨薇已经不知道该说什么了，只能看着我的手发愣。

　　“你的牙是不是自带穿透和麻痹两种属性的？痛死我了。”我苦笑着说道。

　　“你的手？还能用吗？”柳雨薇看着我的手问道。

　　“好像还能用……但是暂时是没法用了……柳雨薇。你是不是属狼的？咬人不但懂得咬还懂得撕扯这种高级技巧，真是够厉害的。”

　　“你没事吧？我就是……我刚才。”柳雨薇也不知道说什么好了。

　　“好了没事了，不那么激动了吧？你要是平静下来了，我就继续说我要说的话：我大概知道这里的情况是怎么回事了。”我苦笑着说道。

　　“你……你没事吧？我不是想咬你。就是我太紧张了而已……你……你真的没事吧？”

　　看着现在的柳雨薇我有些不知道说啥好。

　　柳雨薇的性格就是这样：冲动，冲动完了又后悔，来这里就是因为自己闺蜜的一句玩笑话结果就冲动来了（当然。这事情背后肯定还有别的内情）柳雨薇就是这种典型的女人性格：冲动起来比谁都冲动，后悔起来又比谁都后悔，总的来说：毫无理性，全是感性。

　　“好了好了我没事，你也是处在这种环境下抗压能力不足罢了，没关系，以后多处在这种环境下就好了。”我安慰了一下她，然后拍了拍她的脑袋。

　　“我……我以后要是再出这种事，你记住不要老是承受我的脾气好不好？现在我后悔死了！”柳雨薇欲哭无泪的看着我的胳膊说道：“万一我真的给你咬下一块肉怎么办？那我这辈子都会后悔死的！”

　　“呵呵，要是当时不顺着你的意思，你只会更冲动。”我笑了笑说道。

　　“好了，你说你知道这里是什么情况了是什么意思？”柳雨薇这才想起来我说的重点，立刻问我道。

　　“看好了。”我试了试手臂总算是恢复正常了，捡起电筒招呼柳雨薇来到了两边流水形成的小水沟。

　　“仔细看，发现什么了吗？”我指着那水沟说道。

　　柳雨薇不解的看着那水沟，看了整整一分钟才反应过来！

　　“为什么这水是从低处往着高处流？”

　　没错：这附近的水是从低处往高处流的，但是这里的低处和高处都要打个引号。

　　这就是这里的秘密：怪坡！

　　所谓的怪坡是一种自然现象，全世界都发现过。

　　位于安徽省马鞍山市濮塘镇的“怪坡”全长约150米，坡度约为2度，马鞍山濮塘风景区怪坡是国内最长的怪坡。路口，立着一个白色石碑。正面写着“怪坡”两个字，背面也有介绍：车倒爬，水倒流。在坡道下方马路中央有一金属点，在金属点往上至石碑处就是怪坡的主要坡段，在这个坡段上，你可以欣赏车往坡高处走，水往高处流的景象。

　　山东日照市河山东麓有一段下坡约100米，当你把车开到坡底，放在空挡位置，松开刹车，这时车子就立刻向上坡倒去。车上的人越多，车就越倒得越快！

　　济南市东南外环路也有一段“怪坡”，引来人们竞相探奇。当时，有人驾车途经外环路省经济学院以南约1.5公里处一段下坡路时，驶过下坡的汽车一旦熄火，竟又慢慢地自动爬上了坡。不少人闻讯赶来，目睹了同一现象：几辆汽车驶到坡底，车与车相距1.2米，熄火；结果，汽车均“倒行逆驶”，缓慢地“爬”上坡去。

　　无论在国内国外。这种情况屡见不鲜，不过到了后来，国内外都揭示了怪坡的谜底。

　　简单来说。这个所谓的怪坡其实就是一个视觉欺骗的把戏：因为地形的原因，在视觉上有甲乙两个点，当你站在甲点的时候你感觉乙点的位置要比甲点高。但实际上两个点的高度差是完全相反的，在作怪的其实就是我们的参造物有问题。

　　这个地方到处都是凹凸不平的，但是我们的手电筒只能看到自己身边大概10米远的地方，本来这地方的坡度就不是很大，再加上对边上不断流水的岩壁判断失准，使得我们不断的感觉自己是在向下走。

　　而实际上。我们却是在向上走！

　　（怪坡的问题解释起来非常复杂，并且最好有图示才能标示清楚，小黄就不在这里占篇幅了，想要搞清楚这种现象的读者请大家自行百度一下详细介绍。）

　　“居然有这种事！我怎么从来没有听说过？”柳雨薇睁大了眼睛不解的问道。

　　“你没有见过也很正常，这种东西很少有人研究，要不是刚才手电筒在地上滚了一圈我都没注意到这个问题，这个地方不是自然形成的。是故意有人布置出来的迷宫和陷阱，虽然现在破解了第一个谜题，但是还有别的问题没有破解：为什么会走歪？”我皱着眉头说道。

　　“那么我们下一步怎么办？”柳雨薇点头问道。

　　“现在你相信我了？”我呵呵笑道。

　　“对不起……我……我就是慌了……不要生气嘛……你是我男朋友……”柳雨薇捏着我的手甩来甩去扭扭捏捏的卖萌。

　　好吧好吧。能看到柳雨薇卖萌也确实很少有，我笑了笑没说什么。

　　“我估计下一个问题是出在这些水流的岩壁上，现在我们贴着岩壁走，看看能不能发现一些什么。”

　　“好！”柳雨薇点头说道。

　　“但是我们还是必须继续往下走，我还是要搞清楚这个地方到底发生过什么事，做过什么用途才行。”

　　“我听你的！”

　　“……好。走吧！”我想了想：“你把手机一直放在对讲模式不断的实验能不能联系到别的人，如果有不正常的声音立刻告诉我。”

　　于是我和柳雨薇再次向着下面走去。

　　虽然只是一个简单的怪坡现象，但是居然把我们吓唬成这样也确实有些好笑：但是这种怪坡一般都是自然形成的。但是也有人人工的做成功过，所以到底是什么情况还是要彻底搞清楚才行。

　　我和柳雨薇沿着岩壁向前走了几十米之后，也并没有发现身边奇怪的情况，但是现在既然有水流引路了，那么这东西就是最好的路标，引导着我们继续向下走。

　　向下走了大概几百米之后，我们发现了面前的东西终于开始发生了一些变化：我们的面前出现了一片地底的湖泊。

　　眼前看过去，是一片非常安静的水面，水非常的干净，用电筒可以直接照到水底：水底看起来还在向下延伸，不知道最深的地方到底有多深。

　　看着这样的情况，让我有些不知所措：最远处也只能看到洞壁，如果还想知道下面有些什么的话只能潜水下去看看。

　　“没想到会是这样……”我想了想摇头说道：“没办法，只能下去看看到底下面有什么了。”

　　“你是说我们要潜水进去看看？”柳雨薇又紧张了：“可是水里有什么东西的话你准备怎么应付？”

　　“柳雨薇，对于僵尸你还是不太了解：水是任何病毒和细菌的稀释剂：僵尸是用尸毒菌变异后产生的，想要让一具尸体成为僵尸，必须要尸毒菌繁衍到一定程度之后才有可能成功，而一旦尸体进入了水里，那么尸毒菌会被立刻稀释掉，僵尸根本无法起到作用：所以僵尸是根本没有办法入水的。我们老张家以前寻找僵尸的时候就采用过先让古墓淹水的办法来削弱僵尸的战斗力，不过这个方法对四级和以上的僵尸基本没什么作用。”我笑着解释了一下。

　　“我下去看看，你在这里等我就好了。”

　　“不行！我和你一起下去！”柳雨薇又是坚决的拒绝了：“不要离开我！张恒，让我时时刻刻保持在你身边！我绝不想自己一个人待着！”

　　“那么……你的游泳和潜水的本领如何？”我想了想问道。

　　“自由泳一百米1分16秒！不错了吧？”（自由泳100米世界纪录好像是48秒多，业余级别的能到1分20秒以内的都算是高手了。）

　　“还行。来吧，把身上用不到的装备和不能沾水的装备都放在这里。”

　　取下了身上不需要的装备之后，我和柳雨薇穿着行动服装，缓缓的进入了水里。

　　水非常的寒冷，以至于柳雨薇下水之后直接打了个寒颤，不过用水泼在身上之后开始渐渐的适应了。

　　慢慢的进入水里，我看了看柳雨薇，她也看了看我。

　　“拉着我，不要松开！”我看着柳雨薇说道。

　　“这话我说才对……要是遇到危险立刻就跑！”柳雨薇捏着我的手掌说道。


第328章 求援

　　慢慢到了水下，我打开了电筒，这种电筒自带有防水模式能在水下照射，不过最大的问题还是我们没有氧气瓶，不可能在水里待超过一分钟。

　　向着水下，我和柳雨薇奋力的向下潜水。

　　本来就非常的黑暗，只能靠着电筒向前看，潜水到了水下大概5米左右，我影影倬倬的看见前面似乎有一个类似大门的东西。

　　这时候已经过了大概30秒了，我睁大眼睛把手电筒调整到最亮的模式。

　　水非常的清晰，也让我非常清晰的看到了面前的情况。

　　一扇大约高度达到6-7米，宽度至少5米的大门。正在岩石墙壁上矗立着！

　　门关的非常的紧，给我的感觉就是这扇门至少有上千年都没有人开启过了，这里有那么多的积水就是日积月累的结果。

　　门上没有任何的装饰或者是雕刻一类的东西，就那么普普通通，就好像一闪很普通的门一样。

　　但是一扇普通的门怎么可能会在这里出现？怎么可能有那么大？到底谁建造的？又是拿来干什么的？

　　最关键的是：门后到底通向什么地方？

　　这些念头都只是用极快的速度在脑子里过了一遍。人已经感觉有些窒息了，回头拉着柳雨薇示意回去。

　　柳雨薇估计也被这东西给震撼到了，我拉她她才反应过来，赶紧和我一起向上潜水。

　　我一边拉着柳雨薇转向，一边小心的看着四周：虽然我嘴上说这里不会出现僵尸，但是这里的情况早就已经超出了僵尸的范围，谁知道会不会出现别的什么东西？

　　不过当我和柳雨薇头露出了水面，脚也踩到了实地之后，我们总算是松了口气，居然没出什么事。

　　但是看了看我们刚才下水的地方，我又毛了：我们下水前脱在哪里的装备全部消失了！

　　刚才我们下水的地方现在空空如也什么都没剩下！

　　“这是……”我看了看四周，然后皱着眉头看着柳雨薇问道：“你绝不觉得这地方……”

　　“没错！”虽然惊慌但是柳雨薇居然也看出来了：这里似乎和我们刚才下水的地方不太一样。

　　这里是另外一个地方，根本不是我们刚才下水的地方！

　　“为什么只是到了水里就变了？”柳雨薇不解的看着我：“这个地方到底是怎么回事啊？”

　　“不要着急！我想……对了！”

　　现在我和柳雨薇身上只有防身匕首和电筒，还有手机等等装备，正在用电筒到处看的时候我立刻发现了这里和别的地方确实不一样：一片石壁上又雕刻着整个石壁的那种奇怪文字。

　　这是我们刚才下来的时候根本没有的，别的地方都和我们下来的那个口子差不多。

　　“这片地下湖泊的出水口不只是刚才我们下去的一个地方，还有其他的好几个地方，看样子这里是我们的人还没有来过的地方……这样。我们试试向着上面走，我想我有些明白是怎么回事了。”

　　“你明白了？明白我就赶快告诉我，我们的电筒支持不了多久！”柳雨薇急切地说道。

　　“现在按照我说的办：你在通道的这边岩壁，我在通道的那边岩壁，保持你我都看的见彼此，然后一起向上走！来吧。”

　　看看电力确实是所剩无几。我也来不及解释了，立刻要求柳雨薇按照我说的办法来做。

　　柳雨薇也急了，直接点了点头。

　　这条通道大概也就20米宽的样子，我站着这边石壁的边上，柳雨薇站在那边石壁的边上，保持着我们两个相互看的到彼此之后，我们一起向上走去。

　　走了大概几十米，我立刻发现一个问题：我和柳雨薇的距离为啥变得越来越远？

　　“停一下，你还是一直靠着墙壁在走吗？”我对着柳雨薇喊道。

　　“我是啊，为什么会这样？”柳雨薇在远处不解的问道。

　　“你走到中间来！用手电的最强照亮模式！”我想了想说道。

　　虽然非常的耗电，但是现在也没办法：必须搞清楚是什么情况。

　　柳雨薇走到了中间打开了最强照明模式，呈现在我们面前的是：一个三岔路口！

　　看到这个情况，我总算明白了是怎么回事了！

　　因为这里到处是水帘洞一样的石壁，水不断的向下流，形成了一个好像镜面一样的效果。还能反射你的手电筒光，这样就客观的让你造成了忽略掉一些岔路。

　　这里其实是一个三岔路口：有两条通向别的地方的岔路。但是因为到处都是差不多的石壁和流水，所以什么地方都差不多。如果你在道路的中间走，凭借手电是很难准确的找到别的岔路的。

　　这里的情况大概就像是一片树叶的叶脉一样，能分出去很多的岔道不断的扩散开，最后就成了现在这个样子。

　　“原来是这样……这里是个天然的迷宫！”我笑了笑说道：“好吧我总算明白这里到底是什么名堂了。”

　　“那我们现在怎么办？”柳雨薇看着我笑起来了，似乎感受到了不少信心：“我们能出去了？”

　　“首先去找我们的装备，走吧！”我拉起柳雨薇向前走去。

　　总结一下这个地方，大概的情况就是：从地面出来的一个迷宫，连接着下面的这个巨大的迷宫，同时继续往下就是一扇地下的未知大门。

　　总的来说。这个迷宫应该有两个作用：阻止上面的人下来，也阻止下面的什么东西上去。

　　如果按照RPG游戏（角色扮演游戏）的设定方式，迷宫里自然还要有一些怪物才对。那么那些黑色的僵尸就是迷宫里的怪物了么？

　　走过了另外的一条岔路，面前又是一个三叉路口一样的地方，在这里我立刻发现了一个熟悉的东西：付珊珊的尸体！

　　她依然躺在那里一动不动。

　　“看样子我们就是从这里下去的，走吧，先去把装备弄回来。”

　　向下走了不久，我们就到了以前我们下去的地方，我们的装备还在原地放着。

　　看到这些东西我算是彻底放心了：虽然还不明白下面到底是什么情况，但是至少我知道这里大概是怎么回事了。

　　现在唯一不太明白的就是到底是谁在这里玩弄我们，阻止我们下来了。

　　在我们放下的背包里找到了电池让我们稍微放心了一点，看了看周围没有什么值得注意的东西之后，我们穿戴好了所有的装备，柳雨薇看着我问下一步怎么办。

　　自从下来之后柳雨薇基本就成了机器人，只剩下问我主意了，看到这种情况让我又好气又好笑：“好了。现在我们还是先想办法找到别的人，然后再处理……”

　　正在我说话的时候，突然响起了水声。

　　我和柳雨薇同时用电筒照着水里。发现清澈的水中有一个什么东西？

　　还没看清楚到底是什么，那东西就突然跃出了水面，向着我直接扑了过来！

　　正想抽刀来砍，仔细看清楚后我又愣住了：一个大毛球，毛都成了一股一股的，撑着一只巨大的爪子向我扑了过来，简直像是一头被人发现在地毯上撒尿然后被一脚踢出去的小狗。

　　麒麟猫的样子看起来非常的凄惨，不过这货看起来好像落汤鸡，但我一眼就看得出来它并没有受伤，只是有些惊慌罢了。

　　那家伙二话不说向我扑了上来，一下子冲到我怀里，30多斤加上冲击的力度让我向后退了一步才稳住。

　　“你怎么在这里？别的人呢？”我立刻问道。

　　这支老猫的智商绝对比人更强，看着我的眼神就知道是什么意思了，用一只麒麟爪在我身上蹭了蹭之后从我怀里跳了下来，然后向着边上跑了几步，似乎示意我跟上来。

　　这只老猫应该是了解到了什么，然后急着叫我过去看的意思。

　　拉着柳雨薇，我立刻跟着麒麟猫的脚步向前跑去。

　　这家伙带着我们转过了几个路口之后，我发现前面的地上躺着一个人！

　　冲上去一看我立刻认了出来：这是蒙拓，也就是尸恒的尸人，但是麒麟猫根本没有停步，而是继续向前冲去，我本来是想检查一下尸体也没时间了，只能继续向前冲。

　　很快。前面传来了正在打斗的声音，还有了一丝亮光。

　　到了那里我发现：亮光是我们让蒙拓背进来的一个野外露营炉子的亮光（这东西份量相当重，但是僵尸就无所谓了不是？）而在炉子边上，几个人打成了一团。

　　首先看到的比较熟悉的人是戴师姐、尸恒还有影姬，而他们的对手是整整5个人。

　　其中三个明显是僵尸，还是那种黑黢黢的僵尸，但是这几个僵尸身上却穿着黑色的好像盔甲一样的东西，手上还拿着什么武器，戴师姐他们显得很狼狈。

　　而另外两个人都没有动手，而是静静的站在边上，不过就算还是有段距离我也能感觉到：其中一个人在操纵那些黑色的僵尸，还有一个人似乎什么也没做，只是静静的站在边上。

　　两个人都穿着一身好像师祖那种大长袍，也看不出来到底是两个什么人。

　　“对着那两个家伙开枪！我去帮助戴师姐他们！”


第329章 我认识你

　　不管对方是什么人，既然麒麟猫需要求援那么肯定是它自己使不上力气，既然是这样，那么就先声夺人！

　　柳雨薇一直拿着老宋给她那把老手枪，从容不迫的直接摸枪上膛准备射击，而我则是直接冲到了火炉边上，对着一个黑色的僵尸背后一脚先把他踢到地上。

　　不过一踢出去我就发现这家伙身上的盔甲硬的要命，让我的脚生疼！

　　但是毕竟力量在那里了，还是起到了作用：那个黑僵尸被我直接踢倒在地。

　　看到我和柳雨薇出现了。戴师姐和尸恒精神一振，戴师姐叫到：“这几个家伙刀枪不入！快用夺魂刺！”

　　“来了！”我直接拔出了夺魂刺，对着一个我面前的黑僵尸的脖子处狠狠的一刺！

　　结果那家伙居然根本就不怕：只是被刺中了一个小窟窿，依然活蹦乱跳的。

　　来不及想那么多了：我抽出棒子就向着对方的脑袋打去。

　　而那两个没有动手的灰袍人发现我们出现了之后，其中一个正想有什么动作的时候，柳雨薇的枪响了起来。

　　虽然老宋这个家伙说给我们申请用枪的执照，但是到现在好像这东西也遥遥无期。不过这一点我也理解：要在中国国内取得这个东西估计确实需要不少功夫和不知道多少个部门的同意才行，而老宋这个家伙居然也有用枪执照这一点倒是和很出乎我意料：说明这老家伙在很早前也不是个简单人物，更重要的是他居然还能就这样堂而皇之的把枪借给了柳雨薇用！

　　柳雨薇随手瞄准了一个穿着黑袍的家伙就是一枪！

　　手枪子弹的威力再弱。打在身上的感觉也绝对不是一般人能够承受的：那个黑袍人的袍子上立刻破开一个洞，整个人倒了下去。

　　“他们是人不是僵尸！继续打！”戴师姐吼道。

　　柳雨薇毫不犹豫的对准另外一个家伙又是一枪。

　　第二个黑袍人已经有了准备，立刻向着地上一趴着然后直接在地上滚了两圈滚到了另外一边躲开了子弹的射击，柳雨薇接着连开三枪居然都没有命中目标：这家伙在地上到处滚来滚去，三枪都落空了。

　　“标准躲闪姿势！这家伙肯定是军人！”柳雨薇边打边说道。

　　“尸恒！上！”

　　两个黑袍人被柳雨薇压制住了，戴师姐控制影姬，尸恒抓起一把好像短剑一样的东西向着三个黑色僵尸杀去。

　　这种僵尸不怕夺魂刺，那么就应该是黑色虫子控制的那种僵尸，我仔细看了看三个黑色僵尸的那种盔甲：这种盔甲看起来其实蛮好笑的：重点就在保护膝盖、关节、脊柱等等位置，而在传统的“要害部位”：例如胸腹等等地方露出了大片的空隙，要是谁给人类设计出这种盔甲估计要被盔甲的使用者们打死，而给这种黑色僵尸使用却是恰到好处。

　　既然是这样，那么唯一的办法就只能是停止他们的所有活动了。

　　戴师姐和尸恒看起来都很狼狈，尸恒的肩膀还有一道正在冒血的伤口，那张小受一样的脸还是一副欲哭无泪的表情：自己的尸人又被干掉了，这个悲愤啊……

　　我摸出了柳雨薇配给的那种甩棍，先对着僵尸暴露的胸腹部直接一砸把它砸倒在地上，接着对着僵尸的后脑勺狠狠的一棍。

　　果然和我想的差不多：僵尸倒在地上一下子起不来了。

　　“揍它们的后脑勺！”我对着戴师姐他们说道。

　　“没用！这种僵尸是活的生物控制的，每一个僵尸大概有上百只虫子控制，你这样只是让其中一些虫子失去了控制力量而已！这些虫子其中有一个最大的才是指挥协调用的，一般都在僵尸的腰部！狠狠的砸僵尸的腰部把虫子震晕过去！”戴师姐让影姬偷空一拳头砸在一个黑色僵尸腰部后对我说道。

　　“你怎么知道？”我不解的问。

　　“先别问了，把这里的事情先搞定再说！”

　　柳雨薇接着不断连发打光了手枪里的八颗子弹依然没能击中第二个黑衣人，不过那个家伙似乎也没有反制柳雨薇的武器。但是发现柳雨薇把子弹打完了之后，他立刻冲了上来似乎是准备近距离的控制住柳雨薇。

　　“来的好！我正想和正宗部队的好好打一架呢！”柳雨薇直接给自己装好了指虎喝到。

　　对看到柳雨薇冲过来了，对方也露出了自己的一双手：黑色的皮手套，上面还有三角形的尖钉子用于增加自己拳头的攻击力。

　　从动作和这双手都可以说明：对方肯定是个训练有素的军人，搞不好还是什么特种兵一类的家伙。

　　而另外一个被子弹击中的家伙倒在地上就没能站起来，黑袍上已经有了一大块湿掉的地方：显然是出血量已经非常的大了，这家伙估计是完了。

　　三个黑色的僵尸，其中两个都已经被影姬给砸成了瘫痪，还有一个被尸恒挡住之后我看了一下柳雨薇那边的战况：还好柳雨薇基本还占着优势，我就先去把那个倒在地上的黑衣人黑袍给扯了下来。

　　黑袍之下，是一个穿着战术迷彩的男人，肌肉结实彪悍无比，那种肌肉绝对是属于非常有战斗力的类型，让我看着觉得好庆幸：柳雨薇在第一时间就拿下了这家伙。

　　柳雨薇的那一枪应该是直接打中了这家伙的肝部，这地方被打中了不但痛苦而且还会不断的流血。这家伙的嘴里已经全是鲜血，腹部和身体下面也已经是鲜血满地显然快死了。

　　而他的身上虽然有战术迷彩，但是却没有什么像样的武器，只有一把贴身的匕首。

　　“你们到底是什么人？”我看着他问道：“告诉我！否则你死了也不会有什么好下场，我保证！”

　　“去你……妈的……”那个男人露出了一个难看的笑容：“你们……犯了大错……会受报应的……”

　　“不要……”正在我想继续说下去的时候，那个男人眼神一下子就涣散了：已经死掉了。

　　“别问了。他们是来保护这里的秘密的，虽然还不知道到底是什么人，但是和你们在找的那个钟若伟有关系。”戴师姐整理了一下自己的头发看着我说道。

　　这时候，柳雨薇和另外一个黑袍男人打的难解难分，看看这情况一不适合继续说道，我点了点头就去帮助柳雨薇了。

　　柳雨薇论实力其实也就是个手脚比较灵活的女孩。凭着血气之勇可能能在一定时间内和对方打个不相上下，但是时间一长了就不行，现在已经开始落入了下风。

　　看看这边的情况应该没问题了。我把柳雨薇拉开，先用一个张家体术的双截踢法把对方给踢开一段距离后对他吼道：“我知道你们是什么人了！现在你还是好好说话的好！把那个袍子丢了吧！”

　　黑袍人的外袍已经在和刚才柳雨薇打的过程中扯的七七八八了，但这家伙也没有脱下来。

　　只是在黑袍中，我能感觉到一双冷冷的目光在看着我。

　　“都这样子了。还是好好说话吧，要是你想和我练练也可以。”

　　这时候，一边的柳雨薇已经快速的装好了子弹对准他了。

　　“没想到你们两个居然还活着。真是好命，但是你们惹到了不该惹的人，知道了不该知道的事情。那么多年了……真的好多年了！”

　　他总算是开口了，那声音听起来挺年轻的。

　　“你到底是谁？”我进一步逼问道。

　　“你是老张家的继承人张恒吧？其实我早就想要和你较量较量了，只是一直没有机会。也罢，我们这就来试试好了！”

　　“你认识我？你到底是谁？早就想要和我较量？你很早就认识我了么？”我一时脑子里有些混乱。

　　“你不必知道！来吧！”他呵呵笑了笑说道。

　　就在我准备迎战的时候，突然从他背后的侧面。一个什么东西直接冲了过来！

　　到现在所有的光明还是靠着电筒，所以我们的背后其实都是一片黑暗。这里又到处是水声，所以想用声音来辨别别的东西在袭击你也很不容易，所以那东西一直到了他脑后他才发觉。

　　那个东西直接伸出一只巨大的爪子和上面的五个尖尖的指甲向着他的背后抓去。

　　麒麟猫这一爪子是真正看准了再出爪的，不但对着他脑袋上狠狠的来了一爪子，最重要的是那爪子抓起了他的黑袍，直接把黑袍给一爪子挠走了！

　　黑袍之下，是一个年轻的男人，大概和我年纪差不多，那张脸可以算是眉清目秀，算得上是小帅一个，秀气程度和尸恒差不多。

　　但是看着他的整体效果却给我一种有些错乱的感觉：因为除了那种小帅脸，别的部位都和死去的那个家伙差不多：他一身筋肉纠结，但是不是那种大块的肌肉，而是真正有战斗力的肌肉类型，皮肤粗糙也相当的黑，和那张秀气的小脸一点也不相称，好像一个肌肉大汉长了一张TFBOY的脸的那种感觉。

　　“卧槽……你这肌肉怎么练出来的？”戴师姐这个花痴先看到了他的脸似乎还挺有感觉的，但是看看那身肌肉立刻退了两步。

　　而我看着他却摇了摇头：“原来是你。我认识你！”


第330章 实话实说

　　没错，我认识这家伙，虽然我没和他见过几面。

　　“你叫做张妙裳，是尸戏师张家的人，对不对？”我冷笑着说道。

　　那家伙一下子就慌了：“你怎么认识我？不可能！我没有去过卧蝉谷张家老宅！你们也没来过我们那里啊！”

　　“你以为我们老张家真和你们没有任何来往了？我爷爷其实一直希望你们能重新回到张家的门墙之下，毕竟你们这一脉也是人才辈出，但是你们却一直扭扭捏捏的不肯回归，但是我们还是时时刻刻对你们保持着关注。”

　　“张妙裳，我记得你是尸戏师这一代人中间比较杰出的一个。并且因为长着一张和身体不相称的脸引起了更多的关注，我也听说过你不少事情：据说你靠这张脸吸引了不少女孩主动献身对不对？”

　　“就这副金刚芭比的样子还有女孩主动献身？”戴明珠看的目瞪口呆，瞪着我说道。

　　“也有可能。毕竟不是见了面就脱衣服……”柳雨薇举着枪撇撇嘴说道。

　　“你……你居然……该死的猫！”张妙裳看着在边上撕扯自己衣服的麒麟猫，狠狠地骂道。

　　“没想到居然是自己的远房兄弟在坑自己，现在能不能告诉我到底怎么回事？大家都是张家的人。不会那么不好说话吧？”

　　“得了，也罢，我也早就想和你较量较量了。张恒，有本事别叫你女人用枪指着我，我们公平的来一场！只要你能答应我我就告诉你一切！”

　　我看了看戴明珠：“张恒杨立，还有楚西泠和席妍宝现在在那里？”

　　“刚才和我们走散了，就因为这几个家伙。但是你不用担心他们：席妍宝哪里有一个五级负面生物，对方根本不是对手，只是现在不知道走到哪里去了而已。”

　　我点了点头。

　　“那么我们就来吧，我还没想过居然会和自家的兄弟动拳头！”

　　“我们早就不是什么兄弟了，告诉你件事：我们尸戏师一脉最大的愿望就是：让你们滚出去！卧蝉谷应该由我们来掌握！”

　　“去你尿的！”我呸了一口。

　　学着于深，我脱掉了上衣。

　　“呵呵，我还以为你多厉害呢，就你这体型和肌肉，看样子确实不怎么样。”张妙裳看了看我的身材笑道。

　　“不用多说什么了。”我摇头说道。

　　两个人直接斗在了一起。

　　张家体术注重的就是近身格斗，特别是在最接近的距离的各种关节技巧和防御技巧：僵尸在接近你的时候和它拼力气多半是自己吃亏，所以如何不让僵尸抓伤和咬伤自己一向是我们张家体术修炼的重要内容。

　　而这种格斗方式却让我和张妙裳的格斗变得很像是WWE的比赛（世界摔角娱乐(World Wrestling Entertainment)）

　　尸戏师这帮人出去之后也自己创造出了很多属于他们的技巧，张妙裳的技术就和我不太一样：他的攻击方式结合了很多非常热门的格斗类型：例如截拳道、跆拳道、八极拳之类的攻击方式，一上来就让我吃了不少亏。

　　而且这家伙的肌肉也不是中看不中用的那种类型，力量和速度都相当不错。

　　交手几个回合我吃了不少亏，但是也大概明白了这家伙的情况。

　　“张恒，你实在是够让我失望的！你们那帮老东西就在卧蝉谷里不断的腐烂！这些招数千百年来就没任何变化！你看看我！看看我！我们尸戏师才代表着张家的未来你不懂吗？你们这些老张家的白痴就应该被直接扫进垃圾桶去！”

　　脸上被他揍了两拳，胸口上还挨了一下，给人的感觉确实不咋地……

　　“你学了不少东西么？”我笑了笑说道。

　　“当然，虽然我控尸没有学好，但是格斗我绝不会输给家族内部的任何人。而你们老张家，呵呵，你要是最强的话。那么我也不会输给你们老张家的任何人！”

　　对于能占据优势，让张妙裳非常的兴奋，双眼都开始变得血红了。

　　柳雨薇在边上又举起了枪，我对柳雨薇笑着摇了摇头。

　　“也许你是学了不少东西，但是并没有什么蛋用。你们尸戏师一脉确实出了不少天才，但是你绝不在这些人里面。”

　　说完，我直接上去扣他手腕。

　　看到我动手了这家伙也不含糊，双手直接抓了过来，这是我们老张家体术很传统的擒拿招数，但是他们尸戏师估计还在里面加入了很多类似猴拳和醉拳一类的招数，看起来更加的眼花缭乱让我很难扣他手腕。

　　“你这家伙这就号称天才了？我看你就是一个蠢材！什么也不懂的蠢材！”张妙裳哈哈笑道。

　　我看着他的手腕，猛的一下向前一伸。

　　那家伙两个爪子挥舞的好像一只哈巴狗在摇尾巴似的眼花缭乱，我当然一抓而空。

　　但是我抓的根本不是手腕，而是：肩膀！

　　这家伙只顾着晃动爪子。却根本没想过自己早就门户大开了！

　　抓住了肩膀我用力一捏：肩膀最上面是两根骨头：最后面的肋骨和前面的锁骨，这两根骨头中间有双手最重要的筋脉：寸脉和尺脉。

　　一般来说这两个筋脉并不是在这个地方，但是实际上这两个筋脉的交汇点就藏在肩膀的肌肉里面！

　　捏住哪里用力一挤。张妙裳痛的直接大叫了起来，左手已经不起作用了，只能用右手向着我的胳膊抓来。

　　按照正确的处理方式，我应该是直接一拳打到他胸口上，但是我没有用这种处置方式，而是直接一个高鞭腿踢到了他脑门上，直接把这家伙给踢倒在地。

　　“你……你怎么……”发觉自己几乎已经半身麻痹了，张妙裳惊慌的发现自己爬都爬不起来了！

　　这时候。尸恒已经搞定了第三个僵尸，戴师姐看着我有些犹豫地说道：“张恒，这个家伙是你们老张家分出去的人。按理说这是你们老张家的私事，我和尸恒是不是应该回避一下？”

　　“戴师姐你们已经正式进入了我们老张家的南派了，你们在这里不碍事。”

　　戴明珠说这话当然根本没有想走的意思。她就是在等我说这个，听我说了不碍事之后就点了点头：“那就没问题了……我毕竟看的事情多所以凡是想的也多，你别介意……”

　　戴师姐是个好人。但是心思比较多就是了，为人小心也算不上什么大问题，我笑着表示理解的点了点头。

　　“好了张妙裳。现在可以告诉我你为什么会出现在这里了吧？”我蹲下来说道。

　　“你……”

　　这家伙根本就没有想到会失败，一时似乎还有些接受不了似的。

　　“张妙裳，说实话最近我见到你们的人不只你一个。并且我还奇怪的是我们杀死了一个叫做魔祖的家伙，他手里居然有你们家的六弦控尸琴，这一点我一直都不懂是怎么回事？难道你们已经堕落到去和魔祖合作么？在一个叫做木槿的盗墓贼身边。也有一个你们的人，木槿叫他古图，这个家伙你知道是谁人吗？”

　　张妙裳半躺在地上，用一种凶狠的表情看着我，我则似笑非笑的看着他。

　　“好吧……其实我们是被雇佣到这里来，把你们全部消灭在里面的。除了我以外，这里还有三个尸戏师家族的人，我们的第一目标就是干掉你：张家的继承人。”张妙裳看着我说道。

　　“那么这里到底是个什么所在？你们有概念么？谁雇佣了你们？”我接着问道。

　　“雇主没有透露自己的身份，我们见他们的时候也是穿着一身黑袍。本来对这种事情我们不是很热心，但是对付告诉我们目标是你以后……我们动心了！”

　　“你们就那么想毁掉老张家？”我摇头问道。

　　“我们的本意只是希望能够在不受任何限制的条件下回到卧蝉谷里！多少代人了！这一直就是我们的目标之一，我知道你们曾经说服我们放弃你们所谓的不切实际的研究回到老张家，但是我们绝不能这样做！老张家故步自封多少年了？你们没有一年进步！哪怕让我们回去也必须是承认我们的研究结果我们才会回去！”

　　“就为了这个破事，你们就想杀了我？”我皱着眉头说道：“而且现在你们尸戏师一脉到底是什么情况？”

　　“我们这一脉出去也有好几百年的时间了，和老张家一样我们也分成了很多不同的派别，所以我们的力量其实还在不断的消弱，我们也没有别的办法。至于你说和盗墓贼合作，你说的就是那个蜘蛛组织对不对？”张妙裳叹了口气问道。

　　“原来你还知道。”我点了点头。

　　“为了钱，我们尸戏师一脉大部分人都加入了蜘蛛组织，这一点你们老张家的人肯定不知道吧？”张妙裳叹了口气说道：“其实我们也没办法：到了现代社会，控尸这个技术我们实在是不知道到底还有什么用？你们老张家还不是一群穷鬼？为了生存，当然还有为了发财，我们中间很多人都投靠了蜘蛛，现在至少在蜘蛛的三个股东手下效力。”


第331章 出路被堵

　　“好吧，至少开始说人话了是一件好事，那么先告诉我这里到底是什么地方？”我点头说道。

　　“其实我也不太清楚，雇主给了我们这个地方的地图。”张妙裳回答道，同时从自己的衣服里取了一张叠合起来的纸。

　　打开那张纸我看了看：确实和我猜测的差不多：这地方看起来就像是一张叶子：中间是一条主干道，然后在边上画了十几条岔路，那些岔路又分开了别的岔路，构成了一个巨大的网络迷宫。

　　并且因为那些岔路的高低不一样，还在每一条岔路上专门标注了箭头来指示到底应该怎么走，看起来做的蛮不错的。

　　“那么。是不是那个钟若伟雇佣的你们？你们和他之间是什么关系？”我接着问道。

　　“其实我不知道什么钟若伟，我说了我不知道雇主是什么人，但是他很了解我们也很了解你们。是他们告诉我，对手是你们我才来的。”张妙裳郁闷地说道。

　　“戴师姐你怎么知道和钟若伟有关系？”我转过去看着戴师姐问道。

　　“这要从我们走散了说起。”戴明珠摇头说道。

　　“当时看到你和柳雨薇一直下去，杨立用手机和你们保持着联系。然后看到你们接近那具红衣尸体的时候，你们就突然在杨立的眼前消失了，电话也完全接听不到声音了。”

　　“当时我们都愣了。一起向前冲却什么也找不到，这个时候那个叫做席妍宝的小女孩却说她大概明白是什么情况了，接着她和楚西泠大致推断出了这里的状况，就在我们刚刚安定一点的时候，这几个家伙就出现了。”

　　“一共7个人，都穿着黑袍，我听到其中一个人叫另外一个人；‘若伟’。”戴师姐说道。

　　“那么这个家伙是什么人？”我指着那个死掉的肌肉男问道。

　　“那个家伙我一不太清楚，只知道是个越南人，我们的雇佣者带的一个保镖，据说是个老兵非常厉害，可谁知道居然阴沟洞里翻船被你女朋友干掉了……”

　　看了看那个死掉的家伙的肌肉和全身只有一把匕首，我还真是庆幸柳雨薇第一枪就搞掉了这家伙……

　　越南人……我记得赵山富以前在告诉我钟若伟去向的时候，似乎说的就是把钟若伟给送到了越南？

　　“那么后来呢？”我继续问道。

　　“一群人，还有十几个僵尸一起冲出来，当时我们都以为要完蛋了，张归和杨立还有影姬冲在最前面也挡不住他们，结果这个时候那个叫做席妍宝的女孩身边突然站出来了一个白衣飘飘的女孩……叫做什么……”

　　“嘉宁。”边上的尸恒接口道。

　　“没错，就叫嘉宁。那个女孩很厉害，直接上来就把他们尸戏师带的好几个僵尸给拆成了零件，但是因为对方有枪，我们被压制住就走散了，现在我也不清楚其他几个人到哪里去了，全过程大致如此。”

　　“你说你们尸戏师来个4个人。另外三个就是若伟和两个越南保镖？”我看着张妙裳问道。

　　我那一脚是照着他脖子哪里踢的，叫他半身都麻痹了这会儿还爬不起来，看着我苦笑道：“我们也就是来了4个人罢了，别的我们都不清楚，雇主一早就支付了我们报酬的。”

　　“那么这是什么时候的事情？”我想了想问道。

　　“三天前。”

　　三天前，那么就是我第一次来这里的时候……

　　既然那时候就准备雇凶杀我们了，为什么又屡次对我们提出警告想要吓退我们呢？难道这个钟若伟精神分裂不成？

　　“好吧……那么杀死那个付珊珊和那个什么画家的也是你们么？”

　　“那个不是我们干的。”张妙裳立刻否认道：“事实上我们也奇怪为什么会发生这种事，我们根本不认识那两个人，也不知道是谁杀了他们。”

　　我皱了皱眉头：中间恐怕还是有什么他们也不知道的事情。

　　“好吧，虽然你是来杀我的，但是我不想杀你，你应该有能召集别的人的办法吧？你们是赢不了的，还是放弃吧。”

　　就在张妙裳犹豫的时候，我们的背后歘来了张归的声音：“不用麻烦了：剩下三个都被嘉宁捏死了！”

　　黑暗中两个人打着手电，背后还有不少人，走到面前一看：楚西泠、席妍宝、张归、杨立一个都不少。

　　而在他们的背后，一个穿着一身红衣服的女孩站在最后面。

　　不知道为什么女鬼们穿新衣服基本不是红的就是白的，几乎没有什么别的创意，这个女孩应该就是那个所谓的嘉宁了。

　　她看起来有些胖胖的，类似唐朝女孩那种丰满体型，身上穿着一身大红服装显得非常雍容华贵，但是我仔细看了两眼就发现这穿的明明就是一套非常华丽的丧服。

　　“哥，这是嘉宁，古代异常事件调查局的首席僵尸……”

　　这个介绍听起来实在是有点莫名其妙：难道那个古代异常事件调查局里的僵尸还有职称？分为什么首席和次席？

　　“你好，非常感觉你救了我们那么多人。”我立刻上去表示感谢，但是那嘉宁却没有一点高兴的样子，而是一副愁面苦脸的样子看着我。

　　“先别客套了，现在我们面临着大问题：进来的入口被人堵住了。”嘉宁看着我说道。

　　“什么？”我吃了一惊：“进来的地方那么大的入口被什么堵住了？”

　　“我们也在一个死了的尸戏师身上找到了一张地图，本来是想按照地图先把楚西泠和席妍宝送出去到安全的地方再来找你们，结果我们到了门口发现入口居然被石头堵死了。”张归解释道。

　　“谁弄出来的？”我更不明白了。

　　“看起来让人觉得……不知道是怎么回事，你看看好了。”张归也不知道该怎么解释了，直接把手机拿出来给我看。

　　手机里面是几张照片，看得出来正好就是门口那里，看着照片我有些头皮发麻。

　　那个大门口堆着的与其说是石头，还不如说是一堆雕塑：那些我们曾经在门口见过的“限制级”雕塑密密麻麻的堆在洞口那里。乍一看简直像是有一大堆人正在往里面挤似的……

　　这到底是什么情况？为什么会出现这种情况？

　　我看着张妙裳，张妙裳摇头说道：“我们的计划里没有这个……”

　　“门口那些雕塑到底是怎么回事你知道吗？还有这些黑色的僵尸又是什么？”我指着倒下的三具尸体问道。

　　“这些僵尸是雇主找来的。控制他们的方式很简单：用一种带着奇怪味道的瓶子喷射一种气体，他们就会直接跟着你走，遇到目标之后喷射另外一种气体它们就会去攻击目标，至于门口的那些东西我也不知道是什么，雇主也没义务向我们解释。”

　　“你们还发现了别的什么人吗？”

　　“另外三尸戏师家族的人都被我们干掉了。还有两个罩着黑袍的跑了，嘉宁都没追上。”张归回答道。

　　“他们非常了解这附近的地形，虽然我的速度比他们快但是我不敢距离宝宝太远了，毕竟我是负责保护宝宝的。”嘉宁解释道。

　　“好吧，看样子是被困在这里了：或许最开始他们就打定了主意想要牺牲你们。”我看着张妙裳摇头说道。

　　“那么现在我们怎么办？”

　　危机暂时解除了，而现在目前的问题是我们被困住了。

　　那个钟若伟到底想要干什么？

　　“这下面究竟有什么你们去看过吗？”嘉宁看着我们问道。

　　“有一扇被水淹没的大门，别的什么也没有。你知道那个门的情况吗？”我看着嘉宁问道。

　　“又是一扇大门？”嘉宁皱着眉头摇了摇头：“我们古代异常事件调查局也找到过一些通向地底的大门，但是现在还没有结论……这里不是什么适合说话的地方，你要知道详细的东西等出去了我可以专门给你们说说。”

　　“好吧，我们还是先想办法出去，先去门口那里看看吧，我们这里有人有僵尸有负面生物我还不信我不能挖一条路出去！”

　　大家也都表示同意了。

　　“这个家伙如何处理？”杨立指着躺在地上的张妙裳问道。

　　“你负责扛着吧，毕竟他也姓张。”我想了想说道。

　　“万一我忍不住把这家伙捏死了怎么办？都姓张居然还想着相互残害，再说我也不姓张。”杨立蹲在地上看着张妙裳说道。

　　看着杨立那一对白色的眼睛，张妙裳只感觉汗毛直竖。

　　“捏死就捏死吧，多一个僵尸苦力也是好的。”我一副无所谓的表情说道。

　　杨立一把扛起张妙裳，用一种很平常的声音说道：“别让我有捏死你的冲动，你懂的……”

　　收拾好了东西之后，大家一起向着出口走去。

　　“你没问题吧？”我看着楚西泠问道。

　　自从下来，这个女翻译给我见识了一下她的脑子和力气，说实在话我还蛮佩服她的。

　　“我没问题，只是没有找到太多的翻译素材……不过也差不多够了，其实这一趟我的收获最大……不过这种事情我不想再来一次了。”楚西泠带着一丝兴奋，然后又苦笑道：“实在是太刺激了，和我想象的差距有点大……”


第332章 钟若伟

　　“你能那么想也好。想你这样的人才是真正的宝贝，应该在工作室里等着我们给你提供素材才对。”我笑道。

　　楚西泠笑了笑，脸色有点发白没说话了。

　　其实女孩大概都是这个样子：来的时候豪情万丈，出现一些问题之后又开始悲观失落，柳雨薇就是这种性格的典型，这可真的不好。

　　一路上我都好奇的观察着嘉宁。

　　这还是我第一见到这样的负面生物，而且她似乎有什么感应一样的能力，我刚刚看了她几眼她就转过了头来看着我。

　　“我也是僵尸，不过属于比较特殊的寄生灵僵尸。宝宝手里那个小盒子就是我的寄生体，只要在小盒子周围大概100米内我可以随时出现随时消失，和你们那个寄托于活人身体的王若瑄不太一样。”

　　看到我在注意她，嘉宁很痛快的直接走到我身边对我解释了起来。

　　“是这样……”我看着她一步就能在地上踩下一个坑。有点骇异她这看起来很正常的体型到底有多重？

　　“我本来的面目不是这个样子的，这是另外一个局里的家伙带着我下一个未知的地方，在里面找到了这样一具尸体，我就一直寄生在这具尸体上了，因为生前这具尸体故意是被人用水银灌死，最后还在脖子里差了一把镇压用的青春不老匙，所以我的体重大概超过了200公斤。”

　　“是这样……其实我一直很好奇：你们那个古代异常事件调查局到底在什么地方？有多少人？听说你们最近还弄死了一个蜘蛛的股东？还把第三股东给搞的狼狈不堪？”我好奇的问道。

　　“……你不知道这些东西都是机密么？”嘉宁一本正经地说道。

　　“哎……算了，别看我们好像取得了不少胜利，但是我们自己的损失也很大……”嘉宁叹了口气说道：“其实你也已经见过了我们这里不少的人了：格格、我、宝宝你都见过，还剩的人也没多少了，估计以后你总有机会能见面的。”

　　我点点头：“你们的损失很严重么？”

　　“你说呢……这也算不上机密了我就先告诉你好了：古代异常事件调查局其实也就是考古系，本来我们有整整20多个和我差不多的负面生物。但是被那个叫做宋云的家伙抄了老家，因为我刚好出去执行任务了没在以外，别的全部被消灭掉了！”

　　20多个负面生物？

　　这个数量把我吓了一跳：要找那么多负面生物这需要多少年的积累才可能办得到？

　　“我们的另外一个重要人物：一个从蜘蛛投诚过来的女孩和那个股东徐强同归于尽了，另外一个特警女孩也受到了极大的心灵创伤。那段日子实在是不好过……但是还好，我们的核心还在才算是没有完全的垮掉。”

　　“嗯，至少你们局长、席教授、宝宝和你都在，这就够了。”我笑着说道。

　　“其实……格格局长没怎么管局里的事情，这段时间一直都在追三号股东宋云，席教授就是个研究人员平时就在家里。宝宝也差不多，这次是宝宝主动申请来的：她是全部惨剧的目睹者也有些受不了就出来散心，我就陪着出来了，现在局里的事情基本上都是一个和你差不大的男孩在处理。”

　　和我差不多大的男孩在处理？

　　“现在其实就是他在维持着整个局的事情在不断的运转罢了。”

　　我点点头：“那个男孩干得如何？”

　　“死掉的那个蜘蛛投诚过来的女孩已经成了他的爱人，你觉得呢？现在我们整个局其实都憋着很多很多的无奈……你们以后要是和蜘蛛对抗可千万要小心，那帮人不但残忍而且不择手段。你能想到的事情他们都能做的出来，你想不到的事情他们也不会少做！”

　　我默默的点了点头。

　　嘉宁没有再说话。我一边走一边开始把思绪收回来，思考目前的局面。

　　现在还没有发现的对手就只有一个钟若伟。其实细细想想他的情况，关于他的资料并不少。

　　第一、他当年帮助赵山富杀死了姬月琴，是赵山富的同乡，既然能帮赵山富干这事情那么说明至少也是个心狠手辣的家伙。

　　第二、完成任务之后赵山富把他送到了越南，后来又派人去杀他，现在看来杀手并没有完成任务。

　　第三、现在这个家伙又开始卖石花村的这些石板，看样子是卖给木槿，但是他们之间到底有些什么事情现在还不清楚。

　　第四、在近期他似乎和赵诗涵有过一些联系（上官馨反映的情况）但是赵山富似乎不太清楚这一点。

　　而现在他又在这里布置了杀手来杀我们，这家伙到底想要干什么？

　　前前后后想想这家伙做的所有事情，我有一种抓不住重点的感觉：前后连贯不起来。

　　想着想着，前面已经到达洞口。

　　果然和照片上的情况差不多：洞口全被那种黑色的石头雕像给塞满了：就好像这些雕像突然复活了，在这里聚集起来以后又恢复成了雕塑的那种感觉。

　　他们乱七八糟的排列在一起，好像一群刚刚下火车准备出站的客人一般，有一些还能看出刚才还是一副正在走路的姿势。

　　“为什么会出现这种情况？”大家都很不解。

　　“费点时间挖条路也能出去，不过这样会不会产生别的什么问题？”嘉宁看着我问道。

　　那些石雕看起来很多。但是如果有5级僵尸硬挖出去一条路也不会太费事，我想了想只能点了点头：“没办法。只能挖出去了，大家要起动手也不用费很大的功夫……”

　　“你们最好还是不要尝试挖出去……”

　　这个时候，石雕的中间有一个人说话的声音传了出来。

　　他应该是把自己藏在一大堆的石雕中间，用电筒根本照不到，只能石雕中间的缝隙传来一些声音。

　　“你是什么人？”我走在最前面问道。

　　“呵呵……你早该猜到了吧？”对方轻笑着回答道。

　　他的声音听起来有些老，但是也不会很老。

　　“钟若伟对吗？”我试探着说道。

　　“是我。”

　　“你到底想干什么？”我扶着雕像问道。

　　“本来我是想把你们全部弄死在这里，可谁知道你们中居然还带了一个那么强大的负面生物，我还真是失算呢……另外那个贱人也坏了我好事……”

　　“你说的是谁？”我不解的问道。

　　“呵呵，你也应该明白我的大概情况吧？”钟若伟笑道：“我这辈子也算是被赵山富给毁了，你把他送到监狱里也好。这点我感谢你，另外……他女儿味道也不错……呵呵……”

　　“你和赵诗涵到底有什么关系？”我皱着眉头问道。

　　“你说呢？你以为赵诗涵那个骚货被多少人压过？呵呵……”

　　说道这里，钟若伟居然放肆的大笑了起来，那笑声中带着无尽的淫邪居然让我有一种面对莫麒麟的感觉。

　　“赵诗涵的第一个男人就是我！这一点恐怕赵山富都不知道……呵呵呵呵呵……虽然那一年她才15岁。”

　　“你为什么要做这种事？”我还没说话，一边的柳雨薇勃然大怒：“诗涵够可怜了！你居然也参与了虐待她！”

　　“我参与了虐待她？呵呵，曾几何时我才是她活下去的一点点希望。”钟若伟呵呵笑道。

　　“到底怎么回事。”我拉住了狂怒的柳雨薇：赵诗涵最后的死因和凄惨的最后几年曾经让柳雨薇好几天都吃不下饭，为这事情我劝了她好久才算是让她稍微放开了这件事，但是现在一被提起来又让柳雨薇狂怒不已。

　　“呵呵，这件事要从最开始说起，反正你们被困在这里了，我就给你们说道说道好了：另外提醒你们一下：不要试图强力冲出来。我这里有十几个手榴弹和反步兵雷，就算是你们那个女僵尸也挡不住的，千万别乱来。”

　　“好吧，能说话最好，至少让我搞清楚这里到底是怎么回事。”我对着那边说道。

　　“呵呵，事情最开始要从我给赵山富当司机说起，我也已经好多年没给人说起过这些事情了……”

　　虽然看不见钟若伟的脸，但是我估计这时候他肯定是一副缅怀旧事的脸孔吧？

　　“当年我给赵山富当司机，我才18岁，你们大概不知道吧？赵山富这家伙挣的钱从来就没有什么干净的！最早他当泥瓦匠的时候就偷工减料搞得人家修的墙两年不到就垮了！后来开始搞房地产的时候他专门去找规模小的供应商，然后就想方设法的拖欠人家的货款，不知道逼的多少小供应商跳楼！他的财富没有什么干净的，从来就没有一分钱是干净的！从来没有！”

　　神经质一样的絮絮叨叨的发了一阵疯后，这家伙总算是恢复了正常，开始继续说话。

　　“在我们这个小山村里，其实并没有什么道德一类的东西可言：当时他做这些事情我并没觉得有什么不对，甚至还觉的这很正常……所以我很快就和他同流合污一起干坏事……我没什么好隐瞒的，我承认，当时就是这么回事！”


第333章 灰色的回忆

　　“那么后来呢？你为什么杀了姬月琴？”我继续问道。

　　“呵呵……你以为我真的杀了她？或者说是真的杀的了她？呵呵呵呵呵……”钟若伟放肆的大笑了起来，那声音与其说是笑我觉得更像是在哭喊。

　　“姬月琴，她还活着。”

　　说完了这句话，过了至少三分钟以后，钟若伟的声音才又响了起来：“说实在的，我钟若伟这辈子没后悔过自己做什么事，唯一后悔的就是这件事：听了赵山富的安排去杀姬月琴……”

　　“那么……到底发生了什么事？”我试着继续引导着问道。

　　“你们到现在也不了解姬月琴这个人对不对？呵呵，总之，你们相信我：这个姬月琴不是人。也不是妖怪，也不是僵尸……她是个怪！一个真正的怪！我也不知道怎么形容这个怪！呵呵呵呵呵呵……”

　　现在我总算发觉：这家伙整个一个精神分裂么！话都说不清楚。

　　“那么我问你钟若伟，你到底对赵诗涵做了什么？”我还是试着一个个的问题来问。

　　“赵诗涵……其实这个小妮子挺无辜的。她根本就不该有赵赶马这个爹！姬月琴这个娘！爹娘一起吧她给害死了。呵呵……说起来，这丫头的第一次还是我的！”

　　“你到底在干些什么？语无伦次的！”我实在是忍不住发泄到：“要说话就拜托你好好说话好不好，别那么乱七八糟的让人听不明白！”

　　“呵呵，你们这群自顾不暇的还敢说我……你们别想出去了。就给我安安静静的死在里面就对了！”

　　“去你尿的，老娘还不信挖不出去一条路！有本事你把这里都炸了试试！”边上的嘉宁忍不住吼道：“别以为几颗炸弹就能炸死我！这里距离地面也没多远，信不信我用手也能给你挖条路出去！”

　　“你当然可以挖条路出去。这里距离地面还有大概11米左右，全是这种黑色石头你好好挖就是了，我就怕你挖出去了的时候，里面所有的人已经全部成了僵尸了！”钟若伟笑道。

　　“钟若伟你不要激动！事情已经过去了那么多年了，该是怎么回事也该有个定论了，我猜你现在也是蜘蛛组织的人了是不是？”

　　“我当然是蜘蛛的人，否则除了蜘蛛谁还能保护我？”钟若伟这时候的声音听起来总算是正常一点了：“姬月琴缠着我整整10年，从那时候开始我就日日夜夜的被她折磨，直到10年之后我才找到了蜘蛛，才在蜘蛛的帮助下摆脱了姬月琴的折磨……”

　　“赵山富说他派遣了杀手来杀你，后来似乎也没完成任务？”我想起这件事，不解的问道。

　　“很简单：那些杀手都被姬月琴弄死了！”钟若伟叹了口气说道：“她为了折磨我，根本不让我死！这十年你们知道我过的是什么日子吗？你们知道我一天到晚都在干什么吗？这十年我就待在越南的庙里，天天吃斋念佛就为了让我的日子能好过一些，可是姬月琴那个女人还是不肯放过我，还是一天到晚，一如既往的折磨我……折磨我……”

　　姬月琴被杀是赵诗涵5岁上学那年（赵诗涵上学时间比较早），10年之后就正好是赵诗涵15岁的时候……

　　“蜘蛛帮你摆脱了所谓的姬月琴对你的折磨。你就回到了这里开始报复赵山富？”我想了想问道。

　　“报复赵山富？呵呵对不起我的难道只有赵山富？我要报复赵山富。当然还有姬月琴……”钟若伟喃喃地说道。

　　“结果两个人你都惹不起，最后你只能去欺负只是15岁的赵诗涵？你就是个欺软怕硬的垃圾！”柳雨薇怒不可遏地骂道。

　　“呵呵，那又怎么样？确实。我惹不起他们夫妻两个，那么我就只能去折腾他们的女儿，她母亲折磨了我十年难道还要怎么样！”

　　“不要脸的混蛋！”柳雨薇说道：“诗涵她……”

　　“不要误会我！”

　　正在柳雨薇想说什么的时候，钟若伟却阻止了柳雨薇继续说下去：“你们或许觉得我很懦弱很可笑。但是要是我告诉你：其实只有我才是这个世界上，真正爱过赵诗涵的人，你们有什么想法？”

　　“你放你的狗屁！”柳雨薇更怒了：“你报复诗涵还敢说你自己爱过她？”

　　“呵呵……我就知道你们不相信……其实我自己都不敢相信……或者说：你们根本就不知道一个真正的赵诗涵是个什么样的人……”

　　我在石头面前坐了下来，给柳雨薇和大家眨了眨眼睛做了个眼神请大家稍安勿躁之后，我对着那片石头雕塑的深处说道：“钟若伟，或许这件事里有很多我们都不知道的东西，但是我现在希望你能回答我几个问题，然后我在来决定是不是相信你说的话：你告诉我们这些也不过就是希望我们相信你的倾诉不是吗？”

　　那边半晌没有声音，大概过了5分钟左右，钟若伟的声音总损失传了过来。

　　“你愿意相信我吗？”

　　这句话的语气中，包含着恳切、期待、疑惑、不确定等等不同的情感，这让我进一步拿定了主意。

　　“我现在说我相信你你觉得可靠不可靠呢？你可以就按照事实的真相告诉我，然后让我来判断你的话是否可靠好了。我相信真的假不了，假的也同样真不了！”

　　“好吧……张恒，我开始有点明白你这小子为什么会被确定为继承人了……你真的很会谈判抓住人心，但是我不想让别的人听见。”

　　“可以。”

　　我转过了头来看着柳雨薇他们：“你们先暂时躲远一点好了，我和钟若伟单独谈谈好吗？”

　　大家面面相窥，戴师姐却直接点头：“我们先走吧。让这两个男人好好谈谈好了，这是正确的办法。”

　　戴师姐是搞心理学的，她大概已经明白了我的意思。

　　等大家回到洞里消失在深处。我干脆把身边的灯都关掉了，四面都是一片伸手不见五指的黑暗，只剩下一些水流击打岩石的声音。

　　“好了，这个环境很适合说话，你说说看好了。”我对着黑暗说道。

　　“事情还是从那个时候：车被我开出了桥面说起好了。”钟若伟说道。

　　“头天晚上。赵山富叫我干掉自己的老婆还有孩子，我点了点头就和他计划了如果做这些事……”

　　钟若伟的第一句话就让我非常的不解。

　　“钟若伟。就算我没混过你们那种地方，杀自己老板的老婆孩子也绝对不是什么随随便便就出手的事情吧？凡是还是要讲个道义不是吗？就算是香港B社会也没你们这样商商量量的就杀女人和孩子吧？”

　　“其实我主要还是为了干掉姬月琴。因为不单单是赵山富受不了她，我们这些人也受不了她了。”钟若伟苦笑道：“你没见过姬月琴所以不知道到底是怎么回事，现在我就告诉你姬月琴到底是什么样子的。”

　　“首先回到这个地方，你知道这里到底是一个什么地方吗？”钟若伟呵呵笑道：“这地方其实是一个地下图书馆，记录着很多乱七八糟的事情。但是就是没多少人能看懂，就我所知能看懂的人村里只有两个人：一个是姬月琴。另外一个就是所谓的鬼爷，但是这两个人看懂的东西都不一样。但是两个人都过着很奇怪的生活……鬼爷活了那么大年龄了还没有死，而姬月琴则是如同鬼魅。”

　　“她的模样一直没有什么变化，但是一整个人开始越来越奇怪：那时候正在创业期。我们这些和赵山富在一起干的人平时都吃住在工地里，姬月琴经常有事没事的就来工地转悠：一会儿给我们的门口贴个符，一会儿有给我们发个护身符给我们戴上。半夜起来在我们门前烧香，还用一块大石板把我们的名字全刻在上面说可以保佑我们辟邪什么的。”

　　“到了后来就更离谱了：要求我们某一天必须穿某一种颜色的衣服，要求我们某一天不准吃猪肉什么的。放着就是乱七八糟变着花样折磨我们，搞得我们每个人都神神叨叨的，事情根本就没办法继续做走。更麻烦的是当时赵山富只是一个小包工头，带着我们承包一些大工程的小部分，不但平时资金掐的很紧，还经常要看投资方脸色，投资方看到我们经常搞这些乱七八糟的东西，经常就斥责我们不准再搞，这样就搞的大家都非常的狼狈。”

　　“那时候我们都是血气方刚的小伙子，每个人都想多挣钱，挣大钱！可是姬月琴就这样胡搞，我们不从她就大吵大闹，搞的谁也没心思挣钱，那个时候我们是真的想把她杀了，但是她是赵山富的妻子，所以我们谁也不敢说出来。

　　过了不久。赵山富叫我杀了她的时候……说真的：我高兴坏了！”

　　“你们……继续说吧。”我也不知道说啥好了。

　　“事情开始于那天一早，也就是赵诗涵第一天去上学，我带着他们母女两个一起去的时候，其实那天的情况很奇怪……”


第334章 上钩了！

　　“那天一早上姬月琴给赵诗涵穿上小学的校服带上书包，准备第一天去上课。本来我并不想杀赵诗涵的，所以在走之前我叫另外一个兄弟在半路上等着，偷偷说车坏了把赵诗涵转到另外一台车上，然后想办法杀死姬月琴，但是联系上出了岔子：那个兄弟的车在半路上莫名其妙的坏了，我只好把他们母女两个都杀掉：当时赵山富已经有了外遇，那么小三都已经怀上孩子了。”

　　“结果上桥的时候，坐在车后座的姬月琴突然把坐在边上的赵诗涵抱在自己的腿上，还说了一句莫名其妙的话。”

　　“妈妈有事情要先走了，你要等着妈妈回来。”

　　“当时赵诗涵一副不太明白的表情，我却已经在发抖了！”

　　“按照计划，我上桥之后直接撞向了另外一边的护栏。这个时候……我记得很清楚：上桥之后姬月琴就把手放在开门的拉钩上！我在后视镜里看的很清楚：赵诗涵还小不知所措，姬月琴一只手抱着赵诗涵，一只手拉着开门的拉钩。因为我开的是旧的桑塔纳，还没有中控锁，所以我也没办法锁死后座的门。”

　　“而在即将离开桥面的一刹那，我永远记得后视镜里的姬月琴的表情！”

　　说到这里。钟若伟的呼吸变得急促了起来，好像在后怕世界上最可怕的事情一样。

　　“当时姬月琴就好像知道我那时候要做什么一样，一只手打开门另外一只手就把赵诗涵给丢了出去！当时她有时间自己也离开的，但是她却没有，而是坐在车里没动。”

　　“但是……我从后视镜看的很清楚：姬月琴坐在后座的中间，用一种很诡异的笑容看着后视镜里的我……那个笑容就像是嘲笑、讽刺、揶揄……我说不出那种感觉，总之就是她在那里坐着看着你，冷笑的看着你，那时候我觉得坐在车后面的不是一个人，而是一个魔鬼！”

　　“这个时候，车已经向着桥下面栽了，在刚刚接触桥面的时候我脑袋在车顶上撞了一下，虽然我有准备还是给撞的晕了几秒钟，醒过来的时候车已经在四面漏水了。”

　　“这时候我往回一看：后排已经没有人了！姬月琴已经完全消失了！”

　　听到这里我的心里也是一沉：能在这几秒钟的时间就完全消失？姬月琴到底是什么？如果是负面生物做到这一点很简单，但是姬月琴有孩子！一个负面生物怎么可能生的出孩子？

　　“当时我也慌了，但是等车内的水灌的差不多满了之后我还是成功的逃离了车，顺着河漂流了好几公里之后在一个人迹罕至的地方上岸。”

　　“在早就安排好的地方藏了几天之后我秘密的去找赵山富。赵山富问了一下具体细节之后没说什么，只是叫我立刻离开本地躲起来。然后给了我一笔跑路费……就这样，我去了越南。”

　　“在哪之后的时间里，我已经有些恍惚了……我不知道我每天都在干什么：闭上眼睛我就能看到姬月琴最后在后视镜里给我留下的那个笑容：那个笑容让我无数次的在噩梦里惊醒，我吃不下饭睡不着觉，我只能跑到越南的寺庙里住着，每天像是一个和尚一样的吃斋念佛。祈求姬月琴能放过我……但是她却一直缠着我：只要我一睡觉我就能梦到她，梦到她全身穿着雪白的衣服站在水里，批头散发着，双眼空洞，脸上泛起那个可怕的笑容看着我，就好像在嘲笑我，嘲笑我居然想杀她……”

　　“在这期间我从别的渠道了解到了赵山富派了两批人来杀我，但是两批人都莫名其妙的消失了……那时候我就知道：姬月琴不会放过我，所以我想到了死！”

　　“我想自杀，但是不知道为什么，我心里总有一种念头：姬月琴会放过我的，总有一天她会放过我的……现在我才明白，这其实就是她给我的一丝念想，让我没有勇气自杀，然后继续折磨我！”

　　“就这样。整整十年，我在越南的一个庙里，每天吃斋念佛。躺在佛祖的脚下睡觉，姬月琴依然时不时的进入我的脑子里，我经常做的一个梦。梦到我突然醒过来，发现我躺在一个破庙里，什么人都没有，只有姬月琴的那种可怕的笑声，她穿着一身白衣服，在我背后追赶我……还是那个笑容……还是那个样子……可怕！可怕极了！”

　　“我明白了。你也真够悲惨的……那么后来呢？”我叹了口气接着问道。

　　“直到5年前，我遇到了一个正好到庙里面来参拜的老头，那时候我在庙里负责打扫大雄宝殿的清洁。那个老头看到我了之后对我说：我找你已经很久了，你想解脱么？”

　　“那个老头是……木槿？”我皱着眉头问道。

　　“没错，就是他。”钟若伟点头说道。

　　“他告诉我：其实我是中了蛊术：一种叫做死灵蛊的蛊术。这种蛊术非常的残忍，可以扰乱我的心神，把我活活折磨到死。他可以给我解开，但是要求我必须听他的要求，按照他的指示去做。那个时候，我毫不犹豫的答应了。”

　　“木槿叫我吃一种黑色的虫子，连着吃了三根之后我觉得头痛欲裂。简直想要咬舌自杀！他却叫人把我按住，结果……三根虫子从我的鼻孔里爬了出来！每一根虫子都衔着一个大概小手指大的红色肉瘤！”

　　听到这个描述，我不由自主的摸了摸自己的鼻子和脑袋。

　　“木槿告诉我：当年我肯定是被人种了这种蛊术。这三个瘤子长在我的大脑内部不断的给我痛苦和幻觉，现在已经被完全的排除了，后来，我果然好了起来。”

　　“这时候木槿亮明了身份要我给他效力，我当然不会拒绝，就这样我加入了蜘蛛，成为了他们的一员。”

　　“不过木槿也没给我什么具体的任务，只是要我回到国内不要惊动赵山富，先回石花村。”

　　“你等一下！”听到这里我有些发愣：“木槿一直都没有问过你以前的事情吗？”

　　“没有，他似乎非常的了解我以前的事情，他知道我是谁也知道我是怎么回事，这一点我也很疑惑：为什么他5年前会突然出来救我然后又把我弄回了内地来？”

　　“但是当时我没有多想，我满脑子都是一个主意：我要报复！我要报复！我要赵山富姬月琴都不得好死！”

　　“但是调查了一番之后我又发现这一切几乎都不可能：赵山富富可敌国，身边保镖无数，姬月琴更是身死不明根本找不到，于是我就……把目标锁定到了赵山富唯一的女儿，赵诗涵的身上！”

　　“你……得手了？”我感觉嗓子有些发干。

　　“对……我得手了。”钟若伟说这话的时候，似乎并没有什么很高兴的感觉。

　　“赵诗涵那年才15岁，她当时住在学校里，并且还是学校跳舞的舞蹈演员，我找到了一个机会，在更衣室里堵住了她。”

　　说道这里，钟若伟似乎有些不知所措，不知道怎么说下去了。

　　“你就说说你做了些什么吧，我想肯定很恶心……”我叹了口气说道。

　　“不，你想不到后来发生的事情。”钟若伟却否认了我的猜想。

　　“当时我把赵诗涵堵在了角落里，她双眼充满了惊恐：我一只手拿着刀，另外一只手拿着绳子，明显是想绑架她，她站在墙角，用一种害怕中又透着一丝坦然的口气说道：我不认识你，但是你是不是因为我父亲的事情所以来的？”

　　“我点了点头。”

　　“你要杀了我么？”

　　“我不想杀人……其实我不是坏人，我恨你父亲还有你母亲……所以我要……”

　　“折磨我，用我来发泄你的愤怒对不对？”

　　“是的……”

　　“我知道了……请你别在我身上留下什么痕迹，被我爸爸发现了会很麻烦。”

　　“你愿意？”

　　“我知道我爸爸曾经伤害过很多人，可惜作为他女儿，我没法影响他的决定……那么我也没有别的办法……”

　　我闭着眼睛想了想，然后缓缓问道：“那么你折磨她了？”

　　“……我没有……我下不了手……完全下不了手！”

　　钟若伟的声音已经变成了抽噎……

　　“从那以后，我不知道我该怎么对待赵诗涵，她没有对任何人说起我的存在，但是她会满足我任何的需要，我试探过她还记不记得我就是当年你那个杀死她母亲的凶手，但是也许是因为我的样子变化太大了，她没有丝毫的映像……就这样，我们居然成了……男女朋友！”

　　“脸上贴金吧你！和一个15岁的仇人之女成了男女朋友？你发泄兽欲和怒火的工具还差不多！”我忍不住骂道。

　　“不准这么说我们！你懂个屁！我们是真心的！”钟若伟一下子激动了起来。

　　“呵呵，那么为什么赵诗涵死的时候，你这个男朋友鬼影都不见一个？”我不由地骂道。

　　“你不懂！你根本不懂你完全不懂！你这个混蛋！不准玷污我和诗涵的感情！”

　　这时候面前的黑色雕像群里面一个东西亮了起来，向着这边走来。

　　上钩了！


第335章 扭曲的关系

　　和他扯淡了半天，这其实也是我的目的之一：激怒他，让他自己出来。

　　当然。嘉宁她们也没闲着：当前面灯一亮我背后就出现两个人：嘉宁在我左边影姬在我右边，随时准备进攻。

　　“我和赵诗涵是真心相爱你！你懂个屁！老子要杀了你！杀了你个混蛋！诗涵死的时候我根本就不在！要是我在诗涵怎么可能会死？绝不可能！不可能！”

　　“赵诗涵17岁的时候就遇到了莫麒麟那个变态，天天被变着花样虐待了整整三年，你个白痴还敢说你自己问心无愧？”我继续骂道。

　　“因为这三年我都不在而已！只能和她通个电话！我在国外执行蜘蛛的任务！最近才回来！你不懂！完全不懂！你这个混蛋！我要砍死你！”

　　注意的观察着石像的里面，钟若伟已经完全失去了理智向着这边走来，我一边继续和他对骂，一边留心观察这家伙到底是怎么让那些石像移动的。

　　在石头中间影影倬倬的出现了一些灯光。我嘴上依然不断，稍微退后了两步趴在地上观察着前面。

　　这时候我听到了一种呲拉呲拉的声音。

　　听起来好像有人在用力划拉一些纸片一样，然后我就发现：那些雕塑居然动了起来！

　　它们迅速的分开了一条通道。让钟若伟走了过来，看到这种情况我突然有种感觉，从口袋里掏出了我在付珊珊的尸体上解刨出的那个好像珠子一样的东西。

　　刚开始这东西挖出来的时候感觉有些软。后来就成了硬的好像石头一样的东西，可是现在这东西又再次变软了：变得好像一团橡皮泥一样可以随意的揉捏……

　　难道这种东西可以任意的改变软硬程度，而改变的方式就是那种兹拉兹拉的声音？

　　说着，面前的钟若伟已经越来越近了。

　　嘉宁和影姬已经冲在了我前面，还没等钟若伟出现，黑暗中就飞过来两个东西。

　　手榴弹！

　　两个地瓜卵形手榴弹飞到了我们面前。

　　“快跑！”看到这两个大杀器我脑袋都木了，不过还好瞬间反应还在：向地上一倒瞬间就滚了出去（说实话，这是张恒第一次遇到手榴弹这种东西，这一系列的动作都是学着美国大片主角们遇到此类问题的处理方式）

　　但是刚刚滚了两圈就发现嘉宁居然直接在空中握住了两个手榴弹！

　　卵形手榴弹只要捏住了握把就不会爆炸，嘉宁居然还知道这个。

　　嘉宁瞬间就握住了两个手榴弹，飞起一脚向着已经钻出来的钟若伟踢去。

　　那一瞬间我看到了钟若伟的脸。

　　果然和钟若胜差不多，只是看起来老了很多：按照年龄算他比赵诗涵大个十几岁，最多也就不到40的样子，可是那张脸看起来至少有50岁以上了！

　　钟若伟被嘉宁一脚踢倒在地，嘉宁也不去理他而是找到了两个手榴弹的拉环重新插进了手榴弹的保险销里。（其实拉开了保险销再松开拉手之后手榴弹爆炸的过程就几乎不可逆了，请武器达人们别介意。）

　　钟若伟其实是被我气糊涂了，一进来就知道自己上当了：但是他毕竟只是一个正常人，被嘉宁一脚踢倒在地就直接在地上吐血了。

　　他也穿着一件迷彩战斗服，身上背着一个大包，身材看起来比较瘦弱，皮肤黝黑看着确实像个越南人。

　　影姬手上拿着一把匕首，两刀就直接砍断了他背包的背带然后把包递给了我。

　　我接过了那个包，光是重量就让我觉得自己好像捏着整整一大包石头！

　　打开来看了看：里面是满满的武器：手枪、冲锋枪、手雷，压得满满的弹匣等等装备，看的人胆战心惊，不过看起来那些装备都已经老化的很严重了，估计是越战时候的东西，然后再修修补补的产物。

　　“带着那么一大堆过期武器，你真是准备来杀我们的？”我看着钟若伟问道。

　　“你这混蛋！不准你玷污我和诗涵的感情！”这家伙被嘉宁踢了一脚，吐着血依然不依不饶地说道。

　　“玷污感情？你这混蛋少装情圣了！”

　　这时候，柳雨薇他们也从洞里面走了出来，柳雨薇不管三七二十一上来就想去抽钟若伟耳光，不过被我拉住了。

　　“钟若伟，把你手上的东西给我看看。”

　　嘉宁踢了他一脚之后，我就注意着钟若伟的手。

　　他的手上戴着一副有些类似无指手套的东西，在掌心处有些毛毛糙糙的，并且两只手手掌心的不太一样，似乎是用来摩擦的。

　　嘉宁处理好了手榴弹之后放在地上，影姬把那双手套一样的东西直接拿给了我。

　　我抓起两只手套相互摩擦了一下，也发出了那种声音，但是面前的雕像却没有什么动静。

　　“这东西到底是什么？怎么用的？”我看着钟若伟问道。

　　“这东西我也不知道怎么用……这是鬼爷给我的……我只知道用这东西按照一定的节奏蹭就可以挪动这些雕像”钟若伟回答。

　　鬼爷？

　　“叫你来杀我们的不是木槿？”我不解的问道。

　　“我有说是蜘蛛叫我来杀你们的吗？呵呵……”钟若伟用一种非常难听的声音笑道：“叫我来杀你们的是鬼爷，为的就是保守这里的秘密。石花村的秘密！只有石花村才知道的秘密！这里的雕像不是我移动的，而是鬼爷亲自做的！”

　　“那么你还帮着木槿偷运这里的石板？”我更不明白了。

　　“那些石板上写的都是毫无意义的内容，鬼爷认得所以才能卖给他们。真正有用的东西我们都留着……毕竟我还是个石花村的人，从我回到石花村开始，鬼爷就注意到了我……所以。鬼爷才是想杀你们的人，呵呵呵呵呵呵……”

　　我看了看四周：“先离开这里再说！”

　　因为这东西不知道到底怎么用，我们只好一点一点的清理出了一条道路，大概花了3个小时的时间，总算是打通了一条道路走出了这个迷宫。

　　到了外面，我先给王若瑄打了一个电话。

　　“我在石花村里，这里很平静没什么问题。”王若瑄在电话里回答道。

　　听到王若瑄没问题张归总算是放心了，我让她注意鬼爷和别的情况之后就挂断了电话。

　　鬼石洞附近的那些黑色雕像都不见了：看样子是全部被移动到了洞里来堵门，既然已经出来了我们就没什么好怕的了。我让大家先原地休息一下，然后看着钟若伟。

　　这家伙现在也沉默了，什么话也不说只是看着我，那张脸简直像是一个全是皱纹的核桃，显然那十年确实把他折磨的够惨。

　　“你给鬼爷干活，也给蜘蛛干活，那么现在你到底是什么身份？”我想了想，理了理思路说道。

　　“我什么身份也不是……我只是一条给人卖命的狗。”钟若伟自嘲地说道。

　　“那么鬼爷到底是什么人？”我换了个方式问道。

　　“我说了：他和姬月琴是唯一看得懂鬼石洞内文字的两个人，但是他们到底看懂了什么我也不知道……5年前我悄悄回到了石花村，刚刚进了那个大门：那个黑白石头组成的拱门，鬼爷就出现在了我面前。”

　　“当时我只是想回去看看，鬼爷站在我面前让我有些不知所措，但是鬼爷一下子就认出了我叫出了我的小名。”

　　“然后鬼爷告诉我。让我给石花村效力，这样对我有好处，我问鬼爷姬月琴的事情，鬼爷却只是摇了摇头说道：时候未到。”

　　“后来木槿叫我收购石花村的石板，也是这样才开始联系了我兄弟做这生意，可谁知道才两次就被你们端了，而且你们还找来的翻译想翻译这里面的内容，这更让鬼爷无法接受了……于是鬼爷就打定了主意要你们死，蜘蛛那边也是一样。”

　　“钟若伟，还是说说你和赵诗涵吧。”我叹了口气问道：“后来你和赵诗涵发生了一些什么事？我现在发现我好像根本就不懂赵诗涵到底是个什么人了？”

　　“说了你不懂诗涵你还不相信？要我说：诗涵是世界上最好的女孩，没有之一！”

　　柳雨薇在边上歪了歪嘴好像又准备讽刺他一下，被我组织了。

　　“最开始只是恨意，带着一种纯粹的发泄：就是在更衣室里的第一次，我知道她是第一次被男人碰，她竭力的忍耐着……我承认，我简直是禽兽……当我清醒过来的时候她几乎要站不起来了……但是她依然自己穿好衣服，然后给了我一个电话号码，她说：我知道我父亲肯定做了非常对不起你的事情，如果你想要发泄就来找我……请不要再伤害别的人，也不要伤害自己……”

　　我捏了捏脸：“你的意思是赵诗涵是个圣人一样的女孩？”

　　“很难想象是不是？”钟若伟笑道：“但是从那次以后，隔了几个月我再次把她约出来，我向她道歉告诉她我不是禽兽……结果她说：那么你就做我男朋友好了。”

　　“就这样，我们一直保持着很正常的男女关系，她……喜欢上我了。”

　　老实说听到这样的话我有些混乱：就钟若胜那张核桃脸，赵诗涵的审美观要扭曲到什么程度才能接受这样一个男朋友？


第336章 变化的雕像

　　“好了，再和你说下去我感觉我要精神混乱了：你和赵诗涵一直保持着男女朋友关系？照你的说法赵诗涵是个用身体取悦你的圣女一样的女孩？钟若伟，虽然我也很同情赵诗涵但是我还是觉得你这家伙已经精神错乱了，我们现在先回水花村，回头再来慢慢想你这些破事。”

　　我站了起来看看大家：“先回石花村，然后我们再去找鬼爷好好说道说道！”

　　一群人一起回到了石花村，见到王若瑄之后张归上去就是一个大大的拥抱。

　　“怎么了？这人是谁啊？”王若瑄狠狠的给了张归一个吻，然后看着我们抓回来的钟若伟和一边的嘉宁不解的问道。

　　“萱萱，现在先这样：你带着楚西泠和席妍宝，还有这个家伙先回学院。另外尸恒你也回去吧，我们还要去看看那个鬼爷到底是个什么鬼，嘉宁你也一起走。”

　　嘉宁并没有拒绝：“好吧。这里的情况太特殊，你们要千万小心：这些东西你们会用么？”

　　嘉宁提着钟若伟那个包问道。

　　柳雨薇拿过来看了看，皱了皱眉头看着钟若伟说道：“都是些早就过了保质期的东西了。不过保养的还不错，给我用好了……都是给木槿干活的为啥人家就用SG550，你就沦落到用这些垃圾的地步？”

　　钟若伟不回答，只是有些发愣的看着什么东西。

　　我们这时候是在石花雅阁的走廊里，也就是那些待售石雕的边上，这时候的钟若伟正直勾勾的看着那些雕塑中的一个。

　　鬼爷所卖的那个雕塑。

　　看着钟若伟盯着那个雕塑呆若木鸡，我们也不知道到底怎么回事。

　　钟若伟看了半天，突然一下子跌坐在了地上。

　　“姬月琴！姬月琴！你不要过来！我知道是你！你不要过来！你还不肯放过我！你到底要怎么样？你想要怎么样？”

　　钟若伟睁大了眼睛，眼睛睁的好像一头牛那么大，脸上所有的皱纹都向内皱进去，看起来给人一种更加惊悚的效果。

　　看着一个大人对着一个十几厘米的雕像吓的好像见了鬼一样，给人的感觉反而更加的诡异。

　　“你给我清醒一点钟若伟：那只是个雕像！你对着雕像害怕什么？”我低着头问道。

　　“雕像？你们以为这是雕像？”仿佛听到了世界上最诡异的事情一样，钟若伟一把抓住了我的领子：“你居然说这是雕像？这是雕像？则明明就是姬月琴！这是姬月琴！”

　　“一个十几厘米的雕像你给我说这是人？”我一把推开了他：“我看你是早就疯了！”

　　张归和杨立上来把他给按住了。

　　“你们完全不懂……”钟若伟本来被张归和杨立给按住了，一下子不知道哪里哪里的力气居然挣脱了两个人站了起来拽起我的领子。

　　“你给我记住：在石花村这个地方，千万不要觉得石头真的是石头！”

　　看着楚西泠开着商务车带着人先走了，我一直就在回忆钟若伟最后的那句话：千万不要觉得石头真的是石头！

　　剩下的人还有我、柳雨薇、张归、杨立、戴师姐和影姬，我们先去看了看储存付珊珊和那个画家的两具尸体的那个房间：两具尸体都已经不翼而飞了。

　　“走吧，我们去看看那个鬼爷到底是个什么货色。”我深吸一口气对大家说道。

　　出来已经到了黄昏时分，天也马上要黑了，我找小磊大概问了一下鬼爷的家到底在什么地方。

　　“你出了村东边，那里有一片小树林。林子里有一块挺大的石头，鬼爷的家就在石头下面的一块石板哪里，但是能不能告诉我你们到底想要干啥啊？”小磊哭笑不得地问道：“再这样下去老板回来了我都没办法交代了！”

　　“你老板暂时是不会回来了，你就放心吧。”我笑笑说道：“另外我准备去鬼爷哪里亲自问问这雕像到底多少钱，所以把这个也给我吧。”

　　抱起那个雕像端详了一下，我仔细看了看还是觉得非常的像赵诗涵。

　　但其实细细想起来无论是赵诗涵还是姬月琴我都等于没有见过：赵诗涵我见到的时候已经是一具尸体。一个人成为尸体之后面貌会和生前不一样：一些肌肉会塌下来，并且失去了生前的神采；而姬月琴我迄今为止只见过一张20年前的相片，同样对这个人没有任何的质感，所以要说赵诗涵和姬月琴母女到底长的什么样子，其实我还真说不出来。

　　看着这雕像，我突然有一种感觉：这雕像真的是用石头打出来的吗？

　　“小磊，你学过石头雕刻么？”我突然一把抓过身边的小磊问道。

　　“我……我学过，但是没学好。”小磊摸不着头脑的问道。

　　“这个雕像，按照你学的方式，应该是如何雕刻的？”我举着那雕像看着小磊问道。

　　“这个雕像……应该是用黑曜石雕刻成大致的形状，然后用砂纸或者是磨石慢慢的摩擦出来的，黑曜石因为比较硬和脆，所以雕刻起来比较困难，要雕刻的如此精细是非常困难的，你看看这雕像的头发丝都雕刻的那么细致。恐怕整个石花村还有的石匠里都只有鬼爷才有那么好的手艺……嗯……”

　　小磊捧着那个雕像啧啧赞叹着，这时候却突然发出了一声有些困惑似的声音。

　　“怎么了？”我不解的问道。

　　“难道是我记错了？”小磊有些困惑的看着我，指着雕像的手说道：“我记得我第一次看到这个雕像的时候。雕像的手是双手向两边的，现在怎么又成了双手向下了？”

　　我已经想不起来第一次见到这个雕像的细节了，但是这个雕像的姿势是一个女孩坐在原地抱着自己的膝盖。一副似哭非哭的样子，当时我仿佛记得女孩的两之手是叠合在膝盖上放着的，而现在两之手成了分别放在两边的膝盖上。

　　而且，雕像的姿势似乎也有一点点的变化。

　　老实说这雕像的细节程度在近处看起来更加的令人吃惊，而且我还真发现这个雕像的动作有一些变化：女孩的腿似乎分的更开了一些。因为雕像是裸体了，所以甚至能看到女孩私密之处的细节。那一根缝都能看的清清楚楚，更不用说别的一些身体特征了，就算鬼爷神乎其技。也很难想象会有这样的精细……

　　“也许是你想错了吧，我现在去鬼爷那里问问就好了。”我抓起雕像对小磊笑了笑说道。

　　不管小磊说什么，我们几个一起出门了。

　　天色已经发黑。其实这种时候去找那个传说中的鬼爷也许不是什么好时间，但是我已经等不及了！

　　这个小村子的秘密远远超过了我的预料，现在这个鬼爷居然为了守护这里的秘密想要杀死我们。那么我们就必须做好充足的准备！

　　戴师姐这次非常给力：本来对于这种硬碰硬的活她老人家和师祖一个态度：帮忙可以，拼命不玩，上次硬拼魔祖也是因为我们这边有色鬼王王若瑄和超级负面生物戢静文。再加上收了我们给的影姬，她和尸恒才不得不出全力帮助我们的，而这一次她也算是豁出去了，依然和我们一起参与战斗。

　　在钟若伟的口袋里我们找到了一把AK突击步枪和几百发子弹，还有十几个手榴弹，所有的东西都是锈迹斑斑。看起来似乎都是打越南时候的老货了，勉强还能用，不过那些手榴弹倒是全新的。

　　柳雨薇用AK非常的不适应：她的体重也就100斤作用，AK拥有凶猛的火力同时也拥有强大的后坐力，这让柳雨薇比较难以操控这把枪（和柳雨薇本身的力量其实关系都不大，关键是她自身的体重不足，平时玩枪也都是玩的小口径）。

　　路上柳雨薇把另外一把给了张归并且培训了一下张归使用办法，张归对这东西倒也挺感兴趣，玩了几下也挺像模像样的。只是他从来没开过枪，到时候开枪会是什么情况也很难说。

　　除此之外，就只剩下那双奇怪的手套了。

　　这东西肯定就是用来摩擦的，但是到底是一种什么办法和什么原理我一直都想不明白：只凭借声波就能改变一种材料的物理性质，这种你情况我从来都从来没有听说过，但是这里却出来了一个活生生的例子让我不得不相信。

　　但是我们老张家用两块石头相互搓动来控制尸体，着说出去又有谁会相信呢？

　　也许这真的是一种新的控制尸体和那种那石头的方式，只是我从来都没有见过而已。

　　如果真的能发现一种完全不同的控尸方式的话，对我们老张家的好处也是不言而喻的，总的来说，这地方各种情况都让我觉得耳目一新。

　　按照小磊说的路线，出了村东边看了看四周，我发现这个村子在西南北都是石头只有很稀疏的树木，只有东边有不少的树林，在树林里面也有很多各种类型的石头，并且没有被人雕刻过的痕迹，而另外三面的石头到处都是各种各样的半成品。

　　在丛林里找了一下，我们立刻找到了一块好像一栋房子一般大的石头：这应该就是鬼爷的地方了。


第337章 透明僵尸

　　从远处看还不觉得，到了近处看才发现这块石头真的好巨大：简直像是一栋房子那么大，并且是青黑色的，似乎也没办法用作雕刻的石料，整个石头是一个长方形的样子，在月光的照耀下显得更加的巨大。

　　鬼爷既然想杀我们，自然不会是什么好说话的对象。

　　我们缓缓的靠近了那块石头，随时注意着身边任何的风吹草动。

　　顺着石头走了半圈，我立刻注意到了在大石头边上有一块好像石板一样的东西放在地上，看样子应该就是小磊所说的鬼爷家的入口了。

　　“这家伙会不会是个僵尸啊？哪里有活人住在这种地方的？”张归疑惑的看着我问道。

　　“我也是那么怀疑。但是他别的行为都不像是僵尸，现在只能说是个和姬月琴一样神秘而奇怪的老头罢了。”我摇头说道：“杨立，有没有什么别的感觉？”

　　“除了附近有几只山猫野狗之外没别的，其中几只母猫对这家伙很感兴趣。”杨立面无表情的指着站在边上的麒麟猫。

　　麒麟猫在洞里从高处跌下来给摔得七荤八素，本来我是安排它回去休息的，但是这家伙却坚决不上车，所以还是把它带了过来。

　　一直以来这只猫向来懒的出奇，干事情也基本都是出工不出力，知道叶婧媛来了才逼得这家伙出了不少力气。不过叶婧媛突然消失了以后我发觉这家伙似乎勤勉多了：在洞里游泳过来带着我们和戴师姐他们汇合，还帮我扯开了张妙裳的黑袍（忘了说，这家伙也被当成俘虏押回去了。），帮了不少忙。

　　今天晚上来这里它又是主动领路，这会儿正机敏的蹲在地上，硕大的猫头上两只耳朵来回旋转好像收音机寻找信号似的，显然是在全神监视各种情况。

　　“附近似乎没什么问题，我们接近一点看看。”我观察了一会儿说道。

　　大家呈扇形包围上去，看了看附近的情况后，我指着一个高耸的土丘对柳雨薇说道：“你用枪在那个土丘上应该能完全监视这片地方吧？你就守在哪里不要动，有任何不对劲的东西你就打，做得到么？”

　　“没问题，这点距离我还有信心，卧姿我还能压住这枪。”柳雨薇点头说道。

　　完了我又对戴师姐说道：“戴师姐你不擅长近战，你和影姬就在雨薇边上守着以防有人偷袭，并且随时准备支援我们，行么？”

　　“没问题！有影姬在谁也别想接近我们两个！”戴明珠点头。

　　“我和张归还有杨立一起上去，等我们揭开板子没什么问题你们再过来。”

　　让女孩子们去冲锋陷阵我觉得还是有点过分，影姬虽然是僵尸也算是女的。并且影姬应该算是我们中间最强大的战力，作为援助人员也比较好一点，只是我不知道鬼爷哪里会不会有什么针对僵尸的布置。

　　都准备好了之后，我和张归拿出刮刀甩棍，杨立摸出一把匕首，三个人慢慢的向着那个石板走去。

　　走了几步之后，麒麟猫却越过我们所有人走在了最前面。

　　这家伙要干什么？

　　猫是天生的超级猎手。麒麟猫虽然懒，但是这种活了无尽岁月的超级猎手无论是任何方面都比我们几个初出茅庐的家伙强大很多。

　　麒麟猫似乎是知道我们在想什么，它把那条又粗又大的尾巴甩了两下，然后竖了起来，整个脑袋贴着地，用一种非常小心的姿势缓缓的向前走。

　　“跟着它的脚步吧……也许这家伙已经发现了什么东西。”我皱了皱眉头说道。

　　我们距离那块石板大概还有50米左右，这里的树林比较稀疏也没什么遮挡物，四周围都看的很清楚，我又回头看了看柳雨薇：她把枪架在土丘上严密的监视着四面八方有没有别的东西，戴师姐半跪在边上也在观察，影姬不知道到哪里去了，估计也应该在附近。

　　向前前进了几十米。麒麟猫的尾巴突然竖直了起来好像一根旗杆似的，用巨大的麒麟爪在土里面狠狠的一踏！

　　这一脚麒麟猫用足了力气，踏的地面上尘土都掀了起来，然后我看到：一只黑色的手从土里直接冒了出来！

　　那只手直接向着麒麟猫抓去，麒麟猫敏捷的直接躲开了。

　　然后，一个黑色的人从土里爬了出来！

　　因为天本来就黑，也看不出什么细节，我和张归立刻左右开弓冲了上去。

　　黑色的人影也冲了上来，我和张归轮着刮刀甩棍向着它劈头盖脸的砸了过去！

　　看起来似乎有些类似我们在鬼石洞里遇到的那种黑色僵尸，但是并没有穿那种奇怪的盔甲，我和张归两棒子敲上去那个家伙直接被我们敲飞了出去。

　　但是飞出几米之后那家伙似乎一点也没受伤，又立刻杀了回来！

　　而我和张归的感觉就好像刚才打中了一个厚轮胎似的，一点也没有打碎了什么东西的感觉。

　　然后土里面又钻出来了两个一模一样的黑人！

　　第一个被砸飞的家伙又冲了过来，我和张归用棒子顶住了他之后仔细看了看，不知道张归的反应是什么，反正我的反应是：这特么是鼻涕虫么？

　　那个黑色的家伙肯定是尸体这点没错。但是我从来没见过这样的尸体！

　　全身发黑，但是看上去居然皮肉都是透明的！就好像是透光石一般，用灯光照它的时候能直接穿过它的肌肉照到另外一面：它的肌肉……或者说根本不像是肌肉而是好像透明的皮肤里裹着一层牛皮糖一样。弹性极强：用棒子打能在他们的身上留下一个凹痕，然后那个凹痕又会缓慢的恢复，整个人透明就好像鼻涕虫一样！

　　也就是说。这东西根本不怕打！

　　杨立一把拉住张归塞到自己背后，狠狠的一匕首向着那家伙的胸腹之间就是一插！

　　匕首直接插末至柄，但是……那家伙丝毫不受影响，反而一拳向着杨立打去。

　　杨立发现没有用立刻用手去挡，但是挡住了也退了三步才站稳。

　　“刀枪不入还力气贼大……麻烦……”杨立说道。

　　就在这个时候，麒麟猫站了起来，一爪子向着黑色僵尸抓去。

　　麒麟猫的麒麟爪粗大无比，爪子上的指甲也一样吓人，每一根指甲都有小指头粗细。尖利的好像鹰爪，这一下子麒麟猫是窜到了黑色僵尸背后，直接一爪子向着黑色僵尸背后抓去。

　　麒麟爪按在了黑色僵尸背上。然后狠狠一捏，那个黑色僵尸立刻好像发了疯似得原地蹦跳了起来，还试图把背上的麒麟猫给甩下去。

　　难道这些家伙会感觉到疼？

　　没两下子，那个黑色僵尸完全不跳了，倒在了地上：在它的背后麒麟猫抓扯的地方留下了一个大洞，而那个大洞好像被浇上了硫酸一样的在迅速的溶解，还发出一种呲拉呲拉的声音。

　　“这是……对了！尸毒菌！”我拍了一下脑袋明白了过来，立刻摸出了探尸针，张归也不笨，把他的探尸针给摸了出来。

　　两个人一起出手，对方另外两个黑色鼻涕虫僵尸的脑袋上被我们一人扎中了一个。

　　然后，两个黑色僵尸就像是刚才被麒麟猫爪过的那个样子一样：以针为原点，好像被注入了硫酸一样开始不断的融化，而第一个被麒麟猫抓死的家伙，全身已经好像被释放了化尸水一般成了一摊水渍！

　　柳雨薇从这些东西出来就准备开枪帮助我们，但是敌我双方距离太近她始终没敢开枪，结果发现居然是这样的情况，和戴师姐两个人都吓呆了。

　　“这到底是什么东西？”看着两具尸体一边融化还一边不停的打滚，杨立不解的问道。

　　“麒麟猫的爪子和我们的探尸针上都有尸毒菌，这种东西遇到尸毒菌就会融化，和用了过量尸粉的僵尸融化差不多，我想这也许是一种特殊的僵尸。”我摇头说道：“看起来刀枪不入，但实际上不堪一击，不过这只死猫怎么会知道？”

　　好像听得懂我的问题似的，麒麟猫看着我叫了两声，可问题是我实在是不懂猫语。

　　干掉了三个莫名其妙的鼻涕虫僵尸，我估计鬼爷应该还布置了什么陷阱叫大家小心，照理说这样的鬼老头肯定会准备很多机关……正在给张归和杨立解释，结果麒麟猫直接走到了石板的面前对我们喵喵叫……

　　“好吧，看来没什么埋伏了……”（我怎么有种被打脸的感觉？）

　　直接走到了石板的面前。

　　按照村里人的说法：这石板就是鬼爷的大门，鬼爷的家就在这下面，可是我实在想不通谁的大门居然是这个样子？而且我试了试这石板的份量并不轻：至少我一个人是绝对搬不动的！

　　我想了想，对着石板说道：“鬼爷，我知道你在里面，无论以前发生了什么事情，出来好好说说也许你有你的苦衷不是么？不然我们强行进来什么事情都不好说了。”

　　里面寂静无声。

　　这时候柳雨薇她们也跑过来了。

　　“准备好枪！杨立我们来抬这个石板！”我摇头说道。


第338章 斗鬼爷

　　既然鬼爷不肯开门，那么我们只好自己进去了！

　　柳雨薇和张归两支枪指着下面准备好。我本来准备和杨立一起抬石板，但是影姬却把我挤到了一边，自己和杨立抬。

　　估计这石板至少好几百斤，也不知道鬼爷到底平时是怎么进出自己家的？

　　刚刚抬起来一点点，我趴在地上观察着入口和石板之间的缝隙有没有什么情况，结果刚刚趴下感觉耳朵边上多了个毛茸茸的东西：麒麟猫居然和我一起趴在那里观察。

　　看着一个大猫头自我边上一本正经和我一起看缝隙的情况，我有点凌乱：这家伙到底为啥变得那么勤勤恳恳了？又或者说这家伙为啥那么关心这些事。

　　一时间来不及想，但是我感觉这事情应该和叶婧媛有关系。

　　叶婧媛就那么奇怪的消失了。看起来很从容却处处透露着怪异：临走的时候还叫我们照顾好麒麟猫，而麒麟猫却直接从天上摔了下来……看那样子怎么都像是叶婧媛把它丢下来的……

　　当时到底发生了什么事？

　　虽然麒麟猫和叶婧媛之间也没相处几天，但是叶婧媛还专门留言叫我们照顾这只大懒猫。那么这一猫一鬼之间是不是真建立了什么非常强烈的感情了？

　　很快杨立和影姬就抬开了石板，我用电筒向下照去。

　　里面只有一个简易梯子和影影倬倬能看到一点的洞底，看起来内部至少有10米高！

　　记得狗蛋曾经说过老鬼告诉他这地方是自己采石头挖出来的。现在看起来这话也孩子能骗小孩：深达十米的坑洞是你老挖出来的你当我是白痴呢！

　　上面这块房子一样大的石头至少有上百吨重，下面是一个深不见底的洞，虽然我总觉得这个大石头在这里肯定和地下的这个洞有什么联系？虽然引起了我的注意却让我想不通其中你关系。

　　“鬼爷，请现身吧。”我看着洞口对立面吼道。

　　“几个小娃儿……”

　　鬼爷的声音总算传了出来，但是那声音不是从下面传来的，而是从我们背后！

　　我们几个猛的一回头。

　　月光中的小树林下，十几个人站立在哪里。

　　最前面是一个长得最高大的人，穿着一身我们订购雕像的那个老孔师傅穿的那种工作服（像是一个做饭为围腰，上半身只遮住胸部的那种）

　　那个人身高看起来应该有1米9左右，强壮的比于深还粗大很多：手臂和胸口上的肌肉和肌肉上面粗大的筋脉看起来给人一种很难受的感觉：那些鼓起来的筋脉总给人一种想用刀割上一下的冲动……

　　他没有蒙面也没有做人任何掩饰：那张脸和钟若伟的脸有的一比：都是皱的像个核桃一样，不过他的皱纹可比钟若伟的要深多了：钟若伟的皱纹可以夹死蚂蚁，他的估计夹死苍蝇都没问题。

　　而在他的身后，站着十几个黑色的人影，这不是那些鼻涕虫僵尸，而是那些鬼石洞里的黑色雕像，但是现在他们都保持在会走路的状态。

　　“爷爷我没在家，你们几个小娃娃居然能闯到这里，看样子透光尸都被你们干掉了？”那个高大的老人说道。

　　声音倒也不见的苍老，而且听起来还中气十足的。

　　“你就是鬼爷？”看着这个名副其实的巨人，我有些难以想象鬼爷居然是这模样：老实说，100多岁的年龄。这样的体格和皮肤皱纹，还有一大把白胡子，看起来简直像是个电视里的隐士高人那种老前辈的样子，那神情简直像是个老神仙，看起来就给人一种应该很尊敬他的那种感觉。

　　“老夫姬云，也就是鬼爷。你们几个小娃儿，为什么要执着的寻找这个石花村的秘密？老夫本来不想杀你们，但是现在我也没办法了！”鬼爷阴森森地说道。

　　“那可对不起了：我们已经有一部分人带着资料离开了，您就算是想阻止也没用。”我摇头说道。

　　“就凭你们那几个丫头片子想翻译出来那就是做梦！我告诉你们，这东西就是神仙的语言，你们这几个家伙怎么可能看得懂神仙的语言？本来杀你们只是防患于万一。现在既然你们送上门来了，爷爷我就让你们全部变成石花村的石头！”

　　鬼爷的手上也带着一双钟若伟那样的手套，他的手上变幻着一套好像武艺一样的手势，不断的来回搓动发出呲拉呲拉的声音，那些石像立刻包围了我们。

　　看起来，那些石像应该就和付珊珊的尸体一样：都是一些虫子在关节部分，然后平时保持着石像的状态，而鬼爷手上的那种奇怪的呲拉呲拉的声音不但能控制石像随时变化自己的软硬程度，还能好像控制尸体一样的控制这些东西！

　　“鬼爷，我劝你最好不要动手，对你没好处。”我摇头说道。

　　“呵呵，没有了死鬼女娃儿，难道你们还有什么别的本事？”鬼爷呵呵笑道：“你小子听说是领头的？和你爷爷我比划比划如何？”

　　我摇了摇头。把那尊鬼爷卖的石像拿了出来：“鬼爷，动手之前我还是想问问你：这到底是很么？”

　　“呵呵，你小子对这东西有兴趣？”鬼爷看着那个雕塑呵呵笑了起来：“这根本不是雕像。爷爷就告诉你这一件事就是了，想知道别的，先把你爷爷练趴下再说！”

　　说罢，鬼爷又是狠狠的搓动了一下手掌，那些黑色的雕像犹如集体复活一般向着我们扑了上来！

　　“退后！”

　　一直就在背后的柳雨薇对着我们叫到，我立刻带着大家掉头就跑！

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　柳雨薇使用AK的三点射直接把两个最接近的僵尸给打翻在地，背后的戴师姐摸出两个手榴弹直接丢了出去。

　　一上来就是最强大杀器！

　　我和张归杨立用最快的速度向着柳雨薇他们那边靠拢，还没来得及趴下就听到背后轰隆两声爆炸。

　　手榴弹在影视剧里看着好像也不是威力很大，但是在那么近的地方感觉手榴弹那个绝对不是什么震撼的效果：你感觉自己背后一股强烈的气浪好像把你冲的在天上飞了一段距离一般，耳朵都一下子听不到声音了。

　　不过还好我们都及时卧倒所以没有受伤，而鬼爷的雕像们就惨了。

　　当时我是背对着的没有看见具体情况，柳雨薇后来是这么和我形容的。

　　“戴师姐没有丢手榴弹的经验（谁能有？）手榴弹丢的太近了。但是我们面前正好是一个缓坡，所以手榴弹滚到了那群雕像的中间爆炸，鬼爷虽然没有个炸到。但是那群雕像被炸的胳膊大腿到处飞，这两个手榴弹几乎干掉了对方8成的兵力……”

　　爆炸完毕之后柳雨薇立刻开枪：本来是想直接打鬼爷却发现：这老头子发现我们有现代化武器就立刻趴在了地上很难瞄准，柳雨薇只好继续打那些雕像。

　　“不要击毙鬼爷！打那些僵尸！”我对柳雨薇说道，然后直接向着鬼爷那里冲去。

　　鬼爷从地上刚刚站起来就发我已经冲到他面前了，这老家伙直接一拳向着我胸口打了过来。

　　对付鬼爷这样的家伙，你用现代化武器干他他肯定不服气，必须在心理上战胜他才能让他心服口服的把知道的东西给说出来。

　　所以我决定和这老家伙玩个硬碰硬！

　　看着鬼爷一拳头想我打来，从那拳头激起的风声就能听出来力量极大，并且这家伙打了一辈子石头，那双手上到底有多少力量可想而知了。

　　一直以来，对于正面和对手对决我都采取回避的态度，但是这一次我却没有这么做。

　　鬼爷这家伙想要杀了我们全部人，我已经没什么耐性和他啰嗦，这次我要正面揍扁他！

　　躲过了鬼爷的正面一拳，我从侧面一个手刀向着鬼爷的肋下砍去。

　　这一手刀正中目标，但是我却没有打到人的感觉：接触到鬼爷的肌肉，传来的感觉居然很像是那种鼻涕虫僵尸的感觉。

　　“呵呵，小子想和你爷爷玩打架？尽管放马过来！”

　　鬼爷的身材简直像是一台冰箱：无论宽度和厚度都很惊人，要和他比体格估计只有最盛年的施瓦辛格才行！

　　但是打架绝对不是谁肌肉多谁就能获胜！

　　我在边上不断的游走想要找到鬼爷的软肋，鬼爷一拳想我打来，被我躲开之后直接打中了边上的一个数。

　　那颗碗口粗的书树干上居然被鬼爷直接打出了一个深达好几厘米的拳头印子！那棵树也被打成了两截！

　　这力量堪比僵尸了！

　　“这个老头不难对付。”杨立直接冲了上去。

　　看到杨立的小个子鬼爷不屑一顾：“我知道你是个死人，信不信你爷爷我徒手拆了你？”

　　“你的力量和我差不多，你拆的了就试试。”

　　“杨立你小心！”张归从另外一边也切了上来。

　　两颗手榴弹已经把石像炸的七七八八了，我们三个人一起向着鬼爷包抄了上去。

　　“呵呵，没想到钟若伟那个家伙的东西都被你们拿去了……好吧，爷爷我也不和你们玩了！看这个！”


第339章 战斗僵尸

　　随着鬼爷一声大吼，林子里又窜出一个东西向着我们袭击了过来。

　　那东西速度极快，瞬间就冲到了我们的边上，而面对他的是正好在那边的杨立。

　　还没看清楚到底是个什么东西，杨立刚刚转过头来就被那东西直接撞飞了出去！

　　杨立身材还停留在初中时代比较瘦小，体重也和正常人差不多，被这么凶猛的一撞就直接撞的飞出了好几米远，一直到撞到一棵树上才掉了下来。

　　“我靠……是那个死画家！”

　　随着张归的一声大叫，我这才看清楚原来来的是那个叫做张伟华的中年画家。

　　他和付珊珊的尸体被发现的时候吊在旗杆上。后来我们叫当地警察来处理，结果警察开了个死亡证明后得知我们是殡葬学的人就直接把尸体丢给我们了。（基层民警的工作确实也繁杂了一点，能简单处理就简单处理这个我也能理解）

　　从鬼石洞回来之后两个人的尸体都不见了。不过付珊珊的尸体我们在鬼石洞里找到了，现在张伟华的居然也出现了。

　　但是这尸体的力量实在是有些吓人：居然把杨立直接给撞了出去！而且速度那么快！

　　“混蛋！杨立你没事吧？”张归看到杨立飞了出去着急的问道。

　　“你快退回来！这家伙很强！”杨立还没落地就在天上说道。

　　本来把杨立撞出去其实我也没当回事：杨立的体重被撞飞出去也很正常。但是看到杨立撞在一颗碗口粗的树上，不但把树整个撞断了。还让杨立整个人好像一个断线木偶一般：手脚向着根本不能折弯的方向折了过去，胸口被撞的那里更是一个至少三十公分宽的深洞，倒在地上已经没办法站起来了。

　　开什么玩笑！

　　张归想冲上去被我使劲拉了回来：“你不是对手！不要上去！”

　　杨立倒在了地上。手脚都反向着向另外一边弯曲着，腰也用一个很难形容的角度扭曲着，胸口上还有一个大洞……要形容的话杨立现在就像个手脚能向着任何方向弯曲的木偶被随意丢在了地上的那种感觉。

　　杨立成为尸人已经4年了，最初是我爷爷亲手为杨立做的控尸并且帮助张归炼制了尸体，然后在2年之后张归又带着杨立去见过师祖，师祖再一次将杨立升级了一遍，这次也远远不只是让杨立融合了一个灵魂让他可以说话那么简单，师祖还对杨立的整个身体都进行了充分的改造：让杨立的身体更加结实，动作也更加灵活，而且让杨立的头脑也变的更好，那次回来之后，家族里的尸人当然有比杨立身体更结实力气更大的尸人，但是除了最老的那一辈人的尸人以外，往上三代的尸人已经没有人能打败杨立了。

　　而后来经过了魔祖的那一次，杨立吸收了一颗小型的生物钻石之后，整个人的各种属于又拔高了一个层次，可以说，杨立现在在僵尸之中至少稳定在三级以上接近四级了。

　　可就算这样的杨立。居然被对方一撞就成了这样子！

　　“呵呵，你们是玩控尸的对吧？”

　　这时候，鬼爷退后了几步呵呵笑道：“控尸这么点微末小技也敢来挑战我？爷爷我告诉你们：这个世界上你们不知道的事情还多的很，今天你们这帮蠢货全部都要给我死在这里！”

　　倒在地上的杨立不断的扭动自己的身躯但是无论如何也站不起来，影姬出现在了杨立身边把杨立抱住弄到了戴师姐的边上。

　　我拉住了张归然后仔细看了看那个张伟华，这时候我才发现这家伙的样子已经完全变了。

　　张伟华已经年过五旬。身材自然也已经早就是水桶型的了，变成尸体之后我们把它的衣服也全部给他脱掉了。（尸体上留着衣服过了一段时间就很难和尸体分离处理）

　　这家伙变成僵尸再次出现在这里的时候，居然还穿着一身好像透明石头一样的盔甲！

　　那种盔甲和刚才那种透明的僵尸身体的材料差不多，覆盖在张伟华的身上，给人一种不伦不类的感觉，张伟华脸色蜡黄，身上是青黑色，穿着这身奇怪的盔甲看起来更加的臃肿，简直像个粗短的水桶一样。

　　这到底算是僵尸还是僵尸还穿上装备了？

　　“你不过就是掌握了这种透明石头的用法罢了！也算不上什么高明！”

　　“透明石头？呵呵，臭小子。我也不知道你到底是什么人，但是你能操控僵尸说明你还是对这些天书有了解的，但是所有的天书，发源地都是这里，无论你们是在哪里学的这些东西，都绝对是从石花村抄去的罢了！”

　　“天书？”我愣了一下：“你这些本事都是在那个地下迷宫的墙上学来的对不对？”

　　“那是神仙写自己东西的地方。只有我这样的人才能看懂！才能成仙你明白吗？”鬼爷哈哈大笑：“这是我石花村的秘密，谁也别想抢走！谁也别想！”

　　看着狂化状态的鬼爷，现在我还真不知道怎么办了！

　　对方不是僵尸，我的一切本领都用不上。论力气难道我们谁还能和杨立比？幸好刚才撞的是杨立而不是张归：要是张归挨了刚才杨立承受的那一撞我估计死无全尸恐怕是最好的结果了！

　　“快点回来！我来对付！”柳雨薇高声叫道。

　　蹲在原地，柳雨薇用枪抵着肩膀对着张伟华就是狠狠的三个三连射。

　　我站在距离张伟华不远的地方，我几乎是看着子弹直接钻进了张伟华的那一身透明盔甲了：那些子弹打进去了以后就形变成了一团奇形怪状的钢块。然后牢牢的嵌入了透明盔甲里面，丝毫都没有伤到张伟华本体。

　　这东西要是研究出来如何大量制造，就估计是世界上最好的防弹衣了……

　　AK步枪的子弹是7.62毫米的，这东西居然能在这个距离上防住，而且动都不动一下！

　　柳雨薇本来一枪在手自信就有，看到这个情况也傻了：刚才她其实瞄准的是张伟华的脑袋。但是张伟华好像知道柳雨薇的枪有多可怕似的，一下子就原地跳了起来，这一下本来应该命中脑袋的子弹全部命中了胸口的盔甲里。

　　而张伟华则直接跳起来猛的向着柳雨薇冲了过去。

　　戴师姐看的很清楚，连忙抱着柳雨薇向着边上滚了两圈才算是躲开了这一撞，同时影姬杀了上去。

　　影姬同样是速度见长：她手上拿着一把短刀（从魔祖的尸人哪里抢来的）照着张伟华的脑袋砍了上去。张伟华抬起一只手护住了自己的脸挡住了影姬的刀，两个怪异的僵尸斗在了一起。

　　“必须先击败鬼爷！”我和张归分为两边向上冲去。

　　张伟华似乎也不是受控制的尸人：鬼爷没有任何动作，只是用声音指示就能指示张伟华攻击相应的对手。

　　这完全是我没见过的控尸方式……也许这鬼爷说得对：这个地方可能真的是最初的控尸术流传出来的地方。

　　现在也想不出来那么多了：必须先把鬼爷干趴下再说。

　　看到我们两个冲过来了。鬼爷嘿嘿一笑：“来得好！”

　　我和张归双战鬼爷。

　　鬼爷虽然100多岁了，但是我觉得他肯定有什么别的方法可以保持自己的体力：老年人的力量会衰弱很多，并且随着呼吸系统等等器官能力的下降会变得耐力极差。鬼爷虽然看起来体力过人力量很大，但是多打一会儿我和张归都发现了鬼爷依然有老迈的征兆：肌肉块头大非常结实，但是并不是很灵活；那些鼓出来的静脉是很明晰的静脉曲张的症状，多做几个动作之后他的气息就开始越来越急促起来。

　　我和张归相互看了一眼，都是一个表情：坚持住！耗死这老头！

　　但是另外一边张伟华和影姬的战斗却一下子天翻地覆了。

　　影姬的优势是速度，攻击能力只能靠着武器。而对上张伟华她最大的优势一下子变得完全没有了，几个起落就被张伟华猛的一下子一拳击中了她的胸口，向后倒飞了好几米撞在一个树上才落地。

　　刚一落地，她又再一次冲上去。

　　这次张伟华没有用拳头，而是像对付杨立一样，全身狠狠的向着影姬撞了上去。

　　那速度真难想象是僵尸能够用的出来的！

　　影姬正往上冲，看到这种情况似乎是知道了自己避不过去，影姬直接拔出自己的刀放在面前，直接和张伟华对撞！

　　“影姬不要乱来！”

　　还在边上刚刚把柳雨薇浮起来的戴师姐吓的面无人色，对着影姬大叫。

　　但是影姬连头都没有回……

　　两个无论体型和力量都完全不相称的僵尸就这样撞在了一起。

　　随着砰的一声，影姬的刀在张伟华的脖子上直接插末至刀柄，同时影姬整个飞了出去。

　　影姬一直穿着一身戴师姐专门定做的，好像日本女忍者一样的服装，比较紧身的那种，这一撞给我的感觉是她整个人好像从胸口那里断裂了似的，飞到是没有飞多远，只是掉在了距离不到三米的地方，但是谁都看的出来，影姬整个已经废了……

　　而张伟华连倒地都没有，只是用一种很慢的速度在想办法把自己脖子里的刀拔出来。

　　那把刀从他的胸口那里插进去，从背后戳了出来，也许是戳到了他的什么比较关键的地方，虽然没有插死他，但是却让他的速度慢了很多，呆呆的站在原地。

　　这时候，一个毛茸茸的家伙冲了上去！


第340章 影姬

　　麒麟猫一直就藏在边上，因为目标太小所以根本没有人注意到它，这时候却突然杀了出来。

　　只有它才有能力破除那种透明盔甲！

　　看到麒麟猫，正在和我们打架的鬼爷睁大了眼睛似乎有些不敢相信：“这是什么怪物？”

　　麒麟猫选择的角度是张伟华的背后（这家伙无论多么勤勉都能最大限度的保护自己，这也算是猫科动物的本能吧？）

　　巨大的麒麟爪狠狠的一爪子抓在张伟华身上的透明盔甲上，然后那盔甲立刻发出呲拉呲拉的声音，开始不断的融化。

　　这东西也不知道为什么偏偏就能用尸毒菌来克制？而且还那么有效果？更不清楚的是麒麟猫为什么会知道这一点？还能非常简单的用自己那大爪子来搞定？

　　虽然不知道是怎么回事，但是我觉得这应该不是麒麟猫自己研究出来的，而是很早以前它就干过这种事！

　　张伟华身上那件盔甲一样的东西是连接在一起的。麒麟猫抓了一个地方以后立刻开始蔓延到全身别的地方，十几秒钟之后那件透明的盔甲就直接掉在了地上。

　　狂怒不已的戴师姐抓起AK冲锋枪就冲了上去。

　　“我去你老母的混账白痴你十八代祖宗的大爷……敢动老娘的影姬老娘这就干挺了你！”

　　戴师姐根本不会使用冲锋枪，随手抓起来十几颗子弹就向着张伟华扫了过去。

　　一阵枪响之后。还好张伟华目标打距离近，戴师姐那微胖的体重也帮了点忙：十几颗子弹一颗也没有浪费，全部命中了张伟华。而且最开始的几颗居然全部打中了张伟华男人的要害部位……要是张伟华还活着估计这就不是蛋疼的问题了……客观上说明了戴师姐这人有多么的“狠毒”：打一具男尸都是先打那个部位……

　　虽然命中了十几颗子弹，但是对张伟华似乎没有什么作用。他混若不知的把影姬的那把刀从自己的身体里拔了出来，然后用一双死人眼默默的看着戴师姐。

　　“戴师姐闪开！”

　　柳雨薇抓起一个弹匣上去想把枪里的子弹换掉继续射击，但是已经来不及了：张伟华丢掉了那柄刀向着戴师姐冲了上来。

　　戴师姐的近战能力连柳雨薇的不如，看着张伟华杀了过来，本能的想要往后退，却被张伟华一把抓住了戴师姐的脖子，再稍微用点力估计戴师姐就卡擦了！

　　柳雨薇刚刚赶到看到戴师姐已经命悬一线了也来不及用枪，直接掏出54手枪对着张伟华的脑袋就是八颗子弹连射出去。

　　张伟华的脑袋挨了整整八颗子弹，脑袋都没了半个了，却似乎一点事情也没有，只是放开了戴师姐，转手向着柳雨薇抓了过来。

　　柳雨薇打完了一手枪的子弹也有些发愣，躲都没躲就被直接抓住了脖子。

　　这一系列的事情几乎就发生在十几秒钟的时间里，我和张归距离哪里还比较远，根本没有时间上去帮忙。

　　就在这时候，穿着一身忍者服的影姬站了起来。

　　她的脊椎看来是已经被撞断了，上半身好像断了线的木偶一样耷拉着，但是活动能力还没有失去，正在柳雨薇被抓住的时候，她从地上捡起了自己的刀，狠狠的插进了张伟华的胳膊肘下。

　　那把短刀的一半都插了进去，张伟华立刻放手了。

　　看起来他似乎很不喜欢被刀插进自己的身体，却不知道是怎么回事。

　　柳雨薇神魂未定，抓起身边的冲锋枪还想再射击却被影姬抓住了枪管，摇了摇头。

　　“带上戴师姐立刻离这里远点！快！”

　　被撞的已经失去了活动能力的杨立依然可以说话，这时候突然抬起头来对柳雨薇说道。

　　仿佛是知道了什么。柳雨薇立刻背起已经吓晕过去的戴师姐往边上跑，一边跑一边回头看着影姬。

　　影姬的上半身已经完全立不起来了，只能靠着下半身移动，她回过头去，用那双白眼睛看了看我们，又看了看戴师姐和柳雨薇，最后看了看杨立。

　　影姬不会说话，只能把信息传达给杨立，杨立似乎是接收到了什么，猛的一下脑袋抬了起来，似乎想说什么，然后又愣了。

　　一切就在短短的几秒钟时间之后，她似乎是把什么信息交给了杨立，然后冲到了那个原本属于钟若伟的口袋哪里。

　　影姬两只手抓出了四个手榴弹，塞进怀里的衣服之后又掏了两个塞到手里，然后向着张伟华冲了过去。

　　冲到了张伟华面前，影姬拉开了一个手榴弹的保险销，然后用一个好像拥吻情人的姿势直接贴着张伟华。

　　这种手榴弹并没有呲呲的响声，只是安安静静的好像一个根本无害的小铁疙瘩一样。

　　但是几秒钟之后这东西就会爆炸并且因为压力温度的突然改变，让另外的几个手榴弹一起发生殉爆，威力成倍的增加。

　　我不知道影姬是如何了解到殉爆这个东西的。但是显然她知道只有这样采用这样的战术才能干掉这个速度超快，力量也超猛的僵尸。

　　时间仿佛停顿了，在爆炸前的五秒钟对我们来说好像是很久很久的时间，在那一瞬间，也许影姬回忆了一下她那短暂的一生中所有的细节：她的老公、父母、兄弟等等在眼前来回闪现，以及还有在中华大地上几十年之后被一群中国人找到。最后成了僵尸的那一段时光……

　　她闭上了那一双白色的眼睛，死死的抓住了张伟华的身体。

　　“影姬！”

　　轰！

　　几个手雷一起爆炸产生的威力极大，所谓的集束手雷就是这样的原理。以两个僵尸为圆心，半径10米的地方什么都没剩下，影姬和张伟华一起被炸的整个身体都扯成了碎布一样一条条的。分散在了四面八方的土地上……

　　这个日本女僵尸，从我们找到她以后她就没有对我们提过什么要求，只是待在停尸房里守着哪里已经死去和没有死去的一切。慢慢的等待着时光的流逝，也许她自己也不知道自己在等待什么。

　　她生前只是一个日本女子挺身队的成员，也许是敢死队。也许是慰安妇或者是别的什么，身上带着一条千人针，应该是自己战死沙场的丈夫或者是兄弟的。后来死在了侵华战场，在一个洞穴里躺了几十年才被我们发现。

　　至今为止我们都不知道她的全名，只知道她曾经有一个名字叫做霞。也许她自己都不记得自己叫做什么名字了，但是就在这短短的和我相处不到3个月的时间里，她已经把我们当成了她可以豁出命去救的朋友。

　　叶婧媛曾经说过：成为僵尸的人其实更为珍惜生命，而霞却没有珍惜她自己的生命：知道我们都可能要送命的时候，她毫不犹豫的献出了自己最后的一丝力量。

　　两个僵尸都被炸的身体零件到处都是，戴师姐双眼无神好像傻了一样的跪在地上，柳雨薇拿着枪一直保持着射击的姿势。呆呆的看着爆炸现场一地的尸块……

　　“揍！”

　　我和张归并没有停下来，而是继续和鬼爷周旋。

　　发现自己的僵尸居然被手榴弹炸的尸骨无存，鬼爷瞬间就状态全无了，再加上他虽然看起来雄赳赳气昂昂的，但依然是个100多岁的老人，已经没办法再和我们这些年轻人对抗了。

　　先是吃了张归一个手肘。然后被我一拳砸到门面上，鬼爷一个趔趄向后退了好几步。

　　我和张归一左一右，两条腿狠狠的踢到了鬼爷的胸口上，鬼爷被踢的直接倒了下去。

　　张归正准备上去补一脚，鬼爷却一下子在身边滚了两下，顺手捡起两块石头向着我们丢了过来，张归赶紧避开，我则双手一伸把石头给接住了。

　　但就乘着这一耽搁，鬼爷居然直接在地上连滚带爬的冲到了自己家那个地洞边上，直接钻下去了！

　　“臭小子有本事下来找我！”

　　我和张归追到了门口还没来得及说话，背后的柳雨薇抓起两个剩下的手榴弹就冲了过来。

　　“你个活了100多年的老畜生看我给你吃个闷罐鸡！”

　　我一把抓住了柳雨薇：“不要乱来，鬼爷这下面谁知道有什么东西，你这一丢进去反而会起到反效果。”

　　“那怎么办？影姬都死了！”柳雨薇捏着两个手榴弹，声泪俱下。

　　“不会有那个老混蛋好果子吃的，你先把这东西放下。”我摇头把柳雨薇抱在了边上坐下。

　　“张归你去照顾一下戴师姐和杨立，这老东西跑不了放心吧。”

　　张归点了点头就向着杨立跑去了。

　　“鬼爷，你的牌都打光了吧？现在你在下面又有什么用？该怎么做就怎么做吧！”我对着下面吼道。

　　“小子，我确实没想到你们那边居然还有肯自我牺牲的僵尸，现在你爷爷我还是这句话：有本事你就下来，要丢手榴弹也可以，爷爷告诉你：看到上面那个大石头了吗？你猜这石头是干什么用的？”

　　“你把话说清楚点！”我不耐烦地说道。

　　“我这下面有个洞，和鬼石洞是相连接的，如果你用手榴弹炸。这下面的石头层就要被你全部炸坏，这块巨石就会直接掉下来，一直通到鬼石洞里。石花村的下面有一个地下湖泊，这块石头掉下来就会把湖泊和鬼石洞砸通，到时候水一灌进去，里面什么也不会剩下！”


第341章 神仙日子

　　“就算是什么都没有了，我现在也恨不得赶紧杀了你这个老混蛋，别逼我！”我恶狠狠地骂道。

　　“还是那句话，你要是想知道到底是怎么回事你就进来，你小子有这个胆子么？”鬼爷在下面笑道。

　　刚才和我张归的拳脚下的极重，鬼爷就算是再厉害我估计也已经受伤了：我们张家的体术也不是开玩笑的，看样子这个鬼爷最多也就是个身体特别好的老人，他本身并没有什么奇怪的地方。

　　想了想，我还是决定下去看看。

　　“你要是决定下来，就顺便把那个你认为是石雕的东西带下来。”鬼爷又在下面补充了一句。

　　我捡回了那个女性石雕。

　　“你在上面拿着枪警戒，我先下去看看，听到我叫你你就下来。我没发声你千万不要下来明白吗？”我看着柳雨薇说道。

　　“……好吧，我在这里等你，但是不准冒险！有任何不对就叫我！”柳雨薇脸色发白，但是还是点了点头。

　　这倒是让我觉得有点怪异：“你居然肯听话了？”

　　“我……我以后都听你的，我不想……再咬你了。”柳雨薇面色尴尬又带着一点笑说道。

　　想想昨天在鬼石洞里的事情，我的胳膊现在还在隐隐作痛……

　　真准备下去，身边又跑来了一个大毛球。

　　“你要和我一起下去？”我看着麒麟猫问道。

　　这货不会说话，但是用行动表达了自己的想法：一只巨大的麒麟爪直接踩在了我肩膀上，别的部分趴在我的背后和脑袋上。

　　三十多斤的超级肥猫压在脑袋上的感觉……哎，别提了。

　　一只手拿着一把匕首，柳雨薇把54手枪压满了子弹递给我，我别在身上，头上顶着一只麒麟猫，沿着那个只能用于攀爬的简易梯子缓缓的进入了鬼爷的家。

　　下去我就感觉到了一股潮气，另外还有一些暖烘烘的感觉：这里的附近看来真的有水脉，这也客观的解释了为什么石花村边上只有这一片林子长得好：因为这里有地下水。

　　眼前的一切渐渐变黑，然后又逐渐亮了起来，我看清楚了下面的大概情况。

　　这里虽然有潮气，但是四面依然很干燥并且暖烘烘的：在下面的中间点着一个火盆，燃烧着一股火焰虽然不是很大，却足以把附近全部照清楚了。

　　这里是一间相当大的石室，前面的两边都是壁橱一样的石头格子，里面放了些乱七八糟的东西：有锅碗瓢盆还有石雕用具等等，看起来也蛮正常，另外还有一些雕刻的小东西也摆在上面，看起来倒是很富有生活气息。

　　而石室的中间有一层厚厚的好像窗帘一样的东西遮住了石室后半部分。

　　鬼爷坐在中间火盆边上的一个石凳子上，嘴角和眼角都在流血，那呼哧呼哧喘气的声音真让人感觉这是个垂暮老人。

　　“小子，我还真没想到有你这号人的存在。僵尸居然为人抛弃性命，还真是让我难想象……”鬼爷苦笑着说道。

　　我背上的麒麟猫等距离地面高度差不多的时候，就跳了下来死死的盯着鬼爷。

　　“这头畜生你们是从哪里找来的？没想到居然还有能破透光甲的家伙……真是让人不明白。”

　　“鬼爷，虽然我很想叫你老畜生。但是我现在还能尊敬一下长辈：现在你最好立刻告诉我到底怎么回事，否则我的理智已经很难控制我的情绪了！”我沉声说道。

　　“呵呵，活了那么久已经很少有什么事情威胁我了。不过说实在的，一个人守着这么多秘密其实也蛮无聊的……”鬼爷笑了笑：“你想知道透光尸和透光甲的秘密？没问题，不过我老人家已经很久没有给人看过我喜欢的东西了，你可要看仔细了，呵呵呵呵……”

　　说罢，鬼爷站了起来，拉开了背后的窗帘布。

　　一副奇景展现在了我眼前。

　　后面大概有前面的2个那么大，最中间是一张石床，上面还有被褥枕头什么的。

　　而两边则全是黑色的雕塑！

　　全部都是女孩的雕塑。

　　看起来那些雕塑都是年轻的少女，大概也就柳雨薇这个年纪的，每一都是赤身裸体，每一个雕塑的样子都不一样，随便数数也有超过30个！

　　“鬼爷。原来你还是个老色鬼？在这里弄那么多女孩雕塑干什么？买几个充气娃娃不是更好么？”

　　“雕塑？你还是以为这些都是雕塑么？”鬼爷阴森森地笑道。

　　“什么意思？”我盯着鬼爷问道。

　　鬼爷笑嘻嘻的把那双粗糙的大手放在了边上一个女孩雕塑的私处，好像在亵玩一样。

　　而那个雕塑居然……缓缓的动了起来！

　　虽然很慢很慢，但是真的在动！

　　“你不是本地人所以不太清楚：这二十多年里。有32个女孩在这附近失踪，你猜他们都变成了什么？”

　　“你的意思是？”我愕然的问道。

　　“你要真相是不是？那么我就告诉你好了，顺便告诉你鬼爷我的神仙日子究竟是怎么过的！”

　　鬼爷坐了下来，那个雕像居然也坐在了鬼爷的旁边。

　　“刚才炸死那个家伙，你知道他是谁吧？”鬼爷问道。

　　“张伟华，是个画家这个我知道。”我点头说道。

　　“20年前，他到石花村来，带着一个女孩来这里写生，结果晚上他却想要然和那个女孩同房。那个女孩不从反而要告发他，结果在抓扯中他把那个女孩给活活掐死！”

　　“当时他疯了不知道怎么办，半夜想把尸体藏起来，结果在这里遇到了我。”

　　“我把尸体收走之后告诉他：每年至少给我弄一个年轻女孩到这里，我就不告发他，还能和他分享我的秘密。这个家伙立刻答应了！”

　　“以后的20年里。这家伙至少都会带一个年轻女孩来这里，有时候是一年两个，那些女孩最终都会……成为这里的雕塑！”

　　我狠狠的捏了捏拳头。

　　“这里雕塑就是这些女孩。她们死后，我把她们的尸体放在这里的一种特殊的水里，经过大概三个月的时间。他们就会成为现在你看到的这个样子：她们会复活，成为活着的雕塑！”

　　“她们平时不能动，也没有任何意识。但是我的手碰到她们的时候，她们就会有反应……呵呵，这比你的什么充气娃娃可先进多了不是么？她们都是我的女人！我的女人！这才是我长寿的秘诀！额呵呵呵呵……”

　　“一个人可以变态到这种程度真是骇人听闻。”我摇头说道：“20年前。那么姬月琴也是那个时候离开这里的吧？”

　　“你总算问到她了……她是我的曾孙女，也是唯一一个除了我之外，还能懂得鬼石洞里那些神书的人，但是她看懂的部分我却看不懂，不过我可以告诉你：她比我更加可怕：我那么多年都没能离开这里，就是因为她！”鬼爷恶狠狠地骂道。

　　“到底怎么回事？”现在我倒是真好奇了。

　　“首先给你说一个事情：想要害死姬月琴的不只是赵赶马，另外还有我。”鬼爷摇头说道：“她看懂的神书比我多，能力也比我更加强大，并且她还喜欢上了赵赶马那个混蛋，还和赵赶马生下了一个女儿……她有足够的能力来保护自己和她的女儿！等她女儿长大了之后会更不得了，所以我们必须在她们母女还没有长大的时候，就杀死她们。”

　　“我和赵山富定制了整个计划，而钟若伟只是个执行者罢了，所以5年前他出现在我面前的时候，我一点也不奇怪。”

　　“你们为什么要杀死他们母女？”我皱着眉头说道。

　　“因为她比我更强，就那么简单。”鬼爷呵呵笑道：“一个比我更强的人在，我怎么过神仙日子！”

　　“神仙你个二大爷！”我忍不住开口骂道：“把这些女孩玩弄之后再杀死，杀死后变成僵尸继续玩弄，这就是你所谓的神仙日子？你特么这就是自私！”

　　“对。人性本来就是自私的，有什么好奇怪的？你以为姬月琴就不自私？”鬼爷呵呵笑道。

　　“姬月琴连自己的女儿都没有保住！你还要怎么样！”我不由得骂道：“姬月琴现在到底在哪里？为什么她女儿惨死她却不闻不问？是不是你干的好事？”

　　“她的女儿惨死？哈哈哈哈哈哈……”鬼爷仿佛听到了世界上最好笑的事情一样。

　　“你说姬月琴的女儿惨死？你见过？”

　　“赵诗涵是我亲自收的尸！还是我亲自送进的焚尸炉！还是我亲自给她捡的骨灰！难道我自己在骗我自己？”我仍不住怒吼了起来，上面的柳雨薇谈了头出来看了看究竟，然后又缩了回去。

　　“是吗？你给一个女孩收了尸、送进了焚尸炉还捡了骨灰，但是我问你：你怎么确定你送进焚尸炉的那个女孩，就是赵诗涵呢？”鬼爷呵呵笑道。

　　“姬月琴的可怕是你很难想象你，你以为赵赶驴为什么会落到现在这个下场？你以为我为什么困在这个破村子里20年？你觉得钟若伟被下了10年的蛊是怎么回事？”

　　“小子，让我告诉你一些你从来都没发现的东西！”


第342章 回归

　　“姬月琴本来就不是一个平常的女人，她怎么会让自己的女儿被人杀死？你确实安葬了一个女孩，还把那个女孩烧成了灰，但是我还是那句话：你真的确定那个女孩就是赵诗涵么？”

　　我有些凌乱了。

　　“你说清楚到底是什么意思？”

　　“我不太清楚你的事情，我也不是事件的亲历者：但是姬月琴绝不会让赵诗涵死的，你所谓的你送葬的那个女孩，绝对不会是真正的赵诗涵！”鬼爷斩钉截铁地说道。

　　“那么我送进焚尸炉的人到底应该是谁？”我失声叫道。

　　“我怎么知道：可能是任何人，但绝对不是赵诗涵。”鬼爷摇头说道：“姬月琴一直隐藏在一切事情的后面，你也许见过她，只是不知道那个人就是她而已。”

　　“那么……姬月琴到底有什么本事？她有什么样的能力？”

　　“好吧，首先是那个雕塑。”鬼爷指着我拿下来的那个雕塑：“你知道那是什么吗？”

　　“不管是什么总之不是雕像……”我默念道。

　　“对了，这东西是蛊术的一种。叫做邪女蛊，这东西你根本无法毁掉：如果我离开了石花村，就会立刻死去。到底是什么原理我不清楚……”

　　“姬月琴为什么要给你下这个蛊术？20年前的话她不是才刚出嫁么？”我不解的问道。

　　“没错。20年前，姬月琴是这里最漂亮的女孩……呵呵呵呵……”

　　一个恶心的念头钻进了我的大脑：“你不会是……”

　　“出嫁前伺候伺候自家大爷怎么了？”

　　“你这个老东西居然还能恬不知耻的活到现在！”我真想狠狠的给他一个耳光！

　　“又不是你老婆你在这里义愤填膺的干什么？”鬼爷呵呵笑道：“我们家的事情罢了，你也不用想那么多。总是就是那个时候，姬月琴就已经非常懂得蛊术了，这是她在鬼石洞了学来的东西，但是从那之后她还学到了些什么我就不太清楚了。”

　　好容易我才忍住先狠狠揍着老混蛋一顿的冲动。

　　“那么你和姬月琴为什么能看懂里面的一部分内容，别的人就完全看不懂呢？”

　　“那是因为你爷爷我的天赋异禀！”鬼爷呵呵笑道：“这是你不懂的东西，你问我我也不知道：总之我看到这东西我就明白了是怎么回事，看到我能看懂的那一篇我就明白了内容是什么，就那么回事。”

　　你就能直接看懂是什么？这是什么道理？

　　“你这个老混蛋……那么付珊珊和张伟华也是你杀的？”我摇头说道。

　　“当然是。”鬼爷冷笑道：“我警告了你们很多次了！可是你们就是不听！”

　　“居然能骗过王若瑄和叶婧媛，你用的是这种透明的僵尸？”我不解的问道。

　　“那个付珊珊是最近才出现的，和我没什么关系。张伟华么，他早就在我这里学到了很多东西，例如用石人诅咒……那天你也见过了吧？”

　　上一次我看到张伟华曾经把一个石头人给埋在路上只露出头，原来是诅咒用的？

　　只是不知道他诅咒的是谁。

　　“你在鬼石洞里到底学到了一些什么？”

　　“呵呵，其实就只用这种透明僵尸的制作方式和尸人诅咒，别的我都看不懂。”鬼爷笑道。

　　“那么你活那么大年纪就是每天在这里玩弄死人？”我感觉真恶心……

　　“还有大概就是这些东西吧。”鬼爷指了指一个角落里。

　　哪里堆着一大堆的东西，仔细看了看我才发现：原来是灵芝。

　　“那也是还阳的宝物，但是最主要的还是有这些女孩子陪我，知道吗小子！延年益寿就要靠采阴补阳……”

　　“你再说这些我直接割了你那东西！”我没好气地说道。

　　“呵呵。你这小子真是不知道做男人的乐趣，外面那个女孩是你的女朋友吧？要不要你爷爷提供给你一个秘方？”

　　“去你鸟的！”

　　看了看那些雕像，我瞪着鬼爷说道：“这些女孩子到底死了没有？还有没有意识和感觉？”

　　“这我怎么知道？我只管玩！”

　　“好吧鬼爷，你就是个早该去死的变态，我不太喜欢杀人，但是我现在很想杀了你。”

　　“呵呵你小子以为你能杀的了鬼爷？”鬼爷站了起来。阴森森地笑道：“我老爷子活了那么大岁数，虽然出不去但是该享受的都享受了，现在也没什么遗憾了，其实今天我也没认真和你们打，现在我么再来练练，你要是有这个本事，在这里把我打死好了！”

　　我冷笑了一下，上上下下的大量了一下鬼爷。

　　“看样子你确实活腻了！”

　　拳拳到肉，鬼爷的鲜血横飞。

　　刚刚30秒我就一拳打在了鬼爷的下巴上，鬼爷喷了一口血在空中，他低下了头，狞笑着看着我：“继续啊！打啊！打死我好了！”

　　“那我就满足的你愿望！”

　　又是一个鞭腿向着鬼爷的胸口抽去，鬼爷被抽的退了两步，我估计一根肋骨已经被抽断了。

　　“力气挺大的……呵呵，好继续！”鬼爷吐了口血接着说道：“本来我对你那个女朋友也挺有兴趣的。要是搞定了你们，她就是我第三十三个雕塑了，对了还有那两个女翻译也不错……”

　　“去你鸟的！”

　　虽然感觉有些不对劲，但是这明显是在一心求死。一时间我也没有想别的事情：我只想把这个老混球给揍死！

　　接下来我也不知道我到底做了些什么。

　　自从进入了这个村子我就憋着一股气：第一次来就和柳雨薇吵架，下一次再来又差点被人困死在洞里，回头又是叶婧媛的消失。影姬的逝去……

　　这一切都让我已经到了失控的边缘。

　　而这个老混蛋对柳雨薇淫邪的话，是压垮我神经的最后一颗稻草！

　　柳雨薇说她大概是在上面瞪了7-8分钟，张归把杨立的情况大概处理了一下之后再下来的时候，按照张归自己说自己看到的情况是这样形容的：

　　“哥，我下来的时候我就感觉你狠狠的揍一块人形的烂布……”

　　直到我自己清醒过来之后，看着鬼爷已经不成人形的尸体和满屋子的雕像，实在是有些不知道怎么办好。

　　这些雕像我也不知道到底算是人还是算是僵尸，到底应该如何处理他们？

　　这时候，一直在边上的麒麟猫又窜了出来。

　　这家伙下来以后基本上什么事情也没做。这时候却又动了起来：它窜到了鬼爷的床上到处看，然后又跳到边上的地地方到处棺材，似乎在寻找什么东西。

　　看着这家伙到处翻我们也不知道他到底在干什么，只能是看着它折腾。

　　终于，麒麟猫似乎找到了目标：它用那只巨大的麒麟爪使劲的敲着鬼爷的床，好像要从鬼爷的床底下把什么东西给刨出来似的。

　　这家伙力气很大。把鬼爷的一张石头床敲的蹦蹦响，一边对着我们喵喵的叫着，似乎在叫我们一起来帮忙。

　　“看看到底是什么情况吧。”我拉着张归说道。

　　和张归一起推那张石床，一推我才发现这石床居然那么轻：显然是个空心的。

　　推开了石床之后，床下面露出一个黑色的长方形物体，一看就是知道是个棺材。

　　不过这个棺材也是那种透明的石雕一样的东西做成的，在棺材里面能看的出来一个人影。

　　麒麟猫立刻冲了上去趴在上面，略微看了一下之后，直接一爪子狠狠的拍在了棺材上。

　　麒麟猫这只麒麟爪确实够有用的：那棺材立刻好像要化掉了一般不断的开始溶解。最后，棺材里的人终于出现在了我们面前。

　　看到麒麟猫如此起劲我大概猜到了是怎么回事。

　　果然，里面躺着的正是叶婧媛！

　　叶婧媛被泡在一种看起来有些发腻的水里，麒麟猫一只爪子直接按在了叶婧媛的头上，稍微等了一会儿，叶婧媛就睁开了眼睛。

　　她缓缓的坐了起来，先扫了一眼我和张归，再把麒麟猫一把抱住了。

　　“麟儿还是你最好了！”

　　“喵喵！”

　　“你感觉到了我在这里是吧？”

　　“喵喵！”

　　“就你最乖了，那一下子没摔找你吧？”

　　“喵喵！”

　　“恩恩，还是我的麟儿最棒！”

　　“喵喵！”

　　我和张归无语的对望一样，张归郁闷地说道：“叶婧媛小姐，虽然这只色猫帮了不少忙，可好歹也是我们把你弄出来的你只顾着和猫说话是不是也太无视我们了？”

　　“你们两个混蛋都看了半天了也不怕我告诉王若瑄和柳雨薇么？快给我找点衣服来！”

　　这时候我们才发现：叶婧媛是光着的……

　　她的衣服被我们放在旅馆哪里了，我只好去找柳雨薇要了一件上衣刚刚给她把身体遮住，这时候柳雨薇和戴师姐也下来了。

　　“我知道上面发生了什么事，这是很抱歉我什么忙都没帮的上。”叶婧媛套上柳雨薇的衣服之后，因为没有裤子所以还露着一双大长腿。

　　“你当时到底是怎么回事？为什么一下子就不见了还这色猫给丢出来了是怎么回事？”我不解的问道。

　　“其实当时是我大意了，也是我太自信……我给你们解释一下好了。”


第343章 离开石花村

　　叶婧媛先看了看四周的那些雕像：“她们都已经失去生命力了，但是灵魂还束缚在她们的躯体上，不如让她们解脱了吧。”

　　我点了点头之后，麒麟猫在那些雕像一般的女孩身上一人来了一爪，随着呲拉呲拉的声音，那些女孩雕像全部都融化成了一摊摊的水迹。

　　“当时我和你们一起进入了鬼石洞的时候，我看到洞顶上似乎有什么东西，结果发现是一块摄魂石。”

　　“摄魂石？那是什么？就是那颗光滑的好像镜子一样，嵌在岩石里面的石头吗？”

　　“没错，就是那东西。”叶婧媛点头说道。

　　“摄魂石是一种可以存储魂力的石头，也可以理解为一个灵魂流动的介质，类似于电流导体。当时我发现了那块石头之后，内部有很多灵魂在向我求助。”

　　“求助？是那些女孩么？”我睁大眼睛问道。

　　“也不只是那些女孩，还有不少别的人。总之这里死过不少人，绝对不是那么简单的。”叶婧媛皱着眉头说道。

　　“当时那些灵魂发现我之后就向我求援，因为他们的怨念太强。我不由自主的就被摄魂石给吸住了，但是为了给你们留下信息我只好用手机打了那些字放在那里，麟儿也具有强大的魂能我怕它也被吸住，就把它丢了下去。”

　　“结果进入了摄魂石之后我就顺着摄魂石一直到了这里，结果就进了这口棺材无法出去了。”

　　我点了点头：“那么听起来这像是个陷阱？”

　　“肯定是，但是肯定不是这个鬼爷布置的，我打不开这层透光石只能干着急的时候，突然感受到了麟儿就在附近，我和麟儿之间有精神连接能够在一定距离里相互感应，所以麟儿到了这附近就感觉到了我的精神。”

　　原来是这样，我看着还在叶婧媛怀里卖萌的麒麟猫：这货突然不懒了是知道自己的大靠山就在这里等着自己去拯救呢……也算这色猫有情有义了。

　　“那么叶婧媛，你知道了这里到底是个什么地方了吗？”张归在边上问道。

　　“其实就是个无法记录年代的地下图书馆，类似博物馆的性质：在这里刻下的都是上万年以来某些根本就不知道是什么人留下的东西，并且这种信息非常的虚无缥缈，而且记录也非常的不完全，很多都只有开头没有结尾，更有可能是很多都被毁掉了。总的来说，这里就是个被废弃的地方罢了。”

　　听到这里我心下稍定。

　　其实我很担心的一点就是我们张家的控尸法外传。但现在看来应该也不存在这样的可能了：我们张家的那个洞穴里控尸术用了整整十三面岩石壁才写完，这里找到的最多也就是第一篇而已。

　　“那么那么姬月琴到底在什么地方呢？赵诗涵又是怎么回事？”

　　“这个我就不清楚了，但是那个姬月琴确实是一个练蛊的。”叶婧媛指着那个雕像说道：“这东西其实不是雕像，而是植物，一个女孩用自己第一次经血所浇灌的一种特殊植物，最后就会长成这样子。然后再在土里埋了三年之后就会成为这个女孩自己的样子：这是苗疆的女孩为了防止自己的丈夫出轨所设下的一种蛊术，这种蛊术规定了指定的男人不准离开雕像三公里远的范围内，否则这个男人必死！”

　　“还有这种事：那么这雕像怎么识别那个指定的男人？”张归好奇的问道。

　　“把你和女孩子做完某件事之后，产生的那种奶白色的东西抹在上面就可以了。”叶婧媛笑道。

　　“那么这个……东西为什么还会动？”我还是有些不明白：“鬼爷还想把这东西给卖掉又是怎么回事？”

　　“这东西是植物，在某些条件：例如温度改变或者是你摩挲一下它就会细微的改变姿势，鬼爷放在那里又不标价钱，估计就是想看看有没有人能懂得这种蛊术并且可以解蛊吧。”

　　我点了点头：看样子也只有这个结论了。

　　“这东西现在已经没用了，这个地方也没用了，还是毁掉吧。”叶婧媛叹了口气说道。

　　“那个洞里还有不少石壁可以研究吧？”我有些不忍心地说道。

　　“为了这个石花村的秘密，已经死了太多的人制造了太多的悲剧，这种地方，还是不要再留下好了。”

　　看着叶婧媛，我仿佛看到了在她16岁成为大户人家的通房，最后被几个女人拉到野外，用缝衣针慢慢折磨到死的惨状……

　　因为这个石花村，还有那些无辜的女孩，这里确实死了太多人了。

　　“好吧，交给我吧。”

　　在柳雨薇哪里取来了最后的两颗手榴弹，我在这个地方再转了一下，确认了没有什么值得注意的地方了以后我默默的走到了上面。

　　叫大家退到了后面，我拉开了两个手榴弹的保险圈，丢进了鬼爷的家里，叶婧媛立刻盖上了盖板。

　　随着一声闷响，我们面前的地面开始出现了裂口，脚下轰隆之声不绝于耳，面前那块房子一样大的巨石一下子失去了下面的支撑，整个翻了一个个倒在了塌陷的地下。

　　然后四周围冒起了水花。

　　水会一直从地下流到鬼石洞里，从此以后，再也没有知道石花村的秘密了。

　　石花村也不会再有秘密了。

　　第二天一早，我带着所有人撤退了，只是和孔佳胜说明了一下两个月之后来取雕像。然后给了小磊三倍的房钱，感谢他的支持，小磊也只能看着我们哭笑不得。估计他巴不得我们这帮瘟神赶紧消失，我们走的时候连个欢迎再来都没有说。

　　不过我们谁也不在乎了。

　　我默默的开车，叶婧媛抱着硕大的麒麟猫坐在副驾，柳雨薇和戴师姐坐在后面。

　　猎豹的最后面是一个纸袋子，里面是在爆炸现场我们能找到的所有属于影姬的身体部分。

　　影姬身前体重大概也就90斤的样子，而我们找到的关于她的残骸还不到30斤，爆炸这东西就是那么奇怪，好像就有很大一部分物质就这么凭空消失了一样找不到了。

　　大概是已经化成粉了吧？

　　而杨立被安放在后排的中间：他的胳膊和大腿被戴师姐弄回了正确的位置，但是戴师姐摸了摸发现杨立身体上的骨折和粉碎至少超过了40个地方。

　　“要是普通人早死了，还好你是个僵尸。”戴师姐摇摇头说道。

　　杨立的腰都给撞歪了。只能斜着坐着，胸口上还有一个大洞，说话因为肺部的位置改变也变得非常的小声。

　　杨立的伤本来我以为会很严重。戴师姐看了却说没什么：只是大概需要给杨立装上超过三十公斤重的各种金属连接器和钢钉，杨立就能恢复正常。

　　“等复原完了你的体重要增加三十公斤以上，身上到处都是金属，到时候你就和终结者没什么两样了。”张归逗着杨立说道。

　　杨立却一直默然不语。

　　在后视镜里看着杨立，我静静地说道：“影姬最后看着你，给你传达了什么信息？”

　　“不想说……回去我写给你吧。”杨立低声说道。

　　我嗯了一声，然后在后视镜里看了看正在飙泪的戴师姐。

　　回到了人文学院已经是中午，算算也就离开了两天，但是看到人文学院的招牌的时候，我有一种好像已经离开了很久的感觉。

　　自己虽然在这里就待了半个学期，但是对这里居然就有了一种莫名其妙的归属感。

　　回家了。

　　“戴师姐，杨立就拜托你了。”

　　看着张归把杨立抬回去，我看着戴师姐说道。

　　“放心交给我吧，他比别的病人简单多了：直接钻孔上金属固定器就好了也不耽搁功夫，几天的事情……你……影姬你准备怎么办？”

　　我叹了口气：“这样子就算是师祖回来也不可能再让影姬复活，晚上我会火葬了她，这是她最好的解脱。”

　　“好……我……我晚上就不去了。”戴师姐那张微胖的脸抽动了一下：“对不起，其实我都没想过尸人的死会让我这样，其实我从来没有把尸人当做是人一样的看待，但是现在我想起影姬我就……我真的觉得和她相处的时间实在是太短太短了！”

　　“戴师姐，僵尸也有感情，也有自己的爱和不爱，我一直都没有自己的尸人，其实一个很重要的原因就是我怕自己也对尸人产生了好像张归和杨立那样的感情依赖，所以我……其实我是个一直在封闭自己内心的人而已，这点和你不一样，但是影姬告诉了我们一件事：僵尸也许比人类更有感情。”

　　戴师姐默默的点了点头。

　　“火化之后骨灰给我吧，我会把她放在我家里的。”戴师姐突然笑了：“我只是个大龄剩女，不瞒你说我还是腐女，但是我现在愿意把另外一个女孩的骨灰放在家里，永远让她和我在一起……”

　　我默默的点了点头。

　　晚上，我把影姬的残肢送到了殡仪馆专门的焚尸炉请焚化工人焚化之后，买了一个名贵的骨灰盒把骨灰装殓好交给了戴师姐。

　　然后，我捏着杨立写的东西，默默的看起来。


第344章 柳雨薇的道歉

　　读完了影姬最后的遗嘱，我静静的放在了身边，看着黑色的夜空。

　　门吱呀一声开了，一个人走到我身边，在我背后静静的抱住了我。

　　柳雨薇的味道在我们终于在一起了之后我总感觉有一点变化：以前是那种少女体香，现在却有些转入成熟的感觉。

　　“怎么了？”柳雨薇轻声问道。

　　“我很后悔。”我捏着柳雨薇的胳膊，把她转过来坐在了我的怀里。

　　“后悔什么？影姬的死还是杨立重伤？”柳雨薇小声的问道。

　　她依然穿着一身粉红色的睡衣，刚刚吹好的头发小心翼翼的缩在我怀里就像是一只粉红色的小猫。

　　“后悔我的实力不够，如果我的实力足够。影姬不会死，杨立也不会受伤……这一切的一切，也许根本就不会发生……可是就因为我……我真的很后悔。”

　　“张恒……有些事情我们是无能为力的。况且这次有王若瑄和叶婧媛一起去，谁知道会发生这种事情？你不能这样苛责自己！”柳雨薇皱着眉头说道。

　　“没错，但是很早以前爷爷就告诉过我：尸人有强大的战斗力。但是同时也有突出的弱点：没有智力，需要人来操纵，虽然有强大的攻击和防御力动作却很不灵活。最关键的是僵尸是由尸毒菌变异产生的，如果对知道这点使用消毒药水和强力杀菌剂，三级以下的僵尸几乎无法抵挡：一件强大的武器在强大的同时也会有相应的弱点，并且武器越强大，反而弱点会越突出。”

　　“这次我考虑了很多方面，但是却没有考虑到敌人的强大……我完全的失算了。”

　　说到这里，我捏了捏脑袋。

　　“实力也不是短时间能提升的呀，你不用自责！”柳雨薇噘着嘴说道：“你做的很好了！真的很好了！要是还我来做我估计我们全都死在了石花村了！”

　　“你不一样雨薇，你不是干这个的料……马上就要放假了，这边的事情也算是告了一个段落了，姬月琴和赵诗涵的事情现在还说不清楚，我们也不知道到底去哪里找这对母女，王拓现在也进监狱了，木槿他们现在也找不到，事情现在也办不下去了，下面我准备做一件事情。”我想了想说道。

　　“什么事？”柳雨薇好奇的问道。

　　“提升实力。我决定：把那个玉棺尸给送回家乡，我要把他变成我的尸人！”

　　“你终于准备弄自己的尸人了？”柳雨薇睁大眼睛笑道。

　　“玉棺尸是五级，要把这样的尸体变为自己的尸人我还需要爷爷和家里长辈们的帮助。可能还需要不少的时间，所以……”

　　柳雨薇在我怀里笑笑，用鼻子碰了碰我说道：“我明白了，你没有时间去我家了对吗？”

　　我只好苦笑着点头。

　　“张恒，我不是那种逞强霸道的女孩，我知道你的苦衷和现实的情况，更不会因为这些事情和你闹矛盾……其实我是来和你……道歉的。”

　　说道这里，柳雨薇直接撸起了我的袖子。

　　上面的两排牙印还清晰可见，有些被咬破的地方都结疤了。

　　“还疼么？”柳雨薇看着那两排伤口，估计有点难以相信这是自己干的，小心翼翼的问道。

　　“疼倒是不疼了，只是我在考虑一件事。”我笑笑说道。

　　“什么事？”柳雨薇不解的看着我。

　　不得不说，她糊里糊涂的看着你的表情是一种可爱中又透着心疼的那种感觉，让人心里的冰块都要融化。

　　“我只是觉得……这都咬出血了，是不是要去打个狂犬病疫苗什么的才比较放心一点？”我一本正经地说道。

　　“……你找死！”柳雨薇狠狠的丢给我了一个白眼。

　　郁积的心情被她完全的化开了，我突然觉得好开心。

　　“好了，既然你睡衣都穿好了，睡觉吧。”我一副“色迷迷”的表情看着柳雨薇。

　　“你这家伙……刚才还如丧考批这会儿就性致盎然了？男人都是些动物！”柳雨薇哭笑不得地说道：“好了好了，我其实就是来……道歉的，我确实不该对你发那么多脾气，但是我脾气确实不好，你是个男人要懂得化解……别的没了。”

　　柳雨薇从我身上爬了下来，自己乖乖的坐在了床沿上。

　　从任何一个角度来说，柳雨薇都是美女。无论身材和长相并非那种惹火尤物，却有一种专门属于她的那种独特韵味的美。

　　柳雨薇最大的特点不是黑色的头发和什么前凸后翘一类的东西，她最大的特点其实是纯：纯的让人觉得可爱：男人和女人之间的事情她一直都处在一种半知半解的状态。有些期待又有些害怕，可偏偏摊上了一个垃圾男友王拓，王拓的所作所为让柳雨薇完全的封闭了自己，几乎是绝不沾染这方面的东西。

　　而和我有过几次关系之后，柳雨薇从抵触抗拒然后再到慢慢接受，最后到慢慢的感觉到了这种事情的体会并非是她想的如此不堪之后，她又开始有些期待和憧憬。

　　再加上她喜欢运动所带来的出色身体素质，使得她对这种事情变得……有些喜欢了……

　　而且她也在尝试着更多的接触这方面的知识。

　　在这方面，其实所有的男人都有这样的体会：不怕女朋友太丑，就怕女朋友木头。

　　一个一直被动接受的女人绝对不会得到男人在这方面的喜爱，主动的索求，才是满足男人阴暗心理最好的良药。

　　而现在的柳雨薇，其实就是在进行着一种无声的被动索求。

　　所以说，如果现实世界有小龙女和李莫愁，在这方面，小龙女绝对不会事李莫愁的对手。

　　看到我过来了，柳雨薇自己钻进了被子里。

　　拥抱着散发着香气和另外一种奇怪气息的躯体，我沉醉的闻了一下。

　　“今天晚上是……向你道歉的。你可以提任何要求……过了今晚上我就不干了……”

　　声音简直细的好像蚊子叫似得。

　　“那可是你说的！”

　　看到我一副猴急的样子，柳雨薇反而有点害怕了：“我可不是王若瑄！那些变态的我不玩！”

　　呵呵……

　　第二天一早，我走出了自己的房间，感觉神清气爽。

　　柳雨薇还在床上抱着枕头呼呼大睡，昨天晚上也让她累得够呛……其实对于影姬的死柳雨薇也非常的伤心，只是没有发泄出来而已今天晚上乘着这个功夫，她也算是狠狠的发泄了一回吧。

　　信步走出去，太阳刚刚起来，大地一片精光，一切都在朝霞之中披着一丝金色的阳光做成为纱帐一般。

　　下雪了。

　　这里基本还是属于南方，不可能出现北方的鹅毛大雪，也没法在地上产生积雪，只有树叶上有一层白霜一般的霜冻，我信步在校园里走着，心里处于一种很难说的状态。

　　来这里好几个月了，马上就要回家了，认识了很多人，也失去了一些朋友，但是，我认为这一切都是值得的。

　　在外面散步了整整一个小时之后我才回到人文学院的宿舍，张归也走了出来。

　　“哥，准备回家了吗？”张归笑道。

　　“你准备怎么办？萱萱你也要带回去？恐怕她的身份爷爷他们是能看出来的。”我有些担心地说道。

　　“我知道，萱萱也很理解我，她就不可我回去了，其实……我很想带她回去的。”

　　“和萱萱在一起确实不是长久之计……但是现在这个情况下，我也不好劝你什么，不过萱萱毕竟是个活了很多很多年的鬼王，有些事情我相信她会比你看的更加透彻……做好准备，也许有一天萱萱会直接从你的生活中消失不留下一点痕迹，到时候你这脑子转不过弯来可就麻烦了。”

　　“我知道哥，我也不是傻瓜，这种问题我早就考虑好了：自从到了这里我看到了很多事也做了很多事，其实我觉得我们两个是两个极端：你太保守，我太奔放，我们都应该彼此克服一下自己的缺点。”

　　“你这小子也顿悟了？这几天多把心思放在杨立身上吧：受了那么重的伤，还传达了一封那么沉重的遗言，我看这家伙的心理阴影面积也够大了。”

　　“呵呵。杨立是我这辈子的兄弟，你放心吧。”

　　简单的聊了几句，我回到了自己的房间。

　　柳雨薇还抱着枕头睡着，抬起头来看见我之后皱了皱眉头：“你昨天晚上……就不累么？”

　　“和你怎么会累？要不要现在再来一次？”我呵呵笑道。

　　“去你的！”柳雨薇骂骂咧咧地说道：“吃不够，你属狗啊！”

　　打情骂俏了一会儿之后我准备去给柳雨薇买点早饭，手机却响了。

　　手机了是个女声：“请问是张恒同学吗？”

　　“我是张恒？您是哪位？”

　　“对不起，我是XX快递的，这里有你的一个快递，我现在在你们学校的机电工程学院门口边上的凉亭里，我不太熟悉你们学校的道路，能不能请你来取一下呢？”

　　谁给我的快递？

　　虽然有点奇怪但是想想机电工程学院也不远，我还是回答道：“好吧，请你原地等一下我马上就来。”

　　挂断了电话给柳雨薇说了一声之后，我穿起衣服出了门。

　　一路走到了机电工程学院，远远看去有个女孩背对着我站在凉亭里。

　　走上去正要打招呼的时候，女孩转过了身来。

　　看到她。我惊呆了！


第345章 没有无辜的人

　　那个女孩穿着一身快递服装，带着一顶快递帽子，双腿虽然裹着一条厚厚的牛仔裤也依然显得两腿细长笔直，那双腿可真是够夺人眼球的。

　　但是看到那女孩的脸我却惊呆了！

　　不可能！绝对不可能！

　　女孩笑了笑：“怎么了？忘了我是谁了？”

　　“这……这怎么可能……这绝不可能！你……你早就死了！我还……我还……”我几乎语无伦次了！

　　“呵呵，对不起让你吃惊了，借着鬼爷的话来说：你给一个女孩收了尸、送进了焚尸炉还捡了骨灰，但是我问你：你怎么确定你送进焚尸炉的那个女孩到底是谁呢？”

　　“那么……你到底是谁？”我怒吼道。

　　“呵呵，我就喜欢看你现在发狂一样的样子，不过我提醒你别想和我动手。你们的5级僵尸距离这里远的很，并且就算她在这里我也能逃走，但是如果你还想多了解点事情的话。那么最好还是平心静气的和我好好谈谈的好，如何？”

　　勉强压制住了自己的冲动，我坐了下来。女孩笑嘻嘻的突然一只脚翘起，缓缓的抬高直到举过头顶……

　　这是我第一次见到她的时候她在我面做的动作。

　　没错！我面前的人居然是我亲自确认死去，后来还被我解刨过尸体的付珊珊！

　　“我知道你心里肯定充满了疑问。但是张恒我先要告诉你：不要以为眼见就都为实，搞不好你看到的东西都是故意在欺骗你的。”

　　“你到底是谁？”我看着她冷冷的问道。

　　“到现在你还猜不到？”她眨了眨眼睛笑道。

　　“我想到了，但是我真的不懂……难道你真的就是……”

　　“赵诗涵！”

　　对方没有说话，却直接给了我一个肯定的点头。

　　“你是你赵诗涵？为什么你会是赵诗涵？那个上吊的赵诗涵到底是谁？”我几乎没有原地跳起来！

　　“呵呵，都是妈妈安排的，我也不太清楚，也许就是付珊珊吧。”

　　赵诗涵，现在应该叫她赵诗涵了，在我面前说道。

　　“你们真的杀了一个女孩？”我又暴跳了起来：“这到底是怎么回事？”

　　“张恒你给我冷静点！”赵诗涵喝到：“不要说我没给你提示：其实我第二次，也就是那个什么楚西泠用审问的办法套我情报的时候，你就应该意识到我根本不是付珊珊了！”

　　“我怎么意识到？”我蒙了。

　　“张恒先生，你要还是不适合当侦探啊，你居然全都忘记了？那一晚上可是你和你女朋友的第一次啊！你这家伙还真该挨揍！”赵诗涵冷笑道：“你记不记的，那天你女朋友给我取了一个外号？”

　　我的脑子一下子好像五雷轰顶一样！

　　“其实，我的脸有一些问题，从生下来我就一直没有表情到现在，大家都叫我‘面瘫女’，本来我和你不喜欢这个称呼。但是那么多年以来我其实也习惯了，我实在是做不出什么表情来，很抱歉。”（本书第279章）

　　“我不喜欢那个面瘫女，我们永远别见她了好不好？”（本书第284章）

　　我完全忘了这一点！付珊珊是个面瘫！面瘫！面瘫！

　　而当我们第二次去去石花村，楚西泠用十八般武艺逼迫付珊珊说实话的时候，付珊珊的面部表情却丰富至极。

　　付珊珊现在的样子要我来形容的话大概就是：双目呆滞、两眼无神、一步三摇、嘴皮不停的哆嗦。好像想说话却什么也说不出来的那种感觉，两只眼睛欲哭无泪，脸色白的吓死人，说难听点就像是刚刚从强奸现场离开的少女似的，让人看起来都觉得可怜，（本书第317章）。

　　我居然完全忘记了！这个付珊珊明明是个面瘫女，可是第二次她那么多表情我却完全记不起来这回事！

　　（行文到现在，没一个读者记得这回事：这就是我说过了大BUG，可惜……没有人注意到，呵呵）

　　我和柳雨薇居然都完全没有想起这一点来！

　　“其实我当时给了你们这个提示，但是你们却根本没有注意到，那么就不怪我了。”付珊珊呵呵笑道。

　　“那么……你当时死掉是假的？不可能啊！我亲自验尸的！张伟华也是你杀死的？”

　　“我说了：别觉得你看到的就一定是真实的，张伟华么？当然是我杀的：难道他诱拐了那么多的女学生在这里被鬼爷折磨死，他还没有取死之道么？”赵诗涵冷笑道。

　　“当时我提取了你和张伟华死前的最后记忆，也是你做的手脚？”我进一步问道。

　　“你那点办法实在是太浅显了，要动手脚很容易。”赵诗涵笑道：“而且你没发现你在看‘我’的临死记忆的时候。我的记忆非常少，张伟华的记忆却很丰富么？呵呵……”

　　我冷汗直流。

　　“好吧，赵诗涵。我就这样叫你好了：这一切到底是怎么回事？”

　　“没什么好奇怪的。我母亲在怀孕之前就知道我这一生命运非常坎坷，要给我逆天改运必须让我父亲不再发迹，而我父亲却执意不肯，看了父亲的态度我母亲就明白我父亲不但没办法指望反而可能会害我。”

　　“在那之后，我母亲就开始做各种准备工作，为了让我父亲发迹的时间变晚，开始处处的阻挠我父亲搞得他狼狈不堪，最后我父亲被折腾的不厌其烦，终于在我5岁那年对我母亲和我动了杀心……”

　　“后来的事情你也知道了：我被抛出了车外，我母亲到底是怎么离开车的我也不清楚，但是她一给那个司机钟若伟种下了蛊。”

　　“当时的我其实根本不知道这些事情，还是跟着父亲正常的长大，应该说我5岁到15岁之间过的还不错，那时候我父亲还是关心爱护我的。”

　　“可惜好景不长……到了我15岁那年，钟若伟回来了，一直在我附近观察的母亲立刻带走了我，然后用一个我的替身：也就是所谓的付珊珊代替了我的位置。”

　　我睁大了眼睛：“你的意思是：15岁以后的你根本就不是你了？”

　　“对，那个女孩才是真正的付珊珊！”柳雨薇笑道。

　　“那么……她到底是什么人？”我还是不明白。

　　“很简单。你其实应该注意到：付珊珊其实长得和我很像，身材也非常的像不是吗？”

　　我点了点头。

　　“那是因为：其实她应该算是我妹妹。”赵诗涵笑道。

　　“她是我父亲的一个情妇的女儿。不过我父亲没怎么管过她，后来和她的母亲断了联系之后就根本忘了她的存在了。这个女孩自身也不怎么样：据说14岁就和人开房了，诸如此类。所以我母亲知道了钟若伟回来的之后，就用付珊珊替代了我，而我就成了付珊珊。”

　　“付珊珊她怎么可能……她从17岁开始被残忍的折磨了整整3年！”我咆哮道：“你们为什么要那么做？”

　　“一个情妇生下的小婊砸。我们为什么要同情她？”赵诗涵残酷地笑道：“当时我母亲找到她叫她代替我的时候，她非常高兴的接受了：可以过我的生活她开心死了，还做着把我踢掉的美梦呢……”

　　“不过话说回来：莫麒麟的到来确实是个意外：本来我母亲是想在这几年内把我父亲给弄死：那段时间我父亲的身体每况愈下就是我母亲搞的。谁知道钻出来个莫麒麟帮忙？于是我和我母亲就干脆顺水推舟，把我父亲和那个小婊砸一起弄下地狱！”

　　我大口的喘着气，几乎没办法呼吸。

　　“既然不知道莫麒麟以后会出现，为什么要找人替代你？钟若伟有什么值得你们大费周章的忽悠的？以你母亲的能力，直接杀了他不就是了？”

　　“呵呵，所以你没懂这里面的关系：钟若伟回来的时候身份已经是蜘蛛的人了，我母亲不会向着蜘蛛的人动手的，明白了吗？”

　　“结果……你们两个也是蜘蛛的人！”我咬着牙说道。

　　“呵呵。张恒，这个事件里，没有一个人是冤魂：付珊珊为了讨好我父亲甚至不惜和她乱伦，这一点你清楚吧？”

　　想想第一次带着赵山富去看“赵诗涵”的尸体赵山富的表情，我也只能承认……

　　“钟若伟想要害死我和我母亲。我母亲对他的报复虽然酷烈，但也是他应有此报不是么？”

　　“上官馨、王馨两个人也参与了折磨付珊珊。但是我们并没有杀他们，而是让她们带着满身伤痛离开了，还有那个李淑琴，做了那么多错事，我们也没有动她。”

　　“而鬼爷和张伟华这两个混蛋的恶心程度你自己也看见了，这个更不用我说了吧？”

　　“至于莫麒麟……那家伙自然有别的人收拾。”

　　说完了这些话，赵诗涵笑着看着我：“我从小就等于被我父亲抛弃，我父亲还想杀了我，后来是我母亲亲自把我父亲情妇的孩子一个个还没生下来就弄死，我才能健康的活到了15岁，你说我该不该报复？该不该愤怒？”

　　“这件事里，没有无辜的人！”


第346章 两个决定

　　“你母亲到底是什么时候加入蜘蛛的？”我皱着眉头问道。

　　“在她还没有嫁给我父亲之前，我母亲就是蛊术的绝顶高手了。”赵诗涵笑道：“不用怀疑，我母亲虽然加入蜘蛛20年了，肯定不是什么七股东，只是蜘蛛的一个蛊术上的绝顶高手罢了，怎么了？你想找我母亲？”

　　“赵诗涵，我不管你有什么理由！害死一个无辜的女孩是不对的！”

　　“无辜？”赵诗涵哈哈大笑：“还记得你给付珊珊，也就是以为给我收尸的时候付珊珊穿着的是什么吗？”

　　没等我回忆。赵诗涵就笑了出来：“一件维多利亚秘密的小裤衩对不对？”

　　我想了想。似乎还真是那么回事……

　　“当时我把她从床上拽起来的时候，她正穿着这东西昏睡！昨天晚上不知道在诱惑那个男人……搞不好就是我爹呵呵……我给她灌毒药，把她吊在房梁上的时候。我的感觉真好……这个贱货早就该死了！你给我说什么她无辜？”

　　“你和你母亲都已经疯了！”我直接摆开了架势。

　　“呵呵张恒。你只不过是个没落家族的子弟罢了，想对我动手？好吧，我就给你看看差距有多远！”

　　赵诗涵摆出一个我并没有见过的架势，用一种非常诡异的身法向着我冲了过来。

　　那身法要说简直和踢足球的巴西队跳桑巴舞似的：左右飘忽不定，而且速度快的吓人，看到这身法我猛的想到了一个人：张新栋！

　　这家伙上次在我们围攻魔祖的时候就展示过自己那快的惊人的身法，这次我在赵诗涵这里居然看到了类似的身法。

　　赵诗涵在瞬息之间就冲到了我身边，还没等我反应过来，她两只手一上一下：上面击打在我的肩膀上，下面击打在我的腹部。

　　那看着纤细的手臂居然拥有如此强大的力量：直接把我往后一推，我连退了好几步，失去了平衡感。

　　然后赵诗涵侧身一个箭步。双手一摆对着我的腹部就是一个侧踢！

　　当时我的唯一想法是看了看她的脚：还好不是高跟鞋……

　　犹如一把大锤砸在了我腹部。整个胸腹之间好像都沸腾了起来，在上飞行了至少2米后我用一个双膝跪地一般的姿势着地，喉头一甜一口血就喷了出来！

　　五脏六腑都好像移位了一般，那感觉……我痛的在大冬天冷汗狂飙！

　　“就这点本事，你也敢和我叫板？”

　　赵诗涵走了上来在我面蹲下，一支白玉一般的手臂抬起了我的下巴。

　　“张恒，今天来我就是告诉你：不要再挡我们的路，这事情就调查到这里结束吧，否则你们全部张家都不会有好果子吃知道么？不要和我们蜘蛛对抗。我从15岁开始练功，在我母亲的帮助下今年20岁也就到了这个地步，而你在我面前几乎就是不堪一击，现在你知道差距有多大了么？你们张家那点老东西早就不够看了，彻底结束了吧……”

　　我看着赵诗涵那张脸。

　　不可否认，近看的赵诗涵也很美，美的令人觉得恐惧，但是比起付珊珊（也就是最开始那个死去的女孩）她还是要差那么一点。

　　“我漂亮吧？”注意到我在看什么。赵诗涵微笑着撩了撩头发说道：“其实要不是发现莫麒麟在做七尸阴煞，我们还不会让付珊珊去死。现在想想真是便宜她了，不过有一点我承认：我还不如她漂亮，但是她是在10岁的时候被我母亲种下了‘女合’所以才越长越漂亮的，这样的漂亮我可不稀罕。”

　　“女合？”我想了想：“就是在尸体里烧出来的那个东西？”

　　“这是我的母亲最擅长的一种蛊术：用一种叫做女合的植物从女孩子的那个地方种入。女孩子会越长越漂亮，但是到了25岁的时候就会直接死亡变成极为厉害的尸鬼！这才叫厉害呢，对不对？我母亲给不少女孩都种过。呵呵……”

　　“你们母女都是变态人渣！”我狠狠地骂道。

　　“也许吧。”赵诗涵很坦然地说道：“如果你从小生下来就不被父亲喜欢。你父亲在你5岁的时候就准备杀你，在你15岁的时候因为自己的身体原因就可以痛下杀手折磨你，当你看完了这些事情之后。你的心理会比我还扭曲，我保证！”

　　“好了张恒。事情就说道这里吧，至于你准备怎么办那就是你的事情了。如果你还想继续管闲事我也无所谓，反正倒霉的是你的家族。”

　　说罢，赵诗涵站起来准备走了。

　　“赵诗涵，我们不久就会见面的。到时候我会亲手杀了你！”

　　“太好了，我很期待那一天，如果你有那本事的话。”赵诗涵呵呵一笑，离开了。

　　看着赵诗涵远去的背影：那双大长腿、挺翘的臀部、纤细的腰肢和手臂……真特么是个骨感美女……可是我居然连个骨感美女都打不过！

　　我居然连她前后面瘫都想不起来！

　　真特么的蠢！蠢！蠢！

　　摸出手机，我颤颤巍巍的拨通了柳雨薇的号码。

　　那边传来了柳雨薇慵懒而又不满的声音：“买个早饭拿个快递要那么久吗？难道是昨天晚上把你体力耗费完了？”

　　“立刻……来救我……”

　　我只有力气说这几句话了……

　　后来的事情我也不太清楚了，我清醒的时候已经是第二天中午了。

　　“内出血都止住了，别的没什么问题……现在的小青年打架都那么厉害？”

　　我病床边上的医生看着我的检测记录说道。

　　柳雨薇道了一声谢后医生走了。

　　时间是下午三点。人文学院所有人都到了，包括还在养伤的于深。

　　事情实在是好复杂好复杂，我用了不少时间才算是勉强说清楚。

　　所有的人都沉默不语，也许是这个问题的答案实在是太过震撼。

　　我们所有的人都在被姬月琴赵诗涵母女玩弄于手掌之中。我们甚至毫无反抗能力！

　　连对方故意卖给我们的破绽都没有察觉到！

　　下午三点大家都走了，只有柳雨薇陪着我在医院里。

　　“张恒……”柳雨薇捏着我的手，看着我说道：“我能马上嫁给你么？”

　　“怎么了？”我不解的问道。

　　“因为我的实力不够。以后只能成为你的拖累：我想学习尸控术，只要嫁给你改姓就可以了么？”

　　“已经不用了。”我默默地说道。

　　“怎么了？”柳雨薇不解的问。

　　“张家已经不能再墨守成规了，现在我们张家面临的是真正的生存问题了……”我默默地说道：“对手已经比我们强大太多了，我必须回去告诉爷爷这一切。然后再制定对策……但是这会很困难……”

　　“张恒，无论如何我和你在一起。我和你一起回去！”柳雨薇抓着我的手。两只眼睛里已经全是眼泪：“我们才刚刚开始，我不要就那么快结束！”

　　“谢谢你……”我由衷的点了点头。

　　“呵呵，傻瓜这样说你也信？”柳雨薇笑道。

　　“张恒。相对于你的决定，我也一样做了我的决定。”柳雨薇坐在我的床边说道：“蜘蛛确实很厉害，但是不要以为他们就能只手遮天了：我的家族对这种事情绝对不会袖手旁观的。况且：我可是柳雨薇！”

　　听到这话倒是让我更加的好奇了。

　　“你准备使用你家族的力量？”

　　“张恒，我的家族虽然不是很大，但是在东南亚还算是有自己的力量，国内也不是一无所有。”柳雨薇笑道：“我准备拿出我能拿出的力量来帮助你，不要觉得你欠我什么：蜘蛛也一样影响到了我的生存，那么我的家族也绝对不会放过他们！”

　　“说到这里我更步懂了，你的家族到底是干什么的？”我奇怪的问道。

　　“哈哈，说起这个，孟芸就要来了。”柳雨薇微笑道。

　　“孟芸？就是你前段时间说要来的那个好闺蜜？”我这才想起了这个人。

　　“对啊，她和于墨明天就到，到时候你可以问问孟芸，至于我的家族情况，我可以告诉你一些明面的东西，其中还有很多事情我自己的不太清楚：因为我也没有管理过我们家族的业务，都是我哥哥他们在管理。”柳雨薇想起这些事情来有些头疼地说道：“以后你去我家之后你就知道了，不要紧张，我的两个哥哥其实都……比较另类的吧，等你认识他们以后就知道了。”

　　说起自己的这两个哥哥，柳雨薇很诡异的笑了笑。


第347章 孟芸和于墨

　　其实也算不上有什么很大的问题，当天晚上我就离开了医院，第二天一早我本来想和柳雨薇一起去接那个神秘的孟芸，但是柳雨薇却一定要我休息一下，自己开车去了。

　　等到快中午的时候，我听到走廊上响起了喧哗的声音。

　　然后我的门被推开了。

　　第一个进来的是柳雨薇，然后从门外挤进来了一男一女。

　　之所以说他们是挤进来的是因为这门本来就比较窄，两个人偏偏还要并排走进来。也不知道为啥要这样：一前一后的进来不好么？

　　女孩比柳雨薇稍微高一点，身材比柳雨薇看起来更加强壮一些。头发染成了橘黄色，大大的眼睛和高鼻子显得有些混血的特征。这应该就是孟芸了：从面貌来说并没有个人一种非常深刻的印象，但是举手之间却有一种美国式的感觉：动作幅度很大，甚至于可以说有点夸张，一身服饰简直可以说是另类：一条牛仔裤低腰到能看到腹股沟，上半身的T恤衫款的能把她自己和边上那个男孩子一起装进去，可偏偏又很短：在中间露出了大半截腰肢和肚脐眼……

　　就不说这衣服有多非主流了，现在是冬天你就这么穿出来难道不冷？

　　不过看到男孩的手上还有一件大皮草我才释然：原来在外面还知道裹一身大毛……

　　就这身装扮就够美国味道的：穿什么是我自己的事，说穿了就是以个人为中心的个人主义罢了。

　　而那个男孩穿着一件颜色和款式都和女孩差不多的T恤衫，一看就是情侣装，不过他的明显是冬季的加长加厚版本，还戴着一个帽子，下半身也是很随意的厚牛仔裤和很美国特色的超大型旅游鞋，而男孩的脸应该说是长得很“清秀”。看起来和尸恒有得一比，戴着一副黑框眼镜那厚度好像啤酒瓶底，也不知道到底有多少度了。这男孩对身边的一切好像都有些小心翼翼的，不过要我形容：就一个小受的模样。

　　这应该就是于墨了。

　　“你就是张恒？”

　　不等我开口，孟芸已经先声夺人。

　　“你好，我是张恒。”我立刻回答道。

　　因为身体还没完全好，所以我穿着比较宽松的睡衣，本来我是想穿着正式一点的，但是柳雨薇却笑着说不用。

　　“你穿着大裤头去见孟芸也穿的很正式好，孟芸最讨厌的就是一本正经。”

　　孟芸手里提着一个大旅行袋，看见我之后直接丢在地上，一个箭步站在了我面前。

　　“嗯，身高勉强合格……”她自言自语着，然后双手直接伸到了我的胸口。开始解开我衣服的纽扣！

　　这是什么情况？

　　“怕什么？不给看啊？老娘我要验验货，否则我怎么知道你能不能满足雨薇？”孟芸一副理所当然的表情说道。

　　我看着柳雨薇。柳雨薇笑眯眯的摇了摇头：“没关系。你就按照孟芸说的做好了，没事的，我和她早就不分彼此了。”

　　我无语，只好让孟芸继续折腾。

　　“性格还不够开放可不是好事……”孟芸一边絮絮叨叨一边直接把我上衣给脱了，露出我整个上半身。

　　接着她直接用整只手捏在我胸上狠狠的按了两下，这女孩力气还真大！

　　然后似乎还比较满意的点了点头，又捏了捏我别的部位的肌肉，然后坐了一个评价：“体格还不错。要保持哦！”

　　“好……好的……”我也不知道该说啥了。

　　“好了！把裤子脱了！”孟芸看完了上半身笑嘻嘻地说道。

　　“这个是不是过分了点？”我脸估计已经绿了。

　　“不过分啊！我肯定要看看你的长度和尺寸啊！否则怎么保证雨薇以后的幸福？还有必须是举起情况的！这对于一个女人都是很重要的事情你知道不知道？严肃一点！”孟芸一副生气的表情说道。

　　“好了好了孟芸！你别太过分了把他吓死了！”柳雨薇又好气又好笑地说道：“那么久不见你整人的本事又有所长进了！”

　　“哎。你这家伙就是不懂的好好享受，这对女人真的很重要好不好？不过你这个男人的各方面至少现在看来是不错的。不过千万别是银样蜡枪头中看不中用，他平时每次能坚持多久？”

　　“好了！孟芸！张恒知道你的脾气了你就别再表演了！”柳雨薇一副快要恼羞成怒的样子说道。

　　“我还不都是为了你好！这年纪就应该是好好享受的时候你知道么？这时候什么都不懂就白白的错过了很多东西！及时行乐！否则你看看我：这家伙连中看都没有！我这辈子都别想要性福了！你看看我有多惨？”

　　我看着那个叫做于墨的男孩：这小子居然一动不动好像刚才根本不是在说他似的……这脸皮是如何修炼出来的？

　　“好了好了孟芸你也适可而止吧！”柳雨薇也忍不住了。招呼于墨坐下之后狠狠的捏着孟芸：“最近又发生了不少事我也没来得及给你说，你这次来准备待多久？”

　　“过年完了以后吧。反正也没什么别的事情，但是我看你怎么一脸晦气好像这小子没满足你似的？”孟芸笑道。

　　上次在电话里和孟芸有过一番交流。那时候我就大概知道这个女孩是个什么德行，现在看到真人了以后倒也没让我太惊讶。

　　其实孟芸总的来说给人的感觉是那种美国长大的女孩：非常爽直，绝不妞妞捏捏的性格。按照美国人的说法：长得漂亮的花瓶女孩美国人喜欢叫做“甜心”，而孟芸这样的女孩绝不是讨人喜欢的甜心，而是给人一种美国大妞的感觉。

　　在美国长大的人大概如此吧。

　　两个女人开始自己聊天，我穿上衣服看了看呆在边上的于墨，出于礼貌我只能坐下来试着和这小子聊一聊了。

　　“听说你很喜欢上网什么的？”我想了想问道。

　　于墨上上下下的看了看我，然后用一副有些猥琐的表情悄悄问我：“你们这里是不是有一个对电脑和网络方面非常精通，很厉害的高手？”

　　我心里咯噔一下。

　　我们这里当然有高手：黑色幽灵冷栓正在隔壁呢，可是这小子怎么会知道？

　　冷栓的身份是高度的机密：这样的电脑高手是任何组织都想拉拢的对象！当年黑色幽灵和红色幽灵肆虐网络的时候，名气可比什么熊猫烧香一类的东西强大太多了！这两个人几乎就是传奇一般的所在。

　　甚至有传言直到现在，网络上还有不少黑客组织在寻找这两个传奇人物，还有不少网络安全网站一直置顶着招聘这两人的广告！给出的待遇就别提了。

　　“是孟芸还有柳雨薇告诉你的？”我皱着眉头说道。

　　这绝对不是什么小事！

　　虽然说柳雨薇和孟芸是无话不说的中国好闺蜜，但是这种极端机密的事情柳雨薇根本就不应该告诉孟芸！这是绝对违反最基本纪律的事情！冷栓的身份如此敏感，找他的人不知道到底有多少，如果当年的黑色幽灵就在这里这个消息泄露出去，无论对我们还是冷栓都是非常危险的。

　　看到我的脸色，于墨有些奇怪：“告诉我什么？”

　　我发现是不是我想错了：“你是怎么知道这里有一个对电脑非常精通的人的？”

　　“是这样……孟芸知道了雨薇在这里之后，就叫我想办法能不能破解柳雨薇的电子邮箱和电脑什么的，结果我试着联系到这里的IP想要试试，结果立刻被你们这里的另外一个IP追踪到了，结果我不但没能搞定，还让那个IP直接跟踪到了我，那个IP不但把我资料都删除了，还在我电脑上留了一封信嘲笑了我一番……后来我又试了好几次，基本都这种结果……你能不能带我认识一下那个高手啊？”

　　原来是那么回事……

　　“孟芸干啥要你破解柳雨薇的电子邮箱和电脑？”我不解的问道。

　　“她们两个人的关系你不懂……孟芸是想破解柳雨薇的电脑，看里面有没有柳雨薇和你的那种照片什么的，然后好和你们开玩笑……别误会，她就是这样的人……”

　　这特么也算是好闺蜜的一种么？

　　柳雨薇和孟芸叽叽咕咕一大堆之后两个人笑的嘻嘻哈哈滚成一团，看到差不多中午了，我提醒柳雨薇应该带他们出去好好吃一顿让后再说说下一步怎么办。

　　对于这两位其实我还没很好的定位：到底应该告诉他们些什么我也不太清楚，于是让柳雨薇给他们介绍一下本地的美食什么的，我去了老宋哪里。

　　老宋现在天天就和楚西泠还有席妍宝混在一起没日没夜的研究那些我们找来的资料，不过这次老宋和两个年轻女孩在一起没日没夜的研究倒是有个好处：没办法抽烟。

　　几次掏出烟刚刚想点燃就被楚西泠和席妍宝给强力镇压下去了……

　　找到老宋之后我说了好一会儿才让他的脑子从哪些稀奇古怪的文字组合里醒过来，听完了我的问题之后他挠头到：“这事情你自己决定，但是首先你要确定这两个人是绝对安全的，别的就无所谓了，能帮忙的人自然是越多越好。可以告诉他们一些有限的事情，但是核心机密绝对不能说，自己掌握尺度吧！”


第348章 深水炸弹

　　对于老宋这种甩手掌柜的态度倒也在我的意料之中，但是这个鬼尺度到底该怎么掌握？

　　两个女人叽叽歪歪的商量了半天还是准备去吃火锅，我估计她们也选不出什么别的东西来……

　　临走的时候孟芸看了看我们几个，有点不爽似地说道：“人是不是少了点？听说你有个兄弟在这里为啥不叫出来一起吃个饭呢？”

　　“你说张归啊？”我苦笑着摇了摇头：“他现在陪着他一个重伤的兄弟在养伤，恐怕没啥时间和心情吃饭了。”

　　“真是扫兴。就没个猛男陪我们吃饭吗？我真的好不习惯就那么几个人吃饭：吃个火锅就是要热闹啊！你们最近这是怎么了受伤的受伤低调的低调，好像刚打了个打败仗似的一点精神也没有？”

　　我只能苦笑：这事情好还真不好和你说的太细……

　　不过听到“受伤的受伤”这句话的时候，我却真想到了一个人。

　　“于深，你在医院吗？”我打了个电话。

　　那边立刻传来了于深的声音：“怎么？找到赵诗涵母女了？”

　　“没有……我只是想告诉你柳雨薇的好姐妹还有她的男朋友来了，我们准备出去吃个饭。你有空一起来吗？”

　　于深一向是个很痛快的家伙，我正准备听他干脆的拒绝或者答应的时候，对面却半天没有一点声音。

　　“于深？于深？电话信号不好？”我不解的不断叫着。

　　“没有。我在……可以我去，不过……我能不能带个人去？”

　　于深那话语中透露着一股奇怪的感觉：这小子要带人？准备带谁？

　　“可以啊，没问题。你准备带谁？”我好奇的问道。

　　“额……刘梓漩……”于深继续吞吞吐吐。

　　“刘梓漩？谁啊？”我搜索了一下记忆里怎么想不出这个人？

　　“额……你还记不记得那个小护士？”

　　这下我想起来：不是那个眼睛很大电力十足，天天给于深换药的那个小护士么？

　　“我靠……于深老大，你不会是真上手了吧？”我有点好笑又有点无语：这个小护士看起来对于深似乎是有些感觉的。可是这才几天就……于深这个大木头你还是在凯瑟琳哪里学了不少东西么！

　　“你想那么多干什么？我就是……就是请她出来吃个饭应该没问题，不是还有你们在么？我没别的想法真的……”

　　“得了，你没别的想法才见鬼了。好吧，那么约在中午，我看看地图……就在你们医院旁边的那家火锅店，吃完了下午你们也好回医院。”

　　“行！没问题。”

　　挂掉了电话，孟芸非常感兴趣的凑了上来：“什么情况？于深？刘梓漩？”

　　“简单来说就是个前段时间受了伤的肌肉猛男，在医院里看上了一个小护士，中午准备约这个小护士和我们一起吃饭，并且这个肌肉猛男在不久之前曾经受了相当严重的感情伤害……”我大概解释道。

　　“什么样子的感情伤害？绿帽了？”孟芸听的眼睛发亮。

　　“比绿帽了还严重：那个女孩和他做了一个女朋友能给男朋友做的一切事情，最后又告诉他其实自己是派来的间谍，这一切都是假的，最后这个女孩又被自己的人背叛，死在了肌肉猛男的面前，于是……大概就那么回事吧。”

　　“你的概括能力还真强，他真的很猛么？我很想试试！”孟芸兴奋地说道。

　　看了看边上的于墨：这家伙依然一副天真纯洁的表情……我真佩服他。

　　中午，我们四个人先到了火锅馆，烧开锅底点了一大堆菜之后，于深也刘梓漩出现在了我们面前。

　　于深的伤也好的差不多了，并没有穿病号服而是一身很普通的服装，但是就这样也能承托出他那英武不凡的身材和发达的肌肉，身边的刘梓漩就显得非常细小了。

　　上次看到刘梓漩的时候是一身护士装，还带着大口罩和护士帽，除了那样双大眼睛之外几乎啥也看不出来。这次出来这女孩穿着一条白色的小脚裤，上半身是一件鹅黄色的大衣，内部也是白色的。一头长发瀑布一样的洒下来，不过看起来不是纯黑，似乎是带着一点染的黄色，那张脸很小：完全的巴掌脸，一双眼睛很大，依然是电力十足。

　　看到这个组合，孟芸就好像看到肉骨头的恶狗……好吧，就好像饿了好几天的人看到美味的食物一样睁大了眼睛：“恩恩，天使脸蛋魔鬼身材电力十足的双眼还有一双小长腿……哇哈哈哈我喜欢！”

　　我捅了捅柳雨薇：“孟芸是不是哪方面有什么比较特殊的爱好？”

　　“你放心孟芸不是蕾丝边，就喜欢疯罢了。”柳雨薇狠狠的掐了孟芸的肚皮一下：“你够了！”

　　不过进来的时候我注意到两个人并没有手拉着手，看起来都有些腼腆：看样子我们的肌肉猛男肯定还没拿下呢。

　　于深进来之后就向柳梓涵介绍我们几个，但是孟芸和于墨他根本没见过还不知道怎么说好，孟芸立刻站了起来：“我叫孟芸。刚从国外回来，有点大大咧咧的你别介意，这是我男朋友于墨！”

　　看着孟芸夸张的口气和动作，刘梓漩有点意外但是还是笑着点点头坐了下来。

　　这一桌人其实除了我和柳雨薇，柳雨薇和孟芸之外大家都不熟悉，于墨更是个人多了就说不出任何话的人。于深也不善言辞，本来我还以为会吃的有点尴尬，结果大大出乎我的意料。

　　孟芸从坐下来开始，那张嘴除了吃菜喝酒就没停过，我简直怀疑她是不是有点精神上的狂躁症（戴师姐告诉我，一直不停的说话根本停不下来的人基本都有这毛病，尤其是一些做销售的人基本都有狂躁症）。

　　吃到中局，本来一直说不能喝酒下午还要上班的刘梓漩终于被孟芸“苦口婆心”的劝说喝点，结果孟芸上来就叫了一件啤酒和一瓶伏特加。直接现场调制了几杯“深水炸弹”端到了我们面前。

　　“喝吧！这种伏特加加上啤酒最棒了，虽然不知道国内的啤酒如何，但经过我调制的绝对都是极品！喝！”

　　没办法。答应了也不能不喝，我们只好统统举杯，我看着刘梓漩一副有些为难的样子，捅了捅柳雨薇。

　　柳雨薇自然知道我的意思，立刻说道：“人家刘梓漩下午还要上班，在医院上班可千万不能出一点错。要是给药给错了还了得？算了就别喝了吧。”

　　“这怎么可以？我调的酒也！梓漩你不会那么不给我面子吧？”

　　刘梓漩还没说话，边上的于深一把抓过了刘梓漩的酒：“我来帮她喝！”说完了也不等孟芸说话直接一饮而尽！

　　“哈哈！够男人！那好！我们来玩游戏吧！分成三队！一男一女一个队！我和于墨、雨薇和张恒，梓漩和于深。猜拳喝酒如何？”

　　没经历过这种事情的于深根本就不知道喝酒猜拳到底是啥，但是这家伙听到自己和刘梓漩一个队立刻大喊赞成……

　　要不要搞的那么明显啊？

　　刘梓漩笑了一下，也点头表示同意了：“没问题……可是我……”

　　“你就负责那个什么猜拳！喝酒我来喝！”于深立刻说道。

　　“你……好吧……”柳梓涵看着于深，笑眯眯地说道。

　　那双电眼看起来非常的灵动，虽然电力十足但是能看得出来一股从骨子里透露出来的清纯：这女孩纯的好像一张白纸。

　　看着这一对我脑子里有这么一个联想：这女孩和于深这个傻大个在一起简直就是大灰狼和小白兔的现实版。

　　我自然也不会反对，于是大家开始相互掐了起来。

　　几轮过后，我发觉有点不对劲：三方相互捉对厮杀，我已经喝了三杯了，孟芸也喝了四杯了，于深却一杯都还没捞着！

　　刘梓漩笑着伸出几根嫩的好像玉葱，掐一下仿佛就能出水的手指头比划着数字，那双电眼在那一瞬间好像变身一般的变得犀利无比。

　　一般来说女孩子都不大擅长猜拳，才是只要出现了一个擅长的，那么一般都是高手中的高手！

　　她仿佛会读心术一般，看着我的眼睛就能看出我要出什么数字，那双眼睛好像有魔力似的：我试了好几次不看她的眼睛还能和她猜上两局，但是看着她的眼睛就能鬼使神差的被她喊出正确数字来。

　　猜了十几局，于深硬是一口酒都没喝到：全都被我们四个喝了！

　　虽然我们都是用的小杯子喝（用大杯子我们早全部阵亡了！），但是这几杯几杯的可实在是受不了，深水炸弹这东西是两种酒兑在一起喝，本就是喝酒大忌，这还来动不动就喝好多杯，我们是真的受不了了。

　　孟芸双眼都红了，一边狂乱的抓着酒瓶继续勾兑深水炸弹一边摇头：“怎么可能？不可能啊！我怎么会输？”

　　刘梓漩笑了笑有点不好意思地说道：“对不起，其实我从小就喜欢喝酒，对猜拳这东西我五岁就开始练了……”

　　好吧，今天是小白兔把大灰狼给吃了还不吐骨头……

　　“算了，都是我的错，我自己罚自己三杯好了！”刘梓漩吐了吐舌头，自己端着大酒杯让孟芸给自己倒酒。

　　正在她准备喝的时候，她背后传来一个声音：“小刘，你怎么在喝酒呢？”


第349章 打错架

　　那个声音一边说还一边拍着刘梓漩肩膀。

　　那是一个穿着西装的中年人，背后还有几个年轻人，个个都皱着眉头。

　　而那个中年人拍刘梓漩肩膀的时候，很明显的趁机抓了一下刘梓漩的肩膀和细嫩的脖子，那手指直接整根划过脖颈，明显就是在吃豆腐。

　　刘梓漩一下子脸就红了，转过身去，好像做了错事的小女孩一样低着头说道：“对不起刘院长……我中午和几个朋友聚会……”

　　“作为一个护士，上班居然喝酒简直就是不负责任你知道吗？要是给病人发错了药怎么办？错了一点点都会出大问题的你知道不知道？”

　　看样子这家伙是她的领导。那口气生硬的能砸死人……

　　“对不起刘院长……其实我还一口都没有喝呢。”刘梓漩低头说道。

　　“要不是我看见了，你不是早就……你要干啥？”

　　这时候，于深已经沉着脸站起来了。

　　“你是什么人？为什么板着脸对她？”于深冷冷地说道。

　　“你是什么人？”

　　那个叫做刘院长的家伙上上下下的看了看于深。本来应该是不想回答的，但也许是看到于深那几乎快要鼓出袖子的肌肉带来的一种无形的震慑力，刘院长还是回答了于深的问题。

　　“我不管你是干什么的。你不准这样对她，否则我揍死你。”

　　这话一出口，那个刘院长背后的几个年轻人都站上来了：“你小子想干啥？”

　　“这是我们医院内部的事情管你什么事？”

　　“小刘这人谁啊？道上的？”

　　几个年轻人估计都是医生。七嘴八舌的给他们院长撑腰，不过这几个家伙也属于敢说不敢动的那种类型：于深那模样谁都知道：要打架恐怕没有比他更糟糕的对手了。

　　刘梓漩不知道怎么说，只能拉着于深说道：“这是我们领导和同事，你不要那么说话……”

　　“小刘，这个是不是你的男朋友？”那个刘院长一副自己看懂了什么事情的表情，用一种更加严厉的口气说道：“你都还没卫校毕业呢！还不到18岁吧？怎么可以结交男朋友？而且这人一看就不是什么好人……”

　　“嗨呀……你个老不正经的刚才还在吃人家小姑娘的豆腐，还敢说于深不是好人？”

　　这次不是于深说话，而是孟芸站起来了。

　　“你……你说什么？我吃谁豆腐了！你给我说清楚不要侮辱人！”那个刘院长立刻叫了起来，别的几个医生也站在了他边上，后面还有一个激灵点的开始打电话了。

　　“侮辱人？你个老不正经的老货都多大把年纪了还在这里吃豆腐，也不害臊！还说人家小姑娘喝酒，你特么闻闻你自己那一身的马尿味道还好意思说别人？你这个脸皮怎么就那么厚？真是坏人变老了吗？”孟芸站起来就厉声喝道，那声音吓得火锅馆里吃火锅的人全都向着这边看过来。

　　于深住的这个医院是附近最大的一家医院，这里吃火锅的应该很多人都是附近医院的家属什么的，都认识这个刘院长，孟芸中气十足的吼声让这个火锅店估计三层楼上的人都听见了。

　　看看四周都是人往这里边看，还有不少人都在指指点点的显然都认识，刘院长脸色一阵青一阵白。恶狠狠的看着孟芸说道：“你是什么人？侮辱我名声我要找你索赔！年轻人不要那么冲动！”

　　这家伙估计还是觉得自己的名声重要，想要把事情往误会上面引导。

　　“呵呵，好啊，你的名声值多少钱？说来听听！”

　　刘梓漩已经不知道怎么办好了，赶紧来拉好像要冲上去的孟芸，而孟芸好像什么都知道似的。笑着拍了拍刘梓漩的肩膀：“放心，你失业了姐姐养你！”

　　刘梓漩直接石化……

　　“你那不要脸的臭名声值多少钱？说来听听？”孟芸走上去瞪着刘院长说道：“吃人豆腐还不承认？你这老家伙脸皮厚的真是够可以的，你说你那把胡子到底是怎么长出来的？那么厚的脸皮都能戳出来难道是破甲弹么？老头，一身的马尿下午你给人动手术是不是准备本来割囊尾你喝醉把人膀胱给一刀切了？”

　　附近传来一阵哄笑。

　　“你……你到底是什么地方来的野丫头！我告诉你这里不是你撒泼的地方！”刘院长脸色已经发青了。

　　这时候，一队穿着医院保安制服的人冲了进来，领头的是个个子很大的家伙，冲进来就吼道：“出什么事了？谁在威胁院长？”

　　“马队长你来了？”看到这个大个子刘院长仿佛看到了救星：“就是这个大个还有这个女孩！把他们制服了交给警察！他们威胁我们医生的安全！”

　　一大队保安一起冲了上来，那个叫做马队长的家伙一脸二流子气息，一下子就瞄准了于深：“你小子是干啥的？”

　　于深毕竟还是在现代社会呆过几年，知道动手会带来很麻烦的后果，不过主要还是怕给我们惹上更多的麻烦所以有些犹豫。

　　但是孟芸却拍了拍于深的肩膀说道：“于大个子你就砸吧，后续问题我来处理！”

　　“真的？”于深有些不相信的看着孟芸。

　　“别砸死砸残了救行，姐姐我有的是钱赔！”

　　我看了柳雨薇一眼，柳雨薇无奈的低下了头……

　　接下来的事情其实比较简单了，我就直接说结果好了。

　　火锅店店的损失大概是3万左右：主要是桌椅板凳和营业损失。

　　因为距离医院那么近所以急救车就不用来了。都是急诊室的人直接扛着担架过来直接把人抬进医院，那个急诊室听说没住下。

　　总共伤了超过20个，不过诡异的是没有一个重伤。甚至没有一个见血，只看见一大堆人在地上抱着自己的胳膊大腿哭喊，急诊室的人忙了半天照CT什么的。让这帮孙子疼了半天，最后了解到问题情况后直接叫了两个骨科大夫来就搞定了。

　　于深并不是有勇无谋的人，其实他这个人相当的精明：知道自己的拳脚有多重，他并没有采取直接砸人的办法，而是用专门对付僵尸的一种打法来打的。

　　僵尸身体非常结实，但是依然要靠自己的骨骼来支撑身体。

　　所以想让僵尸尽快失去战斗力。最好的办法不是爆头：在你没有武器徒手格斗的情况下，最好的办法是直接卸掉僵尸的关节，僵尸就再也别想爬起来了。

　　张家的体术里专门有教如何在近身攻击中卸掉僵尸关节的办法，而于深的武术中也有大量类似的内容。

　　总的来说这办法其实很像是武侠小说里说的“错骨分筋手”。

　　而这帮人其实都是关节被于深摘掉了而已，叫两个骨科大夫来正一下骨就完事了。

　　一顿架打完，我们几个晚上才从派出所出来。

　　孟芸一副意犹未尽的表情走出了派出所哈哈大笑。拍着于深的肩膀说道：“你这家伙看起来那么粗陋其实还是蛮有脑子的么？一顿架打完才赔了不到10万！”

　　于深没工夫和孟芸折腾，而是有些歉然的看着刘梓漩。

　　刘梓漩低着头，谁也看不清楚他的表情到底是什么。

　　“刘梓漩……对不起，我只是觉得那个老头实在是太过分所以就……请你原谅。”于深看着刘梓漩小声地说道。

　　刘梓漩背对着于深站着，也不说话。孟芸估计是想上去和稀泥却被柳雨薇给拉住了，柳雨薇摇了摇头。

　　站了大概几分钟，刘梓漩回过头来。

　　“于深，谢谢你今天做的一切，但是你在做这一切的时候。有没有想过我怎么办？”

　　“我今年才17岁，只是一个到大城市讨生活的小女孩罢了，我文凭不高。也没什么别的本事，我只有爱心去对待我的每一个病人。所以请你不要误会我每天给你换药的时候，对你笑和陪你聊天是什么特殊待遇：我对任何一个病人都是这样的。”

　　“你这样一闹，我什么都是失去了，现在我都不知道我下一步应该怎么办……”

　　“刘梓漩你不用怕！姐姐说了姐姐养你……”孟芸立刻开口说道。

　　“我会为这一切负责！”于深也立刻说道。

　　“你们真的以为我很在乎这些？”

　　刘梓漩的眉头皱了起来：“孟芸，我知道你肯定是个有钱人，但是我不会要你的一分钱！”

　　然后对着于深：“于深，你说你负责？你负责什么？”

　　于深估计脑子有些发木，然后直接说出来：“我负责养你！”

　　“你负责养我？”刘梓漩冷笑着。谁都能看出来，这下她是真怒了。

　　“你以为凭借我的相貌，我要是肯接受别人的钱，在这个城里扎下根会很难么？想包养我的男人我走到那里都遇得到！我不想理会这些人！而你居然能说出这种话？你养我？你凭什么养我？你有资格养我么？”

　　抛下了这句话，刘梓漩转过了头去，向前走了两步之后又回过了头来看着于深和我们说道。

　　“我不想再见到你们中间的任何一个人！永远也不想！”

　　说完，直接走了，消失在了夜幕里……

　　我们大家你看看我我看看你，都愣了。


第350章 各归各位

　　“于深……”

　　看着于深目瞪口呆的看着刘梓漩消失的方向，老实说我也不知道怎么安慰他好，正要说点话的时候，于深却摇了摇头。

　　“我想知道她住哪里，老家是哪里，能找到吗？”于深看着我问道。

　　我还没回话，一直在边上沉默不语的于墨却开口说道：“有名字、有工作单位、还有相貌。这很好找，我能找给你：只要侵入进医院的人事档案系统就能找到她完整的资料。”

　　于深听了走到了于墨身边拍了拍他肩膀：“兄弟，拜托了。”

　　“于深。你到底想要干啥？”我摇头问道。

　　“我喜欢她，我要去保护她。”于深望着刘梓漩消失的方向说道。

　　“真是个骑士，但是你的公主讨厌你。怎么办？”孟芸笑笑说道。

　　孟芸一开口，柳雨薇就猛敲她的背：“孟芸你还好意思说！这件事你要占90%的责任！”

　　“好了好了我知错了还不好吗？”孟芸抱着脑袋躲着柳雨薇的袭击：“我也没想到刘梓漩是这么一个要强的女孩啊！我只是想要于深表现一下他的男子汉气概么……好疼好疼别打了！雨薇你知不知道你拳头越来愈重了！于墨你个混蛋你还不来帮我？”

　　看着两个人追打我也没办法，看了看于深，我走到了他身边。

　　“你真的打算去找这个女护士？”我摇头叹息道：“你现在去找人家死缠烂打，还按照你以前和凯瑟琳的那一套办法是行不通的你知道吗？这女孩和一般的女孩完全不一样：长得那么漂亮却拒绝任何人的施舍，她的自尊心强的要命，你这样用逼迫的办法是没用的。”

　　“我不想逼迫谁，我只想守在她的身边，默默的看着她也好……自从凯瑟琳死了以后，我几乎再也没有对任何人有这种感觉了。张恒，我不知道这是不是爱，但是我只希望她幸福。”

　　“得了吧大情圣……你准备离开我们了？”我叹了口气说道。

　　“在这里的这段时间我过的很愉快，谢谢你们。”于深点了头说道。

　　“在这种时候离开我知道我很你对不起你们：你们现在正是需要人的时候这个我明白，但是……”于深抱歉地说道。

　　“好了。说真的于深，你也帮了我们很多忙了，剩下的事情我们会搞定的，你就放心的去找她吧。”

　　“谢谢。”

　　就这样，于深也不去医院了，五个人就这样回了人文学院。

　　于墨连夜帮助于深查了一下刘梓漩的老家和各种资料，第二天一早就交给了于深，当于深拿着这东西问我这地方在哪里的时候，那个地址我看愣了。

　　“呵呵……于深，你看来只能再陪我们一段时间了：没想到这个刘梓漩居然……老家就在我们老家卧蝉谷的边上！距离卧蝉谷还不到20里路！”

　　“什么？那么巧？”于深也傻了。

　　我再次确认了一下地址：没错，刘梓漩的老家叫做刘家坝。就在距离我们卧蝉谷十几里路外的一个地方，那个地方是一个算是比较繁华的小市镇，每逢2号、5号和7号就是赶集日，我小时候曾经无数次的去过那里，直到读书的年纪到了随着父母搬到了卧蝉谷外面几十公里外的小城市读书才没有经常去了，但是寒暑假去爷爷那里的时候有时也会去。

　　总之。她居然和我算是老乡！说不定我小时候还碰到过她无数次呢！

　　“好吧，我看你过几天和我们一起走得了。”我哭笑不得地说道。

　　这件事算是这样处理了，剩下的事情就是杨立和戴师姐他们的事了。

　　杨立全身骨折和粉碎性骨折后来检查了一下一共有62处，按照戴师姐的说法：“你这一身伤除了我以外没人敢给你看：所有的医生都会被吓死！”

　　给杨立照了X光之后戴师姐订购了一大堆各种各样的骨折金属连接器一类的东西，用了整整三天才把这些重达几十公斤的东西塞进了杨立的身体里面，然后还做了一番调整之后才算是基本成功。

　　杨立表面上好像个缝缝补补的布娃娃：很多地方都被线缝了起来，体重增加了三十多公斤（全是金属连接件），走起路来总会有一种金属的咔咔声，听起来怪异无比。

　　“杨立你现在有什么感觉么？”我好奇的问道。

　　“我感觉在死后就没有了……”杨立回答道：“其实我现在感觉怪怪的：全身重的不得了，有点不习惯，别的都没问题。”

　　听到杨立这么说我一就放心了：“你的身体是不会自己愈合这些伤口的，回到家族我会想办法给你处理。”

　　“知道了，我现在其实也挺想回卧蝉谷的。”

　　杨立这边的事情摆平之后，我把尸恒和戴师姐单独召集了起来。

　　戴师姐回来之后就在忙着杨立的事情，几乎没什么空闲的时间，但是我看得出来她是故意把自己搞的那么忙：影姬的事情她难以释怀。

　　而尸恒则是欲哭无泪：自己都被搞掉了第二个尸人了！

　　“非常感谢你们两位所做的一切，我们现在准备回卧蝉谷了，你们和我们一起回去吗？”我看着他们两个人问道。

　　“我就不去了，不过现在并入南派了少不得以后还要去看看。我也是有家人的人，我还是回去陪我父母吧。”戴师姐想了想说道：“我也不去了，我也要回家去陪我爹妈……”尸恒也摇头说道。

　　大概也猜得出来这两位不会和我回去。我点了点头先对着尸恒说道：“你的蒙拓又没了，不过我们尸库里还有不少尸体，你要不要再弄一具试试？”

　　“不到三个月都两具了，其实我想休息休息了。”尸恒摇头说道：“在这里待了三个月，其实我自己也能感觉到实力增强了不少，但是我总觉得好累：我准备回去休息半年左右，这是我的地址和电话，如果需要我的话打给我就是了，现在我对尸人什么的不太感兴趣了……也许是我真的累了吧。”

　　看着尸恒那张小帅脸，我很理解的点了点头。

　　“戴师姐，你呢？”

　　“过了年我就把工作关系全部转移到这边来。以后估计我就是人文学院的一员了：你们这里没有医生也没有专门的心理辅导员，我觉得我还是有必要帮帮你们：过了年我就回来你放心吧……影姬的事情已经过去了，无论以后我还有什么样的尸人，我都不会忘记她的。”

　　我点了点头。

　　送走了这两位，事情也就大致差不多了。

　　快要过年了。

　　楚西泠本来想在这里过年，但是还是被自己的父母一天七个电话叫回去了，楚西泠可怜巴巴的看着我们几个人说道：“你们能帮我个忙么？”

　　“你说！”我立刻回答道：“我们能帮的上忙的一定帮忙！”

　　“你说的啊！”楚西泠好像抓住了救命稻草似的：“我每次一回去爸妈肯定就准备了相亲超级豪华大餐等着我。又不知道要见多少各种类型的各种乱七八糟的男人……你们能不能借给我个人和我一起回去，我告诉我妈这就是我的男朋友别再给我找了啥啥啥的……”

　　“对不起，这问题我们还真帮不了忙。”我苦笑道：“以你的条件难道还好不到一个好男人么？”

　　“拜托！我这样的男人婆谁敢要啊！哎哎哎。又要回去装女汉子吓人了……”楚西泠也是一副苦相。

　　席妍宝却不准备回去：她据说从小是个弃婴，被那个古代异常事件调查局的席教授捡来养大的，所以回去也就是和席教授在一起罢了。不过据她说现在古代异常事件调查局里就没几个活人，她也懒得回去就和老宋过年好了，这里再不济还有雷横、闵柔和冷栓，总还热闹一点。

　　所有的人也基本就安排完了。

　　思考了一下所谓的尺度问题。我还是把这里的情况大致告诉了孟芸和于墨，并且把于墨介绍给了冷栓。

　　冷栓那边和于墨沟通去了，我则和孟芸在自己的房间坐了下来。

　　“孟芸，其实我一直很好奇：你和柳雨薇的家族到底是做什么的？我问了柳雨薇好几次她也没完全告诉我，还叫我来问你。”我很认真的问道。

　　“雨薇到现在还没告诉你么？她还真能忍住啊……好吧，不过其实雨薇他们家族到底有什么底细我也不是很清楚，我只能告诉你我知道的。”

　　孟芸大剌剌的坐在我房间的沙发上，看着那一身非主流的衣服我就觉得头疼：这身衣服自己在家里穿穿也还罢了，在陌生人面前也照样穿真的好吗？

　　“抗日战争时期，南阳‘橡胶大王’陈嘉庚你知道吗？”孟芸问道。

　　“爱国华侨陈嘉庚，集美学校和厦门大学都是他创办的，当然知道。”我点点头说道。

　　“柳雨薇的家族在抗战时期就和陈嘉庚站在一条战线上，只是实力没有陈嘉庚大，他们家族帮助国内抗战的时候捐献了许多物资和金钱，他们家族很大，很多人都参加了抗战，新六军中将参谋长柳漱风就是他们家族的人，后来死在了抗日战场上。”

　　“抗战过后，因为国内形式不明所以他们家族没有再投入内地，而是继续经营在南阳的产业，现在他们家族遍及整个南阳，从事许多行业，家族的总部在马来西亚首都吉隆坡。”


第351章 烦恼

　　老实说我不算是很惊讶：柳雨薇原来告诉过我他们家族在册的人有2万多，并且做官做了几百年，还在南洋有如此之大的影响力，这样的规模我倒是也猜到了。

　　“雨薇的父亲叫柳梓涵，现在柳家家族的族长，政府高级顾问，在大马至少排名在前五的超级富豪。当然，在大马排到前五在国内可能前100都够呛，那鬼地方的GDP也就那么点罢了，是个挺和蔼的老人，喜欢书法和绘画。”

　　“雨薇的母亲叫做李金兰，中国人，柳家的人其实特别种，族，主，义：家族的男人都非中国人不娶。家族的女人都非中国人不嫁，当地人其实在他们眼里根本不算什么。也就是因为这个原因雨薇的二哥想要娶一个菲佣国女人，最后折腾了好久好久才算如愿。”

　　“雨薇的大哥叫做柳葭萌。很有意思的名字吧？今年已经三十多了，娶了个中国老婆就是一直没生孩子，基本接替了自己的父亲掌管整个家族产业。而他爹基本不怎么管生意上的事而去管族内事物去了，老成持重的大哥一枚，暖男一个人很不错。”

　　“雨薇的二哥叫做柳夏辉，名字是不是听起来像是柳下惠？这个人其实比较另类：爱好、脾气都和自己的大哥完全相反，做事情从来不给任何人面子不顾任何后果，反正就是个挺麻烦家伙，柳家老爷子被他气得死去活来的，最后还带个菲佣国女人回去差点没把他爹和他哥给气的跳楼，不过最后还是接受那个女人。”

　　“她们家族和我们家族有一些合作，供给我们家族一些原料一类的东西，算是合作伙伴吧，对她们家族的事情我也就知道那么多了。”

　　我点点头：倒是也没让我很惊讶：我估计的柳雨薇家族应该也就差不多是这个样子。

　　“那么孟芸，你们家族又是做什么的？听说还有武器？”我又看着孟芸好奇的问道。

　　“我们家族没你想的那么复杂：我们家族在美国有一些产业，另外给美国的军工企业做一些配套什么的，也不算是很复杂，还就是卖一些轻武器：步枪等等东西，大概就是这样。”

　　我点点头：虽然只是轻描淡写，但是我也听得出来：在美国能给军工企业配套的企业绝不是什么简单货色。

　　“不要想太多。”看着我的脸色孟芸似乎知道我想说什么。立刻回答我到：“我们家族的企业挺大但是我父亲只是其中一个小小的部分，我作为他的女儿更是小小部分的小小部分，微不足道你明白吗？我们家主要还是靠着雨薇他们家族的供应关系在美国军工帝国里吃口饭罢了，雨薇他们家族才是真正的大家族。”

　　说到这里，孟芸凑上了对我小声说道：“和你说个实话：要不是我年龄小了点，我最希望的是嫁给雨薇的大哥：又是暖男人又好。什么坏脾气也没有见了谁都乐呵呵的，自身本来也是人才一枚，真是理想的男人……可惜被别人捷足先登了，不过听说他们一直没有小孩也不知道是谁的问题……要是有机会的话我一定要当上雨薇的嫂子，嘿嘿嘿嘿……”

　　大汗……暴汗……瀑布汗……成吉思汗……

　　“你这样就不怕你那个于墨吃醋？”我苦笑道。

　　“谁叫那小子说要娶我啊？在网上信誓旦旦的说要娶我，结果呢？等我找到门口那小子直接吓尿了！但是拉出来的屎总不能自己坐回去吧？那么就好好娶我，至于我怎么想那就是我的事情了不是？”

　　这特么是些什么歪理？

　　“好吧好吧，我大致明白了：总之就是柳雨薇他们家族势力很大，在南洋……其实也就是东南亚那个地方非常的惹眼对吧？”我总结了一下说道。

　　“当然，张恒，要娶柳雨薇可不是一件容易的事情，毕竟她不是我这样的女孩。”孟芸呵呵笑道。

　　“我是不是该庆幸一下她不是你这样的女孩？”我摇头说道。

　　“呵呵，看样子你对我有些不满？不过我也能理解：你这样在国内长大的男孩确实不太能接受我这样的女孩，不过你看看于墨不是也挺好的么？”

　　“对不起，我可不觉得于墨挺好的。”我摇头说道。

　　“你这家伙……好吧好吧。我也不指望你能接受我这样的女孩，反正以后是你娶柳雨薇不是我，但是张恒我告诉你：柳雨薇从里到外都是个傲娇。你要娶她一定要做好万全的准备，否则很可能是悲剧收场，这一点我先告诉你。然后我想知道你下一步准备怎么办？”

　　“我准备带着雨薇回家见见我的父母，同时也要劝劝家族里的人……我们家族的生存已经受到了威胁，必须想办法让他们清醒。我们家的卧蝉谷已经不是什么世外桃源了，现在他们必须正视现实。”

　　“听起来挺有意思的：带我和于墨也去吧。”孟芸笑道。

　　“对不起……我们家族的驻地上千年来都不欢迎外客……”我正要说呢，孟芸呵呵冷笑：“还说要叫家里人正视现实，自己却没有基本的正视现实的勇气：比如你们家族的地盘千年来不欢迎外客。你要他们正视现实，就先从这里开始：打破那些乱七八糟的所谓传统，然后再来让他们直面人生好了！”

　　我怔住了。

　　“这个好像完全是两码事吧？”我郁闷地说道：“我只是让家族小心未知的威胁。不是说要把家里原来的一切都粉碎啊！”

　　“张恒，现在我发现你这个脑瓜子真够木的，现在还是我来教你应该怎么做这件事情好了。”

　　孟芸翘起二郎腿摇头说道：“你的家族千百年来都困在一个山谷里。也不想发展也不想做别的，就是大家住在里面守护着里面的秘密对不对？”

　　我点了点头：“你形容的很贴切。”

　　“其实这种你状态可以换个说法：一群脑子还在中古时期的装逼宅，住在自己祖传的地方守着一堆破烂装逼，一个个明明穷的要死。土的掉渣还以为自己很拽很酷很有优越感，实际上在别人眼里他们就是一群傻宅，他们明明自己知道别人对自己的评价还装成不知道。大家就守着什么祖训什么传统来保持自己的优越感，一起继续住在里面混。你同不同意这个说法？”

　　一大段话噎得我差点喘不过气……

　　“别急着反驳我，好好想想我说的话到底对不对。要是你觉得有错你揍我都可以，但是你给我先好好想想！”

　　想了半天，我不得不说：“说实在的。要是几个月前谁给我说这个话我绝对把谁揍趴下……”

　　“可是你依然承认我说的话虽然不中听，但是一点没有错对吗？”孟芸笑了笑拍拍手：“如果你承认我说的没错，那么我可以给你一些相应的对策！”

　　我叹了口，有些惊讶的看着孟芸。

　　这女孩其实看似疯疯癫癫的，但是脑子非常灵，看人看事都是极准。随随便便两句话就切入了要害，而且还是正中要害！

　　“好吧孟芸，我承认我确实有些小看你了，对不起，那么你能给我一些什么建议呢？”我点头说道。

　　孟芸歪了歪脑袋看着我的脸，呵呵笑了笑：“你也不错嘛，本来我以为说完了这些话你就算不抽我一巴掌也要把我赶出去。可谁知道你居然接受了？”

　　“至少我还知道正视现实和目前的困难。其实这才是我最大的烦恼：家里的保守派力量很强大，还有一大帮根本不清醒，只是以为我们张家还是天下第一的那种人，在家族里很多很多。家族里最老，也就是掌握实权的那一辈人里几乎全是这样认为的，要把他们叫醒说实在的我都没什么好办法，你有什么建议吗？”我问道。

　　孟芸把二郎腿放了下来，直起身子坐了起来：“我给你讲个我以前的故事。”

　　“我今年18岁，在我第一次出去谈生意的时候我才14岁。那时候我要准备把一仓库的过期子弹卖给一个当地的步枪俱乐部，当时那个俱乐部有上百年的历史了，注册会员有上千人，每周耗费子弹的数量都很大。”

　　“当时我去谈的时候，那个俱乐部的部长看了我的货之后先不说要不要，而是花了两个小时给我说这个俱乐部的光荣历史，还有一大堆奖牌徽章什么的，反正那个意思就是：他们俱乐部历史悠久能人辈出，你们这些外国人生产的子弹根本不配给我们这些高贵的俱乐部射击这么个意思，用你们的子弹我们会脱靶的。”

　　“当时我笑了笑说道：那么能不能让我试射几发？那个会长答应了，就带着我去了靶场。”

　　“我选了一把自动步枪，装上他们的子弹打了出去，结果全部脱靶，当时一帮美国人笑成了一团。然后我再装上自己带来的子弹再打，满环。”

　　“一群嘲笑我的美国人看愣了，我冷笑着对他们说：高贵的人射击，无论什么子弹都不会脱靶，你们为什么用给我们的子弹就脱靶呢？”


第352章 新房

　　“每国有所谓的种族歧视，而你们这种态度就是歧视：我们造的子弹一样能够满环，你们造的子弹一样脱靶：一切只在于射击的人的态度罢了。”

　　“说完这一番话之后我准备直接离开，但是那个会长却叫住了我，和我签订了合同，成功的卖掉了一仓库的子弹。”

　　我笑着比了个大拇指：“原来你十几岁就那么会做生意？”

　　“还行，你在这个故事里能不能得到什么启示？”孟芸笑嘻嘻的问道。

　　我想了想，似乎略有所悟地说道：“你的意思是，让他们放下对外界的成见。正式事实？”

　　“大概是这个意思，但是你表述的不对。”孟芸笑道：“正确的说法是：回去狠狠的用现实抽你们那帮守旧的长老们的脸，把那成装逼的面具从他们脸上扯下来再踩个稀烂！让他们知道要是再不想办法就等着被当成历史的渣滓一样被扫出去！这样就行了！”

　　我捏了捏脸。

　　“这是不是太激烈了点？”

　　“你以为要做成事情不用点水平和技术，还会出现严重的冲突就能做好么？”孟芸摇了摇头：“我上面那个类似心灵鸡汤一样的故事你以为现实就是那个样子的？”

　　“那个会长给我说了半天其实就是为了吃我豆腐。还隐晦的提出和我上床才可以考虑我们的单子！当时我才16岁！被我拒绝后我在他们的靶场射击，一个白皮猪厚颜无耻的逼我和他打赌：射击环数低于他我就要脱一件衣服，到了最后我都三点式了你知道么？”

　　说到这里，孟芸的眼睛有点红。

　　“……这事情别告诉雨薇，否则她肯定又要家族给我们家让利……我不想在她面前这个样子，更不想接受他们家族的让利……”

　　我理解的点了点头：“雨薇从来没说过你还有什么难处，在她眼里你就是个无所不能的人。”

　　孟芸笑了笑抹了抹眼睛：“是么……呵呵，总之你不要觉得这件事很简单就是了，我和你一起回去，说不定还能帮你搞定一些事情……毕竟这种事我很有经验……”

　　“好吧，谢谢你，那么我们一起回去好了。”我微笑着点点头说道。

　　“你现在不觉得我是坏女孩了？”孟芸笑道：“好吧。”

　　“不过去我们家族的卧蝉谷我觉得你和于墨还是要先做一下准备：我们我们卧蝉谷里的情况也许是你们很难接受的……”

　　“有没有美国著名的‘尸体农场’恐怖？那个地方我去过，如果比那里还要恐怖那就需要准备一下。”

　　尸体农场是美国的法医学研究死者死后腐烂程度的试验区域的称呼，在美国有好几个这种地方，那里把尸体放在各种环境下记录尸体的腐败程度和溃烂程度来协助破案，算是个相当恐怖的地方。（感兴趣的书友可以百度一下，看到照片吐了概不负责）

　　“有这样的经历最好，于墨怎么样？”我点点头说道。

　　“于墨这家伙就是个科学怪物，对于别的事情并不怎么上心，你和他接触久了你就会发现这家伙其实和个小孩没啥区别，我觉得也不存在什么问题。”

　　“那么好吧，大概一个星期后我们就出发。”

　　送孟芸出去的时候，我看到冷栓的房间门也打开了，冷栓居然走到门口送于墨走了出来。

　　于墨则是不断的点头鞠躬一副感激涕零的样子。

　　“好好消化一下我告诉你的东西，如果有什么不懂的来问我就是了。”

　　“谢谢您！非常感谢！我感觉这几个小时比我十年学的都多！”

　　“于墨！”孟芸叫了一声：“怎么了？”

　　于墨本来一直是一副没表情的脸。这时候的表情却是一副仿佛看到了上帝的样子，孟芸还是地第一次看到冷栓，看看冷栓那副瘦的好像僵尸的模样简直是倒抽一口冷气，拉着于墨走了。

　　“冷大哥，这小子如何？”我看着冷栓问道。

　　“还属于初级中的初级，不过天赋还是有的。”冷栓笑笑说道：“不过我觉得还是可以调教一下就能成一个普通的黑客。只能说是有些天才，但算不上顶级。”

　　“您没对他坦诚你的身份吧？”我有点担心地说道。

　　“我的身份现在只是一个殡葬工人，至于那个身份，早就已经离我远去了。”说完他头也不回的进屋了。

　　不知道为什么，看着冷栓的背影我想起了他案头上的那张照片。

　　回头还是问问老宋冷栓到底有什么样的故事吧。

　　走出自己的房间看了看外面，想想后面的一大堆问题，我还真是不知道该怎么办好，但愿这次回家，能让我找到一些问题的答案。

　　正在走神的时候，一部车停在了人文学院的门口，从上面下来了两个挺熟悉的人。

　　仔细看了看我发现居然是武运铎和戢静文！

　　这个资深宅男居然自己开车来了？

　　戢静文从上次围杀魔主之后就再也没来过了，这时候怎么突然来了？

　　两个人下车看到我之后就走上来：武运铎在前面，戢静文稍微落后一点点扶着武运铎的胳膊，俨然一副热恋男女的模样。

　　“张恒，太好了，一来就找到你了。”武运铎笑着伸出手来和我握手，戢静文笑着站在后面。

　　我伸手和他握了两下：“你们好，确实好久不见了。什么风把你们吹来了？”

　　“主要是带个东西给你。”武运铎笑笑说道。然后把一个看起来好像装月饼的盒子递给了我：“这东西请你收下吧。”

　　“这是什么？”

　　盒子外面没有写任何东西，但是看起来就是非常名贵的一个盒子。

　　“当时我父亲不是承诺要给你们一件东西作为谢礼么？这时候才竣工交给你们，真是不好意思。”

　　我恍然大悟。

　　当时处理完了戢静文和武运铎的事情之后。武运铎的父亲武毅曾经说要送我和柳雨薇一套房子，原来他们是来送这个的！

　　我还从来没买过房子，原来房地产给你送来的东西是这个样子的。

　　打开盒子，里面是四张房屋门卡和钥匙、一份房产土地证、四张小区的入门卡，两个停车库自动门的遥控开关，整个东西都做的非常高大上看起来就给人一种艺术品一般的感觉。

　　“我父亲亲自给你们选的，258平米。三层，带精装修拎包入住，房产证也办好了写的你们两个人的名字，别的我就不说了。”武运铎笑道。

　　我苦笑着结果了这份东西看了看说道：“要是用买的，这房子大概多少钱？”

　　“这个你就别关心了，我爸说你还改造了他的聚财风水池。那个才是更重要的东西，我爸最近的业务也做的不错，这是真的谢谢你的，就不要多想了。”

　　我点了点头：“谢谢你们。”

　　“张恒，如果以后有什么需要我们的地方，你只管开口就是了。能让小武走出来开始做自己应该做的事情，武总别提有多高兴了，不用多想什么。”

　　“我知道了。新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　看着两人走了，看看手里的东西，我也不知道到底该说什么。

　　这房子的价值和地段至少也在好几百万。一下子得到了那么一大笔巨大的财富，我也不知道该怎么办好，不过……一下子得到了那么一大笔财富，还写着我的名字……这感觉还是让我这个一直就在工薪家庭生活的屌丝有一种中了500万的兴奋感。

　　兴冲冲的举着这个大盒子，我直接冲进了柳雨薇的房间：她正在和孟芸讨论着什么，我进去的时候有点兴奋所以根本没敲门。

　　进去以后我看见孟芸正拿着一个大旅行包打开来给柳雨薇介绍着什么东西，柳雨薇缩在沙发上满脸通红，手上捏着个东西用手捏来捏去。

　　进去的时候我正听到孟芸说着：“你自己知道自己男人的尺寸，要挑一个合适的知道不？这是很重要的……”

　　我正听到这时候进去，然后目瞪口呆的看着柳雨薇手里拿着一个棍状物，满脸发烫，小心翼翼的捏着。

　　看到我进来了，柳雨薇一下子吓的手舞足蹈差点没一下子冲沙发上跳起来！

　　看着那东西的样子我就知道是什么，转过头去瞪着孟芸。

　　孟芸笑嘻嘻的看着我，再一把拉住好像全身都在过电的柳雨薇：“好了你们两个，我这是为了你们的幸福着想就别那么多了好不好？倒是你这小子手里拿着什么东西呢？”

　　说罢直接一把抓了过来，看了一眼抓起房产证：“你们两个买房子了？”

　　柳雨薇从我进来就几乎手脚不听使唤了，手忙脚乱的把那东西往身后藏，但是这又藏得住吗？

　　“我们买房子了？我怎么不知道？什么房子？啥房子？”

　　连掩饰都不知道怎么掩饰……

　　“好了，你有孟芸这样的朋友，我已经能接受这些问题了，我不介意……”我苦笑着说道。

　　柳雨薇脸色红的能滴下血，把那东西还给了孟芸，然后奇怪的看着那个房产证。

　　我把事情解释清楚了之后，柳雨薇才释然的点点头，看了一下有些随意地说道：“258平方？三层……也行，当个家还是太小了点……”

　　我无语……


第353章 六天的快乐

　　258平米的楼中楼，精装修，带楼底的两个车库，这样的房子居然被柳雨薇称为“小了点”……

　　要知道我家里现在住的还是一个小城市的90平方单元房，家里攒了好几年钱准备在新城区买房子准备以后给我结婚用，现在还没凑上首付呢……

　　天上地下的这个感觉实在是有点让人感慨……有钱人就是不一样。

　　也是在这个时候，我才突然有一种感觉：自己和柳雨薇真的差距很远很远……

　　柳雨薇丝毫没有察觉，只是扫了几眼房产证上的内容就放下来了，嘴里依然在说着别的。孟芸却很感兴趣的抓了过来看了看：“我有一个提议！”

　　“什么提议？”柳雨薇不解的问道。

　　“虽然不知道你们到底出了什么事。但是我看你们这帮人个个都压抑的一塌糊涂，反正你们距离过年还有一周时间，我们就干脆用这房子好好度假好了。反正就是算是过年回了你们张家之后也是一堆破事，不如就用这个机会好好放松一下如何？”

　　“你们看看：这房子四个卧室，你们两个。我和于墨，还有那个张归和王若瑄，我们三对六个人在里面好好的休息七天如何？”

　　柳雨薇想了想然后看着我。

　　“也行。上次去酒店度假最后还碰到了黄婵，度假也成了干活了，这次总算不会有人来打扰我们了，我们就好好度假好了。”我笑了笑说道。

　　“好！赞成！就那么定了！”孟芸跳的一蹦一蹦的……

　　事情就那么决定下来了。

　　杨立并没去：自己的身体重了三十公斤，他还需要慢慢适应，所以这一周他选择呆在停尸房里修炼自己的身体，本来我想直接让杨立吸收掉那颗最大的生物钻石，但是杨立却拒绝了。

　　“我不想用那种东西，那种东西是用来救命的，我现在没有要彻底死掉的问题，就不要浪费这种宝物了。我也确实很久没有修炼过自己了，我们的敌人越来越强，我也需要更加强大的实力才能保护我自己和保护你们。”

　　我笑着拍了拍杨立的肩膀：“保护我们？杨立，你自己对你自己的定义到底是什么？”

　　“我是很少的能够自己开口说话的僵尸，并且我不怕子弹，不怕刀砍枪刺，我就应该是保护你们的人。更何况：要是不是张归和张家老太爷，我早就是一个死在河底的尸体了，而上一次差点被魔祖干死。也是你用那一颗小的生物钻石救了我……现在想起来，我好像都死过好几次了，但是每一次，我都很幸运的活了下来，而我现在却看到你们一次次的受伤，那些伤其实应该我来受才对……我必须加强自己的实力才行了。否则再让你们这样受伤下去，我无法接受。”

　　听了杨立的话，我只能点了点头：“杨立，你这样的说法我并不同意：我们都是彼此扶持的伙伴，没有谁应该为谁去受伤，你也是我和张归的兄弟，要加强实力没问题，但是不要为此对自己有什么负罪感，好么。”

　　杨立默默的点了点头。

　　算算还多了一间卧室，但是实在不知道应该给谁了，我试着打探了一下刘梓漩的情况，结果发现这女孩似乎正在为买不到回家的这票着急。

　　一个女孩一个人在外地为这种事情着急当然是一件很头疼的事情，最后我让于墨和冷栓想了点办法给她搞到了票，并且把出发日期订在了一个星期之后，至于具体那两个家伙是怎么干的我就不知道了，只是顺手再给于深也订了一张邻座的邻座的邻座……能让于深随时看到刘梓漩而刘梓漩发现不了于深的程度就行了。

　　然后，我们六个来到了武毅给我们准备的新房里面。

　　武毅送给我们的这房子就在学校的边上，走到附近我们次发现居然就在凯瑟琳以前住的那个教职员工家属区非常的接近。属于一个新开发的高档小区，这个小区内的房价都相当的高，而武毅送给我们的这一套是其中最好的一种户型。

　　258平方三层楼。但并不是别墅而是楼中楼的那种类型，三层向阳面都是高大的整体落地窗，采光极好，并且楼层高度非常的高：直接22-25层，并且全部都在向阳一面，面前也没有别的楼层遮挡，也就是说：早上起来只要拉开窗帘就可以看到美丽的日出。

　　整个房屋都是精装修带家具和全套电器，光是大屏幕彩电就是每个卧室都有，而客厅则是直接上背投。有专门的健身室、桑拿间、开放式厨房等等，反正是你能想到的全都想到了，你想不到的基本也都想到了。

　　看着这房子。我和张归直接石化，王若瑄看了看笑笑不说话，柳雨薇大土豪笑了笑：“还行……”孟芸已经抬着行李去抢占最好的卧室了……

　　“哥。你赚翻了！”张归羡慕的眼睛都快成兔子了……

　　“呵呵，以后我们也来一套吧。”一边的王若瑄笑道。

　　“萱萱你……这房子恐怕不便宜吧？”张归苦着脸说道。

　　“难道我还怕没钱？”王若瑄呵呵到：“好了，我们也赶紧去找地方！”

　　王若瑄也带着张归走了。

　　下面偌大的客厅里只留下了我和柳雨薇。

　　“你觉得这里怎么样？”我看着柳雨薇说道。

　　“还行吧……孟芸是不是给你说了我家的情况了？”柳雨薇看着我笑道。

　　“……大概说明了一下，其实大概在我的意料之中。”我点头说道。

　　“那么……你有什么感觉？”柳雨薇在沙发上坐下，看着我说道。

　　我叹了口气：“没什么特别的感觉，也许是我早就猜到你家里是这个样子了。所以一切真实的呈现在我眼前的时候，我还是有所准备的……其实到现在我都觉得好像是一场梦，雨薇。你真的……”

　　“难道现在对这一切你还有所怀疑么？”柳雨薇笑道：“张恒，我不否认我们未来的路不会好走，但是我都已经放下了，你还有什么放不下的？我柳雨薇难道配不上你？”

　　“说的也是……”我笑了笑：“确实我们需要好好休息一下了。”

　　“说这话的时候能不能别色迷迷的？”

　　“孟芸给了你些啥东西啊？”

　　“你找死！”

　　然后，我们在那栋房子里整整住了六天。

　　每天我负责所有人的饭菜：说实在的，厨艺这个东西我估计我算是比较有天赋的：虽然没有什么大师指点，但是色香味意形这五样我至少能搞定前三样（后面两样其实纯属装逼用的……）。

　　吃我的菜让另外几位都赞不绝口，按照孟芸的话说：“我现在嫁给你还来得及么？没别的意思我就想天天吃你烧的菜……”

　　而柳雨薇会在黄昏的时候举行一场个人独奏音乐会：客厅里摆着一架钢琴，柳雨薇的演奏中矩中规，但是一听就是和严格的训练出来的。

　　大概富家小姐都会这个吧？反正连续剧和电影里里都差不多，连流星花园里的杉菜都能弹一曲，野蛮女友全智贤也没问题。

　　而孟芸则是表现她那狂野的舞姿：虽然看得出来她也经过过舞蹈训练，但是那身手能把优美的国标搞出脱衣服的风格来，我也是醉了。

　　而王若瑄自然是玩自己最擅长的唱歌，还是古风曲，虽然孟芸对这种曲风并不熟悉，但是还是一股脑的叫号，说好听。

　　而于墨则是专心的继续在电脑前搞自己的研究，每天都需要孟芸把他从电脑面前拖到浴室洗澡，然后再拖回床上去。

　　一般来说孟芸威胁他的话是：“再不上床今天罚你吃两粒药！”

　　对于孟芸和于墨这种相处模式我实在是不太明白，但是柳雨薇偷偷的告诉我：“不要觉得孟芸真是那么对待于墨：每天晚上你注意到厨房了吗？孟芸天天给于墨炖补药，还把饭菜端到电脑面前给他吃……据说每天晚上孟芸还要给于墨做按摩呢……别觉得于墨就真是天天被孟芸欺负，其实他们两个感情很好。”

　　好吧，这里面的事情也只有他们自己才知道。

　　至于我，这几天倒也没发生什么特别的事情。

　　孟芸给柳雨薇托运了一大行李箱的东西过来，我看开来看了一下：最前面是化妆品什么的，然后还有一些手包一类的东西，下面的一半就是：看起来花里胡哨的内衣、各种乱七八糟的用具，各种润滑液体……看着那些东西我简直怀疑孟芸是个某方面的变态爱好者……

　　柳雨薇呵呵笑着：“别多想了……那些东西如果你想用你就用，我不介意，其实我也蛮好奇的……”

　　有这么个闺蜜也是个不错的事情对吧？

　　就这样，过了这六天，我给家里打了电话过年前三天到，然后告诉了我爸妈：我会带几个朋友一起回来，其中一个是你们未来的儿媳妇。

　　我爹妈那边沉默了整整三十秒，才回答了我一句：“你确定了？”

　　“确定了。”

　　“好吧……一路小心，我们在家里等你。”


第354章 枫清羽

　　因为要把玉棺尸给弄回去，这东西肯定不能办托运，所以我们决定直接开车回家。

　　玉棺尸的棺材太大也不可能塞进车里，只好把他取出来，用黄麻布给全部缠起来，然后给他穿上衣服裤子放在后座，基本上谁也看不出来是一具尸体了。

　　于深也和我们同时动身，不过他是坐火车和刘梓漩一起走，我们是一早出发他是下午出发，算算时间应该和我们差不多时间到达。

　　准备好一切之后，一早上向着所有人文学院的人告别，踏上了归途。

　　这六天除了玩以外，我们也打听了一下其他一些人的状况。

　　首先是王拓。

　　上次知道了他庇护蜘蛛的三号股东宋云之后，那个古代异常事件调查局的格格局长直接批准了逮捕他，听说格格亲自对王拓进行了审问，审问的王拓直接吐了。

　　出了这件事谁也救不了他：当地的官员因为根本不知道王拓被抓的原因。还想过问此事把王拓给捞出来（争取点投资就那么难？）结果被直接骂了回去，估计王拓只能是被无限期的羁押下去了，而他手下的公司和人也全部乱套了，所有外国人都被调查了，工程也全部暂停了。

　　看起来莫林丽思的风投是绝对打水漂了。

　　现在王拓正在监狱里数星星，对于这个家伙我也实在没啥好说的。

　　另外就是张新栋和那个日本女人霞。

　　围杀魔祖之后，张新栋恬不知耻的跑到人文学院想要学习控尸术，最后被脸皮比他还厚的戴师姐给直接顶了回去。张新栋落荒而逃，而冷栓也把这个家伙纳入监察的视野，这段时间都在监视他的一举一动，结果冷栓发现这家伙每天不是和霞住酒店就是到处旅游，几乎什么正经事不干，接入酒店的电脑除了非法网站啥也不去，有事没事还在网上找各种各样的女人……这家伙是不是天天把蓝色小药丸当饭吃来着？我简直怀疑这家伙没女人还能不能活了？

　　大概就是这样吧。

　　开车回家，一路上的事情也没什么好说的，倒是国内发达到了极点的高速公里交通网让孟芸和柳雨薇吃惊不已，按照孟芸的话说：在美国都找不到这样四通八达的交通线路。

　　第二天下午，我们终于来到了家乡。

　　首先我带着大家回到了我家。

　　我家并不在卧蝉谷，而是在卧蝉谷外几十里的一个小城市，10来万人口的样子。这里距离中心城市还有几十公里的距离，依然属于大山之中，只是以前在60年代，一个生产某种重要设备的国防三线大厂搬到了这里，另外还有几个配套的小厂，渐渐的在这里形成了一个小城市，到现在这个厂依然非常的红火，这所小城市里的大部分人都和这个厂有关系，我的父母也不例外。

　　到地方之后，我先带着大家一起去见了我父母，然后把车交给了张归，张归带着王若瑄开车向着他的家去了：他的家距离我们家也有十几公里的样子。

　　事先就已经通知了老爹和老妈他们未来的儿媳妇要来。老爹老妈估计也是有些不知所措，不过其实我也差不多。

　　从小到大在男女的事情上我基本都没什么“出彩”的地方，虽然不是没有接触过女孩，但是一切都处在朦胧时期，虽然也交过一个高中女同学当女朋友，但也就处在拉拉手什么的状态，所以对于我突然“开窍”的情况老爹老妈有些猝不及防的感觉，估计是有憧憬又期待。

　　车停到了楼下。看到我介绍了柳雨薇之后，我爸我妈都是一副双眼圆睁目瞪口呆的表情。

　　柳雨薇穿着一身平常服装满脸带笑热情的和他们打招呼，老爹老娘集体石化。

　　无论从任何角度，柳雨薇在外貌上都是无可挑剔的，在这个小城市里，说要找个柳雨薇这个等级的美女肯定不是没有，但是绝对不会很多。

　　更何况柳雨薇的一举一动都带着一种从小修炼出来的优雅，那更是小城市的女孩根本无法达到的：无他，要修炼出这本事需要成堆的金钱罢了。

　　而更让我惊异的其实不是柳雨薇，而是孟芸。

　　本来孟芸那非主流造型，让我很担心我爸妈见了她会不会产生什么不好的联想，可谁知道在当天在旅馆出来的时候，她居然把头发全部拉直梳好了披下来，一脸乱七八糟的眼影粉彩全部抹掉只画淡妆，身上穿着一身素白的套装，看起来和刘梓漩那身造型差不多。要形容的话就是：清纯的都快流汤了！

　　这造型和以前那一身非主流实在是差的太远吓得我还以为太阳西边出来了，而边上的于墨也穿了一身与之相称的西服领带，搞得两个人像是一对出远门的小夫妻，非常有教养并且谦和有礼的那种类型。

　　看着我发愣的表情柳雨薇呵呵一笑：“孟芸不是笨蛋，她可是非常可靠的伙伴呢！”

　　晚上。父母直接在家里款待我们四个，一边吃饭一边小心翼翼的打听着柳雨薇的情况，但是出于谨慎我还是没敢说出柳雨薇的真实家里情况，只是告诉父母柳雨薇家境比我们家好得多罢了。

　　完事之后因为一下子来了四个人家里也住不下。只好把孟芸和于墨安排在宾馆里，出于礼貌我和柳雨薇也去住宾馆陪伴他们。

　　晚上安排完了所有的事情之后，我父母带着他们去这个小城市到处逛逛，而我却单独离开了。

　　半夜2点。我扛着一具硕大的尸体来到了家附近的一个小树林里，在一颗我小时候经常在那里玩的榕树下，已经有一个人在等我了。

　　爷爷。

　　我爷爷叫张宝林，现任张家的族长，今年已经70岁了，他的尸人也在这里。

　　“孙子，你来了。”

　　爷爷站在树下笑着看着我说道。

　　“爷爷！”

　　我也没什么废话，把身上的尸体放了下来，打开裹住尸体的黄麻纸给爷爷观看。

　　玉棺尸全身都是黑黢黢的，非常壮硕，身上到处都是伤疤，很多伤看起来都是完完全全的致命伤口。当然，最引人注目的还是头上那两个对称的鼓包，看起来就像是即将要长出两只角的恶魔，但是师祖给我解释说这是两个角其实是皮角病，但是我并不太认可这个说法。

　　爷爷蹲下来仔仔细细的观看着玉棺尸，他的尸人似乎也有些感兴趣的歪着脑袋看着。

　　爷爷的尸人也是一个很神奇的家伙，他有名字，叫做枫清羽。等级大概在4-5级之间，也是老张家族长的守护尸人，在张家的时间至少也有好几百年，守护了十几个张家的族长。如果以后是我接任张家的话，那么他也会是我的尸人。

　　他身高大概1米7左右，身材比较瘦，一直喜欢穿着一身青色的布衣。带着一顶很古老的黑色方士帽，脸色和别的青色僵尸不一样：他的脸色发白，并且是一种变态的白色，白色中带着一种红色。但是那种脸色看起来绝不像是活人，倒是有点类似做的不太好的蜡像，没有一丝的生气。

　　他的来历也非常的奇特：大概是在唐代，一位张家的前辈在无意中救了他，当时他已经身受重伤，虽然哪位前辈想尽了办法挽救他的生命，但是还是无力回天撒手人寰了。

　　就在那位前辈叹息着准备埋葬他的时候，他身上的伤口居然开始快速愈合，直接成为了僵尸！

　　这中间到底有多久因为年代太久远了谁也不清楚，反正就是这家伙居然死掉之后就成为了僵尸了。

　　看到这种情况那位前辈非常奇怪，在他身上没有找到任何关于这家伙身世的证明，他身上只有一张好像从什么东西上撕下来的纸，上面写着枫清羽三个字，然后还写了一些残缺的东西说这他是什么隐士，他们这一派的身体条件都非常的特殊等等，但是别的情况就都没有了。

　　等到他清醒之后就直接到达了4级僵尸的标准，并且拥有自己完整的智力，但是却记不得自己生前的任何事情了，不过最后感怀那位张家前辈在自己死前帮助过自己，于是自愿成为了那位前辈的尸人。

　　而枫清羽虽然不像是杨立那样说话，却能写一手好字，虽然成为了僵尸但是谁也说不清楚他为什么会直接跳级，他虽然对自己生前的事情记不得了，但却记得很多稀奇古怪的事情：他懂得控尸术，也懂得许多对方负面生物的方法，老张家有不少对付负面生物和灵魂的方法其实都是他传下来的，但是对自己的身世到底是怎么回事他自己也不知道。

　　爷爷仔仔细细的看了半天，叹息道：“这人应该以前就是僵尸，只是被杀死之后没有人知道其来历了，不过五级是肯定有的，孙子，你想把他炼成你的尸人可不是什么简单的事情。”

　　“所以我才带回来希望爷爷和枫爷爷能想办法帮我，现在我很需要力量……并且这次回来我还有一件大事需要和爷爷还有枫爷爷商量。”


第355章 问题纠结

　　“有什么事情需要商量？就是把这尸体变成你的尸人么？”爷爷笑道。

　　“不是这样，而是另外的情况。”我摇头说道。

　　接着，我吧自己遇到的事情，详详细细的告诉了爷爷和枫清羽。

　　这些事情本来就很复杂很麻烦，贴别是赵诗涵和姬月琴这两母女的事情我自己说起来都觉得好麻烦，就这样说了整整十几分钟才算是把事情整个描述了一遍。

　　“你的意思是那对母女不但是对你发出了威胁，而且还对我们整个张家发出了威胁，叫我们不要管闲事否则会给我们家族带来大祸，是这意思么？”爷爷想了想问道。

　　“大概就是那么回事。爷爷，这就是我想对你说的：我们张家在很多事情上实在是太固执己见，导致了家族的实力越来越弱，我们现在必须抛弃一些固有的观念。爷爷，这次我出去其实最大的体会就是外面的世界事情实在是太复杂太丰富了，远远比我们这里这个小山谷。小城市精彩丰富的多，所以我们需要抛弃一些传统的东西了。”

　　“孙子，你能不能具体说说你指的是一些什么？”

　　爷爷皱着眉头抱着手说道，边上的枫清羽似乎也很感兴趣。

　　“比如家族的一些传统：我们家族的体术几乎千年都没有变化过，其中一些招式和方式已经远远落后于现代的格斗技术，另外还有家族的控尸术：尸戏师那帮人钻研出来的控尸术比家族更加的先进……”

　　刚刚听到这里爷爷就打断了我：“孙子，这话你给我说还好，你要是给家族长老们说你怕不怕被他们直接轰出去？”

　　“尸戏师那帮人另辟奇径做出的六弦控尸琴控制僵尸确实是一个创举，但是他们控尸的初衷和方式与我们背道而驰，并且他们自己也在不断的衰落，现在更是人神共愤，难道这样的技术你要我们家族也来学？”

　　爷爷皱着眉头摇头说道。

　　“爷爷，外面的世界变化很大，我们再这样坚持传统故步自封，很有可能直接就失去自己原来的一切：我们卧蝉谷到现在甚至都还是个水电不通的小山谷！很多长老终其一生都没有走出过山谷，他们根本不知道外面的世界变化有多大。”我只好继续说道。

　　“孙子，传统自然有传统的好处，这是我们家族历经千年依然能香火不绝的一个基础。老祖宗总结出来的生存经验是非常重要的！张家子弟不准做官、不准当兵、不准从商，这些东西都是大祸之源你知道吗？孙子，我看你出门一趟把家族的好多事情都忘光了啊！”

　　爷爷明显已经有些生气了。

　　“爷爷，这其实才是我这次回来的一个很大的原因：我们故步自封太久。久远到了几百年前，直到现代我们家族才把我这样的子弟送到外面去读书，但是我们看到的东西和在家族内部里看到的完全不一样……”

　　“你一个，张归那个小子也是一个：都是脑子有点木的。我就不明白为什么家族这一代唯一能成器的两个人怎么都是这样呢？”爷爷摇了摇头。

　　“爷爷，您本身不也做出了一些改变吗？579工程的事情我已经知道了。”我苦笑道。

　　“当年我就反对这个，所以没有派家族的人去。这些年我们家族的情况让我不得不这样做罢了：看样子这个决定还是错误的：你小子和张归都给洗了脑子对吧？”

　　爷爷摇摇头说道：“我只是希望你们能够和官家更加接近一些，并没有想你们真的就给官家卖命。等你你们大学四年读完之后肯定要回归家族继承族内事物的，爷爷从小不就是那么培养你们的吗？”

　　“爷爷……”我正想说什么，爷爷却打断我说道：“听说你带回来了一个女孩，希望和她结婚？”

　　“是……”我只好承认。

　　“这个女孩我还没见过，我想问问你：作为一个张家未来的族长，这个女孩做好了牺牲自己和你内婚的准备么？”

　　我摇了摇头：“爷爷，这也是我想和你商量的事情：我希望娶这个女孩做妻子，也不会放弃自己的责任，但是我并不想要她就这样嫁给我还要改变她的姓氏，更不会要求她必须住在卧蝉谷里面……”

　　“你小子还真是反对到底了？”爷爷摇了摇头：“是那个女孩不愿意还是你自己的想法？”

　　“是我自己的想法！”我立刻说道。

　　“那么好，张恒我就告诉你：我禁止这个女孩踏入我们卧蝉谷一步！”爷爷挥了挥手说道：“别以为当年张归杨立的事情还能重演！现在我真是特别的后悔当年禁不住张归的软磨硬泡最终还是答应了他开了这个坏头！带头破了家族的规矩。现在你这小子倒好了，还给我变本加厉的搞！张恒，你太让我失望了！”

　　说到这里已经是声色俱厉了！

　　“爷爷，我知道你会反对，但是我必须这样做！后天我就要带着雨薇进卧蝉谷过年！”我寸步不让。

　　“那么随你！只要你保证你进的了谷！是不是外面的世界让你沉迷了？那个女孩听说长得很漂亮？让你这小子头昏眼花了？”爷爷背着手说道：“孙子。没想到你出来了就变得那么不听话了，不过这也在爷爷的意料之内，如果你有这个本事改变家族。那么就用你的本事来证明！否则只用嘴皮子，什么也别想做到！”

　　说完之后，爷爷再也不理我直接走了。

　　看着爷爷的背影我只能苦笑，然后看着边上枫清羽。

　　枫清羽是根本不用研究来看东西的，只是在边上一动不动，但是爷爷走了他并没走，只是站在那里，按照传统来说，这就是他也有什么意思想要表达。

　　看到爷爷走远了。枫清羽掏出一张纸，刷刷的写了八个字给我看。

　　“不忘初心，方得始终。”

　　写完之后，他嗖一下就离开了。

　　看着这八个字，我也只能摇摇头：第一步就不顺利。

　　本来爷爷派我和张归去人文学院执行579号工程为国家效力，我以为爷爷会是支持我的一大助力。但是谁知道爷爷的想法居然还是老一套，根本就听不进去我的意见，而且现在看起来他是有些迁怒于雨薇了。认为是雨薇带给我了一些什么变化……这是一个更麻烦的信号！

　　玉棺尸依然孤零零的躺在地上，我没办法只好把尸体再收拾好。

　　正在我刚刚准备收拾的时候，突然感觉一股什么东西冲到了我的背后！

　　那种反应我也很难说清楚。总之就是突然一下子一股芒刺在背的感觉，有什么东西突然从我背后袭击了过来。

　　我直接一个原地翻滚避开了那东西的直接进攻，同时手里的夺魂刺出手直接向着背后扎去。

　　然后。我没感觉夺魂刺扎到了什么东西，但是却一下子好像被什么东西抓住拔不回来了。

　　“还算你小子有点警觉性，几次生死之战还算是练出来了点东西。”

　　我看了看背后：站在我面前的居然是……尸祖！

　　尸祖还是穿着那身阿拉伯大长袍似的东西。遮住头脸啥也看不见，他的手上戴着手套用一只指头指着我，刚才攻击我的估计就是这根手指。

　　“尸祖！您怎么来了？”我惊讶的问道。

　　“当然是来你们这里拜拜山头，顺便看看有什么有乐趣的事情。”师祖摇头说道：“其实主要还是来看看你们老张家的态度和最近的情况。我毕竟把北派交给你们了，我还是要为我们北派的人负责……而且你这小子听说把小恒字和小戴的尸人都给折了？”

　　我这才明白的点了点头：“戴师姐把这里的事情都告诉你了？”

　　“猜也猜得到，你这小子怎么平白无故去惹蜘蛛呢？还和宋云打了个照面，我真是服了你了，你知道不知道宋云在整个蜘蛛组织里都是出了名的变态？你这小子也真够可以的。”

　　“那么尸祖您现在是准备？”虽然我猜到了，但是还是有些不敢相信。

　　“先给你个我打听到的事情。我先问你：你父母对柳雨薇的态度如何？”尸祖摇了摇头先问道。

　　我有些不解。

　　今天带着柳雨薇回家，老爸和老妈用的是一种不太确定的态度和柳雨薇进行了接触，多接触了几次之后我妈开始对柳雨薇产生了不少兴趣，而老爸的态度则一直不是很明确，甚至还有点很为难的样子。

　　“您打听到什么了？”

　　“你们家族的人知道你带了一个女孩出现在了本地之后就立刻传回了总部，不过主要不是对雨薇本身有什么意见，经过我打听的消息是：你们家族似乎有意要招收一个女孩进来给你当老婆！”

　　我的嘴巴张的老大差点没下巴脱臼。

　　“家族给我招收一个女孩当老婆？我现在是在21世纪么？到底什么人？”我睁大了眼睛说道。

　　“这个女孩是另外一个大家族的成员：专研控制灵魂的，名字似乎叫做刘芸畅，和你同岁。”

　　这下我更晕了：为啥和我高中的那个女朋友一个名字？


第356章 安排好的

　　“这名字我好像蛮熟悉……”我苦笑道。

　　“你肯定会比较熟悉。”师祖呵呵了两下说道：“你是16岁被确立为继承人的吧？那么你们家族那帮没事干的长辈自然要给下一任的族长物色一个至少在他们心里比较满意的族长夫人了。那个家族是灵魂学相当的不错，看样子可以填补你们家族这方面的空缺，你们那帮长老还算得上是有远见，呵呵……”

　　“尸祖你到底什么意思？”我不解的问道。

　　“就是表面的意思啊：你们家族在你16岁确认为继承人之后就想给你找个对家族有助益的适龄女孩当媳妇，而现在毕竟是现代社会了，不可能再玩什么三媒六聘父母之命媒妁之言一类的东西，所以就会安排这个女孩先和你接触一下，如果合适的话最好直接和你发展成情侣，以后一切就水到渠成了……”

　　我头发都快炸开了：“这女孩是我高中的女同学！难道……你的意思是！”

　　“哦哦？是那么回事啊？说说看！到底怎么个过程？我最喜欢八卦了！”尸祖一副很感兴趣的模样。

　　“我说尸祖你就是来干这个的？”我无语。

　　“反正左右都没事。说说好了！”

　　原来尸祖还是个大八卦……

　　刘芸畅，已经好久没听到这个名字了。

　　高二那年，这个女孩转学到了我们学校。当时也并没有引起大家的什么注意：因为我们那个学校虽然算不上是市内名校，却很诡异的是个升学率奇高的学校，所以很多学生都会转学到我们这里来准备高考，所以每年都有不少学生转过来。

　　（说起来那个高考工厂：毛坦厂中学也是在这种地方，大概这种地方比较容易出好学生吧？）

　　她的到来没有引起任何人注意，同样也没有引起我的注意。

　　当时虽然才高二。但是高考的压力入芒刺在背，谁也没有空去想别的东西，每天进入教室大家也没啥固定的座位，都是先到先得，不过在她来的第二天，我们就“正巧”坐在了一起。

　　最开始是怎么回事我也不太记得了：似乎是她找我借个什么东西，然后我们两个就搭上了话。

　　而她的相貌和动作，如果用一个字来形容大概就是：妖！

　　没错，妖艳的妖。

　　她长得其实并不算是什么大美女，最主要的是没有一丝洋气的感觉，反而有些土里土气的，穿衣服也是那种乡村风格，审美观也相当的奇怪：只喜欢穿大红大绿的鲜艳色调，那头发更是几天就换一个颜色，反正在我印象中仿佛红黄橙绿青蓝紫都有过，现在想起来整个一个乡村非主流的气息。

　　而就身材来说，这个女孩其实还算是比较过关：至少长腿翘臀是没啥问题的，胸部也算是不错腰肢也算是纤细，不过在她这个年龄只要不是身材走样一般都还没什么问题（俗话说：18无丑妇就是这个道理）。

　　她身上最突出的特点就是有一双非常媚的眼睛，又大又会说话，算得上她身上唯一的亮点。

　　最要命的是这个女孩很能“作”。

　　和我在一起坐着她会有意无意的用小腿挨着我的小腿，有时候问我问题的时候直接抬着一只手抓住我胳膊，看到我看什么东西的时候故意挤到我脖子边上来和我一起看……

　　好吧，就算是这样我也必须承认：当时还是个小处男加情窦初开的女孩。这个女孩相当的吸引我……

　　对于一个整天忙于高考的骚闷男来说，身边有这么一个相貌说的过去，举止又妖媚的女孩自己投怀送抱上来，估计谁也扛不住。

　　我们很快就建立了“恋爱关系”。

　　因为她是外地学生，所以在学校的边上租房子住，我第一次去就被吓了一跳：她租住的居然是一个三室一厅带全套家具电器的房子，在我们那个小城市这种房子那是相当不错的了。

　　都是高中生，对于男女之事其实双方都处在朦朦胧胧的状态，但是那时候也不知道是不是书呆子病发作，她几次赤裸裸的诱惑我我依然没有就范，最后她也只得作罢。

　　这种关系维持到了高三，那个时候学校规定无论离家远近都必须住校，采取全封闭式的学习，每周只能有半天时间回家，并且老师每天也把我们抓的紧紧的。天天给我们超大的无形压力，让我基本无暇他顾了，渐渐的就和她有些疏远，但是还保持着一些若即若离的关系。

　　直到快要高考的时候，我得知了她的消息：退学了。

　　原因也很简单：她的成绩实在是太差太差太差太差太差……几乎没有任何可能考的上大学，几乎连专科都不行。

　　然后就是我考完试的那天晚上，我们全班同学出去包了一家饭馆集体堕落（经过的人大家都懂。）喝着酒哭哭笑笑的时候她也来了，走到我身边问我：“张恒，我们以后怎么办？”

　　当时我已经被一群鸟人灌得稀里糊涂了，瞪着眼看着她半天，然后还是说了实话：“我要去外地读大学了，你……该怎么办还是怎么办吧。”

　　当时她那双媚眼里犹如要喷出怒火。看着她的样子我就知道她生气了，不过自己当时根本就觉得无所谓，所以还看着她笑。

　　于是那天之后我再也没见过她。

　　“尸祖您的意思是这一切是设计好的？她那时候还被安排着到我身边的？”我难以置信的问道。

　　“从各方面来说你这家伙都没什么值得人家小姑娘倒贴的吧？这种事情不要以为没有，其实很多很多。好了，既然你自己明白了别的我就不说了，现在你明白你面对的事情有多麻烦了吧？”

　　我无语……

　　“那么尸祖。家族既然是这个态度我该怎么办？”

　　“你自己不是都商量好了吗？用实力打他们脸就是了，这次我来的目的其实也是为了这个。”尸祖晃了晃指头说道：“后天就要进卧蝉谷，你要做的事情多的很，现在先做第一件事情：把这具尸体给弄成你的尸人吧。”

　　看着玉棺尸，我点了点头。

　　既然要这样。那就没办法了！

　　“你爷爷的见识浅薄，丝毫也没看出来这玉棺尸其实是专门制作的尸人，也就是某个控尸者专门我自己制作的武器。还好我来了没有把这东西交给你们家族，否则就算是成功了玉棺尸的战斗力也发挥不了几成。”尸祖叹息道。

　　“师祖，这玉棺尸要是完全成功了。比我们那个枫清羽如何？对了……枫清羽你见过吗？”

　　“见过，你们老张家的老祖宗级别的僵尸。”尸祖点点头说道：“这个家伙非常厉害，算是你们老张家的前辈瞎猫撞上死耗子搞到了一个强大的尸人吧。”

　　瞎猫撞上死耗子？

　　“尸祖。为啥我感觉你不太看得起我们老张家呢？”我皱着眉头问道。

　　“你们老张家一直就在当宅男不知道多少年了，我也是看着你们老张家最近总算明白了一些事情，所以才敢把我们北派交给你们那，否则我可不愿意把我那么多忠心的弟子交给你们！”

　　“那……我们老张家有什么变化了？”我更不明白了。

　　“很简单：你们老张家以后是你来当家，那么我的弟子给你就没问题了。”

　　无语，我居然有那么重要……

　　“好了，别自我膨胀了，现在我们先把玉棺尸给弄好吧。”师祖呵呵了两声说道。

　　“好！”

　　先也没别的办法：要是老张家再这样下去，说不准哪天真被赵诗涵和姬月琴给抄了老家，现在我必须用自己的办法给老张家进行改造。

　　枫清羽那八个字我想了半天到底是什么意思。但是既然是“方得始终”那么我想这里面应该还是有支持的意思吧？

　　既然这样，那么就干吧！

　　“确实不错，不过按照你们老张家的办法是很难做好的……好了小子，现在我先给你上一课，告诉你应该怎么做到完全的控尸！”师祖检查了一遍之后傲气十足地说道。

　　尸祖来的时候手里就拎着一个大包，先从包里翻出了六个小瓶子，呈现不同颜色的东西，我一看就看出来那是尸粉。

　　“六种不同颜色的尸粉？”我惊讶道。

　　“你们老张家的活干的太糙，连细分尸粉的颜色都没做好，所以我说啊，你们老张家也确实该好好改良一下了。”尸祖哼哼的两声说道。

　　六种不同颜色的尸粉这我还真从来没见过，只能点头继续看着尸祖往外那东西。

　　然后，尸祖又拿出了两支毛笔，一个好像画画的颜料盒一样的东西，看起来就好像准备出去搞野外写生似的。

　　“人体分为十二筋脉，也就所谓的主脉，控制住十二主脉，尸体的能力就会被激活至少八成以上，所以这才是最重要的。并且不但关节和筋脉内部需要注射尸粉，外部也一样，这样控尸才能达到一个完美的境界。好了，事情复杂的很，开始吧。”

　　虽然尸祖说“复杂的很”，但是他自己才是一副跃跃欲试的表情。

　　我点了点头，在尸祖的主持下，开始处理这具尸体。


第357章 狠狠干

　　尸祖首先让我见识十二经脉在尸体上的位置，然后又掏出了一瓶透明的液体，闻起来有股奇怪的味道但是并不难闻，我问师祖那到底是什么东西。

　　“尸油，用很多尸体专门熬炼出来的，很恶心吧？其实尸油这东西就人体脂肪罢了，不过加入了尸毒菌的成分在里面。因为本来就是从人体上熬制出来的，所以它对人体有着非常好的亲和感能直接融入人体，这才是必备的控尸材料，现在你按照我说的来做吧。”

　　接下来的事情我感觉像是画人体绘画。

　　用尸油在那个调色板一样的东西上面把尸粉混合。尸油调和成了不同颜色的好像颜料一样的东西，然后均匀的按照十二脉象的走向，在尸体上涂抹这种“颜料”。

　　那些颜料几乎是一涂抹到尸体上就完全不见了：全部瞬间被皮肤吸收掉了。

　　我还第一次这样控尸！

　　每一道筋脉用的都是不同颜色的尸粉来涂抹，尸粉的浓度什么的都非常有讲究。

　　尸祖并没有动手，而是用嘴来指导我，看着我一点点的把这些东西涂在尸体身上。

　　“你小子对于份量的掌握倒是相当不错啊，平时做饭肯定是一把好手。”尸祖呵呵道。

　　把十二经脉全部搞定费了整整2个多小时，我擦了擦汗问师祖下面怎么办。

　　“表面的筋脉已经全部搞定了，现在按照你们家族的控尸术。用控尸针按照穴位再把尸粉注射到相应部位就是了，那是你们家族的老本行这个就不用我来指导了。不过注意刚才尸粉的用法，依然要区分哪一些筋脉应该用那一种，不要混用。”

　　我点点头。

　　等把尸粉也全部注入了相应的筋脉之后，天已经开始蒙蒙的亮了。

　　“好了，现在就是最后一步了：开始控尸吧。”师祖仔细细细检查了一遍之后点头说道。

　　摸出契石，我开始缓缓的搓动了起来。

　　最关键的一步就是现在了。

　　玉棺尸那双手开始缓缓的抬了起来。

　　尸体的不少部位发出呲拉呲拉的声音，这是尸毒菌正在抢夺尸体的控制权。

　　毕竟玉棺尸曾经就是僵尸，所以尸毒菌要搞定并不是件容易的事情，这个过程持续了大概半个小时，尸毒菌总算开始占据优势：玉棺尸那双手开始缓缓的抬了起来。

　　“慢点！轻柔一点！对！就这样下去！”尸祖在边上不断的指挥道。

　　直到玉棺尸那双粗大的胳膊终于完全抬起来之后我才算是松了口气：看样子是成功了。

　　接着是双脚、脖子、肩膀等等各种各样的关节被一一激活。

　　终于，玉棺尸缓缓的坐了起来，然后立起来站在了我们面前。

　　本来这家伙一直是躺着的所以我也没有感觉他有多高，直到站在我面前了我才发现玉棺尸的身高几乎接近两米，肌肉发达有力，光是看起来就有着无比的震慑力。

　　“确实是五级，你这小子这是捡漏了。怪不得木槿那个家伙怎么都想得到他，呵呵。”尸祖笑道。

　　接连试了几个动作最后，玉棺尸的关节发出了几声卡擦咔嚓的声音。然后动作开始变的越来越灵活，为了试一试玉棺尸的力量，我操纵他举起了身边的一块至少几百斤种的大石头，然后直接甩了出去。

　　那石头在天上居然飞了几十米才掉下来！

　　“好了，可以开香槟庆祝了。”师祖拍手说道。

　　“谢谢尸祖！”我直接一躬到底。

　　“不用谢我什么，我也是为了我们控尸一脉的未来罢了。这次回来本来就是专门来帮你的，现在只是第一步，下面的事情会更多更麻烦，但是其实我想问你：你做好了和你们家族的老一辈对抗的勇气了吗？”尸祖问道。

　　“尸祖，说真的不想和他们对抗……”

　　“那么你就要用实力去抽他们的脸，你爷爷不也是那么说的吗？”尸祖摇头说道：“好了，尸体暂时先放在这里吧，一晚上了你也好好休息一下，今天晚上再过来我教你一些东西，明天我和你一起进卧蝉谷。”

　　“您说您和我一起进去？”听到这个我还真是喜出望外：居然有尸祖支持我？

　　“你拉着外人去对抗自己家族难道还很高兴？”尸祖摇头说道：“我还找了另外两个人一起来帮忙，今天下午应该就会到了。”

　　“什么人？”我奇怪的问道。

　　“来了你就知道了，反正都是你认识的人，呵呵……”

　　尸祖这人只要是他不想说的事情，你怎么问他也是不可能说的，不过既然是他邀约来的人至少能得到他的认可，我也就没什么不放心的了。

　　“尸祖……其实这一切都是你策划好的是不是？”我回顾了一下整个事件：“从你把北派交给我开始，你就准备好了这件事？”

　　“要是你不能接任老张家，那么我才不会放心把北派交给你们呢！”尸祖点头说道：“你小子实力虽然一般。但是和你接触了一阵之后我觉得你还是算是老张家走出来的一个异类，另外张归也是你的一大助力，看好了你们两个之后。我才下了这个决心，所以张恒我提醒你：这次的事情不能扭扭捏捏，必须快刀斩乱麻，用雷霆手段解决一切！”

　　“不服的，不愿意的，全部要扫进垃圾桶去！不可能接受新的方式思想的人全部要赶出谷去！哪怕你们张家的老人全部反对也必须这样。还有就是清缴你们张家人里的垃圾：例如尸戏师那一帮人必须连根拔掉！据我了解你们张家人里做过恶的也不在少数。”

　　我默默的点了点头。

　　“好了，回去休息吧，玉棺尸先放在我这里。我会再做一些调整，晚上到这里来就行了。”

　　我点点头，离开了那里。

　　回到旅馆已经是吃早饭的时候了，在旅馆的饭厅里我找到了柳雨薇、于墨和孟芸。

　　草草的吃了点东西之后，我把昨天晚上的事情告诉了他们，并且单独把柳雨薇拉到了边上，把刘芸畅的事情告诉了她。

　　“原来你高中就有女朋友了？还是别人故意安排的？张恒你这家伙给我说这些干啥？”柳雨薇不解的问道。

　　“这次家族里面对我的意见还有一些源于你：认为是你把我蛊惑了什么的，所以这次进去你也要承受很多压力，我就必须先告诉你才行。”

　　“呵呵。就那个乡村非主流么？那种角色让孟芸去搞定就是了，对我丝毫不构成威胁。”柳雨薇嘿嘿一笑：“我还不信一个乡村非主流能和我PK！”

　　我笑了笑：“你没什么别的想法就好了。”

　　“我当然有想法：你这家伙我和在一起居然不坦白交代以前的恋爱史！现在你给我说清楚：你有没有和她上床或者弄点别的什么，你和我第一次的时候我就觉得你特别熟练。还能现场指导我，快给我坦白交代为啥！快说快说！”

　　“泥垢了……”

　　白天好好休息了一下之后，我再和我老爹交换了一下意见。

　　我的老爹叫做张宇。老爹对家里的事情也是心知肚明的，但是他并没有什么学习控尸术的天赋，所以只练习了一些家族体术。到了规定年龄之后就去了工厂上班，在这个工厂里追求到了我妈并且结了婚有了我，干到现在快50了也就是个小小科长，勤勤恳恳一辈子，不会钻营也不喜欢溜须拍马，但是我还是很喜欢我父亲，并且我父亲对我家族的情况也有不少不满。

　　当年我父亲初中毕业之后本来是希望去当兵，报名完成了，各种体检也合格了，最后却被我爷爷阻挠不准去，原因就是因为家族的祖训：张家人不当兵、不为官，所以不准我父亲去。当年因为当兵也许就要上战场，所以必须要我爷爷签字我父亲才能去，而我爷爷无论如何都不签字，最后就因为这样造成了我父亲的终生遗憾。

　　后来为了这个事情我父亲和我爷爷闹了好几年，在我出生不久之后才算是双方和解。

　　不过我估计这事情也许是因为和我的出生有关系：我父亲是我爷爷的独子，另外还有两个姑姑，而我是我父亲的独子，三代单传就只剩下我了，我爷爷确实没办法。

　　在家里我向来不瞒着我父亲任何事情，完完整整的和我父亲说了一遍之后我想听听我父亲的意见。

　　父亲听完之后思考了一下，看着我说道：“如果你要挑战张家的老一辈，那么你就需要足够的实力，现在你有没有足够的实力了？”

　　“我和玉棺尸，再加上师祖的人，我想应该够了。”

　　“如果是这样的话，儿子，你爹我就给你一句话：狠狠干！”

　　一听这话我倒是笑了：“老爹，你一辈子老成持重的为啥会那么大胆的支持我啊？”

　　“你爹我就是一辈子太老成持重了才混了一辈子都没混到什么好的，唯一的财富就是你妈和你。我给你说：如果当年让我再选一次，我死都要死到部队去求人家收我：派我去做敢死队我都愿意，也好过这样僵尸一样的混一辈子最后混到这个地步！儿子，你可千万别学我，要做就轰轰烈烈的来上一把，反正这也是为了张家好不是么？要你老爹帮忙的话，你老爹这把老骨头也能拼一把！”

　　“行了行了！我明白了。”我呵呵笑道：“我知道该怎么做了，您老人家还是在后面给我掠阵的好！”


第358章 准备进攻

　　晚上，我再次带着柳雨薇、孟芸和于墨来到了小树林里。

　　既然要带着孟芸和于墨去，那么我也就把一切事情开诚布公了，孟芸和于墨的反应各不相同：孟芸觉得很刺激，于墨却似乎没什么感觉，只是一点了点头。

　　“太有意思了，我们是不是要带着一帮人去攻打你们家族？要不要我现在赶紧叫家里送一批军火来？”

　　“您是准备发动第三次世界大战么？他们都是我的族人和家人，我们不能乱来好不好？”我苦笑道：“而且这里是内地，你准备开一辆M1坦克来还是准备弄一架F22战斗机来？”

　　“你以为我和你开玩笑？”孟芸很认真地说道：“那些大型武器当然不可能带进来。我也不可能搞到手的，但是轻武器并且只有几件是绝对没有问题的。”

　　“就算是轻武器你也不可能带进来吧？”我不解的问道。

　　“那还不简单？一把普通的M4步枪一共74个零件，我分别找十几个人。每个人带一部分零件通过海关就是了，谁也看不出来拆下来的那些弹簧、圆管是些什么东西，如果是混在另外的一些机械零件里一起进口更是没人知道。许多外国武器都是这样进来的，而起我们那里还生产很多间谍设备：例如间谍用的枪一类的，只有拇指大小。内部做了特殊设计用X光看也就是一管口红，类似的办法多了去了，就看你愿意不愿意而已……”

　　“我说孟芸，你不会是干过这种事吧？”我疑惑地说道。

　　“和你说个事情吧：几个月前，有人向着我们订购了很多军火，转运地全是东南亚。后来我们调查了一下：全部给国内的一个叫做徐立的人买去了，后来全部进入了国内，结果在国内引起了一场不小的动荡，当时我们的业务都受到了不小的冲击呢。”

　　“后来我们通过各种渠道才了解到：原来那个徐立也叫徐强，就是蜘蛛的第七号股东，后来被你们的古代异常事件调查局给搞定了，但是内部信息谁也搞不出来，这些武器其实就是通过类似的这种办法进入国内的，我大小也是个军火贩子，这些事情我门清！”

　　好吧，我只是担心我要是和军火贩子合作，国安局估计就要来查我水表了……

　　“其实做武器并不算是很困难的事情，只有有图纸。我都能用加工设备做出来，只是需要的设备比较多而已……”于墨在一边絮絮叨叨：“另外我还能做环三次甲基三硝胺炸药和硝酸铵炸药……”

　　“好了好了，我们不是去发动战争的好不好？”我无语的看着这两个战争贩子，这两个人真不愧是卖武器的……

　　到了小树林，远远的看到了四个人站在那里，除了师祖和玉棺尸之外。另外两个人都是背对着我的，但是两个人的背影我为什么看着都觉得那么熟悉……

　　“你们来了，很好。”尸祖拍拍手说道。

　　那两个人转过身来，我直接呆了。

　　第一个是：于深！

　　于深捏着自己的解尸刀很严肃的看着尸祖：在我印象里这两个人应该是从来没有见过的，但是从于深的表情上来看似乎刚刚和尸祖动过手，一眼严肃和不解的看着尸祖。

　　“怎么了小子，还不服气啊？”尸祖呵呵笑道。

　　而另外一个居然是张新栋！

　　“你为什么会在这里？”我脑子有点发晕。

　　“当然是尸祖招我来的。”

　　张新栋还是那个样子，有着一副阳光男孩一般的面貌和笑容，笑起来给人一种特别阳光的，韩式帅哥的那种感觉。其实说实话，我特嫉妒他：为什么身材像是韩国那帮营养不良身材的花样美男似的，力量和速度却依然能超过我？

　　“张新栋是我叫来的，这小子也是你们张家的人，并且在张家的体术方面我估计没有人能比得过他了，能是一个非常好的帮手，张新栋这可是你好好表现的机会。以后你就可以带着你们的家族回归老张家了……虽然你们家族好像也就你一个人了是吧？”

　　“没有关系，其实听到您的消息我有点吃惊，但是我还是很高兴您能给我这个机会！”张新栋笑道。

　　“好吧尸祖。现在我觉得您真的是故意的……现在人都齐了？”我苦笑道。

　　“本来我是希望尸恒和小戴来的，但是你把他们两个的尸人都给折了这次就算了吧，另外……嗯，他们也来了。”

　　远处又来了三个人：张归杨立还有……王若瑄！

　　王若瑄不是没有和我们一起回来么？

　　“色鬼王也是一大助力，所以她是和我一起来的。”尸祖在我身边解释道。

　　“师祖，您这个阵容是直接把我们人文学院的队伍给搬过来了好不好？”我目瞪口呆地说道。

　　“这些就是你这家伙力量的基础不是吗？别想那么多了，现在我们先说说明天进入山谷以后的情况。”

　　说着，师祖直接掏出了一副地图。

　　仔细看了一下：居然是卧蝉谷的地图。

　　在细细的看了一下，我发现居然是谷歌卫星地图放大后的卫星图！

　　“卧蝉谷内部的地图本来一直是机密。但是在现代化科技中，这些东西早就无所遁形了！”师祖摇头说道。

　　“你这个应该是免费版的，付费版的能得到更清晰的。如果你要的话我给你给你搞一个帐号……”于墨在边上插嘴道。

　　“是吗。你说的啊！我最喜欢免费的了……好了先不说这个了，张恒你自己对卧蝉谷最清楚，你的家族在我查股内部的布置到底是如何的还是你自己来说吧。”

　　大家都看着我，包括张归。

　　其实我的心里还是有些矛盾：这样直接把自己家族的机密一下子透露给那么多人是否妥当呢？

　　大家都看着我，我闭上了眼睛……

　　没有人催促我，大家都在等着我的回答。

　　大概1分钟左右，我睁开了眼睛。

　　“卧蝉谷的地形大概是左右对称，最前面的一道关口叫做禅口关，这里有张家的老人守卫。然后再进去……”

　　我一个一个的对着地图指点着这里的关口和通向内部的通道上都有一些什么地方，和家族的一些防卫布置。

　　“一直到这里，就是家族的议事大厅。后面是尸库地窖，别的就没有什么特殊的地方了。”

　　卧蝉谷并不大，也就住了大概200多人的样子。也不可能很大，没花多少时间就全部介绍完了。

　　“很好。”师祖没说什么，而是收起了地图：“其实我们不是要去打下张家，这些布置也许对我们来说根本没有用，我其实是要你的态度。张恒：只要你的态度没有问题，那么就行了。明天一早，我们就出发吧。”

　　我点了点头，什么都没说。

　　第二天一早。

　　今天是农历腊月29日，按照传统，今天张家的所有子弟和家人都会进入山谷祝贺新年，给老祖宗们磕头，然后等着老祖宗们给压岁钱什么的，同时还有不少别的活动等等，这也是山谷里最热闹的几天。

　　而我这次进山谷，和平时完全不一样。

　　身后是尸祖、杨立、张归、于深、张新栋、柳雨薇、孟芸、于墨、王若瑄。

　　加上我，一共十个人，这支队伍将要面对的，是有200多人的张家，我自己的家族。

　　卧蝉谷里平时大概有100多人，其中会控尸术的实际上不到30人，其中张家的长老一共10个人，再加上爷爷，这11个人是谷内的核心力量，别的人都是我父亲那一辈和我这一辈的人。

　　我父亲那一辈的人基本没什么成器的人，他们的尸人连以前的杨立都打不过，根本不足为虑，而我们这一辈的人几乎只有我和张归两个人拿得出手。

　　我们的主要目标，也就是长老会的人和我爷爷。

　　至于枫清羽到底如何我不太清楚，不过我估计他最多也是两不相帮，不会干涉我们。

　　除了我们这些人之外，我背后还有一个巨大的身影：玉棺尸。

　　经过一晚上的练习，我惊讶的发现玉棺尸的情况远远的出乎我的意料。

　　他根本不像是一个僵尸。

　　我总觉得这家伙似乎是有自己的思维的，虽然我还没有能完全的明白，但是对于我的一些操纵动作，他会自己加上自己的一些奇怪的动作：例如我让他去攻击一棵树，明明只是让他用拳头打一下，可他居然上去就是一套组合拳直接把树打倒在地，而让他去攻击一块石头，他却自己选择把石头直接给搬开……总之就是他似乎是听从我的指挥的，但是对于怎么干这件事情上他有自己独到的理解……我也不明白这到底是怎么回事？难道僵尸还能自己分析如何完成控制者的要求么？

　　师祖对此的解释是：“这家伙在以前就被当做僵尸战斗了很长一段时间，所以很多东西都已经形成了肌肉记忆。他会自己判断对手的情况而做出相应的处置，你也不用多想什么……”

　　就这样，我们几个人到达了卧蝉谷的大门口。

　　好像知道我们要来了，谷口已经摆开了阵势迎接我们。


第359章 孟大炮

　　远远看去，给我一种武侠小说的即视感……

　　张家的元老们都穿着黄藤衣，带着黄藤帽子，这是老张家在进行大的祭典的时候才会用的造型。

　　而爷爷则穿着一身金黄色的张家族长服装站在中间，手上拿着一柄手掌：那手掌是黄梨木的，我16岁登泰山的时候亲自给他带回来的。

　　除了这11个人以外背后是大概20多个用白布全部包裹着的人，连头都全部被蒙着：那些是大家的尸人。

　　边上还有穿着各色服装的50来个人，都是张家一些对控尸术心知肚明的人，看样子所有外婚和不知道张家控尸术的人都没有来。

　　不过在边上还有十几个我没见过的人：他们都穿着一些黑色的服装。这种服装我们老张家从来没有见过，那些人很多都蒙着面只露出两个眼睛的小孔注视着我们。

　　看起来，爷爷没有像传统那样叫张家所有的人都回山谷过年，只是召回了所有懂得和知道控尸术的人。

　　并且他们还在山谷前摆了一个大概20X20平方米的木制擂台。

　　这是摆阵迎敌么？

　　“没有人知道我的身份，你也不需要提我的身份，现在我们大家都听你的，你只管自己发挥好了。”师祖在我背后小声说道。

　　我点点头，直接走了上去。

　　看到我们这一队人上来了，所有的人都开始指指点点。

　　除了那些黑衣服的家伙，所有的人我都认识。

　　更多的人指向的是孟芸也有不少人在低声议论着柳雨薇，柳雨薇本来一直昂首阔步，但是看到这种情况也有些不安，而边上的孟芸却是呵呵一笑，直接走到了柳雨薇前面承受着所有人的目光。

　　今天她又把那一身非主流衣服穿上了，不过为了保暖所以特意穿了一些比较厚的服装，但是一样是非主流风格的，立刻吸引了无数人的眼球。

　　“张恒，带着那么多外人来卧蝉谷外面，你到底想干什么？”

　　等我们走到面前，一个长老高声说道。

　　这个长老是我的二爷爷，也就是我爷爷的弟弟，名字叫张茂，这人一贯不怎么喜欢我：因为他有4个儿子，7个孙子孙女，算的上是爷爷他们那一辈里面最多子多孙的，但是他的子弟却没有一个有控尸的天赋，所以对此他一直就很愤恨。

　　我就不懂了：这个所谓的什么族长。每天就是折腾族里面那些破事，也没啥工资待遇，守着一个水电不通的山谷憋屈在里面，除了大家看到你都要叫你一身族长之外，你说到底有啥好的？

　　“二爷爷，我来干什么你们心知肚明。都摆好了那么大个台子你您还来问我干啥呢？”我笑道。

　　长老们你看看我我看看你，二爷爷脸色有些尴尬，看了看四周只能继续说道：“你这小子是想大逆不道，带着人来打我卧蝉谷是不是？张恒你给我听清楚：族里的年轻一辈现在可不只是你一个人有资格继承：能够继承家族的人多了去了！”

　　“对啊！还有一个可以继承的就是张归，可惜他也在这边。”

　　说这话的是王若瑄，指着身边的张归呵呵笑道。

　　这时候，另外一个长老，我那个五爷爷站来了：他是张归的爷爷。

　　“孙子你为啥跟着闹腾！快点回来！”

　　张归看了看自己的爷爷之后摇了摇头：“对不起爷爷，今天我站这边。”

　　“你们两个不孝子孙！居然带着人来自己家族找事！简直是……”

　　二爷爷乘着这股劲准备好好发挥一下似的，但是孟芸却直接打断了他：“你个老装逼犯还有完没完！有啥本事赶紧亮出来老在哪里鬼吼鬼叫的听着你不烦我还烦呢！你们张家老一辈上是不是只剩下的嘴皮子上的功夫别的都不行了？该干啥赶紧干啥！”

　　声振屋瓦！在她前面我都觉得耳朵一阵阵的发疼！山谷前到处都是她声音的回声，用了至少五秒钟才消失。

　　孟芸本来就有一个中气十足的大嗓门，而在吼这几句话之前，她从于墨包里掏出了一个扩音器，然后那中气十足的声音立刻响彻四方！

　　至少三个长老差点没从座位上滑下去，站着的二爷爷差点没一屁股坐下去，我爷爷则是皱着眉头看着孟芸。

　　事先我完全不知道孟芸带着这个家伙，把我都给吓了一跳。

　　“好了，张恒。说说你的目的到底是什么？”爷爷把四面八方的议论声压制下来，看着我问道。

　　我再阐述了一遍我的观点，大概意义很简单：抛弃张家传统的一些教条主义的东西。正视现在的困境，同时想办法把张家目前可能遇到的危险全部阐述了一遍。

　　这个过程倒是没人打扰我，而当我说完了以后，二爷爷立刻对我吼道：“张恒你这小子出去就被吓破胆子了？我张家历经千年不倒，数次遭到劫难都是逢凶化吉！到了现在也没人能撼动我张家的地位，最近连北派的控尸都已经纳入了我们老张家的名下。正是我老张家辉煌的时候！你小子也太危言耸听了吧？”

　　“张恒，你是不是在外面结交了一个女友？”这时候，那个五爷爷也开始开炮了。

　　“是的，我准备娶她。”我毫不犹豫的点了点头。

　　“爷爷！我也找了个女朋友，今天带回来给你看的！”一边的张归指着王若瑄说道。

　　五爷爷那脸色要多难看有多难看：“臭小子没说你！”

　　“这个女孩就是她对不对？”二爷爷一脸厌恶的看着孟芸：“穿着什么奇装异服？一看就是品行不端！还那么粗声大气！这样的女孩如何能当的了我张家媳妇？”

　　我正要说明，孟芸却一下子跨了上来。而柳雨薇则站在了我身后拉了拉我的衣服：“不要说话！”

　　“敢说我品行不端？老头子你这是以貌取人啊？你特么哪一点看出我平行不端了？老娘告诉你：就你这样的老东西老娘我从来就瞧不起！还什么长老呢！你充其量就一骂大街的死老头子！”

　　“那姑娘你给我住口！”看着被气的脸色发青的二爷爷，我爷爷狠狠的顿了一下手杖：“无论如何。我们张家绝不会接受你这样的媳妇！”

　　“呵呵，奇怪了！我要嫁给谁就嫁给谁还要你同意不成？去民政局登记只要我们两个人身份证再加上户口本就是了那里用得着你们这些老爷子出马？结婚那是两个人的事情和你们半点关系也没有。和你们接不接受更是没有一毛钱关系！别给自己脸上贴金了好不好？”

　　早知道孟芸就是一杆大炮，可是这个喷法我也受不了……

　　“你这小女娃简直就是口不择言一塌糊涂！”爷爷大概也明白了和孟芸对喷基本等于自取其辱，看着我说道：“张恒。你刚才说的那些东西暂且不论，爷爷先给你说清楚：你想把这个女孩娶进门是痴心妄想！你几个爷爷早就给你定好了一门亲事，本来我并不想这样强迫你。但就算是家族接受了你所有的主张，我们也不可能接受这样的女孩当张家未来族长的儿媳！”

　　说完，那群黑衣人走了上来。

　　“这就是我们长老们一致给你选定的媳妇。你和她也是有感情的！”

　　说着，最前面一个黑衣人揭开了自己的头套。

　　虽然尸祖已经说过了，可是我还是很惊讶。

　　刘芸畅。

　　半年多没见了，她的气质看起来似乎有了一些变化：头发拉直并且染回了黑色，那张脸也不像是乡村非主流风格而是庄重了很多，媚眼依旧而且似乎比原来还要有灵气了。

　　扔掉头套之后，她又把身上的黑袍也给脱了：黑袍下面穿着是一身火红的羽绒服和裤子，还踏着一双高根鞋。

　　一身的火红看着就像是冬天里的火狐狸，再配上那双媚眼和尖尖的下巴，整个一张狐媚子相。

　　应该说那么久不见了，她的样子确实比高中时代要好的多：起码没有显得那么举止轻浮和妖艳，多了一丝庄重的感觉，也不再是那种乡村非主流的气息：她身材也属于那种修长类型的，穿着这样的服装也显得身材有些单薄，一双细腿看起来尤其的修长。

　　总的来说，比半年多以前漂亮端庄了不少。

　　看着她这个样子，我也真有点吃惊，看着她我明显听到了背后柳雨薇很急促的吸了口气的感觉。

　　“张恒，你应该还没有忘了我吧？”刘芸畅看着我笑道。

　　我只能点点头：“你好，好久不见了。”

　　“就只是这样吗？”刘芸畅笑道：“对你以前的女朋友你就这么对待……说起来我们相处了快两年了吧？没想到半年多就把我忘光了。”

　　“刘芸畅，那个时候我们两个都什么都不懂……”

　　“什么都不懂？张恒，你这家伙的俏皮话说的真是有意思。别的我都不说了，现在我真的很想问你：你难道就准备把这个粗声大气恶心巴拉的女人娶回家？”

　　“嘴巴放干净点？什么粗声大气恶心巴拉？”孟芸立刻火了：“你个小狐狸哪里冒出来的？敢骂我？”


第360章 端庄秀丽

　　知道今天孟芸肯定是要狂轰烂炸，可是谁知道这完全是宣宾夺主了啊！

　　“好了孟芸不要闹了，我要娶的女孩不是她，而是这位。”

　　说着，我直接把柳雨薇拉了出来。

　　知道今天可能要和我的那位前女友对撞，柳雨薇进行了一番细心的打扮，至于她到底在脸上动了一些什么东西我也不太清楚，但是柳雨薇平时基本不怎么化妆，最多也就是出席一些比较正式的场合会略施粉黛。

　　其实今天她也没有画什么浓妆，只是比原来的装扮更加精细一些，而在服装上她很诡异的和刘芸畅选择了同样的红色，不过是那种略微带着一点粉红的红色。同样也承托着她姣好的身材，而那张脸则是精致无比，头发也梳的非常柔润，看起来柔弱中带着娇媚，很好的衬托出了她的整体感受。

　　本来她一直在我背后，被我完全给遮住了，再加上孟芸这个大灯泡在前面，根本就没有人注意到她。这会儿她站出来，才让人群里响起了一片惊愕的声音。

　　二爷爷和五爷爷好像吃了两个超级大粽子，嘴都合不拢了，而我爷爷则是带着一种惊异的目光，上上下下的打量着柳雨薇。

　　柳雨薇带着一丝笑容，手里提着一件东西，直接走了上去。

　　经过刘芸畅身边的时候，柳雨薇的姿势都没有变过，而刘芸畅那双狐狸眼挣得好像铜铃那么大。

　　柳雨薇直接走到了我爷爷面前，甜甜的叫了一声：“张爷爷好！”

　　然后直接拿着那份东西递到了爷爷面前，还盈盈下拜。

　　这一幕看的大家都傻了。

　　爷爷睁大了眼睛看着眼前端庄秀丽的女孩，几乎是本能的直接抬手扶住柳雨薇的胳膊肘，一边扶还一边说：“不用不用……”

　　“第一次到爷爷这里来，也不知道爷爷喜欢什么，这是我亲自选的一件礼物，还请爷爷不要嫌弃。”柳雨薇微笑着说道。

　　爷爷几乎是本能的接过了柳雨薇手上的东西，一看是个透明盒子里面装的一个巨大的人参！

　　这东西是我们出发前柳雨薇就准备好的，给老人补身体是非常不错的选择。

　　看着手里的东西，爷爷这才发现自己已经接过来了，这总不能直接又塞回去吧？

　　“谢谢爷爷！”柳雨薇也不多说什么，鞠躬又退了回去。

　　我敢打赌这主意绝对是孟芸出的：先让自己干扰大家的注意力，再让柳雨薇出场，两个人造成的对比和强烈的反差更让人觉得柳雨薇的端庄秀丽。

　　全场都愣了，爷爷看着手里的东西又看着我们，现在估计大脑里用网络上的话来说就是：一百万头羊驼奔腾而过……

　　“爷爷，这才是我想娶的女孩。她叫柳雨薇，柳公权的后代，擅长柳体书法。还能写阴书，至于人品和才貌您也看见了，还不错吧？”我笑着说道。

　　爷爷不知道说啥了：“额……柳雨薇吗？哦……是……是的……”

　　然后我又看着面前的刘芸畅。

　　“对不起，当时大家都太小，我也确实不太懂事，那个时候只是想着考试去了，我必须说，谢谢你在那两年难熬的日子里陪着我。最后在散伙饭那次我的话确实过分了，请你原谅。”

　　刘芸畅几乎就没听我的话，而是不断的反反复复打量着柳雨薇，那双眼睛好像要喷出火来了。

　　“张恒，你这混蛋还真是厉害，但是有件事情我也要告诉你：当年也许我对你确实有些好感，想着以后嫁给你也不错，但是你这家伙根本不珍惜我，也对我冷淡到了极点，其实我早就对你心寒了！我今天来其实只是为了争口气让你看看我现在是什么样子而已，但是现在，我告诉你：我非要和这个什么柳雨薇争到底不可！”

　　“刘芸畅，不要胡搅蛮缠的好不好？我并不喜欢你，你不要……”

　　还没等我说完，刘芸畅狠狠的瞪着我喝到：“你是不是以为我很喜欢你？张恒，你还真以为你是什么香馍馍那个女人都想咬一口？你敢对我说这话？你并不喜欢我？我告诉你我！我总有一天让你喜欢上我！记住你对我说的这句话：总有一天我要你求我喜欢你！”

　　说完这个，刘芸畅再也不理我，走到边上给她们家族安排的位置坐下了。

　　“这个女孩家族是灵魂学家族，对于如何炼魂和招魂引魂都非常的在行，得罪她不是什么好事情。”

　　尸祖的声音飘进了我的耳朵里。

　　“现在我必须把话说清楚，否则以后更难处理。”我看着尸祖说道。

　　“呵呵，我预感这件事情不会那么简单就搞定的，你还是自求多福吧……”

　　爷爷把柳雨薇送的东西放在了一边，现在只好不再在这个问题上纠缠下去了。看着我们说道：“张恒，我知道你的理由，你要家族按照你以后想的方向前进也不是不可以，但是你必须明白：张家的祖训上千年都没有变过。支撑着我们老张家挺过了许多灭顶之灾，现在你这个小子还不足二十岁就想全部打破，那么你就要拿出让人信服的实力来。”

　　“其实我不是不了解你。”说道这里，爷爷换了一副面孔说道：“你这小子见识的东西还不够多，也不知道张家这套祖训的意义在哪里，一时不懂事我也可以理解，但是不能执迷不悟。今天你爷爷在这里设下了这个擂台，就是要好好教你一课。”

　　说道这里。神色又转为严厉：“张恒你要知道：你在张家并不是个什么不可替代的人，要找一个继承者也不是什么很难的事情！16岁就把你确认为家族继承人也许是太早了点，所以现在，你你爷爷也就划下个道来。”

　　“你带了那么多人来。显然也是准备显示自己的实力了，那么好，我们就来个比斗：如果你的人能取得全胜，那么我现在就把家族族长传给你。等你当上了族长你爱怎么做都可以，我张宝林也谨遵你号令，要是你输了，就要按照你爷爷我的话来做！”

　　“可以。”我点头说道。

　　最后肯定就是这个结果，我早就猜到了。

　　毕竟这个世界很多时候都要靠着实力来说话。

　　“你背后这些人有多少人能出手？都擅长一些什么？说吧。”爷爷看着我说道。

　　我们这边能出手的有五个人：于深、张新栋、师祖、张归和我，王若瑄虽然按照实力至少能进入前三，但是鉴于她的身份我看还是别出手的好。

　　“很好，张归。你是不是一定要和张恒站在一起？还有你呢杨立？”爷爷点了点头，又看了看张归和杨立。

　　“对不起族长，我同意我哥的看法。”张归朗声说道。

　　“米兔”（Me too）杨立说道。（你啥时候学会英文的？）

　　“好，那么我们就比上五场：你们必须取得全胜。并且最后一场，是我和枫清羽对阵张恒和你的玉棺尸！就这样吧！”

　　“我说张家老太爷您不要太无耻！为啥我们这边必须全胜你们那边打赢一场也算是赢？这不公平！”孟芸又开始放大炮了。

　　“要我张家抛弃千年的祖训，这个要求一点也不过分。”

　　对于孟芸的话爷爷这次却并没有生气，而是详细的解释道：“我们张家历经千年。不知道挺过去了多少灾劫，考的就是这些祖训的教导，而对现在，我并没有否认你们说的一些东西是合理的，但是你们必须拿出足够的实力来说服家族，否则说再多也没有用处。从内心来讲，张恒，其实爷爷我希望你是对的，但是作为一个族长，我只能做我应该做的事情。”

　　这话一说，孟芸也没话说了只能点点头，而背后张家的长老们炸锅了。

　　“张宝林！你难道也觉得你这大逆不道的孙子是客观正确的？这样带着人来挑战自己家族的行为也是正确的？你是不是昏了头了！”二爷爷张茂首先开炮了。

　　“行了，你去打第一场好了。”爷爷没和他废话，而是直接对着我们说道：“张家长老会长老张茂，擅长张家体术，你们找个人出来和他练练吧！”

　　“张家爷爷，请稍微等一下。”

　　真爱这个时候，刘芸畅却站了出来。

　　“刘家闺女，有什么事？”大家都看着她。

　　刘芸畅抬起手，一根指头对着柳雨薇说道：“我希望能借着这个机会增加一场比赛：我要和那个叫做柳雨薇的比一场！随便什么都可以！我要和她比！”

　　“这个……”爷爷正在犹豫，我则摇了摇头：“刘芸畅，这里说的是张家的事情，你们别来掺和了！”

　　“不！”

　　背后的柳雨薇却开口了：“你要和我比没问题，不过我们两个的比赛不算是张家的事情，算我们自己的事情。”

　　柳雨薇也不是面对挑战不敢接受的人啊……

　　“好吧，你们两个的事情安排在所有张家的比斗结束之后吧。”爷爷觉得不算个什么大事，直接说道。

　　二爷爷下场了。

　　我看了看背后：这事情必须要张新栋出马了。

　　张新栋笑了笑，直接站了出来。


第361章 一边倒

　　“你小子才多大？居然就敢和我比？”二爷爷上上下下打量了一下张新栋笑道：“就这身子骨，你也是学张家体术的？报上名来！”

　　“小子张新栋，见过张家老前辈。”张新栋笑道。

　　“你也姓张？”二爷爷有点奇怪的问道。

　　“这小子也是张家人，以前来过这里，只是我没有让他进来而已。”

　　爷爷已经认出了张新栋了。

　　“这小子是几百年前出了张家的一批人的后代，具体来说应该是张佐的那一批人的后代。”爷爷摇头说道：“这小子不简单，老弟你小心吧。”

　　“原来也是张家人，那我还勉强能接受！”二爷爷直接下场上了擂台：“小子，过来给你爷爷看看你到底如何。”

　　“请前辈指教。”张新栋笑道。

　　两个人一起来到了擂台上，二爷爷脱掉了自己的外衣。

　　我这个二爷爷也是六十多岁的人了，但是全身那肌肉却浑似一个三四十岁的壮汉一般，撒着一撇胡子把衣服随随便便的系在腰里。头上梳着一个道士一样的发髻，看起来倒是十足十的仙风道骨，给人一种日本漫画《七龙珠》里龟仙人的即视感。

　　“小子。尽管出手吧，那么多年了让我看看你们这些从张家走出去的人有没有把老祖宗的东西都给丢光！”

　　“请前辈指教！”张新栋还是这句话。

　　然后，张新栋直接动手了。

　　还是速度，鬼魅一般的速度。

　　几乎是一闪，张新栋就已经冲到了二爷爷的身边！

　　一手上一手下，张新栋用一个张家体术中的“锁喉击”向着二爷爷进攻。

　　锁喉击的动作很简单：一只手锁住对方喉咙（其实就是掐脖子），另外一只手用手肘直接击打对方的肋骨，这一招是专门用于对付僵尸的招数：掐脖子让僵尸没办法咬到你，另外一只手集中所有的力量来攻击对手的薄弱部位。

　　一切的发生都像是闪电，张新栋的手肘已经砸到了二爷爷的胸口上！

　　这一击要是真打实了，估计二爷爷胸口就直接碎了！

　　张新栋的力量掌握的非常好，这一击让二爷爷胸口痛的直接血气翻涌却没有让二爷爷受伤，但是这一砸也直接让二爷爷倒了下去。

　　等二爷爷肩膀一着地，张新栋迅速的把他拉了起来。

　　“前辈，承让了！”

　　鸦雀无声。

　　所有的人都愣了，我爷爷都睁大了眼睛说不出话来。

　　用什么能形容张新栋的速度呢？大概就是太快了！实在是太快了！

　　“师祖，张新栋这功夫到底是什么？我们张家体术中有这样的速度么？”我疑惑的看着师祖问道：“还有，以前我看到赵诗涵的时候她似乎也用过这种极快的身法？”

　　“他们这一支的特点就是控尸术练的不行，体术方面却摸索出了一套修炼方式，但是这种修炼方式过于残酷，淘汰率极高。几乎是用斯巴达克斯式的方式修炼出来的，你肯定没经历过这种方式吧？”尸祖说道。

　　“可是难道赵诗涵也经历过这种训练？”

　　“15岁之后到20岁之间的赵诗涵到底在哪里我们谁也不清楚，不过我也没有见过她所以现在也下不了定论，等我能见到赵诗涵我应该能明白到底是怎么回事，现在先不讨论这个问题好了。”

　　我点了点头，这事情也只有找到赵诗涵才能明白是怎么回事。

　　“你……你这小子用的是张家体术？”二爷爷睁大了眼睛。

　　“这是张家的锁喉术。老前辈您看我用的还可以吗？”张新栋笑道。

　　“锁喉术……这个……为什么……”

　　“前辈是不是还没准备好？如果是这样的话我们可以重新比一下如何？”张新栋一副很理解的表情说道。

　　“好！就和你再比一比！”二爷爷立刻精神百倍！

　　“自取其辱……”这是尸祖说的。

　　“脸皮真厚……”这是孟芸说的。

　　“二爷爷一向如此吧？”这是张归说的。

　　二爷爷自己自然也知道大家对他的看法，老脸红的能滴血，边上的张家人很多都在发笑：谁都看得出来张新栋用的确实是正宗的张家体术，只是速度快的有些不可思议而已。

　　二爷爷一下子往后退了十几步，和张兴栋拉开了十米的距离。

　　看着二爷爷的样子，张新栋微笑着说道：“前辈您准备好了的话告诉我一声就是了”。

　　拉开了十米，二爷爷凝神屏气蹲好马步还集中了一下精神，狠狠的拍了手掌：“好了！来吧！”

　　“有这时间，十几个人都给打死了……”孟芸狂笑着说道：“真是越老脸皮越厚！”

　　“既然如此，那么我来了！”张新栋笑着点了点头。

　　似乎是为了给二爷爷留足准备时间，张新栋在原地还摆了个姿势，看到张新栋准备进攻了，二爷爷立刻摆好架势。

　　猛的一下，张新栋直接向前冲了出去。

　　张新栋这家伙一直都满无耻的，但是他想回到家族这个愿望应该是真的。他自然要给家族展示一下他的实力，并且今天来也是给我和尸祖面子，这小子是绝对的不遗余力。

　　看到二爷爷拿桩站稳。张新栋再次出击，不过这次不是直接向着二爷爷冲，二十好像赵诗涵对付我的办法：用一个华丽的“Z”字步向着二爷爷冲去。

　　二爷爷就看着一个人影在他的面左右变幻，然后从侧面袭击了过来。

　　本来以为张新栋会选择最短的路线杀过来，可谁知道居然是从侧面过来的？

　　依然是锁喉术，不过这次是从侧面进攻，和刚才的手肘攻击不太一样，这次张新栋不再击打，而是提着二爷爷的腰带。整个人被撞飞了出去！

　　二爷爷直接……飞出了擂台。

　　“这小子到底是什么人？”

　　“真的是张家体术……可是居然有人那么用的？”

　　一片片的惊讶声不绝于耳。

　　不过张新栋并没有顾得上这个，而是赶紧冲上去把二爷爷在空中托住给拽了下来，然后二爷爷稳稳的落在地上。

　　这时候，张新栋正好站在场边上刘芸畅的身边。

　　两个人相互看了一眼，因为我距离太远也不知道两个人到底那眼神一交汇到底有什么交流，很快就过去了。

　　到了这个程度，谁也没厚脸皮说再来一次了。

　　“好了，第一场你们赢了。”爷爷点点头：“老五，你上吧。”

　　看起来爷爷对于我们赢了还是输了并没有什么特别的感觉似的。甚至我还能感觉得到一丝欣喜……爷爷到底对这件事的态度是如何的呢？

　　我有点不知所措了。

　　五爷爷在家族里也是个举足轻重的人，并且张归是他的孙子，杨立是他孙子的尸人。杨立的实力当年就能够横扫我们这一辈和上一辈的人，所以张归是家族非常看重的人才，再加上五爷爷本身是个相当刚直不阿的人，在家族里相当受尊敬。

　　五爷爷擅长的是兵器：他的日常武器是一把挺大的刀：这把刀类似关刀，重量在60斤左右，长度达到了接近三米，是专门用来斩杀僵尸的长刀。

　　举着这东西，五爷爷走下了擂台：“谁来接战！”

　　于深也不和我们任何人打招呼，直接走了上去。

　　看到于深的体型和肩膀上的那把解尸刀，五爷爷看了看说道：“小子，一寸短一寸险，你这兵器可是吃亏！”

　　“不用多说，这刀我从小用到大，你的刀虽然长也不一定能占到什么便宜。”于深摇头说道。

　　“好，既然这样我也不多说什么了。”五爷爷点点头，竖起长刀猛的舞了一个刀花：“刀剑无眼，这把刀斩杀僵尸无数，你可千万小心了！”

　　“多谢提醒，我这把刀一样斩杀僵尸无数！你也小心了！”于深点头说道。

　　两个人都是痛快人，也不客套直接抄家伙就上！

　　擂台上立刻传出了乒乒乓乓的声音。

　　你来我往，火化四溅！

　　因为两个人的力气都大，不过于深的力气肯定要超过五爷爷，但五爷爷又占有兵器上的优势，所以要说到底谁更厉害现在还真难说。

　　五爷爷的招数大开大合，从气势上来说是完全吃定了于深的模样：一把巨大的长刀舞的上下翻飞，每一个动作都是大幅度的挥舞，看起来气势惊人，每一次挥动五爷爷还带着“喝！哈！”一类的大声狂叫，那感觉让我都觉得有些不寒而栗。

　　而于深却没有像是以往那样一来就和对方对攻，而是不断的用自己的解尸刀当做盾牌抵挡着五爷爷的招数，看起啦他并不急于进攻而是准备和五爷爷来上一场持久战。

　　这个战术从理论上来说还完全正确的：五爷爷毕竟也是六十多的人，力量就算还和年轻的时候差不多，耐力也是远远不足的，于深很耐心的等待着五爷爷的耐力不足的时候，就能轻松的制服五爷爷了。

　　五爷爷自然也很清楚于深的想法，但是在他眼里于深简直像是铁塔一样，自己那一刀刀下去估计水桶粗的大树都能砍断，却奈何不了面前这小子！


第362章 力量之战

　　抵挡了十几招之后，于深似乎也明白了五爷爷的实力，开始尝试着进攻了。

　　于深的解尸刀虽然比较短，但是也有三十多公分浑似一把短剑，这种兵器在近身的时候会变得非常有威力，而五爷爷的刀则是中距离进攻的王者，所以两者之间胜负，距离是关键。

　　不过于深这个家伙一直有个很不好，或者说是很任性的习惯：喜欢试一下对方最强的方面是什么，发现自己能够克服之后再想办法战胜敌人。

　　不过这个坏习惯也造成了这家伙那变态的力量。

　　适应了五爷爷的力量和打法之后，于深用自己的刀试着反推五爷爷的大刀。

　　“小子你是不是也太狂妄了？用那么短的兵器来和我比试力量！你这是以己之短攻敌之长！”五爷爷疑惑地说道。

　　“老爷子你的力量大概也就相当于四级僵尸，我曾经和五级僵尸比过力气。它的刀也比我大得多！虽然我输了，但是五级以下，我一律不放在眼里！”

　　说到这里。于深刚刚架住五爷爷的一刀，然后双手握着刀柄，把五爷爷的刀反推了回去。

　　“这个小子够任性啊……不过我喜欢。”尸祖笑道。

　　“尸祖我还是不太明白：你应该从来也没有见过于深才对啊？于深加入我们的时候你已经走了。但是你现在又是怎么把于深给找来的？”我不解的问道。

　　“小戴告诉了我于深的事情，所以我来的时候就到火车站把他找到了，他那时候暗地里跟着那个叫做刘梓漩的女孩，然后我在中途把他拦了下来，用了点时间让他的自信心小小的崩溃了一下，于是他就帮我了。”

　　“尸祖，你是不是对于深有什么想法？”我想了想说道。

　　“人才难得啊，我确实想收这小子做弟子。不过这小子的脑子太糟糕了：简直是一团浆糊，要教他恐怕要从幼儿园大班的知识开始补课，所以我决定还是算了，我还是喜欢当个闲云野鹤就好了。”

　　我虚了口气：尸祖你真懒……不过还好你真懒……于深那家伙要不是凯瑟琳教了他些生活常识，搞不好生活自理能力都没有。

　　这时候，场上的形式已经开始发生了翻天覆地的变化。

　　于深的怪力开始发挥了出来：几乎五爷爷每一刀都被他用自己的解尸刀反推回去，五爷爷开始有些坚持不住了。

　　五爷爷的气越来越粗，拿着刀的手也开始不断的发抖了。

　　发现五爷爷的攻势开始越来越弱，于深也开始了自己的反击。

　　一刀强似一刀，于深的刀明明短的多，但是撞在五爷爷刀上的声音却更响亮，很快，五爷爷的招数已经变成了全部防守根本无法反击了。

　　这场战斗要形容的话就是：一点技术含量都没有！

　　两个人就在用力量相互打压对方，本来五爷爷对自己的力量充满了自信，而现在……

　　挡了几刀之后，在于深又狠狠的一刀砍在五爷爷的刀上，五爷爷连退了好几步直接坐在了地上。

　　“老爷子，其实我很佩服你。这世界上活人能和我比较力量的估计找不出你个，你能坚持到现在已经非常好了。”看到五爷爷已经倒地了，于深收刀说道。

　　五爷爷全身大汗淋漓，看着于深苦笑不已：“一代新人胜旧人，我真的老了……”

　　“好了，第二战你们也赢了。”

　　爷爷的话依然很平静，但是那种语气中我听出了一些不一样的东西。

　　但是我也不知道是什么。

　　“第三战。你们谁来？”爷爷看着剩下的八个长老问道。

　　整整一分钟，没一个人应声……

　　刚才还雄赳赳气昂昂的八个长老，现在好像成了没有复习功课怕被老师叫起来回答问题的小学生，全部都缩着头，每一个人都不敢抬头看爷爷，都怕爷爷叫他出战。

　　诚然，我也很理解：家族长老会里其实真正能拿得出手的也就只有二爷爷和五爷爷两个人，别的几个连他们都不如。

　　前两次比赛中第一场几乎都不算是比赛：完全就是叫巴塞罗那足球队全主力去打一只中国中学校队的感觉，而第二场比赛勉勉强强算是打了几分钟，五爷爷用自己最擅长的打法依然被于深完败。

　　这两个人还是我们最先出来的，谁知道后面还有什么变态？

　　都是长老了谁不爱惜自己的名声？以后搞不好都抬不起头来了。

　　“……好吧，看样子是没有人再来了。”爷爷摇了摇头。

　　“张恒。我们爷俩直接来最后一战吧，别的估计也不用比了。”爷爷有些郁闷的叹了口气说道。

　　“是，爷爷！”

　　我深深的吸了口气，掏出了契石。

　　长老们都低下了头，刚刚被自己两个小辈扶起来的五爷爷狠狠的瞪了那群长老一眼：“一帮酒囊饭袋！”

　　“老五，好了！”爷爷摇了摇头，招了一下手，枫清羽轻飘飘的越众而出站在了爷爷身边。

　　就在我准备上场的时候，刘芸畅却站了起来：“请等一下！既然张家没人出战了我代替张家出战！柳雨薇。我们练练！”

　　“刘家闺女，这是我张家的事情，请你不要掺和吧。”爷爷看着她摇了摇头。

　　“爷爷。我可以现在就改姓张！既然我以前就被确定为张家儿媳，那么我现在就算是张家人了！为张家出战有何不可？”

　　人群里都是一阵议论声，大部分人说的都是这女孩是不是疯了：就为了争风吃醋居然把自己给卖了！

　　“……好吧。你可以代替张家出战，但是不用改姓。柳家闺女，你愿意接战么？”

　　爷爷看了看柳雨薇问道。

　　“当然！”柳雨薇也站了出来。

　　“你爷爷对这丫头很有好感啊？”师祖笑道：“柳雨薇这第一面留下的印象不错，你爷爷也想进一步考察一下雨薇到底是个什么人。”

　　我暗暗点头，但还是有些担心的问师祖：“你说那个刘芸畅擅长灵魂学，这个到底是什么？会不会对雨薇有什么影响？”

　　“灵魂学就是招魂、驱魂、散魂的技术。你们张家研究的是尸体，他们研究的是灵魂罢了，其实他们对灵魂的研究远远不如你们对尸体的研究那么丰富。所以你也不用担心什么，灵魂学技术在人和人的战斗上没有什么用处，只能用于和鬼魅战斗。”

　　这我就放心了。

　　“你想比什么？”柳雨薇走上场去，笑着问道。

　　“看你的样子你也是练武的，既然上了擂台那么我们当然要比武了！”刘芸畅喝到：“敢么？”

　　“有什么不敢？正合我意。”柳雨薇笑道。

　　两个人脱掉了上衣露出了贴身的衣服：居然还是一个鲜红一个粉红，然后都脱掉了高跟鞋，穿着袜子直接上场。

　　两个人的体型都差不多，身材柳雨薇稍微高一点，形象上来说柳雨薇看起来精致，而刘芸畅的那双大眼睛非常的亮，两个人都各有特点。

　　“柳雨薇，我先申明：我不是想要和你抢张恒那个混蛋，我只是为了张家而已。”

　　“你还没嫁进去就开始给张家操心了，真是难得。”柳雨薇笑笑说道：“好了，开始吧！”

　　“你自找的！”

　　两个人瞬间斗在了一起。

　　看了10秒钟，我就出了一身冷汗！

　　柳雨薇完全不是对手！

　　柳雨薇只能算是个身手比较灵敏的人，然后练过一些跆拳道一类的东西（多半都是因为时髦）另外还练过一些瑜伽，身体底子算是比较好的，最难能可贵的是她做事情比较有毅力和恒心，明天都会坚持练长跑和和我一起练习武术，一般人3-5个她都能对付，如果加上孟芸塞给她的指虎一类的装备，十几个人估计也不在话下。

　　而刘芸畅的情况却远远的出乎了我的意料。

　　高中我和她在一起两年，虽然没有越过最后一步，但是对她的情况我很清楚：首先她是个很懒的女孩，平时根本就不会锻炼自己的身体，而且过日子的习惯也非常不好：熬夜通宵游戏什么的都是常事，高二的时候我去她租住的房间几乎每次都能看到垃圾遍地，还得我去帮她收拾，并且她的身材也比较偏瘦弱，毫无武术方面的修养，一直到高中毕业都是这个样子。

　　现在也就过去半年多，就算她练的再厉害也不会有多大可能比一直坚持锻炼的柳雨薇更强大。

　　但是刘芸畅的情况却远远的出乎我们的意料。

　　刘芸畅的身材和我以前看到的变化不大，但是举手投足之间力量却大的吓人：上来就对着柳雨薇的脑袋一记鞭腿，柳雨薇见到情况不对立刻举着双手抵挡。

　　虽然是挡住了，但是她连退了好几步才站稳，双手还甩了两下：显然是被踢的都麻木了。

　　“你以为我好欺负那就大错特错了！”刘芸畅冷笑道，一双大眼睛狠狠的瞪着柳雨薇然后又看着场下的我。

　　“张恒，我要痛打你的女朋友了，心疼不？”

　　“刘芸畅你不要乱来！”我吼道：“柳雨薇出了什么事情我踏平你刘家！”

　　“呵呵，还没当族长就会耍威风了？好啊！这番话我记下了！我要在柳雨薇身上还回来！”

　　说罢，她直接向着柳雨薇扑去！


第363章 歼灭战

　　柳雨薇刚刚拿桩站稳，刘芸畅又攻了上来。

　　扫腿、摆拳、扭腰，接着一个横扫接着一个刺拳，一连串的动作犹如行云流水一般，虽然衔接的不是十分流畅，但是动作做的非常到位，就算是学了很多年武术的老师伏击都挑不出任何的错误来，并且速度也相当的快。

　　柳雨薇也吃了一惊：但是她毕竟是训练有素的人，发现敌人的强大远远出乎自己的预料之后，柳雨薇立刻开始立足防守寻找对方的弱点。

　　“这个女孩的武艺虽然不错，但是非常生硬。而且为什么我感觉生硬的有点奇怪？”刚刚下来的于深摇头评价道。

　　没错，我也看出来了：虽然她的力量和速度还有招式都很不错。但是都带着一种非常僵硬的感觉：就好像是照着书本刻画的方式练出来的，就好像强加在她身上的，并没有练出自己的感觉来。简单来说就是没有“体感”。

　　对于武术来说，练出“体感”是非常重要的。

　　而所谓的体感就是每一个人在练武的时候，因为自身的身高。体重、手臂长度等等不一样，在练习的时候都会摸索出来一些最适合自己的招式：也就是说，每一个人在出拳和踢腿的时候，所做出的动作和感觉都会有一些不同，这就是所谓的“体感”。

　　（随着每一个人的高矮胖瘦不一样，做出的人任何事情都会有一些细微的差距，这是再正常不过的事情，没事吐槽一下我们国家的什么英语标准发音，去了一趟美国才发现：标准发音是什么狗屁？美国人说的英语没一个是标准的！）

　　而刘芸畅的打法好像教科书一般的到位，却没有形成自己的体感，这种功夫应该是用某种速成的办法练出来的。

　　而且再仔细看下去，发现问题还不止那么点：她的姿势和动作非常到位，但是有时候感觉动作有些衔接不起来：上面一个冲拳已经出去了，下面的蹬腿才开始，白白的浪费了很多力量，看起来非常的奇怪，整个人就好像完全不协调似的……

　　“雨薇！守住就有机会！她坚持不了多久的！”我对着柳雨薇吼道。

　　柳雨薇左支右绌，但是还是尽量的守住了，任凭对方狂轰烂炸也没能砸开柳雨薇的防御。

　　坚持了大概两分钟高强度的进攻，刘芸畅面色潮红汗如雨下，显然已经快要消耗光自己的体力了。

　　外功可以速成，内功绝对不可能在半年之内就练好。

　　发现了这一点，我才算是稍微放心了一点。

　　发现自己攻不破柳雨薇的防御，刘芸畅又退了回来不断的喘气：“你以为……这样……就完了……吗？”

　　不管柳雨薇怎么想。反正在我看来刘芸畅显然已经是用力过度了，再这样下去搞不好要直接休克。

　　柳雨薇正要说话，刘芸畅却一下子又攻击了上来！

　　不知道怎么回事：刘芸畅一下子好像刚刚信了春哥似的，满血满状态复合了，又再次攻了上去！

　　动作和力量都和刚才相差无几，柳雨薇惊异的挡住了几下后估计是手臂都麻木了，只能在台子上开始到处躲闪。

　　“尸祖！这到底是怎么回事？为什么刘芸畅一下子……”

　　尸祖并没有回答我，而是看着上面的刘芸畅的动作：他一直就带着一个带帽子的头套根本看不到他的脸，但是我能感觉到师祖很关注的注视着刘芸畅。

　　而尸祖的手有两根指头不断的来回动着，就好像在掐指算什么似的。

　　上面的柳雨薇已经是险象环生：刘芸畅好像死而复生一般的重新战斗让柳雨薇无论是体力和信心都跌到了谷底：这到底是怎么回事？

　　而刘芸畅的情况也很奇怪：她的进攻依然勇猛无比，但是整个人好像得了老年病似的不断的喘气，那感觉好像马上下一口气就上不来了。

　　这时候，柳雨薇刚刚被一扫腿给踢的后退了两步双手无意识的放了下来，刘芸畅的一个刺拳已经向着柳雨薇的脸砸去！

　　这要是打中了，即使柳雨薇不受重伤也要破相！

　　我没办法再等下去了。

　　双手契石一磨，玉棺尸立刻向前冲了上去。

　　玉棺尸的速度绝对不会低于刘芸畅的速度的！

　　而几乎同时，师祖也出手了，但他的目标不是刘芸畅，而是那些跟着刘芸畅的黑衣人中间的一个：尸祖捡起一颗石子直接向着那边丢了过去。

　　那颗师祖直接砸中了一个一直凝立不动的黑衣人，不过这一下子并不厉害，只是把那个黑衣人给吓了一跳，而黑衣人一直放在黑袍里的手上掉出来了一件东西。

　　六弦控尸琴！

　　尸戏师！

　　这时候，玉棺尸已经把刘芸畅一只脚提起来抓在了半空中，而刘芸畅好像一下子抽去了骨头似的，整个人都瘫软了下来。

　　“尸戏师！是尸戏师一脉！”

　　这时候，十几个黑衣人一下子扯开了自己的黑袍：手上全是六弦控尸琴！

　　“尸戏师！”爷爷一看大声喝道：“尸戏师来袭！”

　　从擂台边上的草丛里，突然杀出来十几个黑衣人。他们并不是僵尸，但是……手上拿着枪！

　　“糟糕！趴下！”看到那些人的枪，孟芸立刻喝道。

　　那些对着人群就开始猛烈的扫射了起来！

　　第一时间。我一把抱住已经筋疲力尽的柳雨薇藏在了玉棺尸的背后，而枫清羽也飘然而下挡在了爷爷的面前。

　　我看着身边，我叹了口气还是把已经几乎体力耗尽的刘芸畅也给拉到了玉棺尸的背后。

　　身边全是子弹呼啸。我和柳雨薇还有刘芸畅暂时没有问题，但是看着背后的观众席我惊呆了。

　　长老们坐的最高，当时就有四个长老被子弹直接打成了蜂窝。另外几个比较年轻一点的反应快直接藏在了背后的尸人里，但是依然有几个人受伤。

　　而背后还有我的50多个族人！

　　第一时间就被直接打死了至少十几个人！

　　“混蛋！”

　　另外一边，杨立立刻把张归压在了身子底下。王若瑄一下子趴在地上拖着张归和杨立到了一块大石头后面，而于墨则拖着孟芸直接趴在了地上，因为他们的地势较低所以幸运的躲过了子弹射击。

　　现场立刻变成了屠宰场！

　　那十几个人显然都是老手：手上全是AK一类的武器。每一把武器上都用胶带捆着三个弹匣可以来回的插入，火力持续非常厉害，还有几个人直接拉燃手榴弹丢了过来！

　　这是有预谋的歼灭战！

　　四面全是子弹。我立刻操纵玉棺尸转过身来带着我们撤退到了台子下面，玉棺尸身上已经到处都是子弹孔，不过对他造不成任何威胁。

　　我的族人死伤惨重！

　　这里观战的爷爷那一辈就只有十长老，剩下的都是我父亲那一辈和我们这一辈的人，他们都是我的叔叔伯伯和兄弟姐妹们！

　　到处都是哭喊和惨叫，还有几个手榴弹直接飞了过来。

　　枫清羽把我爷爷弄到了安全地带之后看到天上飞过来几个手榴弹，他估计是没有见过这东西，直接抓在了手里。

　　“那是美制M61手榴弹！快点丢出去！要炸了！”趴在地上的孟芸看着吓的脸色都白了。

　　真不愧是卖武器的，这时候还知道报武器型号！

　　虽然没见过，但是枫清羽迅速把几个手榴弹都丢了出去，而且他悟性很高：居然直接向着那些枪手丢了回去！

　　但是林子里又立刻窜出了十几个用黄布包着头脸的人：他们迅速冲到了那些枪手的面前，形成了一排人肉盾牌。

　　几个手榴弹在空中爆炸，并没有起什么作用：那些形成人肉盾牌的家伙全是尸人！

　　手榴弹炸完，那群人立刻站了起来，已经换上了崭新的弹匣继续扫射！

　　操纵着玉棺尸不断的拖着两个女孩向着安全地带撤离。

　　这时候，那个被尸祖弹了一颗石子的家伙又站了起来，捡起六弦控尸琴再次开始拨动，而我身边的刘芸畅一下子就狠狠的向着我的脖子上掐来！

　　难道刘芸畅是僵尸？绝不可能啊！僵尸怎么可能呼吸？

　　我一把抓过了她的手，这才发现她的手中间有一个黑色的圆点，就好像一颗痣一样，另外一只手上也有这种东西。

　　“我不是想这样！我被人控制了！”刘芸畅哭道。

　　“别慌！”

　　柳雨薇也清醒了过来，帮我压住刘芸畅，我掏出夺魂刺对着刘芸畅手心中间的那一点直接刺了下去。

　　“啊！”刘芸畅惨叫着，全身都疼得颤抖，我狠狠的压住了她的身体。

　　被刺中的部位在不断的冒烟，发出一股好像烤蘑菇的那种味道，我这才明白到底是怎么回事。

　　“你被活着做成了尸人？”我惊异地说道。

　　“我不想死！”刘芸畅痛的边哭边说。

　　“到底怎么回事？”柳雨薇不解的问道。

　　“现在尸戏师没办法控制她了，你照顾她一下，我要……杀人！”

　　看了看前面：那些枪手把尸人当盾牌，站在尸人的背后继续射击，还对着中弹的人挨个补枪……

　　看着四周死伤惨重哭喊不断，我一把抓起身边的一把十几公分的匕首，一只手操纵着两个契石，用玉棺尸做盾牌，向着那群人杀去！

　　“敢在这里杀我族人！你们给我全部去死！”


第364章 损失惨重

　　玉棺尸在前我在后面，直接杀入了敌群里！

　　对方手上全是冲锋枪，但是我已经顾不过来了！

　　死掉的人我全认识！他们都是我的兄弟姐妹叔叔伯伯！我和他们很熟悉！他们很多人在我小时候都抱过我，还有很多人都是陪伴我长大的玩伴！

　　现在他们很多人都躺在血泊里！

　　玉棺尸在我的操纵下直接杀入了尸人防线里，我只是让他冲进去，他却自己判断面前的敌人情况，然后直接一脚把一个尸人给踢飞了出去，再抓住两个尸人的脑袋直接捏成了破西瓜。

　　我拿着匕首直接插进了一个拿着AK的家伙脖子里。

　　这群人发现我接近了，他们显然都是一群训练有素的高手：近处的全部拿出匕首。远处的掏出手枪，还有的不理我继续射击。

　　而拿着匕首的直接向着我捅了过来！

　　我已经顾不得那么多了！

　　拔出匕首我立刻插进了第二个人的胸口，这时候感觉背后一痛：一把匕首估计直接插到了我肩膀上。

　　正在我想躲开的时候。玉棺尸却在我没有任何操纵的情况下一下子转过来，狠狠的一拳把那个插我匕首的家伙给砸的脑浆从鼻孔里流了出来。

　　接着，玉棺尸直接我和背抵着背。捏着一双铁拳向着身边所有能动的东西砸去！

　　无论是尸人还是活人，在玉棺尸手里基本都是一回事：全被砸成了人肉饼干和碎片。

　　这时候，枫清羽从侧面直接砍掉了一个尸人的头颅。然后再用一只手直接捅死了一个枪手，别的枪手发现了他立刻瞄准了他，他顺手抓住哪个死鬼的AK，从侧面一个滚翻躲开了子弹的袭击。

　　看了看手里的枪，他似乎还是不理解，直接冲到了孟芸的身边抓着枪管递给了孟芸。

　　“我靠！你还真给力！看我的！”

　　一枪在手，孟芸立刻找到了感觉，半蹲在地上一个标准的三连射就掀翻了一个枪手的天灵盖！

　　而另外一边，五爷爷因为被人扶到后面去休息了所以没有被子弹打中，发现不对立刻扛着大刀杀了出来，一个劈砍就砍掉了一个尸人的头颅。

　　“尸戏师这群狗东西敢对我张家动手！杀！”

　　但是五爷爷毕竟刚才消耗了不少体力，身边的几个枪手立刻摸出匕首上来准备刺他，而五爷爷的兵器太长不适合近战，眼看着匕首要捅过来，一把大刀直接砍掉了一个枪手的脑袋。

　　“老爷子，我来帮你！”于深捏着解尸刀说道。

　　而在远处的那群尸戏师也已经遇到了巨大的麻烦：师祖和王若瑄到了。

　　师祖根本不用任何兵器，只是用尸粉一类的东西向着天空一撒，尸戏师们的六弦控尸琴就完全没有任何作用了。

　　王若瑄提着一把不知道是从张归还是杨立那里拔来的匕首，尸戏师们杀了过去。

　　色鬼王虽然受伤了，但是动作远远不是人类能够抗衡的！

　　王若瑄每一匕首都是向着脖子那里一捅，她的速度快到了极点，几乎是在几秒钟内，几个尸戏师就尸横就地了。

　　形式总算是向着我们有利的方向转化了。

　　靠着玉棺尸，我身边的枪手不是被我一刀捅死就是被玉棺尸砸碎了脑袋，而尸人则因为王若瑄的努力而一个个的失去控制倒了下去。

　　不到两分钟：所有的枪手，尸人和尸戏师都已经尸横就地。

　　但是回头看了一下：家族里的尸人除了枫清羽之外别的都被大火燃烧着！

　　刚才那群人在和我们战斗的时候，向着家族的尸人丢了几个燃烧弹，还把家族搭起来的木架子给点燃了，所有的尸人都在烈火中熊熊燃烧……

　　家族的尸人很多都是我们家族的长辈！

　　看着熊熊大火，我瞪大了双眼，一下子把边上的刘芸畅给拉了起来：“这到底是怎么回事？怎么回事？”

　　“我不知道！尸戏师家族本来和我们商量联手的，但是我们没有想过要对抗张家！今天来我真的是想要来气气你，没有别的意思！我根本不知道和我来的都是尸戏师！”

　　“你撒谎！你怎么被做成活尸人的？”我捏着她的领子咆哮道。

　　“我也不知道，他们只是说可以教我功夫！他们一边逼我练功夫，一边每天用针扎我说刺激我的穴位什么的，我也没办法！我怎么知道会是这样？我只是……只是想让你后悔抛弃我……”

　　我有些虚脱的放开了她。

　　“没时间发愣……救助伤员。”我看着大家说道。

　　事情一直忙到了晚上，我们才算是基本结束了清理工作。

　　30个族人死亡。

　　我这一辈的有16个，我父亲那一辈的有10个，长老死了4个，受伤的人超过30个，其中长老有3个。

　　家族中懂得控尸术的人损失过半，除了枫清羽以外的高等级尸人全部被大火给烧掉了。

　　似乎除了我们家以外，别的家里家家有人死掉。四长老和八长老的全家居然一个都没剩下……

　　晚上，在家族的议事厅里，我站在“张家正堂”的匾额下，看着天空我有一种好像做了一场梦的感觉。

　　我的家族，几乎可以说是全毁了！

　　那些被杀死的枪手，在手指甲上我们确认了他们的身份：蜘蛛！

　　至于尸戏师，他们早就加入了蜘蛛了。

　　无论这事情是木槿干的还是赵诗涵姬月琴干的，其实都是一回事：我们惹到了蜘蛛，蜘蛛就要灭我们全族！

　　尸戏师一脉想要卧蝉谷的控制权。所以他们和蜘蛛联合，直接清缴了我们张家，他们策划周密：正好乘着我们全族都在的时候派遣枪手带着现代武器前来清缴。还带着手榴弹，燃烧弹一类的装备，事先还用刘芸畅家族的名义带着十几个尸戏师预先做好布置：要不是尸祖提前发现了问题。也许他们会等我们集中起来以后再动手，彻底清缴我们家族！

　　但就算是这样，我们家族也损失了一大半会控尸术的族人和几乎所有的尸人！

　　张家的实力已经几乎不存在了……

　　“阿恒！”

　　背后传来了柳雨薇的声音。

　　“爷爷叫你过去。另外……他们想要杀掉刘芸畅！”柳雨薇看着我说道。

　　“我知道了，我立刻过去。”

　　家族议事大厅背后的空地上站满了人。

　　刘芸畅坐在地上，整个人都在筛糠一样的发抖仿佛魂不附体了。四面八方都是要把她千刀万剐大卸八块的吼声，甚至有人叫对她用张家最残酷的刑罚：尸腐。

　　所谓的尸腐是把受刑人和一具尸体手贴着手，脚贴着脚捆绑在一起然后丢在地窖里。尸体不断的腐烂，渗出的尸水和脓水腐烂受刑人的身体，各种腐烂的蛆虫一类东西会让受刑人受尽折磨，往往要几天几夜才会死去。

　　爷爷站在广场的一侧并没有说话，枫清羽也站在那里。

　　看到我出现了，大家都渐渐的安静了下来。

　　“张恒，今天的事情你也看见了，都是这个女人给那些混账打的先锋！今天死了那么多人，不把她处死我们的人都白死了吗？”

　　“对啊！张恒！杀了她！”

　　四面八方的声音全部传到了我的耳朵里，而我则看着刘芸畅。

　　刘芸畅哆哆嗦嗦的对我说道：“张恒……不是我……我不是……不要杀我……”

　　我摇了摇头。

　　“今天的事情和她没有关系，她也是受害者。”

　　四面八方一下子声音全部提高了八度，不少人都开始叫骂了起来。

　　“都给我住口！”

　　我直接一把抢过了孟芸的扩音器，用尽全身力气吼道。

　　“今天家族死了很多人，我的兄弟姐妹，叔叔伯伯还有爷爷们死了很多很多！列祖列宗们也大多数葬生火海！这难道是这个女孩造成的？难道杀了她，折磨死她就对我们现在的请有什么帮助？”

　　“我们已经确认了：要对付我们家族的是一个叫做蜘蛛的盗墓集团，同时还有对我们的卧蝉谷觊觎已久的尸戏师，他们才是我们应该复仇的对象！而不是眼前这个毫无反抗力量的女孩！”

　　说完这话，我扫视了一圈。

　　我目光缩到之处，没有人敢和我的目光接触。

　　“我的族人们。我们已经不能用几百年，甚至上千年前的眼光来看待这个世界了，这个世界的变化很快很快，而我们这里却没有几个人发现过：因为你们总是困在这个山谷里，没有人有走出去的想法！完全没有！”

　　“我们谷口的禅口关已经没有任何意义：谁都可以用现代化武器直接打进来！我们守着的控尸术也没有任何意义！只是我在外面的一个叫做石花村的地方见过完全相同的尸控术壁画！”

　　“当敌人打上门来的时候，我们丝毫也没有防备！最后，得到了这样的一个结果！我早就警告了家族可能会被偷袭家族却还在大张旗鼓的摆擂台！”

　　“我们付出了惨重的代价，但是……我们必须反击。”

　　“张恒。”这时候，爷爷站了起来。

　　“还有最后一场比赛：你和玉棺尸对阵我和枫清羽，只要你赢了，你就可以继承家族，带着大家去报仇了。”

　　“爷爷……”

　　“我已经老了，跟不上这个时代了……孙子，来吧，越过你最后的一道障碍！”


第365章 接任族长

　　“宝林，这时候你还准备把比赛继续下去？”五爷爷把大刀插在边上的土里不解的问道。

　　“老五，你没发现么？我们真的老了。”爷爷看着五爷爷苦笑道：“有些事情也许是应该交给年轻人去处理了，我们付出了太多的代价。”

　　看看四周蒙着白布的尸体，五爷爷沉默的点了点头。

　　枫清羽这时候正在边上的一个小桌子边，孟芸把一把AK枪熟练的分解成了零件状态，然后一个个的给枫清羽讲解这些东西是什么，怎么用什么的等等，枫清羽听的非常专注不断的点头。

　　听到爷爷叫他。他对孟芸做了个篮球裁判的“暂停”姿势，然后走了过来。

　　“爷爷，现在我实在没心情再进行这个比赛了……”我苦笑道“家族损失惨重。也不知道对方还有什么后续手段没有……”

　　“孙子，现在你必须把这件事给做完，这是你成为族长的最后一步了，你爷爷我已经老了。真的老了，张家的未来需要你们这些年轻人撑起来，我们这些老一辈的人，已经没有力量继续支撑家族的未来了。”

　　所有的人看着爷爷，又看着我。

　　看了看远处一具一具的尸体，再看看微笑着的爷爷，我明白了爷爷在想什么。

　　也许他早就想要让我来继承家族了，只是到了现在，才把这意思完全的表达了出来而已。

　　我点了点头，玉棺尸已经站在了我的身后。

　　所有的人自觉的拉开了距离，给我和爷爷留下了一片宽敞的地方。

　　“爷爷！”

　　“出手！”

　　契石一摩，玉棺尸立刻向前冲去！

　　论个人武力，在去读书之前我就能打败几乎全族的男女老幼，家族中能在体术上战胜我的只有爷爷还有五爷爷两个人，张归大概和我擦不多。

　　而在外面读了半年书，我自身的实力又有了不小的长进，距离爷爷还有多远我不清楚，但是绝对不会太远了。

　　两个尸人打在了一起，我也没有去操纵玉棺尸让他自己去战斗，而我则直接对上了爷爷。

　　爷爷今年都已经70岁了，是张家老一辈最老的一个人，但是当年他们这一辈争族长的时候。也是用擂台比武的办法来比个高低的，所以我爷爷在那一辈人中间是绝对的第一人。

　　爷爷冲上来，按照张家体术近身格斗的方式直接贴近我，用手肘砸我的面孔。而我双手举起来躲开了爷爷的攻击，也照着爷爷的方式向着爷爷进攻。

　　“小子，别告诉我你就练成了这个样子！你不是要开拓创新么？那就给我看看你创新了一些什么东西？”爷爷一边打一边笑道。

　　“那您老人家小心了！”我摇头说道。

　　变肘为拳，我向着爷爷继续进攻。

　　张家体术的近身攻击基本都是手肘攻击：手肘力臂短攻击力强。速度极为快捷，确实是近战非常好的攻击方式，但是这套体术最大的问题就在这里：这套体术是完全属于用来对付僵尸的，却不是用来对付人的！

　　僵尸不会任何远程攻击方式，也基本没见过拿着什么武器和你干仗的僵尸，一般来说和僵尸战斗只有两种方式：一种是在非常近的距离上和僵尸贴身肉搏，另外一种情况就是好像五爷爷的那种中距离的情况下用武器和僵尸作战。

　　而这套拳法根本就没有考虑过应该怎样和人作战：就好像我们家族的祖先们根本就没有考虑我们张家也有一天会被人袭击一样。

　　虽然我们张家可以算是与世无争，但是我们张家的控尸术一样会被人觊觎。

　　看着我开始用拳头来作战，爷爷立刻想办法和我抢攻：现在的关键就是距离：谁的距离控制的最好谁就能取得胜利，而我则在现办法保持拉开距离。

　　而枫清羽和玉棺尸的战斗显得更加诡异。

　　枫清羽一直以来就是整个人轻的好像一片羽毛，他基本不可玉棺尸近距离接触，只是被动的到处躲避。

　　而玉棺尸体重本来就大，不可能到处飞着去追打枫清羽，他只是保持在原地不断的走来走去看能不能有机会打中枫清羽。

　　枫清羽是除了杨立之外唯一有自己思维的僵尸，而玉棺尸我不知道他的智力到底在那个程度。但是我总觉得他似乎在缓慢的觉醒过程中，现在的情况还远远不是他真正的力量。

　　上次见到木槿的时候，木槿曾经非常慌乱的问我是不是已经带来了玉棺尸。能让这个死老头那么紧张，这具尸体的威力可见一斑。

　　现在，这里两个僵尸很明显都在应付差事：我和爷爷的战斗最后结果才是最重要的。

　　原来僵尸也懂得磨洋工啊……

　　和爷爷打了几个回合。我发现爷爷的力量和速度都和原来差不多，但是耐力有了明显的下降。

　　70岁了，确实是老了。

　　“爷爷，就到这里吧。”我一下子推开了爷爷。

　　“怎么？那么瞧不起你爷爷？”爷爷笑了笑问道。

　　“我不能和自己的爷爷动手，点到即止吧。”我摇头说道：“接任族长什么的我一点也不重要，我们现在要想办法让家族度过目前的难关。”

　　“好，那么你就接任吧。”爷爷微笑着说道。

　　还不等我说话，爷爷对着四面说道：“我孙儿接任族长，有没有人反对？”

　　四周鸦雀无声。

　　“好了，我们家族也没什么族长信物一类的东西。孙子，你以后就是张家的掌门了，你喜欢怎么做都是你自己的事情，现在。你可以行使你的权利了，枫清羽以后也是你的尸人了。”

　　说完，爷爷转身向着山谷的后方走去。

　　“爷爷，你准备去哪里。”我看着爷爷的背影问道。

　　“家族折损了那么多人，都是我这个老族长做下的孽，我难道还能踏踏实实的在这里坐着？”爷爷微笑道：“孙子。你已经很不错了，远远的超过了爷爷我的期待，我很希望你能在家族族长的位置上。带领着张家迎来一个新的时代，而你你爷爷我……自然该去守尸库的大门了。”

　　说完，爷爷不再和我说任何话，直接离开了。

　　尸库雨薇山谷的最后面，里面存储着大概上百具家族收集来的尸体，是家族最重要的地方，而给尸库守大门是家族最重要也是最枯燥的工作。

　　本来我想追上爷爷，但是枫清羽却走到了我身边把我扶住了，杨立在一边说道：“张恒，还有很多事情要做：对方并没有达到目的也许会反扑，就算不会反扑我们也必须先组织人马把尸戏师一脉给彻底铲除，你爷爷现在很内疚死掉了那么多人，你还是不要打搅他了的好。记住，现在你就是家族的族长了！”

　　杨立大概是帮助枫清羽说这番话的，看着枫清羽，我点了点头。

　　“萱萱在谷口监视，没人能直接偷袭进来，我们现在需要组织人马杀到尸戏师那边去。根据我们以前和尸戏师那边来往的情况，死掉的十几个尸戏师我们都确认了身份：他们都是尸戏师家族的主力，现在其实尸戏师那边和我们差不多：主力也已经是丧失殆尽了。”

　　介绍的是家族里的一个叫做张震的男孩，和我一辈，比我年长一些，今天大概22岁左右，算是除了我和张归之外这一辈里最杰出的一个了，他平时就在山谷里负责山谷内外的沟通，也有自己的尸人，但是也在大火中被烧掉了。

　　“尸戏师那边人口比我们老张家还要少得多，并且因为他们的控尸比我们的更加难练，所以能够练成功的更少，另外我还得到过消息：尸戏师一脉和我们这一辈一样人才凋零，但是年轻一辈中有一个叫做张曦的女孩非常厉害，但是这个女孩失踪和好几个月，听说是被人杀死了，所以我感觉尸戏师那边应该比我们还惨，别的情况就不清楚了。”

　　我点了点头：“谢谢你张震哥。”

　　“不用说这些，张恒，以后你就是族长，很多事情需要你担起来。我也只能做到这一点了，现在你是不是准备杀去尸戏师那边？他们的聚居地距离我们这里也就20多里路的样子，平时其实也和我们保持着来往。”张震说道。

　　“我没有去过他们哪里，他们哪个地方的地形如何？”我了想说道。

　　“这个不太好形容……”

　　“告诉我在什么地方？我立刻给你找来清晰版的地图。”一边的于墨操作着笔记本电脑说道。

　　马上在卫星地图上找到了张家，然后顺着山脉的方向一直找，张震立刻找到了尸戏师们的所在地。

　　本来还没感觉，在地图上看了一下我们才发现其实尸戏师们的地方到卧蝉谷直线距离非常的接近：大概也就不到10里的样子，只是要走过去就需要翻山越岭走上20多里罢了。

　　而且他们哪里也是一个山谷，和我们的卧蝉谷完全就在一个山脉上。

　　住在哪里，他们肯定有什么目的：如果在他们哪里打个洞直接到卧蝉谷估计也不会太费力！


第366章 审问刘芸畅

　　不看还真不知道是你这种情况。

　　“事不宜迟，今天晚上就杀过去！”我狠狠的拍了拍桌子：“伤员都没问题吧？”

　　因为是枪伤怕出引起医生的怀疑，所以伤员都没有送医院，不过我们老张家自己也有不少治疗的方子，所以问题还不大。

　　“放心，都是子弹的贯穿伤，这种伤口我都处理的了。”孟芸在边上说道。

　　“说起来你这个卖武器的怎么还知道如何治疗枪伤？”我好奇的看着孟芸问道。

　　“不明白是吧？”孟芸笑道：“现在生意都是拼服务懂不懂？我们卖武器，但是谁能保证自己天天开枪就不会中枪么？所以我们不但提供子弹和武器，也提供医疗用具和药品！还提供战地医疗服务！总是你无论是想打子弹还是不幸被子弹打。我们都能帮忙！只要你有钱！”

　　“那要是死了怎么办？”张归在边上插嘴道。

　　“死了？那么我们提供在战场上送回尸体的丧葬服务，如果尸体炸的找不到了，那么我们也保证给你找回你的狗牌和你的身体组织DNA给美国国会证明你真的死了。你的家族才能领取完整的抚恤金，否则只能算失踪就领取不到了。”

　　（美国士兵要被认定阵亡是很困难的一件事：有人证：战友证明看见你死了；有物证：尸体，身体组织。狗牌；而且必须是在战场上死去，要是遇到车祸、战友误伤等等都不算，经过了这些认定才能被判定阵亡。）

　　“你们可真是一群奸商啊……”我无语道。

　　孟芸嘿嘿一笑继续说道：“我在战场上捡回来了6把还能用的AK74突击步枪，几百发子弹，4颗还能用的M61破片手雷。我可以和你一起去，有了武器我的作用绝对超过四级僵尸！”

　　“另外我在这些武器上找到了生产厂家和编号，给我一些时间我就能找到谁制造了这些东西，卖给谁了，中途如何转手等等，怎么样？我很厉害吧？”

　　我还真看孟芸无语：认识一个军火贩子没想到居然有那么多的好处！

　　“好吧，既然这样孟芸你和我们一起去，另外还有师祖、张归、杨立、王若瑄、于深、张新栋和柳雨薇。我们先看看那帮尸戏师到底在干什么，然后一锅端了他们！”

　　在走之前，还有一个人的问题必须处理：那就是刘芸畅。

　　虽然我没有想要杀她，但是现在放了她估计全家族没人会答应，我只能用家族里的监狱先把她关了起来。

　　我特地带着柳雨薇一起去：这件事情无论真实的样子是什么，我也必须和柳雨薇解释清楚，柳雨薇也知道我的意思，和我一起去了家族的监狱。

　　家族的监狱位于岩壁上的一个岩洞里，到哪里的时候，刘芸畅一个人坐在岩洞里，缩在一个角落里瑟瑟发抖。

　　发现我们来了。先是把她吓了一跳，看到是我之后她又吁了口气，然后用一副可怜兮兮的神情看着我。

　　看守这里的是几个家族年轻人，看到我来了之后，全部都叫我：“族长。”

　　这时候，我倒还真有一点做了族长的感觉了……

　　看着里面的刘芸畅：手脚都被至少十公斤的铐子束缚着，可怜兮兮的坐在地上。显然是这几个家伙愤恨她，给她增加了刑具不让她好受。

　　“刘芸畅其实根本不会什么武功，你们这样对付一个18岁的女孩也太过分了，把这些东西都去掉。”我皱着眉头说道。

　　几个人看了一眼，其中一个最大的看着我说道：“族长，要是照我的想法：根本就不给她带什么刑具，就该把她手脚都钉在石头上！今天因为她家族里面死了那么多人！我……我爷爷也死了！两个伯伯也给枪打死了，我说把这女人碎尸万段也不为过！”

　　“对一个根本不会武功，本身也是被害者的女孩滥施酷刑很有意思？现代社会本来就不应该存在这些私刑一类的东西了！快点打开！”

　　几个年轻人总算是把镣铐给刘芸畅打开了，刘芸畅依然缩在角落里，用一副惊恐的目光看着我。

　　“现在，告诉我到底发生了一些什么事情，一切是怎么开始的？怎么进行的？我会保证你没事。”我找了块石头坐下说道，柳雨薇似乎有些不忍心，看了看刘芸畅的样子，叹了口气坐在了我边上。

　　“我其实还从来没有听说过你们家族。你们家族到底是干什么的？现在到底是什么情况？”我开口问道。

　　“我们家族以前是给人做驱鬼一类的事情的，其实我们家族很小，算起来也就大概40多个人的样子。大多数都是老一辈，整个家族都是暮气沉沉的，年轻一代也没人愿意学灵魂学的那些东西，都跑去挣钱去了。家族里几乎找不到什么还能继承祖业的下一代，包括我也只是学了一点点皮毛罢了……”

　　“我也不知道是什么时候，尸戏师找到了我们家族合作，但估计是冲着我们家族的灵魂学的典籍来的，但是我也不知道家族内部到底和他们做了什么交易……后来，你也知道。我被你们老张家选为了你的……你的媳妇，你们老张家安排我进了你们的学校成为了你的同学，本来那两年想和你发展成情侣的关系。但是后来我也发现：其实你根本不在乎我对吗？”

　　我点了点头：“对不起，当时我几乎是全身心的铺在了学习上，只是把我当成了一个……生活上的伴侣吧，但是我还是谢谢你那两年陪在我身边。不过现在我想知道的不是这个……”

　　“张恒，我知道你想知道什么，但实际上我知道的并不比你多：我其实只是个被推出来的棋子罢了：我们家族除了我一个都没有出现。你就能了解到了吧？其实我在家族里根本不受什么重视，只是因为刚好适龄，长相也……说的过去所以才这样的……”

　　我点了点头。其实这事情我并不想和她讨论，而边上的柳雨薇却似乎对这事情有些兴趣：“你们当时是不是住在一起？”

　　“有一段时间吧，但是他确实没有碰我……张恒我现在也不懂难道你是个太监么？还是我长得不够好看？”刘芸畅也睁大了眼睛说道。

　　“现在不是说这些的时候吧？刘芸畅。你说你不知道你们家族的和尸戏师合作的情况？”我皱着眉头继续问道。

　　“我……我也不知道，其实我也是被逼的，他们逼我练功。逼着每天给我扎针，每天都痛的我想自杀！”刘芸畅抱着脑袋哭道：“张恒，我也没办法！”

　　“他们是什么时候开始训练和给你扎针的？”我想了想问道。

　　“大概两个月前，他们来人问我：你还想不想成为张恒的媳妇……我说我想……然后他们说你过年的时候就会回来，想要抢回张恒的话就要打败张恒现在的女朋友，否则张恒过年的时候就会带着她回来结婚了。”

　　“然后他们就开始拼命的训练我，而那种训练从最开始就变成了完完全全的折磨！特别是给我扎针！那种针扎下去的时候，我整个身体都变得又软又麻，然后就是一股好像锥心刺骨的那种疼痛，疼的你好像骨头里在不断的撕扯的那种疼！你不知道那种感觉究竟是什么样子的！疼的发疯！发疯！”

　　说起这个她狠狠的抓着自己的头发不断的撕扯着。

　　“两个月前……”我思考了一下：应该就是我们第一次遇到了木槿的不久之后的事情。

　　难道那时候他们就知道我可能要回到宣布自己要和柳雨薇结婚？

　　看着我在思考东西，似乎根本没有理会她说的话，刘芸畅狠狠的瞪着我：“张恒！难道你就没有一点点爱惜我？你就没有一点点想帮助我？”

　　“刘芸畅，我今天没有杀你也没有把你怎么样，而你的事情我现在没有调查清楚所以我也不知道到底是怎么回事，我也没有脑子和情绪来安慰你你什么：你这种情况在家族里不是没有出现过：你的筋脉和骨髓中感染了尸毒菌，代替了你正常的骨髓和神经，所以就变成了这样子：那些尸戏师可以用六弦控尸琴控制你的动作，其实就是在你的骨髓和神经已经完全尸化了……”

　　“什么？张恒你到底什么意思？你说我骨髓和神经都完全尸化了？难道我已经死了？到底怎么回事？”刘芸畅疯了一般的问道。

　　“你的身体有一部分尸化了，但是究竟是那一部分我还不清楚，不过你也不要太担心……”

　　“我的身体有一部分成了尸体我不担心？张恒你当我是傻瓜是不是！我被毁了！毁了！毁了！”刘芸畅疯了一般的不断摇动着我：“立刻告诉我！我身体到底什么地方出了问题！告诉我！”

　　“好了你不要发疯了！”我站起来把她按着坐下：“现在我不知道到底还怎么回事，但是现在你看看你自己？你还在呼吸对吧？你还有食欲对吧？你没什么别的地方不对对吧？你试试你现在有什么感觉不对的？”


第367章 杀戮屠场

　　刘芸畅使劲的抚摸自己浑身上下每一寸地方，那惶急的样子就像个疯子。

　　不过我也理解这种感受：得知自己的一部分变成了尸体，谁都要急成这个样子，但是我现在是在是没空来同情她。

　　“好了，你自己试吧，今天晚上我们还要去偷袭尸戏师。”

　　既然找不到什么情报了，那么我就直接拉着柳雨薇准备离开了。

　　发现我要走，刘芸畅一下子冲上来抓住我的衣领：“张恒！不要走！我身体到底怎么了！告诉我到底怎么了？”

　　“不是叫你自己试试吗？”我不耐烦地说道。

　　“你就那么冷漠的对我？就算你不喜欢我！你至少也应该对我这个曾经和你有一段感情的人那么绝情吧？你是尸体么？你就那么冷漠么？”

　　我再也憋不住了！

　　一把抓住了刘芸畅的衣领，我对着她怒吼道：“今天我的族人死了30个！30个！他们都是我的兄弟姐妹！还有多的叔叔伯伯和爷爷辈的人！我们家族的尸人都被烧死了！我们张家遭遇了灭顶之灾！现在我就要带着人去灭了那些混蛋！你们家族要是有参与我也不一样灭了你们全族！”

　　这下子不但刘芸畅傻了，边上的柳雨薇都吓的退后了一步。

　　“你不要忘了：都是你带着这些人进来的！都是因为你的身份那些混账尸戏师才能让我们老张家毫无防备！我已经保护了你，没让家族用酷刑处死你！所以你现在给我好好的待在这里！要是被我发现你在撒谎……就算你不是主谋只是帮凶，我也要杀了你给张家死去的那么多人陪葬！”

　　说我，我怒不可遏的一脚把她直接踢倒在地。

　　“给她戴回去那些东西！看住她！”我对着几个张家的年轻人说道。

　　几个人狞笑着点点头，抓起镣铐向着被我踢倒在地的刘芸畅走去。

　　刘芸畅没有反抗，很配合的让几个张家的年轻人给她手上脚上都戴上了十公斤的重镣铐。有个年轻人不知道出于什么心理，还对着被铐住的刘芸畅身上狠狠的踢了一脚。

　　我拉着柳雨薇离开了，但是不知道为什么。我总觉得那个穿着红色衣服，被镣铐铐住的女孩用那双大眼睛冷冷住注视着我……让我感觉脊背有些发冷。

　　其实当时并没有这种感觉，只是后来想起来的是，当时的我根本没有意识到以后发生的事情……

　　安顿好了家里，我们8个人在张震的带领下向着尸戏师的领地扑去。

　　柳雨薇和孟芸都换了一种丛林作战迷彩，带着AK74步枪和手榴弹，柳雨薇手里有了枪之后也信心大增，但是我却没有那么看好我们这一趟会很顺利：对方既然组织了那么多人员和装备，后续恐怕不会那么简单。

　　师祖还是那个样子，张新栋像个尾巴似得跟着尸祖背后，张归也拿了一把枪，杨立和王若瑄跟在张归的后面。

　　我则是跟在了充当向导的张震背后，玉棺尸则在我背后。

　　20多里地，因为熟悉地形也不算远，有师祖在我们也不怕对方有埋伏，就这样乘着月色和对地形的熟悉，只用了1个多小时就摸到了尸戏师家族的外围。

　　尸戏师这里其实也是个山谷，但是比卧蝉谷要小得多。面前被一堵石墙挡住了谷口，里面按照张震的说法和于墨的地图是一栋四合院一般的小院子，深处还有没有什么别的东西就不知道了。

　　走到了面前我们分散开看了看：里面黑灯瞎火，也没有任何声音。

　　“看起来里面已经不存在活人了。”尸祖站在那里摇头说道。

　　“您的意思是？”我看着师祖说道。

　　“进去看看吧。”尸祖摇了摇头：“自取灭亡……”

　　那一道石墙的中间有一个缺口是通往里面的道路，也没有安装门，我们就这样直接走了进去。

　　刚刚走了十几米。我们就发现前面的一颗歪脖子树上，一具尸体孤零零的挂在哪里。

　　尸体穿着黑乎乎的衣服，看起来就像是尸戏师穿的那种，尸体挂在上面随着风还一晃一晃的，看的人脊背发凉。

　　尸祖似乎是做了一个什么动作，张新栋一跃而起把那尸体给摘了下来，我们一看：是一个大概60多岁的老太婆，已经被吊死很久了。

　　“这是尸戏师家族的人，大家都叫她张婆婆，给这里看大门的……”张震吃惊地说道。

　　“连个看大门的老妪都不放过么……”尸祖摇了摇头。

　　“我们继续往里走！”我立刻说道。

　　正当我准备迈步的时候。孟芸却突然叫道：“不要动！有埋伏！”

　　“什么？”我没来得及说话，尸祖却摇头说道：“这里面我没感受到任何活着的东西，怎么可能有埋伏？”

　　“尸祖先生，能杀死我们的东西不一定是活的！”孟芸很严肃的走到了最前面，半跪在地上，用手指试探着摸到了一根细细的线。

　　这下子我们也看清楚了：那是一根绊线。似乎连接着什么东西？

　　“你们都退后！万一出问题了要死也就死我一个！”孟芸对我们说道。

　　师祖立刻直接退到了石头墙的外面去了……

　　“我知道是什么！孟芸你退后我来！”

　　“你们都别吵了！”这时候，色鬼王王若瑄看着前面说道：“左右各有两个东西，上面写着Front toward enemy（此面向敌）。连接着这个绊线，那是什么东西？”

　　“天啊……是M18反步兵雷！”孟芸惊呼道：“看得见就好办！我来排雷！”

　　用了大概几分钟，孟芸捏着两个半圆弧型，上面写着Front toward enemy的铁盒子给我看。

　　“这是什么装备？”我吃惊的问道。

　　“M18定向反步兵雷，里面有700个钢珠，如果引爆了，我们全部都要成为马蜂窝，还是双联装的，肯定是高手布置的。”孟芸深有忧色地说道：“看样子就是想炸死前来探索的人。”

　　“还好你的眼睛好。”我感激的看着孟芸说道。

　　“不是我眼睛好。只是我去过很多真实的战场，在战场上很多老兵都喜欢用这种伎俩：那具尸体就是吊在哪里吸引你们的注意力，却不会去注意脚下。于是就会上当的，这是很多在战场上混过很久的老兵们喜欢使用的一种伎俩……张恒我们的对手绝不是你想的那种……民间的异能人士，而是一些专业的军人。甚至是非常有经验的老兵或者是特种兵，并且用的还是完全的美械，这些人至少都是顶级的雇佣兵……我怕里面会不会还有一些什么别的布置：毕竟我也不是老兵。”

　　“不用担心了。”尸祖走了上来抓过一个步兵雷看了看之后说道：“跟着我走，我保证不会再有任何陷阱漏过我的眼睛。”

　　说完，尸祖当先向着前面走去。

　　我们彼此看了一样，大家都是一脸的古怪。

　　尸祖差点上当，却又嘴里不肯承认……能看到师祖承认吃亏的机会可真不多……虽然以他老人家的厚脸皮估计也不算什么大事。

　　跟着尸祖走过了那条路，小四合院终于出现在了我们眼前。

　　应该说这个小四合院修建的时候应该是费了一番功夫的：修建的非常细致：每一面都是两层的小楼，木制的窗户和门。还有上面的瓦当都非常的精致，在小四合院的外面还有一个围绕着小四合院的花园，修建的也非常精致。

　　看起来这帮尸戏师还是一帮热爱生活的人啊……

　　但是现在。这里黑乎乎的一盏灯都没有，同时，浓重的血腥味道几乎冲鼻子！

　　用了大概半个小时的时间，我们把整个四合院检查了一遍。

　　一共三十一具尸体，全部都是老弱妇孺，大概是那些尸戏师的家人。

　　年轻的女人都被强暴过后杀死，他们只用了刺刀和匕首，别的都被集体屠杀，整个像是一个日本鬼子扫荡过的村子一样，鸡犬不留……

　　看着这种场面，柳雨薇直接吐了。

　　“不做死就不会死啊……尸戏师一族已经被直接灭门了……”尸祖摇头叹息道。

　　“虽然我很想说活该……但是干着活的人手可真够黑的……就这么把一家人全灭了……还是这样的手段……”张归摇头说道。

　　“这个女孩在死前至少被轮了十几次，看样子做这事情的人至少超过了20个人。”王若瑄指着一个下半身赤裸，双手被钉子钉在地上的年轻女孩说道，看起来那个女孩才十几岁的样子。

　　“小子，现在怎么办？是不是该去给尸戏师讨回公道了？”师祖摇头说道：“这不是蓄意报复，而是蓄意的灭门：尸戏师们并没有招惹谁，却依然被灭门……这些人毫无顾忌，不择手段，看样子，不把他们消灭是不行了。”

　　听到这句话我愕然的看着师祖。

　　虽然只是简简单单的几句话，但是我能感觉到：尸祖已经是动了真怒。

　　尸祖这人不算好人也不算坏人，基本上事不关己的时候他都是高高挂起，而这一次，估计他是真的愤怒了。

　　“最后一个死掉了就是这个女孩，死亡时间距离现在大概6小时左右：估计是尸戏师们一出门这里的老弱妇孺就被直接屠杀了，这以后这帮人会去那里呢……”


第368章 尸戏师的灵魂

　　“尸祖你有办法追踪到吗？”我看着尸祖问道。

　　“当然。”

　　师祖左右看了看，对着那个女孩的尸体蹲了下来。

　　也不知道是不是故意的：就好像不要我们利用那些尸体一样，那些人很细心的对每一具尸体的脑门上都来上一枪，脑子全部打碎了，而师祖却用一些尸粉撒在了那个女孩脑袋上的枪洞里，然后用契石缓缓的摩擦了起来。

　　“师祖您要控尸？这样的尸体不可能再用了吧？还是准备提取临死前的记忆？”我自作聪明的问道。

　　“都不是。这些人死的太惨，虽然脑子被击碎了但是依然有大量的记忆在身体各处，我现在提取的是她的灵魂！”尸祖解释道。

　　“灵魂？”

　　“一个人死的太惨，灵魂是很容易凝聚不散很长一段时间的。如果是在这段时间内得到了一些魂力，那么就会形成孤魂野鬼，这姑娘死的如此之惨。魂力绝对没有散，而且身边还有那么多死人，得到一点魂力绝对没问题。”尸祖说着，从手上掏出了另外一个东西。

　　看起来像个戒指一类的东西，在戒指的中间我看到的是一颗：生物钻石！

　　“这是你那个前女友家族最擅长的事情，也就是所谓的灵魂学。一个人的肉体死亡了之后，其实只能算是死了一小半，就好像她的肉体死亡了一部分，灵魂却完全没有死亡一样，现在我们就召唤出她的灵魂和她对话，看看到底是一些什么人。”

　　师祖用那一枚戒指按在了尸体的心口上，然后还在不断的解释原理和这个办法的运作方式。

　　在我看来，其实师祖早就怒不可遏了，只是在通过不断的说话来掩饰自己的怒火：我还从来没看见师祖变成这个样子。

　　看起来，这个十几岁的女孩被双手钉在地上强暴是他根本无法容忍的事情。

　　过了没1分钟，女孩的脑袋上开始凝聚出了一团黑气。

　　“灵魂还没有成型……不过也够了。”师祖看着那团黑气，开始不断的调整那一枚戒指的方向。

　　黑气不断的凝聚，我感觉到四周的温度都开始变冷，终于，那股黑气好像一团浓雾凝聚了起来，最后形成了一个人形。

　　接着，黑气开始缓缓的扩散开，变成了很多小人。仔细看了一下，我发现应该是她被杀前的景象。

　　“尸祖先生，您这招实在是太酷了……这到底是什么原理？”孟芸看着这情况睁大了眼睛摇头说道。

　　“你可以去买我徒弟的一本书：《死到什么程度才算真死》上面用一些比较好懂的话解释了一下灵魂学和肉体的关系和如何引出灵魂，现在解释起来是在太复杂。”尸祖说道。

　　接下来的情景，就好像演电影一样的演出了这个女孩死前的景象：大概就是十几个人用刺刀向着她们刺杀，而那些人的样子我们也基本能见清楚了。

　　虽然很模糊。但是我们基本能看清楚了：那些人居然是一些高鼻深目的欧洲人！

　　虽然看不清楚细节，但是人种的特征是非常明显的。

　　“是一些欧洲人……看样子蜘蛛这一次派遣的是欧洲或者美洲的人来执行任务……这有些奇怪。”尸祖摇头说道：“用外国人深入这个地区实在是太显眼了点。”

　　“那么这些人最后去了什么地方？现在在哪里能找到吗？”我问道。

　　“灵魂上得不到更多的信息了，倒是这是国内，要找一个20人以上的外国人组合成的一个团队不会是什么复杂的事情。”

　　“交给我！”于墨在边上说道。

　　看着于墨用电脑开始搜索档案，我有种仿佛不断的在穿越的感觉：一会儿是尸祖像个神棍一般的在招灵，一会儿是于墨用电脑连接上网的现代化科技手段进行搜索……这种感觉让我总觉得很奇怪。

　　用了几分钟之后，于墨说道：“找到了！”

　　“你到底找到了什么？”我不解地问道：“难道这样你能找到这几个外国人的身份？”

　　“我是谁？”于墨呵呵笑道：“我可是一名标准的黑客！这群外国人不可能采取分散入境的办法，因为他们对国内本来就不熟悉，所以必须集合行动，而这里的附近是一个著名的国内5A级旅游景点，肯定有很多外国游客，我查了一下附近的外国旅游团，从人数、年龄上符合要求的只有这一支。”

　　说罢，把屏幕亮给了我们看。

　　看起来这个旅行团里有21个人，另外还有两个我们国籍的人当向导和导游。这帮人有16个男人和5个女人，年龄都在25-40岁之间，于墨还找到了他们出团时候的照片，那些人看起来个个孔武有力，5个女人也是那种彪悍无比的类型。

　　“应该是通过旅行团合法入境，然后在国内的什么地方取得了武器，再和国内的一帮蜘蛛的人员汇合（被我们消灭的那帮枪手）最后再做这些事的。”

　　“可是还是找不到这些人究竟在哪里啊？”我摇头说道。

　　“我大概明白了。”于墨指着地图说道：“这附近走直线距离大概11公里外有一个景区的酒店。那里连接着公路，如果要到这里距离最近，从哪里是最合适了。”

　　“是么……我看看。”

　　看着于墨的屏幕我测量了一下：确实只有这样才能做到最接近这里：从别的有公路连接的地方到这里都不合适，如果不走路的话除非是乘坐直升机，但是直升机就实在是太显眼了。

　　“好吧，我们去那个酒店看一看。”我捏了捏拳头说道。

　　“先别着急……既然来的是一帮外国人。那么他们肯定不懂的把尸戏师们的好东西给抄走，先让我找一找。”

　　果然……尸祖才是个喜欢抄家的……

　　尸祖上上下下的在尸戏师的四合院里走了一圈，随手那走了一堆东西：一叠纸、几根好像树枝一样的东西、一把看起来破破烂烂的剑什么的。总之看起来都是那种毫不引人注目的东西，我也看不出来那些东西有什么用处。

　　“看样子这帮尸戏师也没啥东西……等一下……”师祖看了看四周：“估计有什么好东西也不会放在这里……”

　　“师祖您能不能快点，我们还要去追凶手呢……”我不耐烦地说道。

　　“你小子着什么急？那帮人离开了6个小时了。如果真是准备直接离开，你现在想要去追也一样追不上的，估计还是伪装成正常游客准备离开，现在肯定还在酒店睡觉呢。既然有我在，我绝不会让这帮人好过的你就放心吧，尸戏师们也传承了几百年了。东西肯定不只是这一点，杨立你也帮我找找，看看还有没有什么特别的东西。”

　　“师祖先生说的没错。估计他们肯定是伪装成正常游客，反正导游都是他们自己的人，乘着旅游的间隙来干这种事的。”孟芸点点头说道：“外国雇佣兵很多都是用旅游或者是学生签证进入目标国家的。这帮人估计完成任务之后，又开始装游客了。”

　　“那么好吧，我们就搜罗一下尸戏师这里到底有什么东西好了。”

　　“你们没发现我们还有一个重要的地点没找到吗？”杨立这时候看着我们说道：“如果他们是尸戏师，那么它们肯定有尸库的，尸戏师的尸库我们还没有找到在哪里呢！”杨立看着我们说道。

　　说的也是：尸戏师们也是玩尸体的，那么尸库这东西是必备的。

　　“反正这个山谷也不大，大家好好找找好了。”

　　“我不去了……我只想快点离开这个地方……”柳雨薇哭笑不得的抓住我的手臂：“实在是太恶心了……”

　　我找了一间没有尸体的房间让柳雨薇、于墨、孟芸三个人待在里面，别的人去找尸库，并且让玉棺尸守卫在这里应该是万无一失了。

　　这个小山谷也不打，我、师祖、于深、张新栋、王若瑄、张归和杨立用不了多久就把整个小山谷都给翻了一遍，随着张新栋的叫声，大家集中到了山谷最后面的一个岩洞的前面。

　　岩洞并不大：长度大概有五米，高度只有一米呈扁圆的形状，洞口有一根粗大的绳子拉着。

　　“这里和我们家族世代守护的那个洞口差不多：这东西是用黄麻藤编的，绳子本身用山药、防风、薄荷脑等等东西泡水然后煮水侵入绳子本身，可以用来让低等级的僵尸不敢靠近：这里面肯定就是尸戏师的尸库了。”

　　“好吧，张恒，你和我两个进去就可以了，别的人在外面守着。”师祖说道，然后自顾自的就往下走了。

　　师祖的强大和话语权在这里是毋庸置疑的，我看着张归点了点头和师祖一起钻进了洞里。

　　刚刚进入洞里，还没来得及和师祖说话，尸祖走在前面突然说道：“你发现了什么了吗？”

　　“尸祖您的意思是？”我没明白。

　　“你们张家内部有奸细，为对方通风报信，而且很可能策划了整个事情，这个人你必须找出来，否则你们张家永无宁日。”


第369章 我不是好人，我讨厌坏人

　　“我也那么觉得，否则没人会知道那么准确的消息：我什么时候回来，回来干什么，尸祖你觉得会是谁呢？”

　　“这一点我也不知道，因为我不熟悉你们张家的情况，而且我也不知道这个奸细是不是已经在今天的袭击中就已经被打死了？不过我有些在意的是尸戏师本身：他们到底有多少人我不清楚，但是一个家族无论如何也不应该一下子倾巢出动去找你们家族的晦气：总应该要留下一些人守着自己家里的老弱妇孺吧？”尸祖摇头说道。

　　“总之，这一切不符合逻辑：蜘蛛的人办事的风格我很清楚：本质上他们和那个孟芸一样是一帮商人，有利益的事情才会去做。没有利益的事情他们根本不屑一顾，这样大规模的直接杀死你们和尸戏师的人，并不符合他们的办事风格。除非你们两家有什么他们非常想要，而确定你们不会转让的情况下他们也许会这样做，另外一个可能就是有人花大价钱买你们两家所有人的命。”

　　“我们老张家和尸戏师都没什么东西值得别人花那么大代价吧？”我摇头说道：“就算是杀我们老张家会控尸术的人。再加上尸戏师的人，合起来都快300人了，在国内制造那么大的惨案需要多少钱？”

　　“所以这就是我想不通的地方，但愿那帮老外能好好帮我‘解惑’。”

　　我点点头不再说什么，和尸祖一起进入了尸戏师的尸库。

　　下了那个洞，前面出现了一个木制的栅栏门，门上有一把大铜锁，我看了看锁眼，用探尸针直接捅开了。

　　张家的尸库并不大，也就两百多个平方，尸体都是用黄麻纸裹起来，站立式的放在尸库里的，照理说尸戏师和我们同出一脉，情况也应该差不多，但是进去一看我才发现这里和我们老张家的情况并不一样。

　　进入那个洞里，这个洞相当的干燥并且维持着原始状态，进入了不久之后，我们立刻找到了第一具尸体。

　　他们这里的尸体居然是摆在一个个在岩壁上挖好的空隙里，猛的一看就和悬棺似的，尸体也和老张家一样用的黄麻纸包装，但是是躺着放置的。

　　尸祖弄开了黄麻纸看了看：那是一具年轻的男尸。不过超过二十岁，尸祖仔细的检查了一下：“居然是死于一刀捅穿了心脏……这到底是……”

　　“尸祖我们接着向下走看看再说吧。”我知道尸祖想的是什么，对尸祖说道。

　　接下来，走了十几米我们就遇到了五具尸体：每一具都是男尸，高矮胖瘦都不一样但是共同的特点就是：那些男尸都很年轻，死因都完全相同：被某种刀具直接捅入了心脏毙命。

　　“看样子尸戏师这帮人确实有取死之道……”师祖冷冷地说道。

　　找到一具是这个样子也就罢了。找到了6具尸体都是这样，这就说明了一个问题：这些尸体是被人故意捅死的！

　　也就是说：尸戏师是在有意的制造尸体！

　　这是控尸绝对不允许的！

　　继续向着里面走，大概走了100多米就到了尽头，我数了一下：发现的尸体大概有106具，其中一大部分都是这个样子。

　　而在洞的尽头，还有一个小铁门，不过并没有上锁。

　　看了看尸祖我正准备推门进去，尸祖却做了一个稍安勿躁的手势，指了指耳朵叫我听里面的动静。

　　这地方非常的安静，里面的声音很清晰的传了出来。

　　听起来像是一种窸窸窣窣的声音，似乎有什么东西在岩石上不断的滚动，发出了一种在岩石上划动的声音，还有一些轻微的金属撞击声。

　　“似乎是正在尸变……”尸祖小声说道。

　　“难道是在炼尸？”

　　“正在尸变的尸体对外部没有任何感知，直接进去看吧。”尸祖感觉了一下说道。

　　打开了那扇门，里面直接传来一股尸体腐败的那种恶臭。还好现在是冬天并且这里很干燥，并且从小在控尸家族长大让我对这种恶臭比较适应，否则肯定直接吐了。

　　里面是一个大概一百多平方的石室。看起来应该经过了一些刻意的修凿，在岩壁上凿了一些大大小小的空间来放着一些东西。

　　而声音是从房子的中间传来的。

　　一个穿着黄色衣服裤子的女孩躺在房子的中间，四肢被四条铁链固定在地上。她在不断的扯动着捆绑自己的铁链，所以发出了那种金属的撞击声。

　　那个女孩看起来年龄很小，身上的衣服裤子上沾满了已经干涸的血迹，看起来似乎是被囚禁在了这里。

　　我正要说话，尸祖却阻止了我。

　　“谁？”

　　那个女孩用很轻微的声音说道，好像随时都要断气了。

　　“我明白了，你就是那个张曦对不对？”

　　张曦？

　　我突然想了起来：来的时候。我们的向导张震曾经说过尸戏师一族出了一个非常厉害的女孩叫做张曦，据说控尸术非常厉害。

　　可这个张曦为什么会被囚禁在这里？

　　“你正在被折磨么？”我不由得问道。

　　“你们怎么知道我是谁？你们是谁？不准干扰我……滚开！”张曦厉声喝道。

　　“原来如此：听说前段时间你被我的徒弟徐安琪给捅了一刀，还被考古系那群人给活埋了是不是？”

　　徐安琪？考古系？

　　“尸祖你说的徐安琪是那个被凌迟处死的女孩？考古系是什么。”

　　“那个女孩是个徐安琪的替身。叫做徐小琪，真正的徐安琪现在到底如何谁也不知道，也许并没有死，徐安琪曾经是我的徒弟，而考古系就是你们所谓的古代异常事件调查局。明白了么？”

　　原来考古系和古代异常事件调查局就是一个东西啊！

　　“你是徐安琪的师傅？原来你就是那个尸祖？”张曦不断的扭动着身躯，但是看着那粗大的铁链我看就算是有一头大象要弄开也不容易。

　　“原来你没有死，侥幸逃得了一条性命。现在我很想问你：外面那些男尸是不是都是你故意杀人造成的？”

　　“没错！”张曦回答的很快：“那就是我的小后宫！呵呵！”

　　“后宫？什么意思？”我吃惊的问道。

　　“你知道这小姑娘有多变态么？”尸祖冷笑道：“她平时最喜欢的事情是操纵男尸和自己做男女之事，而且她本身就是个变态到极点的女孩：无论是什么男人：活的死的都来者不拒，后来据说对活着的男人都没了兴趣。喜欢把男人杀死再用控尸的办法和自己玩各种方式……本来我还以为都是一些传闻，现在看来是真的了？”

　　我听的都快木了：这世界上还有这样的女孩？这特么简直比口味最重的变态片还要重的多啊！

　　“你想要怎么样！”张曦用尖利的嗓音说道。

　　“师祖，她究竟在干什么？”我看着张曦的样子不解的问道。

　　“九死一生。恐怕她也就只剩下一口气了，这样子应该是在逼迫自己直接蜕变为僵尸吧？你这变态小姑娘还真狠，这样对待自己？”

　　“我要拥有力量！复仇的力量！我要徐安琪也被钉在这里。我要用刀捅烂她的下面，让她感受一下不能……不能碰男人的痛苦！我要杀了他们，用最痛苦的方式让他们去死！”

　　“你用这种方式然给自己蜕变是很痛苦的，要不要我帮帮你？”师祖冷笑道，然后走到了边上那些石头格子里看了看。

　　“原来你们尸戏师也储备的有那么多的尸尸粉，要不要我来帮你蜕变的更快一些？”

　　“你想怎么样？”张曦颤声道。

　　“我知道你是个肯对自己下狠心的女孩，我也不喜欢折磨人，但是你的所作所为让我觉得直接杀死你实在是太便宜你了，所以我决定还是这样的好。”

　　说罢，师祖在一个岩壁上的小洞里掏出了整整二十多根探尸针，对我招了招手：“张恒，过来帮我一下。”

　　“你没做过这种事对不对？想想外面那些男尸，这女孩应有此报。”

　　我叹了口气，点了点头。

　　“你们想干什么？”张曦的声音终于传出了一种恐惧的感觉。

　　按照师祖的吩咐，把二十多根探尸针中空的内部全部装满了尸粉之后，师祖抓着那些探尸针走到了张曦身边。

　　然后把那些探尸针一根根的插进了张曦的身体一些穴位里。

　　每插入一根，张曦的身体被针扎的部位就开始冒烟，然后就传来张曦的惨叫声。

　　二十几根扎完之后，张曦的声音已经成了断断续续的低喃，全身被插到的地方全都在冒出一阵阵的烟雾。

　　“你是用的尸毒菌来感染自己的身体，同时能保留自己的意识，为了逼迫自己居然选择自己把自己关在这里，小小年纪你也真是狠人一个，但是你也知道：尸粉和尸毒菌是两种完全不能混溶的东西，必须其中一种占优势才行，现在我把22根中空的探尸针里都装满了尸粉，你想要成功就必须用身上的尸毒菌全部抵消这22根探尸针内部的所有尸粉才行，否则你的蜕变就失败了，这个过程我也不知道大概要多久，你就在这里慢慢的享受好了。”

　　“你这个混蛋！混蛋！”张曦惨叫着哭道。

　　“我不是好人。但是，我讨厌坏人。”师祖看着张曦说道。


第370章 根源在哪里

　　看着尸祖，我有点不敢想象尸祖居然有一天变成这个样子。

　　关上了那一扇大门，尸祖从身上掏了一个口袋把刚才顺手搜罗的东西全部装起来，发现我在边上发愣之后看着我说道：“是不是觉得我有点不正常？”

　　“那倒不是，尸祖，现在我倒是觉得你越来越正常了，以前你给我的感觉就是个喜欢享受的人，现在我总算明白你也有情绪化的一面。”

　　“我也是人，不是妖怪。我也有我的是非善恶观念，只是我们这个职业接触尸体太久了，对于死亡这种事其实都看得很开。所以对于一些人的事情我并不看重……但是对于那种十恶不赦的家伙，我一样会用雷霆手段打击报复。好了，我们去找那些外国人吧。”

　　我点了点头。

　　跟在师祖后面。不知道为啥有一种非常快乐的感觉：有尸祖这样的家伙完全站在了我们一方，任何事情都会顺利得多。

　　而我，一定要给族人报仇！

　　走出去之后，师祖把一页纸交给了张新栋。

　　“这是控尸术的总篇，你可以先拿去看看，如果有什么不懂的可以问我，不过以你这家伙的聪明才智应该不成什么问题，但是我还是要警告你：你这家伙我不知道在女人肚皮上到底废了多少时间？明明是个好材料却色到这种程度，你在日本那个鬼地方到底学了学什么啊？”

　　“就因为你这家伙破你的童子身太早，所以你要修炼控尸术是很困难的，自求多福吧。”

　　张新栋万般欣喜的接过了那张纸，直接就想行拜师礼，师祖却直接歪在了旁边：“我不是你师父，也不想当年师父，你自己好自为之吧。”

　　结果张新栋被师祖找来帮忙就是为了这个。

　　“好了，我们连夜去那个什么酒店看看那帮外国人，看看怎么处理这个事情吧。”

　　“那么尸戏师这个地方怎么办呢？这小山谷里尸毒菌也相当严重，这些尸体虽然脑子都被轰碎了，但是可能形成无意识的僵尸。”我提醒道。

　　“回头再来处理吧……估计也只能是集体火葬了。”

　　要尸变也是很久以后的事情了，于是我们在张震的带领下，向着那个酒店杀去。

　　酒店距离这里也有十几公里，而且这条路张震也没走过，在山区。11公里和在高速公路上的11公里完全是两个概念：这11公里我们用了几乎2个小时才走到！

　　但是在半路上我们却有了非常大的收获。

　　现在已经是晚上10点多了，杨立的夜视眼又发挥了很大的作用，在路上，杨立找到了不少东西：一包拆开的外国品牌口香糖、几个似乎是衣服上掉下来的扣子、一段类似打包带的东西、一个用了一部分的，治哮喘的药物，还有一些外用的抗过敏的药等等。

　　另外还找到了几枚子弹。孟芸鉴定了一下肯定是AK74的子弹，最不可思议的是居然找到了一部掉落在地上的手机！

　　手机居然还是最新版的苹果，还开着机，操作系统设定的是英文版，内部只有一个电话和两条短信。

　　两天短信的时间分别是2天前的一条和大概8个小时前的一条，内容都非常简单，第一条的内容是“Start Action”（开始行动），后面一条是“Carry goods，Retreat”（携带货物，撤退）。

　　另外还有一个电话，无法显示号码，看起来应该是不到1个小时前打来的，显示是未接来电。

　　这个号码肯定是用什么拨号软件一类的东西隐藏了自己的号码。

　　“这帮人也太业余了吧？电话都能弄丢了？”孟芸无语地说道，然后交给了于墨：“能搞清楚两个短信和电话的来源吗？”

　　“没问题！”于墨信心十足的说道“给我点时间！”

　　看看距离酒店也不远了，我让大家休息一下。虽然这里面大多数人都根本不需要休息……

　　看了看四周，我在于深的身边坐了下来。

　　“一路上你看着刘梓漩结果如何啊？”我拍着于深的肩膀问道。

　　“也没什么，她一路上都没有发现我。”于深笑了笑说道：“过年的火车还真是人多。在那么多人的地方我还真有些不适宜……”

　　恩恩，让你头一次体验春运你也确实不适宜……

　　“也就是说你们两个人之间也没有什么比较特别的发展对吧？”我摇头说道。

　　“不一样。”于深却否认道：“我和凯瑟琳在一起时候，其实一开始就是赤裸裸的欲望：凯瑟琳那时候其实是在刻意的迎合我罢了。所以让对女人的判断有了一些失准：所以这样才造成了现在我有些不知道刘梓漩到底怎么想的……也让我以为她和我聊天，并且对我特别关心就是在和我发展关系……现在其实才是我人生中第一次去追求一个女孩子，其实……我很享受这种在她身边默默关心她的感觉……”

　　“你这家伙就是被脑残剧毒害的可怜观众……”我笑道：“你这是标准的男二号思想好不好？男一号都是上去对女主角各种追求的，男二号才是在角落里默默关注的，你现在要当的是男一不是男二啊！”

　　“你还有空关心我这些？你家族死了那么多人，你居然还笑的出来？”于深看着我说道。

　　“难道非要我不停的哭才有用吗？”我苦笑道：“本来这件事情我很内疚：我以为是我惹了蜘蛛所以蜘蛛才报复我们张家。本来我以为是我的原因，但是事情一步步的揭开，看到他们已经准备了那么久我才明白，并不是我惹了木槿或者是赵诗涵母女蜘蛛才来报复：而是他们早就准备歼灭我们和尸戏师家族了。”

　　“没错，你还记得我是斗尸派的最后一个人吧？”于深看着我说道：“我们斗尸派也是很早以前被人歼灭了：除了僵尸之外活人一个都没有剩下来，只剩下了一些僵尸，我就是被这些僵尸养大的。”

　　“嗯，你说过。”我点点头。

　　“小时候我曾经听那些僵尸给我说过：一些曾经的控尸门派都非常的兴旺，但是最后都消失了。他们认为应该是有一些人在故意消灭那些控尸门派，但是具体细节不清楚，我感觉你们这次应该是遇到了和我们刑尸派以前差不多的情况，只不过你们的运气好得多。”

　　“那么那些养大你的四级僵尸们有没有提及当年你们斗尸派是怎么覆灭的？”我好奇地说道。

　　“和你们差不多：某一天突然很多人钻进来，对着所有人采取大屠杀一般的攻击，最后所有人都死掉了，但是究竟是什么人做的却没人知道。不过我觉得有一点一样：养大我的四级僵尸没人会说话，他们是用画画和我交流的，当时他们画的那些前来杀他们的人，也是一些高鼻深目的人。”

　　“也是外国人？”我睁大了眼睛问道。

　　“应该是，不过我不知道是多久以前的事情。”

　　我点了点头。

　　这又让我想起了鬼壶的那件事……

　　那个叫做董刘淦的归国工程师，那货什么也不干却想破坏鬼壶，用这种办法来让东方大乱，而且这家伙还是骷髅会很早的会员之一。

　　而现在又遇到了一些外国人有意识的在歼灭这些控尸门派，中间到底有什么联系呢？

　　“差不多了。”

　　于墨这时候说道。

　　这家伙居然把苹果手机给直接拆了，拿出了手机的主控电路板安插在一个接口插头上，还在手机电路板上做了一番处置，按照他的说法是苹果的操作系统是完全封闭的，必须在物理上进行一些破解才能进入程序底层，看着这么复杂的破解方式我才明白于墨这个不知道应该说是天才还是怪物的家伙有多厉害。

　　“那个手机号找不到来源，因为用了多重编码现在没有足够的时间去破解。不过两个短信倒是找到了相应的号码：是一个移动手机发来的，号码是137XXXXXXXX，我需要中国移动的客户资料才能知道这个手机的机主是谁，但是看起来这个号码是才卖出去激活启用的，多半找不到机主的身份证，不过我倒是发现了信号源来源于附近的一个基站：应该就是那个酒店的附近范围内。”

　　“看样子还是要去酒店找来源：别的还有什么情况么？”我继续问道。

　　“手机内存我也破解了，里面除了一大堆变态的视频文件以外还有一个文档上面有很多电话号码……”说道这里于墨有点郁闷。

　　“很多电话号码？那是不是一个隐藏的通讯录？”孟芸睁大了眼睛问道。

　　“确实是个隐藏的通讯录，但是我随便找了几个，那些电话都是一些不同地方的应召女的电话……我觉得这个好像没啥用处……”于墨苦笑道。

　　“特么一群没带脑子就带了老二来的白痴……”孟芸听了只能狠狠的骂了。

　　“不一定，这东西有用。”我敲了敲脑袋说道：“你说这些电话都是不同地方的？”

　　“是啊，本地的没有，倒是还有些别的城市的。”

　　“集体分析一下到底有些什么城市的，这是很有用的线索：让我们知道这些家伙究竟去过一些什么地方！这很有价值！于墨你是好样的！”我拍拍于墨的肩膀笑道。

　　“不过眼下我们还是先去酒店吧！”


第371章 怎么又是你

　　收拾了一下东西，我们匆匆赶往了那个酒店。

　　那个酒店是个五星级酒店，也是这个景区最好的酒店了，因为现在是淡季并且过年了，估计也不会有多少人住，到了那附近我看了看停车场，发现只有一部旅游大巴停着。如果是他们的，那么他们应该是唯一的客人了。

　　现在已经晚上11点多了，酒店的大堂还亮着灯。别的地方都是黑乎乎的，大堂里值班的服务员也是昏昏欲睡，另外大堂的沙发上似乎还睡着一个人。也不知道为啥睡这里？

　　“这酒店够大的……要找的话恐怕够找的。”

　　这个酒店占地面积很大：除了酒店主楼就有23层以外，边上还有配套的别墅区什么的，看起来确实有些麻烦。

　　“得了，我们也住店好了。”孟芸笑道：“我和于墨，还有雨薇和张恒，张恒和瑄瑄一起进去也装作要住店，打听一下就好。”

　　想想也不错，于是柳雨薇和孟芸把一身的作战迷彩给换成了平常的装束，六个人一起来到了酒店大堂。

　　值班的服务生昏昏欲睡连我们进来了都没察觉，直到我敲了敲前台才把他给敲醒。

　　“Can I help you？Sir……”

　　居然习惯性的来了一句英语。

　　“我们要开三个房间，你们这里还有房间吧？”我故意问道。

　　“你们要开房间？”服务生这才清醒过来，看了看我们6个之后，狠狠的揉了揉脸才清醒了过来，然后用一种职业性的，冷淡的微笑对我们说：“对不起，我们酒店只接待外宾，请你们另外找一家吧。”

　　“什么？”我愕然道：“你们酒店停车场都没车，应该有很多空房间吧？只接待外宾是什么意思？”

　　“对不起，虽然我们确实有很多空房间，但是我们的很多服务员过年都回家了，所以我们人手不足，现在接待了20多个外国游客实在是有心无力的，请你们另外找一家吧？我们对面的那一家也很不错。”

　　带着职业化的微笑的脸嘴，我看着都觉得腻歪。虽然解释的很到位，但是那种：我们只接待外宾，不接待你们的感觉让人很不爽。

　　“现在都11点了，你们就接待外宾？难道在自己国家的土地上还住不到自己国家的宾馆？”我沉下了脸说道。

　　“对不起，我们真的有规定不接待国内旅客的，请你们理解一下吧。”那个服务生坚持道。

　　“我特么还不信了！”我还没发火。边上的张归已经受不了了，狠狠的拍着服务台：“半夜来住店还有这种道理？你们是不是找抽！”

　　本来平时张归不会有那么激动的：他和我其实一样，对于家族人员的死亡他也憋着一口气，不过还好他们那一支，也就是五爷爷的那一支也就两个人受伤，但是看到那么多从小陪着自己长大，接受训练的兄弟姐妹就这样死去，就算是性格再大大咧咧的人也受不了。

　　这时候，睡在大厅角落的沙发里那个人被张归的声音给吵醒了，一下子坐了起来。

　　看到那个人我呆了，张归也呆了。

　　那人坐起来我才发现是个女孩：长长的头发，瘦弱的身材，但是却有一双能放电的大眼睛，虽然现在看起来非常疲劳的样子，但是我和张归还是一眼就认了出来：这不是刘梓漩么！

　　没错！于深的女神居然在这里？

　　刘梓漩有些睡眼惺忪。看着我们似乎反应了一下才想起我们到底是谁来，睁大了眼睛也不知道是怎么回事。

　　“这女孩是什么情况？”我不解的看着服务生问道。

　　“我是……”

　　没等服务生说话，刘梓漩一下子站起来似乎想说什么，但是一下子又坐了下去。

　　发现她脸色不对，我立刻走上去检查了一下，然后抚摸了一下她的额头。

　　非常烫手！

　　看了看她身边的情况：似乎是用自己的衣服当做被子在这里睡觉。但是天气实在是太冷，结果睡的感冒了！

　　“她为什么会在这里？”我对着服务生怒吼道。

　　“她……她是那支外国人旅行团的导游，好像是临时叫来的，没有给她准备房间，她也开不起房，说就在这里将就一晚上……”服务生看到我们这群人开始越来越凶神恶煞，开始害怕起来。

　　“你特么就不知道给她找点能盖的东西？你特么就那么冷漠？”

　　我真恨不得狠狠扇他两耳光！

　　“我们……不对国内……游客……”

　　孟芸掏出美国护照直接抽在他脸上：“给老娘开个总统套房！再敢说半个不字老娘现在就阉了你！”

　　“要是某个肌肉男在这里，估计给你收尸只需要铲子和水桶就行了。”张恒冷冷地说道。

　　半个小时之后，我们全部的人都到了这家豪华酒店的总统套房里。

　　我们几个当然是走进来的。师祖他们和玉棺尸是怎么进来的就不清楚了，反正半个小时之后大家都聚集到了房子里。

　　找来了感冒药和退烧药给刘梓漩灌了进去，孟芸、柳雨薇和王若瑄合力给她洗了个热水澡之后，她总算是清醒了过来。

　　“你们……为什么在这里？”看到我们那么大一群人，有认识的有不认识的，刘梓漩穿着一身睡衣有点被吓住了似的看着我们。

　　“对不起。我们在做一些别的事情，但是我们现需要你告诉我们一些事：首先是你为什么会成为一群外国人旅游团的导游？”

　　“你们到底是干什么的？”刘梓漩看着四周围的人，还有在一边一脸要杀人模样的于深（要不是我们按住他估计酒店大堂哪位已经被于深像是剁饺子馅一样剁的稀烂了。）

　　“对不起。现在我们不能告诉你，但是我们不是坏人，那帮外国人才是坏人。明白了吗？现在我们需要你解释一下你和那些外国到底什么关系，然后我们才能告诉你可以告诉你的事情。”

　　看着我们这些人的样子，刘梓漩虽然不明白也知道我们都是认真的。

　　她一脸无奈的看着我：“你们让我把工作丢了。我能怎么办？回家来也想找份兼职先做起来攒点钱，过了年之后再出去找别的工作，可是老家这里除了个旅游景点什么都没有，结果正好我姐姐接了个旅游团，她是导游，结果她又有点事情，就叫我帮她带一下团，所以我就来这里了，结果晚上他们又没告诉我细节，我也住不起这里的房子，只好就……”

　　“明白了，但是现在我无法核实你说的情况是不是真的，现在请你在这里休息，等着我们把事情做完之后再说好吗？于深，你陪着她好了。”

　　“没问题！”于深点头说道。

　　刘梓漩看着我又看着于深：“你们到底是干什么的？”

　　看着于深手上不住玩弄的那把解尸刀，刘梓漩有些害怕的缩进了被子里。

　　“好了小姑娘，你就别想东想西了，总之我们都不是坏人，你记着这个就行了！”孟芸大大咧咧地说道。

　　“你们是不是要对那些外国人不利？”刘梓漩的脑子还是很聪明的，立刻想到了这个可能。

　　“说起来你带这个团多久了？你觉得那些外国人怎么样？”我问道。

　　“他们……都是一群很恶心的人！要不是给的价钱高我才不想打这份工呢！”说起这个，刘梓漩委屈的双眼都红了。

　　“他们对你做了什么？”于深一下子站了起来，那感觉就好像准备剁碎了他眼前的一切似的，两只眼睛都要喷火了。

　　“他们没有对我做什么，但是他们很恶心，总是问我过夜多少钱，还要我也他们拍什么亲吻之类的照片，都被我拒绝了……结果他们就要我一起和他们看很恶心的视频……反正我觉的想吐……”刘梓漩委屈地说道。

　　“张恒，无论这件事如何处理，我必须剁了这帮杂碎。”于深看着我，很认真地说道。

　　“好吧我知道了，你暂时陪着刘梓漩吧，需要你动手的时候我会叫你的。”

　　于深点了点头，又坐下了。

　　“你能不能别离我那么近？我觉得你也很吓人……”刘梓漩看着按刀而立于深，有点小心翼翼地说道。

　　“我在门外，你有事情叫我。”于深点点头，直接走了出去。

　　大家都走出了卧室，于深关上了卧室的门，直接搬了一张凳子坐在卧室门口。

　　我们来到了客厅，进行下一步计划。

　　“他们分别住进了11个客房，两人1间，都在二楼，我们的总统套房在12楼，现在我们怎么办？”于墨直接用酒店的网络黑进了酒店的客户管理系统看了一下，然后问道。

　　“既然知道了，他们都分别住着那就各个击破，一间房子一间房子的来。”我看着师祖说道。

　　“可以，但是我有点担心这帮人领路的是谁？我们最好先把领路的给干掉，剩下一帮外国人不足为惧。”

　　“这个问问刘梓漩那个丫头不就是了？她肯定知道团里有些什么人。”柳雨薇建议到。

　　“可是……你们觉得她能被信任吗？”我看着柳雨薇问道。

　　“你对她有怀疑？”张归不解地问道：“为什么啊哥？她也是受害者啊。”

　　“但是……她出现的时间实在是太巧了，而且我们也不能再冒任何风险了。”我摇头说道。


第372章 一场空

　　“可是刘梓漩我怎么也不觉得是坏人。”柳雨薇这次却不同意我的说法：“从她的眼神就能看出来：她是个很纯的人，绝不会是那种人的！”

　　“但愿吧，反正我现在是不敢相信陌生人了。”我叹了口气：“那么你和孟芸去问一下吧，小心一点。”

　　柳雨薇和孟芸答应着去了，我看了看其他人：“你们的感觉呢？”

　　“我能保证这姑娘绝对是处女，别的我就不知道了。”王若瑄笑嘻嘻地说道：“但是我和雨薇一个看法：这丫头非常的纯，纯的好像纯净水似的，想法全都在眼睛里，根本不会骗人。”

　　我看了看尸祖。

　　“这不是什么大问题，但是这女孩的眼睛却有些奇怪。”

　　“尸祖你看出什么来了？”我直起身子问道。

　　“你注意到了吗？她和你那个前女友一个姓氏，你们这附近有多少姓刘的？”

　　我脑袋一下子炸了：“你意思是刘梓漩和刘芸畅是一家的？”

　　“你没注意吗？刘芸畅的眼睛是一副狐媚子眼，而刘梓漩的眼睛却是一双电眼。这个家族的女孩子似乎都有一双非常漂亮的眼睛，这是他们家族的典型特征，但是据我了解。刘是你们这里的大姓，家族里的人很多，所以两个人有亲戚关系一点也不奇怪。只是就算有亲戚关系，两个人估计也不会认识。”

　　这沾亲带故的还真是麻烦……亲戚到处都是，现在想起来，两个人虽然并没有太多相似之处，但是那双眼睛确实都给人十分深刻的映像。

　　我点点头，这确实是需要注意一下，但是也不是怀疑刘梓漩的理由：这女孩不会任何武功，身上没有任何负面能量，还是处女（这算理由么？）从任何地方都看不出这女孩有什么值得怀疑的地方。

　　这时候，孟芸和柳雨薇又回来了。

　　“他们住的201到211号，其中201住的是一个向导，中国人，名字叫做朱曦，旅行社的领队，按照刘梓漩的说法是个身材中等偏瘦的人，也是领队，一直都比较严肃不怎么笑，但是她感觉那些外国人都听他的。”

　　“那么就行了。”我点点头。

　　“人员分为两队。一队动手一队支援……”我刚刚说，师祖就在边上说道：“我去第二队，动手这种脏活你们自己做！”

　　“……”

　　于深留在这里看着刘梓漩，我、张归、杨立和柳雨薇作为动手的，王若瑄、尸祖和孟芸作为支援队伍，于墨则接入了整个酒店的视频监控给我们观察情况。

　　来到了201号房间，尸祖他们在楼梯口里我们到了门边上。

　　本来色鬼王可以直接从窗子进去，但是为了稳妥我决定还是让杨立先上（杨立表示：为啥我当坦克？）。

　　不过为了开门，王若瑄直接去了服务生哪里，不知道用什么办法骗来了打扫清洁服务员的万能门卡，刷卡之后，我们直接冲了进去！

　　然而：里面居然一个人也没有！

　　被褥还是凌乱的，但是被窝里已经彻底凉了，人已经不知道什么时候走了。

　　从201出来我们立刻冲到了202号房，里面的情况让我们不忍直视：两个外国人躺在床上，已经全部停止了呼吸：都已经成了尸体！

　　接下来一个一个房间的搜索，每一个都是一样：21个老外已经全部死掉了！一个都没有剩下！

　　直接把师祖他们叫了过来，看这种景象，师祖摇了摇头，开始检查尸体。

　　随便检查了两具之后，师祖站在那里一动不动。不知道在想什么，过了几分钟之后似乎才回过了神来。

　　“恐怕我们走漏了消息……而且这些人不是被普通人杀死的：杀他们的是僵尸，等级在5级左右：杀他们的时候还把他们的灵魂都吸取掉了，让我们既无法提取记忆也无法招魂。”

　　五级？

　　把门全部关好，我们再次回到了总统套房的客厅了。

　　“你们把人全部杀了？为什么不叫我？”看我们那么快就回来了，于深不解的问道。

　　“我们到的时候就全死了。你要是有切尸体的兴趣你还可以下去过过瘾……”杨立回答道。

　　我们又全部来到了客厅里。

　　“我估计这事情内部有什么问题：还记得我们找到的那个电话么？最后一个未接来电是在一个小时之前，我看应该就是给他们发撤退信号的，但是因为手机遗失了所以他们没有接到：这手机很可能是故意遗失的……”

　　尸祖摇了摇头：“事情不是那么简单：策划的那么周密，并且第二天很可能就是直接嫁祸给酒店和刘梓漩，他们却可以从容不迫的撤退。”

　　事情越来越乱，我却不知道该怎么办了。

　　“失踪的那个朱曦才是关键。现在我们只有这一条线索了，于墨，你能找到四面的监控看看那家伙是什么时候离开的吗？”我看着于墨问道。

　　“正在找。但是因为没什么住客所以监控大部分都是关闭的，所以我估计没啥希望……”于墨叹口气说道。

　　“走漏了消息，对方本来是想提前撤退。但是因为没有收到电话结果就被全部杀了？那个朱曦是个五级僵尸吗？”我看着师祖说道。

　　尸祖从上来开始几乎就保持着一句话也不说的样子，因为他的装束谁也看不清楚他的脸到底是什么样子的，但是我几乎能感觉出来：他很忧虑什么事情。

　　“尸祖。你怎么了？是因为有5级僵尸么？”我看着尸祖说道。

　　“5级僵尸确实也很麻烦，但还不至于让我忧虑，只是我感觉我好像被人耍了：蜘蛛也被人耍了。”师祖想了想说道。

　　“还记得我给你说过的吗？围剿张家和尸戏师这件事本来就让我觉得很奇怪：这根本就不是蜘蛛的行事风格。”

　　“不是蜘蛛的行事风格？”一边的张归不解地问道：“不是我们惹了他们。所以他们要灭我们门么？”

　　“蜘蛛做事情只有一个动力：利益，如果一件事没有足够的利益他们根本不会动手。做个比喻：如果杀一个人需要100万，而他闭嘴只需要50万，蜘蛛绝对会选择50万的办法：因为100万价格更高，就是那么回事。”

　　“但是100万的方案不是可以一劳永逸么？”张归还是不明白：“不是说死了的人才是最能守住秘密的人么？”

　　“随便你信不信，杀人是这个时代处理问题最草率的办法，也是最不得已而为之的办法：让一个人闭嘴的办法有很多。为什么一定要用杀人的手段？这是最最粗暴的办法：只有非洲那些没有开化的黑人才最喜欢用这种办法解决问题明白么？蜘蛛这个组织能够传承上百年，组织内部有着非常完整的规划和行事原则，杀伐果断是很早以前的蜘蛛才干的事情，现在他们更认同的是把反对他们的人都变成自己的利益共同体，而不是杀人。”

　　“那么师祖您的意思是：有人在利用蜘蛛？”

　　“对，这件事我感觉应该是这个样子的：首先是那些外国人利用蜘蛛和尸戏师的人去消灭张家的人，但是因为我的提前发现，让他们的第一部计划没有能够完全的执行，本来按照他们的计划：如果张家被全部剿灭之后，就轮到尸戏师的人也被全部剿灭：执行的就是这帮死去的外国人：他们在尸戏师走之后就杀死了尸戏师所有的家人就是一个明证，但是因为第一步就没有剿灭张家人，所以那个电话命令这帮外国人撤退。”

　　“但是因为这帮外国人没有接到电话，所以没能及时撤退，结果就被不明的五级僵尸给全部剿灭，并且这事情做的很绝：连灵魂都吸走不留下任何痕迹，完全消失……现在恐怕他们已经毁灭了所有的证据，什么也没有留下了。”

　　说道这里，师祖站了起来。

　　“现在唯一的证据还有两个捏在我们手上：一个就是那个刘芸畅，另外一个就是这个刘梓漩。而这两个女孩都来自同一个家族……”

　　“您的意思是还是要去找这两个女孩背后的刘氏家族？”我理解地说道。

　　“好了，我需要暂时离开你们了。”师祖看了看我们大家说道：“和你们在一起目标是太大。本来我才应该是猎手，结果现在搞得我都成了猎物了！剩下的事情你们去解决就好了。”

　　“尸祖，您的意思是您准备暂时离开我们，但是不会离开这里附近是不是？”

　　“我会按照我的方法来调查，你们就不用理会我了，需要出现的时候我自然会出现，但是我不会随时都在你们附近，总之要做好准备……另外到底是谁走漏了消息你们最好查清楚，就这样吧。”

　　说罢，师祖不再理会我们任何人，自顾自的走了出去。

　　看着尸祖的背影，大家也不知道说什么好：估计接二连三的被算计，师祖的自尊心受到了极大的伤害。

　　“好了张恒，现在我们怎么办？刘梓漩又怎么办？”柳雨薇看着我说道。

　　“先回张家去吧。刘梓漩这边就让于深在这里看着就好了，我们先回去见见那个刘芸畅。”我摇头说道。


第373章 是她吗？

　　“张恒，现在怎么办？是回去找刘芸畅还是现在对那个刘梓漩想点什么办法？”柳雨薇看着我说道：“但是我还是觉得刘梓漩不会是什么凶手。”

　　“我还是亲自去问问她的好，于深那个傻大个估计也不会太了解刘梓漩这个人。”我摇头说道。

　　走到了卧室门口，我说我想单独和刘梓漩说说话，于深点了点头，但是还是很忧虑的看着我：“你是不是对她有什么怀疑？”

　　“其实我们中间最熟悉她的人是你，抛开你自己对她的感情，你是如何理解刘梓漩这个女孩的？”我看着于深问道。

　　“我也不知道怎么说，但是我直接给你说她是无辜的估计你也不会相信对不对？”于深皱着眉头说道：“其实。刘梓漩的生活很简单很简单，在给我换药聊天的时候说的很多东西我都不懂，但是我觉得这个女孩是个很热爱生活。并且对未来有很多憧憬的女孩，绝不是那种心思缜密的类型，至少我是那么认为的。”

　　我点了点头，走进了卧室。

　　刘梓漩闭着眼睛好像是睡着了：吃了感冒药没有不睡觉的，但是在这种环境下怎么都不可能睡的很熟，几乎是我进去她就立刻醒了。

　　“你要干什么？”看着我的样子，刘梓漩害怕的抱紧了被子。

　　“不要紧张，现在我告诉你一些事情。”我走到了床边坐下，看了看边上有一部手机：一部一看就是那种冲200元话费就送一个的国产山寨杂牌手机，这应该就刘梓漩的手机。

　　因为要严防死守，所以在找到她的时候我就把她的手机电池给拆了下来，现在我又把手机电池给装了回去，开机看了看。

　　“你为什么看我手机？”刘梓漩用颤抖的声音问道。

　　“你不知道我们是干什么的，但是请你相信我，这对你有好处。”我看着手机屏幕说道。

　　通话记录和短信里面没有任何值得怀疑的东西，然后我发现手机里还有个小说软件，打开来看了看发现这女孩读的不是网络小说，而是各种各样的世界名著和童话什么的。

　　“你们到底是干什么的？”刘梓漩看我一直不说话，继续问道。

　　“刘梓漩，你认识刘芸畅么？”我抬头问道。

　　“刘芸畅？”刘梓漩睁大了眼睛想了想：“我好像是有个远房的表姐叫这个名字……”

　　“其实我也不太明白为什么我们总是能遇到你，我也不明白为什么你老家居然和我一样。”我苦笑道：“刘梓漩，这件事本来和你一点关系也没有，但是现在你被卷进来了我也没办法，我可以把事情都告诉你。但是知道了这一切之后，你可能就会失去很多东西：比如说在我彻底搞清楚事情之前，也许你只能和我们在一起行动，你愿意吗？”

　　“难道你们是搞什么非法或者是间谍工作的？”刘梓漩居然很敏感的想到了这点。

　　“也许是吧……”我点了点头。

　　“不可能！”刘梓漩一下子摇了摇头：“你肯定是在唬我！”

　　“为什么？”我不解的问道。

　　“于深那样的家伙也能做间谍工作？你开什么玩笑呢！”刘梓漩一下子笑了：“他脑子里基本藏不住任何事情，还给我讲了好多关于僵尸、间谍、美女什么的精彩故事，还说自己的僵尸养大的什么什么的。还说和你们在一起那个杨立是一具尸体，当时就把我笑死了，你肯定是装逼的对不对？”

　　我没说话，只是看着他，心里一百万头羊驼奔腾而过……

　　我怎么把这个忘了：于深这个白痴脑子里根本藏不住事情，文盲一个书都没读过，她和刘梓漩在一起聊了那么久还有什么可聊的？肯定就是把自己的一切都和盘托出了！

　　可刘梓漩居然还以为于深在装逼……

　　看着我一直就不说话，本来刘梓漩还在嘲笑我装逼，但是渐渐的她似乎明白了什么，一副要崩溃的表情看着我：“你不会是想告诉我……于深说的都是真的吧？”

　　“我还是那个问题：如果我把一些事情告诉你，你就必须保持和我们一起行动，因为我不知道你是否涉嫌泄密，这事情关系的很多人的生死……而且有很多人已经付出了生命。”

　　呆呆的想了几分钟，刘梓漩缓缓的点了点头：“你说吧……”

　　我把从张家几个小时前的惨祸，和有可能这事情和一些跨国盗墓组织和犯罪集团有关联的事情，简单的告诉了刘梓漩。

　　说完，我仔细的看着她的反应。

　　其实王若瑄说的没错：刘梓漩的那双眼睛里几乎藏不住任何东西：我一边说一边看着她的眼睛。

　　虽然只是两个大眼珠子，但是我几乎能看出：从觉的好笑、到迷茫、到渐渐觉得我不是在看玩笑、摇摆不定、到最后开始渐渐的相信我的整个过程。

　　说完之后，刘梓漩深吸了口气缓缓的吐了出来。

　　“我明白了……我知道了这一切是不是就需要被你们拘禁起来？”

　　“我们不拘禁谁，但是你暂时不能和外界联系，可以给你的家人打个电话……”

　　“我早就没有家人了。我是个孤儿，奶奶把我养大的，不过2年前，奶奶也去世了。”刘梓漩说这话的时候，双眼有些发红：“否则，怎么会没有爸妈疼我。让我去干这种工作呢……”

　　“明白了，那么……”

　　“我和你们走吧，我知道大概是怎么回事了，我知道你们现在不信任我，我……了解自己的处境了。”

　　这女孩很聪明，也许是该相信她了。

　　“我们还需要赶着回去料理很多事情，现在只能让于深陪着你。你现在还在重病期间……”

　　“我没事，现在就可以走。”刘梓漩笑了笑直接下了床：“我得病经常还要坚持工作，这点小事情不碍事的。别看我这样其实我皮实得很放心吧，我们现在就可以走。”

　　“你确定？”我笑了笑：“那么就走吧。”

　　“哦……我换一下自己的衣服……”看着自己一身的睡衣，她不太好意思地说道。

　　“没问题，我在外面等着你。”我点点头。

　　这时候，我留了一个心眼：她的手机我看完之后就直接放在了她床头，放的时候我故意放的稍微倾斜了点，让后死死的记住了位置。

　　让她自己换衣服，我则直接离开了。

　　走到外面，于深站起来问我到底什么情况。我笑着对他说：“一会儿就清楚了。”

　　过了2分钟，里面传来了刘梓漩的声音：“好了！”

　　刘梓漩穿好了衣服站在里面说道而我直接看着那个手机。

　　已经被移动了位置。

　　似乎是发现了我的目光看着什么，刘梓漩顺着看到了那个手机，一下子脸色就变了，我立刻上去把手机抓在了手里。

　　“你干什么？”刘梓漩一副惊恐的眼神看着我，于深发现不对立刻进来把刘梓漩给拉住。

　　我打开手机的通讯记录，发现通话记录没有变化，却多了一条刚刚发出的短信。

　　短信是发给一个没有记录在通讯里的电话的，上面就一句话：“有事先走，勿念。”

　　“这条信息发给谁的？”我举着手机说道。

　　“……这是我的私事！”刘梓漩怒道：“把手机还给我！”

　　“对不起，如果你不告诉我对你会很不利。”我冷笑着说道：“你出现的时机和这条短信的时间实在是太奇怪了，所以你最好说实话。”

　　“这是我的事情！我不说！”

　　“你要我逼你说出来？”我冷笑道：“今天我的家族死了30个人，尸戏师家族死了超过50个人，这事情已经远远的超过了任何人能够忍耐的极限：就算你不说我也能通过电话号码查到你究竟发给了谁，不过我很希望你先能说出来，否则这件事我连对自己都无法交代！”

　　“我……我……”刘梓漩愣了两下，大概也知道事情的严重性，缓缓的低下了头然后再抬起了头：“那是发给我姐姐的，反正我要和你们走了，我就给她留个话。”

　　“这么简单的事你为什么不说？”我摇头说道：“我会核实你的话的。”

　　“张恒！你就那么不肯信任别的人？”刘梓漩哭着说道：“难道我就那么不值得被信任吗？”

　　“本来事情和你毫无关系，而且却邪门的两次出现在了我们面前，这让我不得不对你产生怀疑，而现在我的怀疑更加严重了。好了，准备好我们离开这里。”

　　“张恒。”

　　这时候，于深站在了前面：“我知道你的家族死了那么多人让你现在对谁都疑神疑鬼，但是你总信得过我吧？我看着刘梓漩好了，这样你可以放心了吧？”

　　“我不要你看着我！就是你这个混蛋把我绞进去的！我讨厌你！”

　　好像是找到了发泄的渠道，刘梓漩狠狠的瞪着于深，那双大眼睛蹬的简直要飞出眼眶了。

　　“你这混蛋离我远点！”刘梓漩狠狠的推开了于深（不过推不动……）

　　“既然是你怀疑我，你自己看着我好了！我才不要这个家伙碰我！”刘梓漩叫到。

　　“于深……你还是用对付凯瑟琳那一套办法吧。”我无奈地说道，直接出去了。


第374章 拿我怎么办

　　虽然在内心中我也不相信她是间谍，但是我已经不敢再主观的去做出判断了。

　　收拾了一下东西，让于墨抹除了我们住店的任何痕迹，至于那个酒店门口的服务生如何解释住的客人全部死光光那就是他的事情了。

　　（据说后来这里流传着一个传说：一群外国人住店，第二天一早发现全部死亡，登记的服务生说曾经有3男3女来住店，但是却找不到任何开房记录和监控记录，后来在这地方留下了一个“鬼开房”的传说，酒店生意一落千丈，最后只能关门了事。）

　　弄好了所有的记录之后，我们带着刘梓漩往回赶。

　　那个电话我让于墨查了一下：确实是刘梓漩的姐姐的电话，但就是这样我依然不敢掉以轻心。谁知道这事情会不会是这个刘氏家族在背后搞的鬼？

　　刘梓漩和我们一起走，她的情绪极大，根本不接受于深的任何帮助。而是站在我面前：“你不是不信任我吗？我就让我随时随地都在你的视线里！”

　　“刘梓漩，你就跟着我们就好了，你也别想太多。”我只好苦笑道。

　　现在我发现这女孩真是天生的执拗脾气，一旦得罪了她她能死缠烂打到这个地步。

　　“从小到大从来没有人怀疑过我什么！只有你！那么我就要暴露在你眼皮子底下让你死死钉牢我！看看我是不是间谍！”

　　柳雨薇在边上看的发笑：“张恒，女人不好得罪。”

　　“恩恩，这小姑娘赖上你了，张恒你可小心点。”王若瑄笑道。

　　“你们都够了！”

　　我们这一夜就不停的转来转去，等回到张家天都快亮了。

　　回到家里，家里在五爷爷的安排下，该休息和值夜班的人都准备好了，一切也都正常，家族的人尸体很多都被打坏了，就算是做成尸人也不行了，而要给没来的家族成员解释到底是怎么回事更是一件非常细致的工作，不过五爷爷告诉我这些事情他可以承担，我只要把精力放在如何找到凶手报仇就可以了。

　　安排大家休息之后，我想了想，还是先去看看刘芸畅。

　　到了囚禁刘芸畅的监狱外面，我听到了一阵声音。

　　“抽！抽死她！”

　　“打不死她个小贱人！”

　　“不要让她死了！慢慢折磨她！”

　　听到这声音我赶紧冲了过去。

　　眼前是那么一番景象：

　　刘芸畅双脚被捆绑着，倒吊在半空中，手上还带着一副十公斤重的镣铐。身上只剩下了脏兮兮的内衣，几个张家的年轻人手上拿着皮带等等东西，吆喝着不断的向着她的身上抽打……

　　皮带抽打人体的那种噼噼啪啪的声音听着让人牙酸，刘芸畅遍体鳞伤，闭着眼睛一动不动，只有稍微起伏的胸口还能标示一下她还活着……

　　在我跑上去的时候，一个张家的年轻人拉开裤子就直接对着刘芸畅的脑袋撒尿。

　　虽然我对家里人死了那么多很愤怒，虽然我也想找人复仇，但是这样的事情我看不下去也做不了！

　　“你们几个在干什么？”我厉声喝道。

　　那个正在撒尿的年轻人吓的尿都缩了回去，几个人看着我吓的都差点没一屁股坐下去。

　　似乎是听到了我的声音，刘芸畅身体晃了几下，稍微睁开了一下眼睛。

　　“你们觉得欺负弱小是件很有意思的事情是不是？你们就只有用女孩子来发泄这点本事？”

　　“族长……我们只是太生气……”

　　“这和你小时候被人欺负了，就用毫无放抗能力的小动物来发泄自己情绪有什么区别？给我放下来！”

　　半个小时之后，在卧蝉谷的浴室外面，我有些烦躁的原地等待着。

　　一个人从浴室里走了出来：王若瑄。

　　“都是皮外伤，没什么太大问题，不过我倒还真见识了你们家族的手段：虽然死了那么多人可以理解，但是这样的事情我实在觉得恶心！”

　　王若瑄穿着一身短打走了出来，手上脚上都是水迹。

　　把刘芸畅解救下来以后，看着她一身的伤痕和满头的尿味。我知道要是我再来晚点估计她真的会被打死，看了看情况后我立刻把不用睡觉的王若瑄给找来。

　　身上的伤口都是被鞭打和踢打的伤口，看起来触目惊心不过并没有内伤。我就让王若瑄给她洗个澡，这时候才刚刚弄完。

　　“你进去吧，她有话给你说。”王若瑄冷着脸看着我说道。

　　“我这么进去不太好吧？”

　　“难道还要人家求你？放心她泡水里呢。你啥也别想看到了，不过这妹子身材不错，你要是兽性大发的话我给你把门，雨薇绝对不会知道的你放一百个心……”

　　色鬼王就是色鬼王，三句话不离老本行……

　　“好吧……不过你还是帮我看着大门……”

　　“呵呵，我这里还有套子你要不？”王若瑄笑道。

　　“难道你和张归还用套子？”我不解的问道。

　　“你这当哥哥的管的太宽了吧？让张归用一用练习练习也好……反正我不可能陪他一辈子。”

　　看着色鬼王的模样。我想了想问道：“萱萱，张归现在对你的感情很炽烈，你最好还是让他做好准备……”

　　“这些事情不用你教我。我比你有经验多了，现在你还是赶紧进去安慰安慰里面那个受伤的女孩子吧。”王若瑄笑道。

　　“你说……这事情我到底该怎么安慰她？”想起刘芸畅被吊打的样子，我都不知道怎么做好……

　　“呵呵，我保证你现在说什么她听什么。”王若瑄笑笑说道：“这女孩子现在更爱你了，你信么？”

　　“我说别开玩笑了好不好？都这样子了她还更爱我？她有爱过我么？”

　　“呵呵张恒，现在我发现你小子对于感情这个东西完全就是门外汉中的门外汉。怪不得和柳雨薇第一个晚上搞成这个样子，你小子的情商不是零，纯粹就是负的！对女人的了解也完全是负数！柳雨薇真是瞎了眼找了你这么个二货！”

　　“好了好了知道你这方面经验丰富至极。说实话我虽然杀过人，但是我没法看着一个女孩受这种折磨，我现在都不知道该和她说什么。你教教我吧？”

　　王若瑄叹口气摇了摇头：“刚才给她洗伤口擦拭身体的时候我和她聊了聊，整个过程中她没有丝毫的反抗，随便那些人对她为所欲为，她心里只有一个念头：你会去救她。你知道一个女孩在这种情况下一直在想你，那说明了什么吗？那说明了她一直就把你装在心里！在最绝望的时候她想的依然是你！”

　　“从这次她来非要和雨薇单挑就可以看得出来了：她是真的想和雨薇打一场。虽然我不知道她半年多以前是什么样子，但是现在这个样子肯定是她最好的状态。她是真的准备让你娶她的！这女孩这半年多其实根本没忘你，反而更加思念你。明白吗？你以为一个根本对你没有任何感觉的女孩会和你在高中整整混了两年，而你却在心里没有给她人任何一个位置！”

　　一番话说得我稀里糊涂：难道那时候的刘芸畅是玩真的？

　　“所以说你这家伙才是个真不上心的，难道你就没发觉么？”王若瑄叹了口气说道：“而这一次，最后你终于出现还救了她，更是让她觉得你才是她的救星，她的真命天子，以后我看你小子有的好头疼了！”

　　“你就别说了……现在我都好头疼……”

　　“好了，自求多福吧，你进去吧，我在这里看着不会打搅你。我告诉你，现在你最好满足她任何的要求：否则这件事会给她造成在心灵上永久的伤害的。”

　　“难道她要求和我那个啥我也答应？”我摇头道。

　　“这时候她那有这个心情和身体？你没看见她全身遍体凌伤的？好了！快点进去吧！”王若瑄不由分说的把我直接推了进去。

　　老张家的卧蝉谷其实是个非常非常落后的地方：到现在也没有水电气，地图上也找不到这个地方，所以浴室都是一个个的木桶，和日本一样烧炭加温的，虽然说很麻烦，但其实也算得上是一个很别致的洗浴方式。

　　进入到了浴室里，我立刻看到了在冒着热气的木桶里，只露出了一个脑袋的刘芸畅。

　　刘芸畅只露出了一个脑袋，头发湿漉漉的，脸色都是水蒸气，因为泡着热水所以整个人看起来有些红彤彤的，这种情况下，看起犹如水中仙子一般。不得不说，这种情况下看着一个女孩真的很美……

　　“张恒……”刘芸畅用一种非常轻微的声音说道。

　　“刘芸畅……”我刚刚开口，刘芸畅一下子用眼睛瞪着我：“难道你就不能用高中时候的称呼来叫我么？”

　　“高中时候？”我想了想：“刘芸畅同学，这样你觉得怎么样？”

　　刘芸畅看着我，先是哈哈哈哈的笑了好几声，然后又忍不住哭了。

　　“果然，一切都已经不是从前了，就算你这样叫我也没有用了。张恒同学，我想知道，你究竟打算把我怎么办？”


第375章 你介意吗

　　“我知道，今天张家出了这样的生气，你们把我拖出去五马分尸其实都算是仁慈，像那样折磨死我也许才是你们之间绝大多数人的想法，张恒，就算你是族长你也不可能放过我不是吗？”刘芸畅抬起头来看着我说道。

　　“任何事情都会有解决的办法，我至少可以保证你不会再受任何虐待了。”我很真诚地说道。

　　“其实，我给你说实话：我并没有多难受，还记得你叫我试试身体有什么不同么？现在我明白了：我的身体似乎失去了痛觉……”

　　“失去了痛觉？”我睁大了眼睛：“你的意思是你根本没有感觉到痛？”

　　“对，我能感觉到有东西打到我，但是痛感会一下子就消失。那时候我才明白了我到底失去了什么，其实。这也挺好的，至少被他们折磨了好几个小时我还熬过去了……否则也许早就被疼死了吧。”

　　说这话的时候，刘芸畅一副无喜无悲的表情：“但是你们家族的人真恶心，折磨我身体也就算了。还凌辱我，这个我真的受不了……”

　　“以后不会再有这种事了好吗？我知道你也是受害者，你的身体和心理也一样随着这件事受到了严重的伤害，张家确实遭到了惨重的损失，但是无论如何也不能把怒气发泄在无辜者的身上。”

　　“我无辜么？你们张家人很多的觉得我死有余辜吧？”刘芸畅撇了撇嘴苦笑着说道。

　　“好了刘芸畅，今天完了之后我放你回家……”

　　“我不要回家，你以为我还有家？”刘芸畅冷笑着说道：“我们家族的人也是帮凶：他们让尸戏师逼迫我接受每天十几个小时的练武和针扎的酷刑，结果就为了这回事……”

　　“你能不能说说你们家族的事情？”我找了一个小板凳坐在了她的木桶边上。

　　“我们家族很大。但是很多人都不在本地，大概有300多人的样子，在本地的有100多人，我们家族其实一直和你们家族有些来往，但是并不频繁，不过有件事我倒是很清楚：你们张家早就想要我们刘家的灵魂学了。”

　　“那么你觉得这件事你们家族扮演了什么角色？”我想了想问道。

　　“我也不知道，因为家族根本不告诉我什么事情，但是我觉得家族内部应该是不知道这件事的：直到现在你也没发现我们家族的什么人来打听情况吧？也许刘家根本就不在乎我如何：只是觉得如过我能嫁给你最好，嫁不了就算了，大概如此。”

　　“……也许有个事情我要告诉你：尸戏师一族已经被全灭了。”

　　“什么？”刘芸畅睁大了眼睛，一脸不敢相信的表情看着我。

　　“我也派了人去打听你们家族的情况，现在人还没有回来，不过我估计她们还不至于把你们家族也给全灭了，所以你也别瞎想。”

　　“全灭了……我到底做了一些什么啊？”

　　“别多想了，这事情和你没有关系，你要是不想回家，我就把你带出谷去，找个地方安置下来……”

　　“我哪里也不想去！”刘芸畅摇头说道：“我想和你在一起。”

　　“刘芸畅，别开玩笑了，这是不可能的。”我摇了摇头说道：“我已经有柳雨薇了。”

　　“无所谓……”刘芸畅笑了笑：“你不介意多个女孩吧？”

　　“你开什么玩笑？”我皱着眉头说道。

　　“我只是个小镇女孩，张恒，我也没什么是非观念，现在我回去我的家族也不知道该怎么安置我，多半会把我推出来给你们出气。”

　　“你的父母呢？”我不解的问道。

　　“本来听说让我去和你结亲我父母高兴的很：他们的废物女儿总算有点用了。结果我和你在一起两年都没能取得你的心……你知道吗？我母亲给我的教育就是：你去勾引那个张恒，直接怀上他的崽子！不信他不就范！要是还不就范就把孩子生下来再上门逼婚！自己亲骨肉在面我就不信他能拉的下脸来！起码也要给你个名分！”

　　听到这种理论我只能苦笑，但是从小在这种小地方长大，这一点我也很清楚：很多农村妇女真的就是这样教育自己女儿的：给金龟婿生孩子，然后借着孩子上位，成功者有，成为了单身未婚妈妈的也不乏其人，对于这种事情我一向敬而远之，当年我没有碰刘芸畅也有这方面的原因在里面。

　　“张恒，我不计较名分，我也不要求别的什么：起码不要赶我走，我现在自己都不知道自己该去哪里，以后的日子应该怎么过，但是我绝对绝对不会再回家族了！”

　　说完这话她轻轻的抬起头来看着我。

　　也不知道为啥，张家的年轻人并没有对她的脸进行攻击，现在她头发湿漉漉的一张狐媚子脸白里透红，因为水汽看起来湿漉漉的整个人的感觉都是那么的……诱惑，还透着一股妖艳的感觉。

　　“张恒，我喜欢你，从高中就喜欢，我知道你不会抛弃你的女朋友，但是你也是个正常的男人，应该不会介意……多一个女朋友吧？你放心，柳雨薇不会知道的……我会尽一个女人的一切方式让你得到极致的快乐……你也不用为此多任何负担……”

　　那声音软绵到了极点，配合那张湿漉漉的，魅惑的脸，夹在一起的感觉让人神眩目驰。

　　一时间我简直忘记了自己在哪里，也忘记了面前的人是谁。只有一种强烈的冲动让我想……

　　狠狠的捏了一下自己大腿，我发现自己已经满头大汗了。

　　“如果还是高中时代的我，说不定真的把持不住了，你这就是你们家族的灵魂学的一部分吗？”我扶着木桶看着她问道。

　　“没想到你意志那么坚强……是的。算是一部分吧，我也没有练好，不过这一部分只是勾引出你的欲望的，张恒。你真是块木头，你的女朋友肯定不性福。”

　　我苦笑着摇了摇头：“你够了吗？”

　　“够了，我明白了，你永远都不是我的人，但是张恒我还是要告诉你，我喜欢你。而经过了那么多事情，我更喜欢你了。好了，晚上给我安排个地方就好了。我也不想被你们的人折磨了……”

　　我点点头：“你认不认识一个叫做刘梓漩的女孩，也是你们家族的？”

　　“好像听说过这么个人，不是在外地读书么？”刘芸畅想了想似乎想了起来。

　　“她也在这里，你晚上就和她一个房间好了。都是一家人也可以相互照顾，我走了。”

　　站起身来走了两三步，身后歘来刘芸畅的声音。

　　“张恒，我给你坦诚一件事：当年高中的时候你对我不理不睬。其实我还接触过别的男生，而且还……和人开过房，我知道，我根本配不上你。但是我依然要告诉你，我喜欢的，并且，我也不会轻易放弃的。我的灵魂学对任何人都会有莫大的帮助，经过这半年多的折磨一般的训练，而我的个人能力也绝不比柳雨薇差，如果你想要一个全方位的助手：温柔、善解人意、帮你打架、给你暖床。满足你任何要求，甚至心情不好你可以揍我一顿都行的女孩，你就来找我好了。”

　　“刘芸畅。”我站在了原地看着背后的女孩。

　　“我不喜欢作轻作践自己来迎合男人的女孩。我喜欢有脑子，有自己的善恶观。有自己的尊严和坚持，无论在什么条件下绝不屈服的那种女孩，本来今天你给了我这种感觉，但是现在这种感觉又荡然无存了，所以请你好好的审视一下自己吧。”

　　说完，头也不回的走了出去。

　　到了门口，王若瑄靠在门板上两眼望天，看着我出来了笑道：“我还以为能补充点能量呢，结果你还是这样。我说张恒啊，其实逢场作戏及时行乐并没有什么不对，你这家伙怎么就不懂这中间的乐趣呢？只要雨薇不知道不就行了？”

　　“我说萱萱，这思想你可千万别传授给了张归……”我苦笑道。

　　“呵呵。你这家伙，其实这方面我还真想教育教育你。我不是鼓励你去出轨，刚才你不应该直接拒绝刘芸畅：她的灵魂学其实正好就是我们队伍里最缺乏的，尸祖不在了还能有谁做的了这事情？把她吸收进入队伍并不是什么坏事，你应该给她一点希望，否则直接拒绝她只会让她反其道而行之，更加往你身上凑，明白么？”

　　“难道我还答应她？”我不解的问道。

　　“也不是答应，只是可以给她点希望，让她更加近距离的了解雨薇和你，这样她才会渐渐的真正死心，现在你直接拒绝，对她来说只是个更大的挑战摆在眼前罢了，别的什么都不是，明白了吗？”

　　“还真复杂……”我摇头苦笑道。

　　“所以说你情商为复数呢！我看你以后有的好吃苦了。”王若瑄笑道：“感情这个东西，不是只看表面的，你这家伙在处理感情这方面还有的好好学呢！”

　　“是么……那么我倒是很想请教请教，现在这个情况我到底应该怎么办？”我好奇的问道。


第376章 如此理论

　　“好吧，就给你说说这方面的东西。”王若瑄笑道。

　　“先告诉我，你和柳雨薇的性生活方面如何？协调吗？”

　　“……我们说的是感情不是这个吧？”我无语。

　　“你以为这方面的感情在年轻的时候不是建立在肉体之上的？你有兴趣和一个丑八怪女人谈感情么？”王若瑄嗤之以鼻：“这就是第一个基础：年轻的时候一切的感情都建立在肉体上，你只会因为一个女人的肉体而喜欢上她，这是一切的基本前提！”

　　我只好点点头。

　　“然后，再回答我的问题：你和柳雨薇那方面情况如何？”

　　“还行吧……”我实在不知道如何说了。

　　“好，假设你能满足柳雨薇这方面的需求，那么你们两个人就能互补了，但是如果现在有个刘芸畅进来了，也愿意和你发生这种关系，那么你就要分出一部分精力来满足她……”

　　“我说色鬼王你这乱七八糟的到底要说啥？”

　　“我要说的就是：你和柳雨薇现在是双方都满足的状态，那么刘芸畅是插入不进来的。而一旦你们两个人的中间发生了失衡，那么那个刘芸畅就有可乘之机了。”

　　“而刚才的一切，其实就是刘芸畅在测试你是不是还有剩余的精力可以发泄，这样她就有可乘之机。”

　　“那么她不是失败了么？”我不屑地说道。

　　“不。她没有失败，她成功了。”王若瑄笑道：“你曾经沉迷了一下然后又清醒了过来，这是明白无误的告诉了她：她是有机会的，只是你自己迈不过去这道坎而已。她现在相信自己只要不断的对你进行魅惑，总有一天你会把持不住，最后成功上钩！”

　　“所以你明白了么？你的拒绝在她眼里是完全无效的，所以她才会说出最后的那一段话：一个女孩。特别是还长得不错的女孩用这种方式去迎合一个青春期的男孩，是很少有人能把持的住的，这一点，我一点也不看好你，知道么？”

　　“你觉得我会受不了诱惑？”我皱着眉头说道。

　　“对，但是问题不在你身上，而在柳雨薇的身上。”王若瑄很认真地说道。

　　“怎么说？”我不明白。

　　“不用瞒我，其实柳雨薇绝不是个上床的好对象。”王若瑄笑道：“她当然是个美女，身材也很好，这一点毋庸置疑，但是她对这种事情毫无经验，也不想去刻意的学习什么经验，一切都由你引导，难道你不会觉得厌倦吗？你面对的就好像一个充气娃娃，随便的怎么摆弄却没有一点的主动，这样的女孩就算是再漂亮，久而久之男人都会厌倦，男人也需要惊喜和刺激，而不是对着一个充气娃娃一般的美女发泄自己的精力，这一点，柳雨薇绝对是很差很差的。”

　　我瞠目结舌，但是却发现自己无言以对。

　　色鬼王这方面的经验实在是太丰富了，就好像是打开了一扇我从来没有打开的窗户，让我见到了一个我从来也没有见过的崭新世界。

　　我从来没有从这方面思考过问题，相信很少有人能从这方面思考问题。

　　“在这种事情上，孟芸是我见过的，做的最好的女孩。”王若瑄继续说道：“你觉得孟芸和于墨这一对如何？”

　　我想了想：“感觉孟芸挺强势的……”

　　“没错，但是你绝对不会见过孟芸的另外一面：单独在于墨面前的时候，她会完全变成另外一个人，用各种方式，各种方法把于墨这方面的欲望和精力完全的榨干：单独在于墨面前的时候，孟芸会比任何女孩都会讨好男人。会比任何女孩都懂的男人的一切想法和欲望，就这一点上来说，孟芸绝对是我见过的这方面做得最好的女孩，没有之一。”

　　“而你的柳雨薇就相当的疲软了：柳雨薇会讲出来什么给你暖床，满足你任何要求，甚至心情不好你可以揍我一顿都行的女孩，你就来找我好了这种话吗？她绝对不可能！”

　　对这一点，我也只能点头承认了。

　　“那么我怎么办呢？”我困惑地说道。

　　“柳雨薇现在就是个公主，骨子里就是，你现在要把一个公主调教成丫鬟，最后还要调教成女奴，你还有很多很多的事情要做呢，总之，你要是真想让刘芸畅没有什么可乘之机，那么最好的办法就是让刘芸畅加入进来，然后再告诉你她，你的柳雨薇已经足够了，容不下她刘芸畅了，就是这样。”

　　“好吧……我会考虑的……”我摇摇头准备走了：“剩下的事情就拜托你了。”

　　“呵呵，是不是急着找雨薇去了？你这家伙……去吧去吧，记着我说的话。”

　　我点了点头，离开了那里。

　　卧蝉谷里非常的安静，看看已经快天亮了，超过30个小时没睡，我也确实累的快要双眼都合不拢了。

　　走到了山谷里面安排我们住下的地方，我直接推门进去。

　　柳雨薇睡在床上，裹着一条被子睡得很香。

　　可能因为有点热，她的睡衣领子最上面的口子是解开的。露出了一点点的酥胸，看起来非常的诱人，随着她均匀的呼吸上下起伏着。

　　本来就被刘芸畅诱惑了半天，我也确实有些把持不住的感觉，现在这时候，柳雨薇的睡姿让我有种十分强大的欲望……

　　悄悄的脱掉了衣服，我也钻进了被子里，拥抱着柳雨薇。正想要触摸一下的时候，柳雨薇似乎是半睡半醒的，感觉到我抱着她她一下子又转过去背对着我，嘴里还嘟哝着：“不要……我要睡觉……我困……”

　　知道她完全没有做这种事的欲望，我只能也躺下了。

　　感觉着背对着我的柳雨薇的身躯，想起色鬼王的话，我也只能说……也许这理论还真是正确的。

　　模模糊糊就这样睡过去了。

　　醒过来的时候已经是中午了，柳雨薇早就不在身边了，我收拾了一下自己，直接走了出去。

　　虽然那场屠杀一般的大战过去一天了，看着三十具尸体摆在那里还是只有心寒，我向着议事大厅走去。

　　“张恒，去看看你爷爷吧。”五爷爷坐在议事厅的大堂上，看着我说道。

　　“五爷爷，家族内部的尸体准备怎么处理？”我看着五爷爷问道。

　　“都给打坏了，也很难看，我看还是火葬吧。”五爷爷叹了口气说道：“别的事情你就别管了。听说你昨天晚上救下了刘家那个女孩？”

　　“我认为事情和她没有关系。”我说道。

　　“我派人去打听了刘家那边的情况，结果他们也想派人来打听我们这边的情况，这里的情况他们也知道了，今天下午刘家族长和几个长老要来亲自悼念。”五爷爷沉着脸说道。

　　说道这里。五爷爷似乎是气不打一处来，直接骂道：“刘家觉得我们就我们便宜的放过他们？这一切可是他们的人带进来的！”。

　　“这件事其实还是尸戏师和蜘蛛策划的，刘家最多也就是出了那个小姑娘罢了，我也相信那个小姑娘是蒙在鼓里的。下午干脆就顺便送还了那个女孩吧，刘家我相信和这事情没有太大关系。”我说道。

　　“你是族长，你说了算好了。”五爷爷沉着脸回答。

　　“尸戏师那边我昨天也带人去看过了，根本没有活口留下来（张曦的事情还是不说的好），还有一帮外国人也被灭口了，一切的证据都被抹杀掉了，不过我想张家应该是已经安全了：毕竟我们的实力已经威胁不到任何人，所以五爷爷，我准备过完年初一就启程回学校，到了那里我才有更多的精力和人手来追凶，到时候张家的一切都需要五爷爷您来主持大局了。”

　　“这一点你放心，张家的根基不会动摇，只要有我在，没人能再对张家不利，我们张家也确实需要修养一下了……”

　　“不只是这样，五爷爷，我们需要做的事情还很多。”我摇头说道：“我们家族不能再继续局限于这个地方了，需要走出去，让家族内的人更多的看看外面的世界。”

　　“这一次老辈子基本都被干死了，我看到真是个好机会。”五爷爷冷笑了一下说道。

　　我脸色有些黯然：五爷爷虽然接受了我当族长，但是对于我的主张他依然是怀疑态度。

　　“五爷爷，我知道您对我的想法并不理解……”

　　“张恒，不是五爷爷不理解，而是你看看：张家的传统如果没有了，那么你想想谁还会一辈子待在这个山谷里？”五爷爷摇头说道。

　　“外面的世界很精彩，这个我也知道，你看看现在张家的年轻人：最年轻的一辈中唯一还成器的只有你和张归，但是就算是你们两个也不想再在山谷里呆一辈子不是么？你们带着两个女孩回来，她们两个像是能在山谷里待上一辈子的么？张恒，五爷爷都看在眼里，你爷爷也一样，也许我们这辈人，是最后守住这个山谷的人了吧？”

　　说道这里，五爷爷苦笑了一下：“其实根本不用你来说这个，我估计张家在未来10年以内，恐怕也就自行解体了……”


第377章 张公剑

　　“五爷爷，您的意思是……家族其实对此早就有察觉了？”我疑惑的问道。

　　“你说的东西，其实你爷爷早就明白，否则怎么会送你去那个人文学院？你被确立为继承人可是你16岁的时候啊，你小子也不想想？”五爷爷摇头说道：“只是我们这些老骨头还在憧憬着能有人继承罢了……现在想起来，这就是个不切实际的愿望，罢了，所以你爷爷才会去自己守尸库，现在你还是去见见他吧。”

　　我点了点头。

　　在外面碰到了柳雨薇，我拉着她一起去见我爷爷。

　　尸库是山谷的最后面，我带着柳雨薇向着山后走去。

　　“昨天晚上你去哪里了？”柳雨薇一边走一边问道。

　　我叹了口气，把昨天晚上发生的事情一一说了一下。柳雨薇很仔细的听着，但是过程中我犹豫了一下，没有把刘芸畅给我说的最后那些话告诉柳雨薇。

　　“嗯。”柳雨薇皱着眉头，很认真的听着，但是并没有说什么。

　　这时候，已经走到了尸库的外面。

　　张家的尸库在一个窖井里面，并且在外面修了一个小房子让人看不出来这就是尸库的入口。

　　敲了敲门，我带着柳雨薇走了进去。

　　这个小房子并不大。中间有一口井，上面有井绳和一个吊篮可以上下人或者东西，另外就有一些处理尸体用的工具什么的，陈设非常简单。

　　但是这里却是老张家最重要的地方之一。

　　房子的小角落里。爷爷坐在一张椅子上，看着我笑了笑。

　　看到爷爷的样子我吓了一跳！

　　才不到24小时，爷爷的头发居然都白了一大半！脸色的皱纹也好像一下子让他老了10岁一般。

　　“孙子你来了，还有孙媳妇是吧？坐吧。”爷爷笑着说道。

　　“爷爷你这是……为什么会这样？”

　　“我们张家这上千年的历史，遇到过很多次这种情况，不过在最近的一次也是几百年前了。就算是以前，也没有遇到一下子有几十个族人，和几乎所有的高级僵尸一起失去的情况，所以……我想的有点太多了。”爷爷笑了笑说道。

　　“爷爷，昨天我……”

　　“你现在是族长，不用给我汇报这些，我现在只是一个给祖宗看坟的老头罢了。”爷爷摇头阻止我继续说下去，然后笑道。

　　“爷爷，您不能过的那么消极，现在家族正是危急存亡的时候，您不能就这么撒手吧？”我皱着眉头说道：“家族内部的事情还有很多，我也准备过了年就离开去找蜘蛛的人复仇，卧蝉谷这边还是需要您和五爷爷来守着。”

　　“这个我知道，但是这个事情其实很奇怪，这也是我想和你说的。”爷爷点了点头说道：“孙子，其实这件事情很奇怪：无论是尸戏师家族还是我们家族，其实都是一些与世无争的人，为什么有人要消灭我们？而且是全族都灭根都不剩下的这种方式？这种事情绝不简单，也不仅仅是针对我们张家。”

　　“是的。以前斗尸派的于深也说过他们的门派被一群外国人给全灭了，但是到底怎么回事我还在继续调查。”

　　“好好查查吧，我总觉得这后面有事。”爷爷笑笑说道：“爷爷已经70岁了，过不了几年就要下去在尸窖里找个自己的位置了，现在是年轻人的时代了，你爷爷我，也真的要退休了。”

　　“爷爷，其实我不明白：刚才五爷爷的话里。你们老一代也能感觉到时代的变化和身边一切天翻地覆一样的改变，但是为什么你们就没有做出一些改变呢？”

　　“呵呵，孙子，你以为这次不是一下子死了那么多人，家族内部都已经蒙了，你会那么容易当上族长？”爷爷笑道：“保守总要付出代价，有些事情就是这个样子，本来让你接任族长我估计家中会有很多人不服，要压制还需要很长的时间，可是谁知道出了那么一档子事情，倒是让家族所有人无法开口了，真是世事难料。”

　　“好了，孙子，接下来事情你打算怎么做？”爷爷不想再去回忆，而是看着我问道。

　　“我打算把山谷里面的人尽量的减少，只留下少部分懂得控尸的人就好了。”我回答道。

　　“为什么？”

　　“我们张家历经千年，本来应该是个大家族了，但是人口依然少的可怜，这方面其实可以看看雨薇他们家族。”说着我指着柳雨薇说道。

　　“雨薇他们家族在国外，现在家族家谱在册的人口超过了2万人，并且十分的兴旺发达。”我介绍到。

　　“只是在册的男性而已，我都没有在家族名册上。”说道自己的家族，柳雨薇有一些骄傲地说道：“另外一本里有家族的女性档案，也超过了一万人了。”

　　“真是兴旺发达啊，我们老张家是比不了。这位闺女，本来我应该把这些东西直接给你的，但是现在我还真是不好意思了。”爷爷笑道。然后从边上的抽屉里拿了一件东西递给了柳雨薇：那是一个盒子，也不知道到底是什么。

　　柳雨薇犹豫了一下，但是还是接了过来。

　　打开一看，里面是一条项链和一个戒指。

　　两样东西看起来都非常的古老，但是却极其精致：项链的吊坠是一个翡翠玉白菜，看起来鲜嫩欲滴，给人一种真正的白菜缩小了的那种感觉，而链子本身使用珍珠和玛瑙镶嵌串联而成，看起来虽然有些古老，却十分的耐看。

　　而戒指则是看起来有些暗淡的黄金。上面镶嵌着一颗椭圆形的宝石，宝石有鸽子蛋那么大，在内部还影影约约的能看见一些模模糊糊的东西。

　　“谢谢爷爷。”柳雨薇什么珍宝没见过？看了看也没觉得有什么奇怪。

　　“这两件东西是张家族长夫人的传家宝，千万别小看这两件东西。”爷爷看到柳雨薇并不重视，就很郑重地说道。

　　“这两件东西都有历史：第一件是据说在一次宫廷政变中，叛军杀入宫内肆意残杀宫内的女人，当勤王军赶到宫里的时候，当朝皇后站在尸堆中间。手里握着这项链，并且她本身已经死了，身边全是被杀死的叛军的尸体。这之后这项链就被称为冤魂链，据说上面有当年冤死的宫女、嫔妃、皇后怨魂的一部分魂力在里面。男子绝不可以佩戴，女子佩戴之后，有任何怨鬼到了她身边，怨魂之力就会出现并且赶走对方。这可是一件真正的宝物！”

　　“而那个戒指据说是在某处修建一个小庙的时候，从地底挖出了一具棺木，棺木内有一具女尸佩戴着这个戒指，把戒指取下之后女尸立刻成为了一堆细土，而在戒指上的宝石里面。能看到一个女人的侧脸，这个戒指就叫做：女颜戒。佩戴这枚戒指对女人有很多的好处，但是据说只有女人才能体会得到，所以具体有什么用处我也不清楚。”

　　听到这个。柳雨薇惊讶的再次打开了盒子看了看那项链看了看，很郑重的点了点头：“爷爷你把这样的宝物给我，非常感谢。”

　　“你送了我大人参，我也自然用回送你一些东西了：把那个刘家丫头找来气你，你不怨爷爷吧？”看着刘雨薇，爷爷笑道。

　　“当时其实我……有些生气，现在我明白了，谢谢爷爷！”柳雨薇很郑重地说道。

　　“以后你就是张恒的媳妇，我的孙媳妇，不用说什么谢不谢的，这两件东西就算不是世上无双，也绝对是极其稀少的，孙媳妇你要一定要收好。”

　　柳雨薇点了点头：“爷爷请放心！”

　　“同时，孙子，爷爷也有件东西要给你，这件东西也是我们张家的传家宝，但是，需要你自己去取。”爷爷看着我说道。

　　“是什么东西？在那里去取？”我立刻问道。

　　“就在你脚下的尸库里。”爷爷笑道。

　　“张家的核心机密有两个，一个就是控尸术，这个是广为人知的，另外一件东西却只有族长才知道，这个秘密现在我可以传给你了，但是必须要你自己去取才行。”

　　“那东西是一把我们张家远祖传下来的剑。”

　　“你们张家的远祖？是谁啊？”柳雨薇好奇的问道。

　　“我们张家的远祖是汉高祖刘邦的谋臣，在历史上号称谋圣的张良张子房。”

　　没错，张良就是我们张家的远祖，也是我们家族第一代族长！

　　至于内中到底有多少是非曲直我就不太清楚了，但是这事情是张家族族谱里记录在案的，所以绝对不是空穴来风，是真有其事的。

　　“我们张家的先祖曾经传下来一把剑，叫做张公剑，这把剑一直就收藏在尸库的最里面，但是你要取得，不是那么容易的。”

　　“怎么说？”我问道。

　　“你现在进去到最里面，当你接触到那把剑的时候，尸库里面的尸体都会开始攻击你：因为那把剑就是压制住尸库里面不尸变根源，你要把剑带出来，就要把里面的尸体统统打倒，而你也不能带玉棺尸进去，唯一能进去的除了你之外，就只有雨薇了。”

　　“当然，你也可以选择不进去也行，对你继承家族一点也没有影响，但是这把剑传说能够斩妖除魔，会成为你的一大助力，要不要做你自己决定，另外：不可毁伤里面的尸体！”


第378章 尸窖

　　“明白了，我会把剑带出来的，现在我需要力量，也需要这把剑。”我点头说道，然后看着柳雨薇：“你就不要进去了，我一个人进去就好。”

　　“那你小心点！”柳雨薇有些担心地说：“我进去我怕也只能成为你的拖累……”

　　“里面那些尸人不会攻击你，只会攻击张恒，如果你进去能带给张恒莫大的帮助。”看到雨薇说不进去，爷爷显然有些不高兴，但是也没有表露出来，只是淡淡地说道。

　　柳雨薇想了一下，看着爷爷问道：“爷爷。我可以在底下使用我的武器和阴书吗？”

　　说着直接，摸出了自己的指虎问道。

　　“这个没问题，你打不坏那些尸体的。”爷爷点头说道：“阴书我也不知道有没有用，但是你可以试试。你愿意和我孙子一起下去？”

　　“我和他一起下去好了。”柳雨薇点点头。

　　这下爷爷才有了点笑容。

　　不得不说，只是爷爷对柳雨薇的一种试探罢了，但是两个人的反应显然彼此都不满意。

　　柳雨薇不愿意下去这个我理解：换成我也不想下一个全是尸体的陌生地方，爷爷不高兴我也能理解。但是现在真的要找一个和你心手相连的女孩哪里有那么容易？

　　只能说我和柳雨薇的感情还没有那么强烈到生死与共的程度罢了。

　　但是这样的话我也肯定要把张公剑给取出来：这样好的武器怎么能不随身带着？

　　按照爷爷的要求，我把诸如夺魂刺之类的东西都取了出来身上别的什么武器也不带，而柳雨薇则带着指虎和阴书。

　　“当你下去触摸到那把剑之后，所有尸库的尸人都会向你攻击。因为那把剑压制着所有的尸人，你不准使用那把剑来伤害尸人，只能想办法打出来，离开尸窖之后，这把剑就是你的，另外我提醒一下你：历代张家的族长其实都想把剑拿出来，但是基本都没有成功，如果你发现无法成功，丢开那把剑就行了。现在，做好准备你就可以下去了。”

　　了解了所有必须知道的事情之后，我点点头，看着柳雨薇。

　　“看起来还是有些危险，你还要和我一起下去么？”

　　“不用废话。”柳雨薇捏了捏拳头说道。

　　张家的尸窖内部并不大，我也下去过几次，柳雨薇虽然信心满满的，但是走到了尸井的边上，看着内部黑乎乎的样子她还是有点紧张。

　　“里面没有你想的那么可怕，跟在我后面就好了。”我抚摸了一下柳雨薇的背，柳雨薇深吸了一口气，点了点头。

　　爷爷在上面帮忙，我和柳雨薇一起上了尸窖上面的一个一个吊篮，在爷爷的操纵下，吊篮缓缓的进入了尸窖。

　　吊篮很小，我和柳雨薇只能相互拥抱着下去。并且尸井相当的深，柳雨薇在我的怀里本来是低着头的，这时候，她仰着头看着我的眼睛，用一种不太好意思的表情说道：“我没第一时间说和你一起下去，你会不会不高兴？”

　　“我没那个想法，我其实也不希望你下去，这下面虽然是我们家族的地方，但还是有些危险的。”我笑道。

　　“阿恒，其实这次来你家族发生了那么多事情，自己都有些困惑……但是让我看到了一个真实的张家之后，我觉得……”说道这里，她似乎有点不好意思。

　　“直接说吧，我么关系的。”我笑笑说道。

　　“你们家族里很多人简直就像是……没有开化的野人似的……上午你睡觉的时候孟芸还有萱萱把发生的事情都告诉我了，我也去看了看你那个前女友，她真的被打的很惨，说实在的，以前我很讨厌她，现在我倒是越来越同情她了……”

　　这些话听的我有些奇怪：“你们都交流了一些什么？”

　　“主要是在说你们两个高中时候的事情，交流的还不错，受了那么严重的伤害还能笑，说实在的我挺佩服她的。”说道这里柳雨薇笑了笑，吊篮已经到了地面了。

　　“你们就说了高中的事情？和她交流你不觉得很别扭吗？”我不解的问道。

　　“她代表的只是你的过去不是么？我们才是未来。”柳雨薇笑道。

　　看着柳雨薇的笑容，我仿佛想到了刘芸畅的那张脸。

　　她要和柳雨薇交流，这绝不单纯。

　　刘芸畅虽然只是个年轻女孩，学习成绩也糟糕透顶，但是这绝不意味着她就是笨蛋，从昨天晚上的那番话来看。她非但不是笨蛋，反而还相当的聪明。

　　特别是对于人与人之间的一些微妙的关系处理，她比一般的女孩都成熟太多太多，在这方面能和她比较的我认识的人里面估计只有王若瑄有这个本事。

　　她肯定是有什么别的目的。

　　但是现在没时间考虑这个了。

　　落地之后，我和柳雨薇走出了吊篮。

　　尸窖是一个完全的石窟，也不知当年张家的先祖们是如何在石壁上开凿出来这地方的。

　　石壁边上有几个凹洞，里面放着火把和点火的用具，我点燃了一个火把，把石壁两侧放置的火炬点燃。

　　当看到尸库里面的情景时，柳雨薇猛的抓住了我的胳膊。

　　尸库面具不大，有点像个马厩一样，用木制的架子做成一栏一栏的，按照年份，每一栏里都是站立起来的尸体。

　　尸体全部用黄麻纸包裹着，脑袋也包裹的严严实实，姿势全部都是一种略低着头的样子。就好像大家都在地上找什么东西似的，这里的温度比外面还要冷，呼气都能看到雾，但是却没有任何异味，反而空气非常的清新。

　　但是一下来看到那么尸体好像开会似的站在地窖里，给人的视觉冲击力还是很大很大的。

　　起码足以让人觉得有一种内心中自发的颤栗感觉。

　　当年我第一次来这里是大概12岁的时候，当时我已经见惯了尸体，可是到了这里依然被吓的几乎迈不开步子，现在柳雨薇的情况也很正常。

　　“不用害怕，他们都是我们张家的祖先而已，并不是邪恶的东西，每次来这个地方。其实我心里都有一种神圣感，它们不是我们的敌人。”我安慰道。

　　接着，在边上找了三柱常备的烛火和线香，点燃之后对着列祖列宗跪拜了一下。

　　“张家第66代传人张云恒带其妻柳雨薇见过各位列祖列宗。”

　　说完我盈盈下拜，给所有列祖列宗三鞠躬。

　　柳雨薇尚未正式过门，本来是不用拜的，但是她立刻跟着我一起行了礼。

　　“既然是你的列祖列宗，那么我也必须下摆了。”柳雨薇笑道：“不过你说你叫张云恒是什么意思？你不是叫做张恒吗？”

　　“云字是我的字辈名。我们张家取名字都是三字名，最后一个字随便，但是中间的字是字辈名，例如我和张归都是云字辈。我的在家族的真正名字叫做张云恒，而张归的名字应该叫张云归，我们家族的字辈是按照一句古语来排辈的。”

　　云新月，雨润泽，天公悠然对雨谋。

　　“60岁以上的张家人可以不再按照这个方式来排辈，自己选择一个名字，所以我爷爷就给自己取了张宝林这么个名字。”

　　“那么那个张新栋就是新字辈的？他其实也可以叫张栋？”柳雨薇点点头，然后笑道：“怪不得他不说这个名字呢，张栋真难听，还是张新栋好点。”

　　“他们那一辈都分出去了，不过也还是按照这个顺序在继续起名字吧。”我点点头说道。

　　“这句话挺有好听的，按照我们学习音乐的话来说挺有韵律的，但是是什么意思？”柳雨薇不解的问道。

　　“这个我也不清楚，只是祖上流传这么一句话，我也不知道到底什么意思。”我笑道。

　　“来吧。”

　　拉着柳雨薇，我们一起走了进去。

　　走过了高矮不一的尸体，我们走到了最里面。

　　那些我们张家的先祖们都低着头在我们身边，那种感觉其实蛮奇怪的。

　　走到了最里面，墙上有一个凹刻的“张”字，在下面，有一个大概一米多长的木盒子，在盒子上用楷书写着这句话：“云新月，雨润泽，天公悠然对雨谋。”

　　“你做好准备了吗？”

　　柳雨薇套上了指虎，点点头。

　　我打开了木盒子。

　　里面静静的躺着一把剑。

　　有些出乎意料的是：本来我想象着应该是一把寒光闪闪，一看就是杀人无算的好剑，可这把剑居然是黑黢黢的，看起来一点也不显眼，甚至说要是把它随便丢在一个房间里你都很难对它发生什么兴趣，总之就是一点也不夺目。

　　张公剑就这么个样子啊？

　　我们两个其实都挺失望的，感觉爷爷是不是在和我们开玩笑？

　　我想了想，还是抓起了那把剑。

　　一入手我就发现：这把剑的重量非常的出乎我意料：简直比同等级的钢铁要重了至少三倍以上，我一只手拿起来都感觉像是举起了一个至少30公斤的大杠铃。

　　刚刚正在体会这份量，背后传来了一些窸窸窣窣的声音。

　　我们回头一看：几十具尸体已经站在了我们的身后……


第379章 坑孙子

　　一抓起那把剑，张家的列祖列宗们就好像接到了命令似的，开始齐刷刷的站在了我身后。

　　尸窖里的尸体并不是每一具都能动：控尸和尸变都是有一定的几率的，在进入尸窖之前就会进行甄别哪些些尸体会尸变，真正发生了尸变之后再进入尸窖，尸体也只会从最低级的僵尸开始逐渐的变化，中间还有缓慢的炼尸过程……总之一具尸体要变成三级僵尸起码要经过几十年甚至上百年的时间，并且还要必须成功才行。

　　而四级以上就已经有了自己的意识，这时候又必须经历过了一个和自己的尸人签订契约一般的过程。也就是说：四级的“醒尸”有自己的意识了。那么就必须和僵尸商量一下：以后怎么办？

　　因为这时候这个僵尸基本上都已经当过这家人好几代人的尸人了，一般都会同意继续下去，然后这个尸人就有强大的自主战斗能力，能力有了飞跃似的上升。

　　而这样的僵尸，在张家除了枫清羽之外，几乎就已经不存了：已经全部被烧掉了。

　　这里大概都是2-3级别的僵尸。看了看这些张家的列祖列宗们，我把剑剑鞘上面的带子，系在腰上。

　　柳雨薇掏出了《天雷地缚令》直接点燃。附近的空气有一种收缩一般的感觉：这是尸窖的阴气被吸收了一部分，这样可以降低一些僵尸的战斗力。

　　“他们不会攻击你，你先出去，我需要单独闯过这里。”我看着柳雨薇说道。

　　“我要和你并肩战斗！”柳雨薇摇头说道。

　　我笑了笑，拍了拍柳雨薇的肩膀：“这不是战斗，是试炼，张家的试炼罢了，放心，支持不住我把剑丢掉就行了，不是什么大事，也没什么生命危险：这时候我不需要你和我并肩作战，只需要你和我一起下来我就满足了。”

　　柳雨薇笑了笑：“好，我明白了，你小心点！”

　　说完柳雨薇从僵尸边上的缝隙里走了出去，没有任何一个僵尸祖宗理会她，她直接到了出口哪里看着我。

　　“列祖列宗们，得罪了！”

　　我捏了捏拳头说道。

　　学着于深的样子，我直接脱掉了上衣直接露出了上半身肌肉。

　　僵尸祖宗们就好像得到了什么命令似的，最前面的两个僵尸祖宗冲了上来。

　　其实这种试炼类似少林十八铜人阵一般的闯关。也算是最后的试炼吧？

　　不过殴打自己祖宗总给我一点怪异的感觉……

　　最先冲上来的两个僵尸同时举着拳头向我砸了过来，我直接一脚踢到了其中一个的身上，给我的感觉像是踢到了墙上似的，不过还是把僵尸踢的退后了两步，同时挥动拳头向着另外一个打了过去。

　　不准毁伤尸体，所以所有的近身杀招都不敢动。我只能用一些甩和投一类的技巧，把这些僵尸祖宗们尽量给推开往前走。

　　僵尸祖宗们也丝毫没给我啥面子：勾拳、刺拳、直拳，什么乱七八糟的攻击方式都来，不顾这些僵尸祖宗们的等级都不高，力量也不算是很大，要是在比较大的地方我也应付的过来，可是现在最大的问题就是这地方实在是太小，就算把这些祖宗僵尸们当弹球一样弹开也撞不出来多少距离，马上又可以冲上来。

　　这种感觉简直就像是大海里的一叶孤舟，四面八方都是黄色的浪潮，无数的拳头和脚尖向着我砸了过来。

　　虽然只有一部分僵尸参见了战斗，可是这种四面八方一起群殴的方式还是让我应付起来非常吃力。

　　打着打着我发现我和柳雨薇的距离反而变得越来越远：面前的僵尸祖宗们越堆越多。

　　而我不敢伤害他们，使得我的敌人一直就没有减少过，反而还在不断的增加！

　　可是不减少他们的数量我根本就不可能冲出去，只会被群殴。

　　“张恒！我来帮忙！”柳雨薇带上指虎就准备直接往里面冲了！

　　“你不要懂！我有办法了……傲！”

　　正说着自己有办法了。也不知道那个祖宗乘着这个功夫对着我门面就是一记“铁榔头”，直接把我砸倒在了地上！

　　眼看着无数只脚向着我脑袋上踩，我根本来不及起身就在地上滚了两圈才避开了过去。

　　但是在滚的过程中。看着地上的无数缠着黄麻布的脚，我突然想到了一个办法！

　　僵尸在任何电影里基本都有一个人所共知的优势：数量很多，但是劣势也很明显：不够灵活并且呆头呆脑（记忆中除了布拉德皮特主演的《僵尸世界大战》以外，好像还没有什么电影里的僵尸能跑那么快。）

　　那么我就可以利用这一点！

　　在地上一滚，我立刻发现了很多僵尸其实都迈不动步子：因为它们的等级不足关节还不够灵活，很多甚至是被裹挟在中间夹杂着一起走。

　　这下子我才明白了到底该怎么做。

　　看着面前也不知道是那个祖宗已经到了我面前了，我猛的一下子翻了一个身，一下子用肩膀扛起了我的一个祖宗僵尸，把他一下子顶在了肩膀上。然后直接把它丢了出去！

　　那位祖宗立刻飞过了大家头顶，然后砸在了另外一堆祖宗僵尸里，一下子就砸倒了好几个。

　　然后我立刻如法炮制：把身边的另外一个祖宗僵尸也给扛了起来。向着另外一个方向又是一丢……

　　接下来，我感觉自己好像是在不停的挖地道似的……不断的把面前的祖宗僵尸们用肩膀扛起来再向着另外的地方丢出去。

　　只听到整个尸窖里到处都是咚咚咚的声音：不断的有祖宗僵尸被我扛起来丢出去。整个尸窖一下子变得乱七八糟的，有很多其实还不能走路的僵尸在不断的倒下，一旦他们倒下基本上就不能爬起来。只能在地上乱滚，倒是让他们的队伍更加的乱七八糟了。

　　连续丢出去十几个祖宗僵尸之后，总算是清理出了一片地方，只剩下了三个祖宗僵尸还站立着。

　　这几个应该都是到达了三级以上，并且身手已经非常灵活的僵尸了。

　　更加高等级的僵尸都被家族里的人领走成为了尸人了，这三个大概是只剩下的还没有被做成是尸人的。但是他们都是我们的前辈，都保有生前的记忆：也就是说，他们应该都是修炼张家体术的高手。

　　本来我可以直接推开他们几个离开的。但是看到这种情况，我决定和这三个前辈好好过过招。

　　这才叫做试炼。

　　三个僵尸前辈排成了一个三角形，正前方的一个最高大，后面两个稍微矮小一些，三个人都摆出了张家体术格斗的标准姿势，但是依然是那种准备和和僵尸战斗的姿势。

　　这也许就是我需要做的吧……

　　向着这些前辈们证明，我的张家体术被自己改良之后更加的厉害！

　　张家体术是在我6岁的时候开始修炼的，和那个时候的小男孩一样：学了个一招半式就喜欢显摆，具体来说就是……和自己的同学打架……

　　没错，从小学到初中，我就是个喜欢打架和挑战的人，不过我从来不和比我个头小，年级低，年龄小的人打架，我最喜欢的就是和比我高大强壮的人打架。

　　而在打架中，我当然也会使用自己学的张家体术，但是在打架中我发现有一些招数并不适合对付比较灵活的对手，所以我就会循着自己的经验，自己改进这些招数。

　　但是每次打顺手了，回到卧蝉谷里爷爷考验我们这些孙子辈的武艺时候，总是会发现我的张家体术已经完全走样。

　　这种情况每次总能让爷爷生气，想要给我纠正过来，但是每次就算爷爷纠正了之后，下一次我还是一样会犯这些所谓的“错误”。

　　直到高中之后，我被确立为家族继承人，爷爷才没有再去纠正我这些动作。

　　现在想起来，也许是爷爷在那个时候就意识到了什么吧……

　　看着三个祖宗僵尸，我捏紧了拳头。

　　开始吧！

　　向着第一个人祖宗僵尸冲了过去。

　　最后这场一对三，按照在边上观战的柳雨薇的话来说，大概是这样。

　　“你看起来就像个台球一样被三个僵尸打来打去，而你却不敢用任何杀招去对付他们，只能用拳头不断的打他们，用脚不断的踢他们，可是那样有用么？最后还是你自己被三个僵尸揍倒在了地上，然后又爬起来接着挨揍……不过最后你总算是明白了：干啥要和三个僵尸打架？过来到我身边不就完了么？”

　　没错……最后我的最终解决办法是冲到了柳雨薇的身边，那三个祖宗僵尸立刻不动了，而我则已经被打成了猪头……

　　随着爷爷把我们用吊篮吊了上来，爷爷看着我的样子噗噗直笑。

　　“孙子，看样子你也学到了一课对吧？”

　　“爷爷，我有个问题……”我吐着血说道：“这把张公剑到底有什么作用？除了重的要死以外？”

　　“说实在的，其实没什么用。”爷爷笑道：“下面的祖宗僵尸其实是……”说罢，爷爷拿出了两块契石，微笑的看着我。

　　“爷爷……您这是坑孙子！”


第380章 泼出去的水

　　原来一切都是爷爷在上面操纵着里面的僵尸和我战斗！

　　“最后三个三级僵尸并不是我操纵的，他们已经有了初步的自我意识了，小子，挨了一顿揍你也算值了不是么？”爷爷笑道：“记住以后不要死心眼，该跑就跑，该撤就撤，和僵尸较劲干什么啊？”爷爷笑道。

　　“那您也不能那么坑孙子啊！”

　　“好了好了，张公剑确实没有什么斩妖除魔的作用，这把剑其实是用来锻炼臂力的：因为确实太重了，也是我们张家先祖张良当年修炼所用之物……”

　　“子房先生用这东西修炼？”我摇头不解地问道：“我们这位先祖好像……没这方面的记载啊？”

　　“历史的记载未必是真实的，还有人说韩信是手无缚鸡之力呢。但是在历史上你却根本找不到任何关于韩信是文弱书生的记载：唯一的记录韩信手无缚鸡之力的是元代的散曲之中，这东西本来就是编的剧本：让‘手无缚鸡之力’的韩信打败了‘力拔山兮气盖世’的项羽。形成了强烈的对比反差，这也是剧本很正常的处理方式。”

　　我也不由的点点头，这时候我仔细看了看这把剑，发现在下面因为光线不好我也没看清楚。现在看才发现这剑根本不是钢铁的：而是石头的！

　　“这剑的材料是一种特殊的石头，可以叫做钢石，非常坚硬但是很脆，用很大的力量使用的话很可能会直接折断。所以不可能用来和僵尸作战，现在，也只能算是一个文物了。”爷爷笑道。

　　我只好把剑还给了爷爷，没想到搞了半天弄到的就是那么个东西……

　　“好了。今天是大年，无论多么不顺，还是应该好好过个年，明天你们就离开吧。这里有我和老五主持应该不成问题，你小子赶紧去消消肿。”爷爷看着我肿的好像大猪头的脸笑道。

　　“下午刘家的人还要来，你现在是族长了，必须亲自去见，你可要想好该对刘家说些什么。”

　　“对了爷爷，这件事我还想问你的意见：刘家也许是无辜的，但是也充当了帮凶，我们张家应该怎么处理这件事呢？”

　　“看刘家的态度定夺吧：我们也损失太大，其实也没办法和刘家再计较什么，而且刘家的人很多，现在到是我们张家变得势单力薄了……”

　　想起这一堆的破事，我也只能叹口气了。

　　中午想办法消了消肿之后，我总算把自己收拾的勉强可以见人了，下午三点钟，刘家的人也来了。

　　刘家现任族长刘占元，年龄比爷爷还高：都77岁了！带着手下20多个刘家的长辈一起到来，背后还有20多个刘家的年轻人，手上都提着礼物什么的，全部穿着奔丧的服装，一路上撒着纸钱。

　　无论如何，人家表面工作是做的不错的……至于人品……

　　刘家显然已经知道了张家的情况。刘占元一看到我就拉着我问长问短的，那张老脸还挤出了好几滴眼泪总之就是对这件事他们刘家无比遗憾无比可惜无比伤感无比痛恨……但就是和他们刘家半点关系都没有，他们都是无辜的。

　　至于刘芸畅那事情全是那小妞自己造成的，他们刘家全部蒙在鼓里对此一无所知啥啥啥，并且大方的表示刘芸畅就随便我们张家处置，拿来剁碎了当饺子馅都没问题反正和他们刘家毫不相干，至于逼迫刘芸畅练功还让尸戏师们天天给他上容嬷嬷酷刑：扎针大法的事情他们表示完全不清楚。

　　我提出了可以把刘芸畅送回去我们张家不计较，刘占元却很“大方”的表示他们刘家女儿多的很。这个就送给张家了啥啥啥的，跟来的甚至还有刘芸畅的父亲，这位父亲很大度的表示自己女儿就送给你了，至于您到底打算怎么用都是您的事情啥啥啥的，那意思就是我女儿我不要了直接丢给你你喜欢对她干什么就干什么以后我和毫无关系……

　　刘芸畅始终坐在议事大厅的边上，没有一个刘家人，包括她自己的父亲向着她看上一眼。

　　而听说了她父亲对她的态度之后，连在边上旁听的柳雨薇和孟芸都愤怒的站起来，狠狠的斥责一个父亲居然能这样对自己的亲生女儿，刘芸畅的父亲也装作没听见……

　　刘芸畅始终坐在椅子上毫无表情，只是在听到了自己父亲：“您把那丫头拿去随便用。”这句话的时候，流下了两行眼泪。

　　结合刘梓漩的情况，看样子在他们刘家对女儿都是这个态度：嫁出去的女儿泼出去的水，没嫁出去的女儿也是泼出去的水……

　　对于无耻到这种程度的家庭，我只能忍住了狠狠的把对方抽一顿的冲动，送他们出了门。

　　回到议事大厅之后，刘芸畅看着刘加入送来的礼物，冷笑着，柳雨薇和孟芸在边上柔声安慰，张新栋和王若瑄在边上摇头。连一只藏在后面的刘梓漩和于深也走了出来，看着刘芸畅都不知道说什么好。

　　“这些东西，就算是我的嫁妆好了。”刘芸畅看着那些刘家送来的东西说道，然后看着我问道：“现在你还觉得我能去别的地方吗？”

　　看着这个情况。我也知道，天下之大也真没有刘芸畅的容身之处了。

　　张家不可能再让她待在这里，自己的家也不接受她了，该怎么安置她才好？

　　“张恒……你还是把她也带走吧。”柳雨薇看着默默流着眼泪的刘芸畅，叹了口气说道。

　　这话一说，所有的人都不解的看着柳雨薇。

　　谁都知道，刘芸畅以前曾经被定为我以后的老婆，彼此在一起2年时间虽然不算是亲近，但是在那个时代，从任何一个角度来讲，双方等于都是对方的初恋。

　　“柳雨薇你不用可怜我！”刘芸畅丝毫也不领情，瞪着柳雨薇说道：“我是个没人要的人。你们就放我出去自生自灭好了！”

　　“刘芸畅，我没那种意思。”柳雨薇摇头说道。

　　“柳雨薇，我知道你的意思，但是我可以告诉你。张恒早就不是我的人了！”刘芸畅有些歇斯底里地吼道：“我高中时候就背叛过他！没错！我就是个高中时候就和人开房的婊子！张恒，你想要这种婊子么？”

　　“刘芸畅，我说了，不要自轻自贱！”我皱眉头说道：“以前的事情都过去了。”

　　刘芸畅没再说话，直接丢下了所有人走了。

　　柳雨薇摇了摇头想追出去，却被孟芸一把拉住了。

　　“你没看出来么？这女人就是想让你当圣母来着。”孟芸冷笑道：“刚才那番话就是告诉你叫张恒把她带走，她一点威胁也没有罢了！心机婊一个。”

　　我吁了口气：我怎么没想到柳雨薇还有个智商超高的闺蜜在边上。

　　“不，我还是愿意接受她在我们身边。”柳雨薇笑了笑说道。

　　“你到底啥意思啊柳雨薇？准备在身边放个炸弹炸自己么？”孟芸不解的问道。

　　“孟芸！我是柳雨薇！”

　　柳雨薇看着孟芸。带着一股傲气，很认真地说道：“我是柳雨薇，不是别人！我不相信我连自己的爱情都守不住！让她放马过来又怎么样？让她在张恒的身边又如何？如果我现在守不住，以后也一样守不住！既然是这样。那么还不如现在就让我和张恒都接受接受考验！再说她也有战斗力，也有实力，灵魂学也是我们队伍里缺乏的东西，让她进来又何妨？”

　　孟芸皱着眉头听完。看着柳雨薇哭笑不得：“你这死丫头我真的都不知道怎么形容你了，你这是把感情当成是战斗了？雨薇，感情是排他性的，是赢家全得的你知道么？感情问题不能任性！否则你这不但是在考验你自己。还是在考验张恒！”

　　“对啊，也确实该考验考验张恒不是么？”柳雨薇笑嘻嘻的看着我：“张恒，这事情就那么定了！”

　　“雨薇，我不想干涉你的决定，但是我可以明确的告诉你：这个事情可以肯定给你带来很多感情上的负担和痛苦！”孟芸咬着嘴唇说道：“而且……这方面我还真不看好你！”

　　“不是还有你帮我么？”柳雨薇笑道。

　　“我可以帮你出主意，但是痛苦只能是你自己一个人承担啊！”孟芸哭笑不得地说道。

　　“好了，我明白了。”我看着柳雨薇说道。

　　事情就这么稀里糊涂的决定了。

　　对此事件，张归暗地里告诉我：色鬼王王若瑄的评价是：“自信爆棚的女孩在感情上一般都会输的一塌糊涂，因为她们根本没有掌握到男人的心理。而柳雨薇这种方式，只能说死的不要不要的，等着瞧吧！”

　　事情也就差不多这样了。

　　晚上，吃了一顿寒酸的团年饭，架起了火堆，张家所有的人都来，将三十具遗体焚烧殆尽之后，我作为张家族长，在张家的祠堂上对着先祖张良张子房的灵位行礼。

　　张家所有的人都来了，人一直排到了祠堂外面，在行礼前，我把张新栋也找来，也让他加入了祭拜的队伍。

　　“此仇不报，枉自为人！列祖列宗在上，保佑张家富足绵长，兴旺发达！”


第381章 抹杀历史

　　当天晚上，做完了一个族长应该做的所有事情之后，看看已经到了凌晨一点，我回到了我和柳雨薇的房间。

　　因为没办法喝了不少酒，还流了不少眼泪，我整个人都感觉是昏昏沉沉的，刚刚进门就差点没栽倒在地上。

　　“你们张家这个族长也真不容易，我爹当柳家族长每年过年的时候也就是喝一杯酒就好了，你们这里倒好……说句过分点的话。要不是你们长老死了伤了好几个，今天我看你就得被人扛回来了！”柳雨薇赶紧把我拖进来放在床上说道。

　　“雨薇，你干啥要让刘芸畅进入我们的队伍？真的是准备和她比比？”

　　“你觉得呢？”柳雨薇把我放在床上。给我喂了一种什么药物一样的东西，吃起来酸不拉几的。

　　“你给我吃的啥？”

　　“我们东南亚的一种水果提炼出来的解酒药，很有用。知道中国人过年肯定要喝很多酒，我特意带的。”

　　我吁了口气，吃了果然感觉胃里舒服了不少：“你还想的真周到。”

　　“我是谁啊？”柳雨薇微微一笑，坐在了我边上。

　　“其实想起来还真是奇怪，为什么我居然会接受你这么个山里的穷小子的？你看看你们家这个山谷居然连个电灯都没有，到处都是煤油灯，自来水也没有，全靠水井，烧火居然用煤炭和木柴！到这里了我简直感觉像是穿越到了几百年前似的，你们这个地方落后的都可以拍电影了。”柳雨薇笑道。

　　“是么？那么你后悔么？”我看着她问道。

　　“我没啥后悔不后悔的，反正……都是你的……了。”柳雨薇笑道。

　　“雨薇……”

　　“好了，其实我明白自己的很多缺点和毛病，其实我也想改掉这些坏毛病，但是让我主动去改，我是没有那个能力的，所以我也想用点别的办法来刺激自己罢了。”柳雨薇摇头说道。

　　“好了，这两天你忙的和狗似的，上午还挨了一顿胖揍，睡吧。”

　　关上灯，把柳雨薇抱在了怀里，我缓缓的闭上了眼睛……

　　不知道过了多久，我又睁开了眼睛。

　　柳雨薇睡得非常的香甜，虽然在黑暗里，我也能闻到她身上的那股温香，正在我想闭上眼睛继续睡的时候，突然听到了柳雨薇好像在说梦话一般的声音。

　　“你……起来……出来……”

　　柳雨薇用一种喃喃的声音说道。

　　我立刻从朦朦胧胧变成了一下子惊醒！

　　“谁？”

　　“出来……”

　　先确认了一下柳雨薇没什么问题，我一下子从床上爬了起来。随便穿了点衣服，透过窗子向着外面看去。

　　山谷中稀稀落落的灯火照耀着整个卧蝉谷，仔细看了看附近，我立刻发现在我的院子里，一个人在院子里坐着。

　　打开了门，我直接来到了院子里。

　　这地方是一个四合院，我带来的人基本都住在这里，院子里随意的种了一些瓜果，最中间是一口水井，水井的边上有一些简易的桌椅板凳，一个人背对着我坐在其中一张靠椅上，还在轻轻的摇晃着？

　　仔细看了看，从背影我一下认出来的：枫清羽。

　　这个张家的镇家之宝找我？

　　“清羽师祖。”我拱手行礼。

　　枫清羽并不会说话，只是指了指身边的竹子板凳似乎是叫我坐下来。

　　走到枫清羽边上，看着他的样子我有种想笑的冲动。

　　枫清羽身高不高脸色是一种蜡白的那种感觉。带着一顶古老的方士帽，胡子一直垂到胸口，这幅造型一看就是个老人。而现在他居然在一张躺椅上一摇一晃的，手里拿着一张……报纸看的起劲。

　　就这造型，我看在边上放上一壶茶。再来个收音机放上一段刘宝瑞的相声，就非常有味道了。

　　我依言在边上坐下，枫清羽直接拿给我了一张报纸，指着上面的一篇报道要我看。

　　他是僵尸，眼睛和杨立一样越黑的地方看的越清楚，可我不行啊！

　　没办法只好把手机拿出来当做电筒看。

　　这是今天的报纸。头版头条就是《年末最后一桩血案：21名美国游客酒店集体猝死！》

　　报道长篇累牍的说明了这21个美国游客的状况什么什么的，另外就是酒店的申明和这件事完全无关等等，下面还有对那个服务生的采访和旅行社的事情。双方相互扯皮但是事情闹得太大，最后团队的女导游（刘梓漩的姐姐）总算是出来承认了自己那一晚上脱团回去看自己父母，所以根本不在，对于这事情到底怎么回事完完全全不知道。

　　看到我看完了，枫清羽点点头，对着另外一个方向就好像说了句什么似的，从另外一间房里走出来另外一个人：杨立出来了。

　　“我只是被叫来当翻译的，别的我啥都不知道。”杨立坐下一副公事公办的口气对我说道。

　　“你这家伙还越来越能白话了……”我笑到。

　　“好了，别说别的了，我找你来是要给你说些事情。”杨立用一种很深沉的声音开始当翻译……这语气居然都是他自己想象出来的枫清羽的语气！

　　（接下来的枫清羽说话都是杨立“代言”）

　　“看着这篇报道，你有没有发现什么？”枫清羽说道。

　　“刘梓漩的大姐自始至终都没有提到自己的妹妹给自己带了工，只是说自己脱岗。”我想了想说道。

　　“这是一方面，还有一方面你没有注意。”枫清羽摇头说道，然后指着那一段服务生的采访报道。

　　这段是这个叫做朱曦的服务生对于这些人来登记酒店和入住的各种情况的说明，我并没有发现有什么不对……等等！朱曦？

　　我突然想了起来：当我们在酒店里准备动手的时候。曾经让柳雨薇和孟芸去问过，当时她们打听回来的消息是这样的。

　　“他们住的201到211号，其中201住的是一个向导，中国人，名字叫做朱曦，旅行社的领队，按照刘梓漩的说法是个身材中等偏瘦的人，也是领队，一直都比较严肃不怎么笑，但是她感觉那些外国人都听他的。”

　　对了！那个领队不就叫做朱曦么！

　　而那个被我们吓的一惊一乍的领队也确实是个身材中等偏瘦的家伙。

　　虽然朱曦这个名字很常见，但是我实在不太会相信会有这种巧合！

　　“小护士没有告诉你们这件事吧？”枫清羽看着我问道。

　　我猛的摇了摇头。

　　这时候，杨立却说话了。

　　“我觉得这件事我还是要澄清一下：刘梓漩当时站起来就晕了过去，后来我们的任何行动：包括偷袭那些外国人发现被全灭了我们也没有人告诉过她，我觉得她应该是不知道所以没说。”

　　“杨立这个我知道，不过你也觉得刘梓漩绝对不是间谍？”

　　“我是那么觉得……”

　　“好了，你给我继续当翻译吧。”我挠了挠脑袋说道。

　　“明白……进入僵尸语言翻译模式……完毕。”

　　杨立你这家伙居然装出一副电子合成音……也不知道吸收了生物钻石之后到底把他变成了什么类型的？怎么越来越接近逗比类型了呢？

　　我和枫清羽自动选择无视。

　　“不管那个小护士到底如果，你们必须小心这个姑娘，这几天其实我都在暗处注意她，不过我没有发现什么不正常的地方……只是你要多注意。”

　　我点了点头：“请放心清羽祖师，我会小心的。”

　　“另外我还想给你说一下我的另外一个看法。”枫清羽继续说道：“对于这次针对尸戏师和我们张家的灭门行动，你有什么看法？有没有怀疑对象？”

　　“不是怀疑，是我已经确定是一个叫做蜘蛛的组织做的这件事，从这里离开以后，我就要去找这个组织的人，把这个组织的一切给查个天翻地覆！一定要为张家死去的人报仇！”

　　“很好，但是我需要告诉你，这件事这个叫蜘蛛的组织也许是主谋，但是背后恐怕还有别的人在兴风作浪。”

　　我皱着眉头看着枫清羽。

　　其实你这件事情，尸祖的结论就是蜘蛛也是被用来当枪使唤的（因为这种行为不符合蜘蛛的办事方式），但是蜘蛛的背后还有谁就没有人知道了。

　　当然，我也猜测过恐怕和那个准备弄掉鬼壶的骷髅会还有关系，但是背后到底有什么是非曲直我们是在没有任何接触，也没有任何结论。

　　“您对这件事有什么看法么？”我不解的问道。

　　“我在张家已经好几百年了，这几百年也不只是都在这个山谷里，我也会出去游历并且接触过一些别的高等级僵尸，我们在一起交流的时候都有一种感觉：在这几百年间，有人在有目的的杀戮僵尸家族，并且有计划的对能够接触到僵尸的人进行屠杀，这其中到底是怎么回事没有人知道，但是我们都有一种感觉：有人在抹杀历史，抹杀人类知道僵尸的历史。”

　　随着枫清羽的说法，我皱着眉头，不知道是不是可以认可枫清羽的这种说法。

　　关键是我想不通：有人抹杀人类知道僵尸的历史干什么？有意义么？


第382章 自我辩白

　　“僵尸毕竟是非常强大的战斗力，能掌握这种战斗力对个人还是一个集团都是非常有帮助的，所以不要觉得这是什么不可能的事情：就好像核武器一样：你拥有了就不希望别的人也拥有，而铀矿到处都是，人家只要搞到了图纸和技术也能做出来，那么最好的办法就是让人完全不知道还有原子弹这个东西。”枫清羽说道。

　　说这话的时候，杨立又插了进来：“枫清羽你这个例子不对：核武器的好处在于威慑力，要是没人知道你的核武器那么你有核武器也很没有没任何区别……”

　　我和枫清羽一起看着杨立，杨立立刻两眼望天：“进入僵尸语言翻译模式……完毕！”

　　“您认为是什么人在做这件事情？或者说做这件事情到底有什么意义？”我不解的问道。

　　“总之这是我们这些高级僵尸的感觉。比如那个于深的斗尸派，其实就是那么回事，不过就我个人而言，我也不觉得小护士是有什么问题，因为我推测：也许小护士真是间谍，但是是不知不觉之间的。”

　　“首先是你用那个手机来探查她是不是奸细这个办法并不高明，甚至可以说是笨拙：如果她真是奸细，那么绝对是智商极高的女孩，一个小手机这样的陷阱是完全不可能让她上当的。就算是一个跛脚的间谍也会知道手机记录是容易寻找的证据，所以这不应该是一个说明她真是间谍的证据。”

　　听到这么一说，我想想也确实是这样：再白痴的间谍也该知道把短信记录给删掉啊！

　　“而她的一切做法，我听了张归详细的汇报。我认为她的这些不成熟的做法，确实是一个十几岁的小姑娘所能做出来的事情，所以在这一点我，我认为小护士应该是无辜的。而真正有问题的，是她那个姐姐。”

　　刘梓漩的姐姐叫做刘梓彤，大概24-25岁的样子，当地景点的一个导游，未婚，因为从来没有接触过所以也不知道到底是个什么人。

　　“你可以想象一下当时的情况：你们来到大厅的时候那个服务生其实就是领队朱曦，为什么会出现在大厅里当服务生，而小护士睡在大厅里呢？”

　　“其实我推测：当时也想那个朱曦正准备把小护士给干掉，而你们的出现，适时的救了小护士一命，那个朱曦说什么酒店只接待外国人其实就是托词：那个酒店一直都是来者不拒，就算是一条狗要来住店，只要狗会付钱也没问题。”

　　“所以当他发现你们来了之后，他没有机会再杀死小护士，只好选择自己离开，而杀那些外国人，则是另外的5级僵尸干的。”

　　我想了想继续问道：“那么您认为刘梓漩的姐姐刘梓彤在这事情里面到底承担了什么角色？”

　　“首先她肯定是知情者：知道会出事情，故意让自己的妹妹去代工，然后在收到了自己妹妹发来的短信之后，以为没有出什么问题就继续待着。”

　　“可谁知道，自己的妹妹被你们救走，警察顺藤摸瓜的找到了自己，现在又只好继续装不知情。”

　　“您的意思是应该去找找这个刘梓彤？”我点头表示明白了。

　　“不……现在你去找她肯定已经晚了：这些人不会让她活过今天天黑的。”枫清羽叹了口气：“只不过我们还是要想办法……嗯？”

　　就在这个时候，我突然感觉全身都有一股刺痛的感觉。杨立一下子哑了，枫清羽一下子站了起来，看向了房顶的一个方向。

　　“谁？”我看着四周有些不知所措，枫清羽却把我按住，杨立这时候才恢复了说话声：“5级僵尸，就在附近！”

　　“让它来好了！”我捏了捏拳头：这里住着色鬼王王若瑄、对付僵尸专业户于深、那个深不可测的张新栋，再加上我和张归杨立，还有拿着现代化武器的孟芸他们。在加上枫清羽和附近的爷爷，来个5级僵尸我有绝对的把握把他轰成渣！

　　“不要操之过急，他似乎不是来战斗的。”杨立代替枫清羽说道。

　　四周的空气好像一下子变得非常冷，那是因为阴气实在是太强大造成了这种明明温度没有降低却极其寒冷的感觉。

　　等了一会儿，枫清羽一下子跳上了房顶，向着四周看了看，杨立代替他说道：“看样子似乎……已经走了。”

　　正在我想问的时候，枫清羽又从房顶上跳了下来，杨立看着枫清羽，两个人似乎有了一些什么交流之后，杨立才看着我说：“对方是来查看消息的，发现我们这边实力很强又退回去了，不过他们用僵尸的方式传达了一个消息给我们。”

　　说道这里，杨立没有说下去，而是枫清羽从手山掏出了一张纸条。

　　“造成损失非常抱歉非我蜘蛛之过请多包涵从此以后不会再和张家发生任何瓜葛。”

　　这张纸条上的话没有一个标点符号，但是也应该不会读错意思。

　　“这是什么？蜘蛛的人来自我辩白么？”我不解的问道。

　　“好了，无论如何威胁已经走了，我会在这里值班，你还是休息吧。”

　　抱着一肚子的疑问，我也只能先回房了。

　　第二天一早。我先是把五爷爷，还有我爷爷一起召集来，让枫清羽说了一下晚上的事情，现在其实我要离开，最担心的反而是家里的安全了。

　　爷爷听完之后却摇了摇头叫我不用多想什么，而是看着我笑道：“孙子，今天一早谷里就发生了一件奇事。”

　　“什么事？”看着爷爷笑肯定是好事。

　　“一早上，尸库门口突然多了20具僵尸。我已经看过了，其中四级僵尸11具，3级9具，都是保存程度极高，也调教的非常好的，另外还有附有一个便条叫我交给你。”

　　我莫名其妙的接过爷爷递过来的便条看了一下。

　　上面用歪歪扭扭好像狗爬一样的字迹写到。

　　“尸戏师的尸库中，除了张曦弄出来的以外，所有能用的高等级僵尸我都找来了。把这些僵尸调教好你们张家缩在里面当乌龟就能自保，除非人家用六级僵尸上来找场子那我也没办法！告诉张恒：我可没偷懒不干活！你们张家的事情我只能帮到这里了，剩下的你们自己看着办！另外，相信我和蜘蛛的话：这件事情和蜘蛛没有特别的关系！”

　　没有留任何署名，但是也用不着了。

　　尸祖这个千年老祸害，虽然平时看起来不着调，但是做起事情来，尸祖还是绝不马虎的。

　　看样子他老人家肯定是又回去把尸戏师的家底再翻了一遍……他还有闲心做这种事，那么客观说明了他这两天也应该什么也没发现。

　　我把情况大概说了，爷爷笑了笑说道：“原来是北派掌门帮忙，有了这些僵尸，至少我们能恢复山谷的高等级僵尸储备了。这样，至少想要打进来没那么容易。”

　　我点了点头，尸祖这一招倒是解开了我的燃眉之急，至少我可以从容离开了。

　　“至于北派掌门说相信他和蜘蛛。你是怎么看的？”爷爷想了想，看着我问道。

　　“暂时还是相信他好了，但是无论如何这次有蜘蛛的参与，这点事跑不了的。而且我和蜘蛛也起过很多次冲突，我还是要继续调查蜘蛛。”

　　“好吧，孙子按照你的办法就好了，不用担心家里。有你爷爷和五爷爷守着就好了，至于你要张家努力接受新思维，我们会想办法做些力所能及的事情的。”

　　“好的。”

　　和爷爷他们谈了一阵之后我告辞出来，回到了我们住的那个小院。

　　走之前还有两个问题需要处理。

　　那就是那一对刘氏姐妹的问题。

　　刘梓漩和刘芸畅被安排住在了同一间房间里，两个女孩住在里屋，于深一个人住在外屋，算是两个人的保护者和看守者。

　　走到他们两个的屋里，于深正按着刀坐在外屋的一张椅子上，看到我来了立刻站了起来。

　　“刘梓漩的问题我们基本有结论了，她并不是奸细但是可能被人利用了，我需要问他一些问题。”我看着于深说道。

　　于深点了点头：“只要你们认为她不是奸细就好，这些事情太复杂我也不太明白，但是我看人只看感觉……”

　　“你的感觉现在恐怕是不准确的，还是我去辨认一下的好。”我呵呵笑道：“我们一起进去吧。”

　　敲了敲里屋的门，应该是刘梓漩的声音说了一声：“进来！”

　　里屋里，两个刘家的女孩站在里面，刘梓漩的眼神透露着一股紧张的样子，而刘芸畅却非常的坦然。

　　这两个女孩的身材长相都有些类似，只是刘梓漩还稍微小了点，身高也比刘芸畅矮一些，但是两个人放在一起你能很轻易的发现两个人肯定属于同一个家族：都有一双非常明显的大眼睛，虽然眼睛的形状和感觉各不相同，但是看着她们就知道肯定同出一脉。

　　“你们家族的女孩人人都是这样的眼睛？”我不由得好奇的问道。


第383章 离开家乡

　　“你要问的不是这个吧？你调查清楚了没有我到底是不是告密的”刘梓漩怒不可遏的问道。

　　“你没问题，但是我还是有些事情想问你：你和你姐姐的关系如何？你姐姐怎么找你代工的？”我笑着问道。

　　于深有些紧张，站在我身后似乎都不知道手脚该摆在什么地方，刘芸畅和刘梓漩也待了一天多了，大概已经知道了是怎么回事，这会儿正饶有兴趣的看着我和刘梓漩。

　　“我姐姐是除了我奶奶之外，最疼我的人！”刘梓漩毫不犹豫的回答道：“我每年之所以还会回家就是为了能见见我姐姐，除此之外老家的人我都不想见。”

　　“那么你姐姐为什么那么对你好？”我皱着眉头问道。

　　“难道就不可以是我们感情好啊？”刘梓漩皱着眉头骂道：“你这家伙是不是从来都只会怀疑人？把人往坏的方面去想？”

　　我还没说话。边上的刘芸畅笑了笑，拍了拍刘梓漩的肩膀说道：“我大概明白张恒的意思了。不过张恒，你这种问话的办法实在是下策，只会让漩妹子越来越讨厌你。不过我也没闲着，关于她姐姐的情况我大概知道是怎么回事了。”

　　“什么？”我有点惊讶：“你知道什么了。”

　　“到这里我就和我这位堂妹聊天，大概知道她的经历过后我就知道了你大概会想到什么。所以这两天我和她聊了聊她的这位姐姐，我得到的一个结论就是：她的姐姐一直在有目的对你这个妹妹好，然后在必要的时候，让你这个妹妹出去趟地雷而已。”

　　“姐姐你怎么那么说？”刘梓漩捂着嘴，一脸不解和愤怒的看着刘芸畅。

　　“我这么说是有根据的，听我慢慢说好不好？”刘芸畅笑道。

　　“你在10岁的时候父母因为车祸去世，你奶奶一直把你带大，你在家里你最得宠，当时你姐姐已经18岁了但是由你说的：当时你姐姐对你并不感兴趣，还有些厌恶你。”

　　“到了你12岁的时候，你姐姐突然转变了对你的态度，开始呵护和关怀你，这时候你才感觉有了姐姐真好，开始喜欢上她的对吧？”

　　“而如你所说：你姐姐其实是个非常‘狠’的人，赚钱整人都相当的下得了手，踩着人家上位更是手到擒来，有时候你都觉得有些过分，这也是你说的吧？”刘芸畅笑道。

　　刘梓漩只能点点头。

　　“并且，你姐姐还是个洋人崇拜者，最希望嫁给洋人，她曾经有个男朋友。为了她可以说是披肝沥胆刺刀见红把自己家的人得罪光了也要和你姐姐在一起，最后你姐姐还是因为一个高鼻子英国人把他给踹了是这样吧？”

　　“总体来说，你姐姐就是个长得算是不错，但是自私、崇洋媚外、心狠手辣的这么一个人，只是单单对你好罢了。但是从这些事情上我能总结出的就是：你姐姐在你10岁的时候对你不理不睬，那是因为她还没有感觉到一个10岁的小不点有什么用处？但是到了你12岁的时候。她看出了端倪……”

　　“看出了什么端倪？”刘梓漩不解的问道。

　　“3岁看小，7岁看老，女孩子12岁的时候已经能很大程度上看出长大之后会是怎么个样子了，那时候你姐姐才发现你是个美人坯子，长大之后前途不可限量，所以你姐姐才开始有目的的对你好，否则我想不通一个行事如此狠辣果决的女人会突然对一个和自己毫无关系的小女孩好：你姐姐肯定就是准备从那时候开始培养和你的感情：一个失去双亲的女孩，只需要一点点的小恩小惠就可以和你搞好关系，等你长大之后，无论是外貌还是别的地方，可利用的地方多得很。”

　　“这简直就是养猪么……”我撇撇嘴说道。

　　“你……你居然这样说我姐姐！”

　　刘梓漩丝毫也不接受，指着刘芸畅痛骂：“你原来和我聊天都是为了套取情报！我明白了！你和这个张恒分明就是一伙的！”

　　“没错啊，我们就是一伙儿的，完全正确。”刘芸畅摇头说道：“但是妹妹，你不是笨蛋！你姐姐是个什么货色你很清楚：对为了自己抛弃一切的男朋友尚且如此。还能对自己的妹妹那么好么？况且发生了这么严重的事情。”

　　“到底发生了什么事情？”刘梓漩不解地说道。

　　直到现在她都不知道自己带的外国人团已经全死光了……

　　用了一点点时间，我把所有发生的问题都告诉了她，当听到自己带的团居然已经全部死光的时候。刘梓漩一屁股坐在了地上，捂着嘴牙关不停的打颤……

　　就在这个时候，柳雨薇、孟芸和张归走了进来。

　　一早上。我就让张归去打听一下刘梓漩姐姐的情况，现在看来是已经回来了。

　　“刘梓漩，你姐姐已经在昨天晚上猝死在了看守所里，为这事情你家里的人正在闹派出所……不过这已经不是什么问题了。”

　　“我姐姐……死了？”刘梓漩瞪大了眼睛看着张归，那双眼球好像已经不能动了……

　　“是的，你姐姐在凌晨的时候死在了看守所里。从监控来看应该是猝死，目前还在验尸，不过你们家族还真够厉害的。现在组织了上百人去围攻要求赔偿什么的呢，不过我拿到了你姐姐的手机。”

　　至于张归是如何拿到刘梓漩姐姐的遗物的，这个估计就要问色鬼王了……

　　“回来的路上我看了半天。刘梓漩，我真心觉得你应该好好的看看里面的内容。”孟芸把手机递过去说道。

　　听说自己姐姐死了，刘梓漩基本上已经属于傻了的状态。木然的接过了手机翻了翻，却一副为难神色地说：“我看不懂……”

　　那是一部最新版本的苹果手机，而且还是全英文版的操作界面。内部的电话和短信也全是英文的，刘梓漩的文化水平相当有限（要不怎么会去读护士学校？）所以根本不懂。

　　“那么我给你翻译一下……里面的话实在是让人觉得恶心，别的东西我就不翻译了，给你说说大概的内容吧。”孟芸叹了口气说道。

　　“你的这个姐姐和这个外国人旅行团里至少4个老外发生过关系，还和几乎所有的人保持暧昧，看她信息的内容就是希望这些老外带她去美国然后合法取得美国绿卡。为了这一点她可以付出任何代价，她还给其中将近10个男人发了这样的消息：我可以给你们联系一个我国只有16岁的处女，真正的东方美人给你，只要你能做到我需要你做到的事情。”

　　“什么……”刘梓漩听了几乎不敢相信。

　　“上面都是英文，你可以抄下来去找别人看看我说的是不是真的。”孟芸丢下手机说道。

　　“那么……那么到底是谁杀了我姐姐？”

　　“和杀了那21个老外是一样的人，但是到底是什么人实在是不清楚，但是我可以给你说件事：要不是我们及时出现在了那个酒店大堂，那么死亡名单中肯定还要添上要加入你的名字。”

　　刘梓漩颓然的坐下了，然后缩在一个角落里，双手抱着自己的膝盖，深深的埋下了头去。

　　发生了这种事大家也不好打搅她，我对大家招了招手，除了留下于深在外屋之外，大家都走到了外面的院子里。

　　“刘芸畅，虽然你很聪明，但是我还是不喜欢你这种方法：用聊天的方式来打探别人的隐私，这是一种非常不道德的方式。”

　　“我说张恒老先生，你们家里人都死了那么多你居然还在考虑道德不到道德？如果我是你……嗯，如果我是你我肯定把你面前这个嫌疑最大的罪魁祸首给酷刑折磨到死了。张恒，你这家伙其实不太适合当个首领：一点也不懂的杀伐果断，不择手段的去追求你家族的生存，要是我说：你们张家其实老早就不适合生存了，只不过你们家族与世无争的过了那么多年而已，说实在的，我们刘家的力量现在已经稳稳的压制住你们张家了。”

　　“好了，别给我胡搅蛮缠那么大一堆！”我皱着眉头说道：“现在别再说别的了，你那个堂妹的问题我就交给你处理了，今天下午我们准备直接离开了，你和你表妹都自由了，喜欢去哪里就去哪里，但是不要再在张家！”

　　“这就准备赶人了？”刘芸畅插着手说道：“我已经被我的家族抛弃了，你很清楚，刘梓漩本来就和家族没什么瓜葛了，你现在还准备叫我们这两个弱女子去哪里？”

　　“你是弱女子？你开什么玩笑！”我嗤之以鼻：“论玩心机和你们的什么灵魂术你敢说你是弱女子？”

　　“那有怎么样？我们现在确实是无家可归了你这混蛋还要赶我们走你到底还有没有节操？”

　　……

　　下午，回到家里和父母拜别，老爸老妈也知道张家到底发生了什么事，嘱咐我一切小心之后就没有再说什么。

　　车里载着又多出来的刘家姐妹和于深张新栋，我们踏上了回程的道路。


第384章 张新栋的家

　　因为多了四个人，还要装玉棺尸，原来的车不可能再装得下，只好去租车地方租了一部车一起走。张新栋这家伙我见过他开EVO，所以就被拉来充当了驾驶员。

　　这次的事情，张新栋算是出力不少，所以我也满足了他的要求：让他从新回归了家族，参加了家族的开年大典，对于这一点，我曾经问过爷爷的态度，爷爷了解了以后说一切由我决定，就没说什么了。

　　对于这家伙本身。我大概可以总结为：好色、武艺高强、和日本人纠缠不清，还和莫麒麟那个家伙还因为王拓的事情纠缠不清，但是要说他是敌人倒也不是：他本身不是蜘蛛的人，和王拓背后的骷髅会也没有任何的纠葛。只能说是个武艺高强的下半身动物，另外就是还有一张厚如城墙的脸皮（当然，上次和戴师姐的脸皮大战好几个小时之后，张新栋还是没有战胜脸皮犹如坦克装甲一般的戴师姐……师姐威武！）

　　而对这家伙。其实除了好色之外我也说不出这家伙到底有什么缺点，但是我总是觉得他有些古怪。

　　从早上一直走到了晚上，本来我正准备找个地方休息，而张新栋却打来了一个电话。

　　“张恒。这里距离我的老家很近了，那里有一个我们守护了很久的那个山洞，外面还有我的房子在哪里，大概我也快一年没回去了，要不到我家去坐坐吧？”

　　听到这个建议，我想想立刻答应了。

　　对于张新栋这家伙，我觉得还是有必要好好的加强一下了解，如果能去他家里看看应该是个不错的方式：一个人的家才是最大限度保存自己秘密的地方，并且我们那么多人，还有色鬼王和于深这样的高手坐镇，还有玉棺尸在应该不存在什么威胁。

　　听到我同意了之后，张新栋很高兴的直接超越我到了前面带路，到了高速公路一个非常偏僻的出口下了车，这个出口的名字叫做“山富镇”。

　　“我的家在山富镇上面的一个乱葬岗边，听起来有些恐怖但是实际上是个很不错的地方，你们也许会喜欢的。”

　　下了高速之后，面前是一条看起来还不错的省道，向前走了大概十几公里之后，一座依山而修的小城市出现在了我们的面前。

　　因为天比较黑，所以我们只能看到小城市的灯火，不过看起来这个所谓的山富镇还是蛮大蛮热闹的，至少人气看起来是相当足的，现在是晚上九点，我们开到街上发现整整一条街都是小吃摊什么的。还有看起来相当不错的饭店，里面也是高朋满座，人气旺盛，在张新栋的介绍下，我们一起到一个叫做宴宾楼的饭馆吃饭。

　　上了菜之后，我发现这饭馆虽然菜做的也就过得去，但是小地方毕竟比较淳朴，也不是什么旅游点一类的地方。菜的分量十足，吃起来倒是相当的不错。

　　看看着一桌子的人吃饭，我找了个机会把张新栋拉到了外面。

　　“其实我早就想找个时间和你好好聊聊了，张新栋，其实我到现在也不知道你这家伙到底应该算是什么人：说起来你应该是我的家人，可是你的行事方式和风格与我张家家族完全是南辕北辙，说你这家伙是个正人君子我看你自己都不相信，你这家伙做事情怎么都给人看着觉得你不正不邪的，我实在是不明白：你这家伙到底是算是什么人？”

　　“你觉得我是什么人，就是什么人。”张新栋笑了笑，并没有为自己辩白什么：“其实我是就是个很随性的人：小时候训练的很刻苦，或者说完全是一种置之死地而后生的训练方式训练出来的。在那种环境下，很多和我一起接受训练的人都疯掉了，但是我没有，但是这种训练依然给我造成了一些性格上的改变。”

　　“那就是在我学成，能够决定自己的命运之后，我就变成了现在这个样子：非常的贪图享受，行事也是亦正亦邪，我不否认我和不少坏蛋来往过，也欺骗过不少女人的感情。但是我依然坚持我自己的道路，没办法，成长环境决定性格。”

　　说到这里，张新栋指着山富镇背后的大山说道：“我的家就在那上面。我当年的训练地点也在哪里，并且哪里出产一种宝物，这东西我也一起送给你们，这对张家家族里的人是非常有好处的。”

　　“非常有好处？那是什么？”我好奇的问道。

　　“到时候你就知道了。”

　　吃完饭之后大家开着车开始爬山。但是爬到了一定程度就已经没有路了，我们的车也没什么越野功能，于是就按照张新栋的指示停了下来，开始步行上山。

　　这里的山其实都不大，向上爬了不到一会儿，我们到了一个山谷中的盆地处。

　　放眼望去，盆地里到处都是乱七八糟的坟头，还有不少上面插着招魂幡。地上还有稍稍殆尽的香烛的痕迹，显然是不久前有人来祭拜过。

　　“这里是山富镇的公用坟场，这里因为比较塞闭，所以很少使用火葬。基本都采取土葬的方式，这片地方不知道葬了多少人，我们家族从张家分出来了之后就一直看管着这个地方，并且承包了这里所有的丧葬业务，同时也负责对付有可能的尸变和僵尸。”

　　“你这地方还真够渗人的，你们家族就住这种地方？在哪里？”孟芸看着一片坟地，禁不止靠在了于墨的身上，而刘梓漩则有些不自然的向着于深的身边靠了靠，但是还是没有挨着于深。

　　在这种那地方，这个小护士还是本能的向着附近最强壮的人身边靠拢。

　　其实谁都看得出来，刘梓漩并不是对于深毫无感觉：于深是个很简单但是也很可靠的人，心思一眼就看的穿，刘梓漩虽然年纪很小。但是也在外面混了2年了，见过了不少形形色色的男人，不少男人对她只有色欲，可是于深却完全不是那么回事：刘梓漩从于深的眼神里也能看得出：于深对她并没有多少这方面的想法，而是真正的出于一种想要保护她的目的。

　　所以在这种情况下，她本能的选择了靠在于深的身边。

　　这个小小的动作引起了很多人的注意，不过大家都没有说什么，而是都直接选择了无视。

　　“我家就在那里。”张新栋笑着指着坟场边上的一座山崖对我们说道。

　　走过了那座山崖，一栋依山而建的小楼出现在了我们的眼前。

　　看起来应该是个三层小楼，外面还有很高的围墙，边上种了一些杂草树木什么的可能有一些掩饰的作用，让你没办法一下子看出来哪里有一栋楼，修建的相当隐蔽。

　　“这就是你们门派住的地方？看起来倒是不错。”张归点头说道。

　　“这楼的背后似乎有很强大的负面能量……后面有一个坟场吗？”王若瑄站在张归的边上有些疑惑地说道。

　　“小楼后面有一个洞，我们家族当年从张家分出来就是为了守护那个洞的，至于到底是什么……你们进去看看就知道了。”

　　“和你说的那个什么宝物有关系么？”我悄悄看着张新栋问道。

　　“就再那里面，不过不是你想的别的什么，总之我们进去吧。”张新栋笑道。

　　大家走到了张新栋家门口，我们才发现一个问题：这个小院子外面都是一个围墙把整个小院子包围了起来，但是这个围墙上却没有一个门？

　　“对不起，我家的围墙确实没有门，只能请大家等一会儿了。”

　　说着，张新栋原地助跑几步，直接冲上了三米多高的围墙：在围墙上踩了三步之后直接登上了围墙的顶上，那整个动作就好像在墙上走似的，居然整个过程连手都没有用！

　　动作非常舒展，看的我也起了兴致：学着他的姿势，也直接冲了上去。

　　不过这家伙当年接受的体术训练确实厉害，虽然我也在墙上踩了三步却没能到他的高度，不过这种情况也在我的计算之内，单手抓住了墙头，我也翻了上去。

　　看着里面的情况，让我大吃了一惊：这小楼外面看是三层，内部居然是五层！而这面墙从外面看有三米高，内部却看起来有整整六米！看起来简直是个坑，在围墙内，还有两层和在外面看到的三层，合起来成为了一个五层的小楼。

　　“这种设计应该是专门防守僵尸出来的吧？你们小楼背后那个洞是一个僵尸洞？”我看着小楼问道。

　　“没错，进去看看你就更明白了，等一下。”

　　张新栋一下子跳到了内院里面：6米的高度，他着地非常的稳，然后直接扛了两个梯子：一个架在院内，一个架在外面，大家就从这两个梯子上进入了这个院子。

　　进来的时候张新栋在加油站里买了一壶汽油，拉开了小楼边上的一个帆布罩着的东西：居然是一台发电机！

　　把汽油加注到发电机里面之后把发电机启动合上电闸，整个小楼亮了起来。

　　进入第一层，张新栋就带着我们到了一楼背后的一个巨大的门后面。

　　“这后面就是你说的那个洞了？”我点点头：“这到底是个什么所在？”

　　“你听说过……弃老洞么？”


第385章 弃老洞

　　了解到了弃老洞的情况，大家都选择了沉默，因为对于这种事我们实在是不知道该说什么好？

　　那个大门是完全黑色的阴沉木制作而成的，上面有钢铁的骨架加固，另外还有两个巨大的门环，总重量我估计要上吨重，看起来要推动非常的吃力，我好奇的看着张新栋问道：“里面到底有多少僵尸？”

　　“前段时间我和几个人进去过，发现里面只有一具僵尸也被我们打死了，所以没有什么危险。但是尸体就多的要命了，都是那些被送进去的老人的……”

　　“这位帅哥，我有个问题。”孟芸在边上举手问道：“这个门是什么时候修的？在那些老人进去之前还是进去之后？”

　　“我知道你的意思。”张新栋很理解的点了点头：“这个门其实是在内部出现了僵尸之后才修建的。但是在那之前也出过很多这种事情：不愿意进去的老人被强行送进去或者抬进去，然后关闭洞穴不让他们出来……”

　　“嗯，我就知道。”孟芸咬牙切齿地说道：“野蛮至极！”

　　张新栋低下了头。有些自我辩解地说道：“最后一个老人被送进去也至少是100年以前的事情了。那个时代的事情，比这野蛮可怕的还很多……”

　　“好了，历史的事情确实不能怪你，这个我知道。”我点头表示理解。

　　“你说的要给我看的东西就在这里面对吧？那么我们进去好了。”我看着张新栋说道。

　　“你们进去吧，我可不要进去！”孟芸立刻说道：“我还没到重口味到这个程度！”

　　最终选择了一下进去的人，只有我、柳雨薇、张新栋、张归、杨立和王若瑄，孟芸、于墨、刘氏姐妹还有于深都在外面等着。

　　张新栋这家伙很会过日子：拿出在山下买的烧烤什么的，在房屋中间的火塘点了火让几个人吃着，还拿出了不少白酒，孟芸闻了一下就高兴的叫了起来：“五粮液！你这家伙的私藏还真不少！”

　　“我在宜宾弄来的五粮液原汁，喝的时候要兑水，后面的山泉水不错，否则酒精度太高了。”张新栋笑着说道。

　　“孟芸居然是个酒鬼？”我好奇的看着柳雨薇问道。

　　“孟芸的酒量你根本没见过。”柳雨薇呵呵了两声：“几个大汉都休想喝倒她！她可是卖武器的，没一点酒量怎么敢出去搞推销呢？”

　　这个倒是，据说销售人员个个都是海量，这倒也正常。

　　“真特么的好酒！还是中国的酒好喝！雨薇！”孟芸狠狠的闷了一大口，爽的直接爆了粗口。

　　柳雨薇直接结果了孟芸递过来的一大碗酒，咕咚咕咚的直接一饮而尽！

　　这下轮到我傻了……

　　“雨薇你这是？”

　　“从小我和雨薇各方面都比，虽然互有胜负但也不算什么，唯有这个我一直不服！”看着我目瞪口呆的看着柳雨薇直接吞了一大碗高浓度白酒，孟芸笑道：“我从小喝酒就从来没赢过雨薇，我都不知道雨薇的酒量到底有多大！”

　　“雨薇你……你到底多大量啊？”我看着柳雨薇问道。

　　“不清楚……反正没喝醉过……要不下次我们试试？”

　　好吧。据说女人天生三分酒量，不过这个喝法……

　　随便他们几个闹腾，我也没办法了，于是和张新栋一起准备进入弃老洞看看。

　　打开那扇门之前，张新栋发给我们每人一个口罩：“那里面的味道很大，虽然你们也是见惯了尸体和闻惯了尸臭味的人，但是还是戴上一个以防万一的好。”

　　然后，我操纵玉棺尸，直接拉开了那两扇沉重的阴沉木门。

　　一股犹如实质一般的臭味好像一下子要把我们给扑倒在地似的，就算是带着口罩都能闻到那股味道：这是已经堆积了好几百年的尸体不断的腐烂和凝聚才能有的味道，而隔着口罩我闻到的味道要是叫我来形容的话，大概就是：放了一个无比臭的扁豆屁然后立刻封闭起来，隔了十年再打开来闻的那种味道。

　　“这里面……就没出现什么尸类生物？”我有点惊讶地说道。

　　“我们会定期进去清理，所以没有这种东西。”张新栋解释道。

　　“你把你的玉棺尸放在这里几年估计就能晋级第六级了。”唯一没戴口罩的王若瑄笑道：“你这里有没有好的浴室？出来之后我这一身衣服都不能要了！”

　　张新栋苦笑道：“没问题……其实以前我们进去都是赤身裸体的……”

　　打开大门，面前是一个岩石洞，洞口横七竖八的拉了很多的粗大的绳子，在这些绳子上绑着一些铃铛，应该是防止僵尸出来的警示装置。

　　弄开了那些绳子，在张新栋的带领下，我们小心的进入了里面，出于谨慎的目的，我把玉棺尸也带了进去。

　　进去不远处是一个木头的栅栏门，门上上着一把款式非常古老的锁，锁的上面刻着一个张家的标准：篆书的“张”字。

　　“这把锁是当年我们还没有和老张家分开的时候弄的，也算是一个张家的古物了。”张新栋指着那把锁说道。

　　“这后面是不是就是……”我想了想还是忍不住问了出来。

　　“你们进去看看就知道了。”张新栋没有多说，用一把钥匙打开了那把锁，拉开栅栏门走了进去。

　　有些出乎我意料：背后并没有成堆的尸体。相当的干净，但是情景却更让我们触目惊心。

　　木制的栅栏估计也是阴沉木的，这种木头是在泥沙里埋藏了许多年，变得沉重无比坚硬如铁，所以这木制栅栏现在依然无比坚固，但是在栅栏门的背后。我们能找到很多的抓痕，击打的痕迹，甚至还有用牙齿咬的痕迹。两边的石壁上到出都是人的手指抓出来的一道道的痕迹，很多地方都带着一种犹如血液凝固的暗红色，把岩石和阴沉木都给染红了。

　　地面上。虽然也是岩石却非常的平整，也带着一种暗红色……

　　看到这种情景，我们没有一个人说话。连色鬼王都向着张归的怀里靠了靠，杨立则伸出几个指头抚摸着岩石上的那些抓痕。

　　柳雨薇上上下下的看了几眼就直接把自己塞进我怀里，死死的抱住我轻轻的抽泣着。我也紧紧的抱着她，我能感觉到她的心跳起码已经到了100以上。

　　其实进来之前，我就预料到会遇到这样的情景。但是真摆在我们面前的时候，我们发现自己还是太脆弱。

　　“据说那些老人被送进来之后，都会在这里待一段时间：或者是嚎哭。或者是惨叫，或者是自残，要求放他们出去死在外面，但是过了一段时间以后，他们又会安静下来，默默的进入洞里，在洞的某个角落静静的等待着死亡……”张新栋低声说道。

　　“好了……我们继续走。”我点了点头说道。

　　抱着柳雨薇，我们在张新栋的带领下，继续向着里面走去。

　　再进去几十米之后这里是一个比较大的区域，到了这里，总算是见到了应该见到的东西：大量的尸体。

　　这里比较干燥，尸体一般都是直接白骨化了，在每一个岩石的缝隙和角落里，都可以看到一句或者坐着，或者躺着的骨骸，很多骨骸上还有长长的胡须说明着这里人的身份，他们就那么安静的坐在那里，就好像已经和这里融为了一体。

　　“我们家族会定期进来清理尸骸，很多都被我们丢进了洞穴的深处，这些只是最后没有来得及清理的，所以就放在这里了。”张新栋介绍到。

　　“好了……继续往里走吧，说的宝物在哪里？”我摇头说道。

　　虽然不是没去过这种尸骸遍地的地方，但是全部都是绝望而死的尸体，给人的那种触感是完全不一样的……可以说我宁愿和一群僵尸一起待在这个地方，也不愿意和这些对我没有丝毫威胁的骨骸待在一起。

　　想想这些老人所经历的那种绝望和惨死，足以把人逼疯！

　　这纯粹就是一种情绪上的压抑，现在所有人，包括王若瑄都是一个感觉：立刻离开这里！

　　张新栋也知道我们的想法，带着我们快速的离开了这个地方继续往里走。

　　接下来基本上都是比较原始的地方了，看着不断延伸的道路，我有些踌躇地问道：“这里面到底有多远？你说的宝物到底是什么？”

　　“深度是大概三公里左右，现在走了基本一半了，至于我说的宝物是什么，你很快就要见到了。”

　　看着张新栋的笑容，我有些犹豫，但是还是继续走了下去。

　　接下来的洞穴基本保持着原始的风貌，没有任何人工开凿的痕迹了，还有不少积水的水潭，不过在很多的水潭里我都能看到骸骨，有些已经都钙化了，看样子是很早以前进来的老人的骸骨了。

　　中间我们还经过了一道地底大峡谷，靠着玉棺尸和王若瑄我们才冲了过去。最后，我们到了一个看起来有些怪异的地方。


第386章 葬师

　　前面的通道突然开始变得很整齐了：通道都是四四方方的形状，中间还有木制的条幅撑住，还有一些铲子和镐头放在那里：很明显，这里是一个开矿的坑道。

　　“你这里和一个矿连起来了？”看到这个情况我不解地问道：“这算是什么宝物？这里出产钻石还是黄金？”

　　“要是钻石或者黄金，在我们这种人眼里根本算不上什么宝物不是吗？”张新栋笑道：“这里出产一种我们家族人人都需要的东西。”

　　“到底是什么？这里有契石？”我还是不明白。

　　“张恒你应该知道：我们张家一直有一个职业病吧？”说道这一点的时候，他举起自己那双长得要命的手，亮出手指给我看。

　　职业病？

　　“这个地方不出产那些什么金银一类的东西，而是出产治疗这种病的药物。”张新栋晃动着几个指头笑道。

　　这下我才明白他说的是什么。

　　没错，我们张家确实有一种职业病，也是所有从事石器雕刻和与石头打交道的人共同的毛病：手指上的关节炎。

　　我们家族练习控尸术，每天都必须上万次的搓动契石来练习如何使用契石，然后还有从事体术的训练。而手指的灵活和多变是我们控尸家族所必备的，所以每天必须做大量的练习。

　　而手指这个东西又是全身关节最多的部分，练习多了之后很多的关节症状都会出现。家族也有不少办法对付这种情况，但是对于关节炎，全世界的医疗技术也没什么很好的办法：手指用的太多，任何医疗技术也不可能完全治好。

　　而这个问题也就造成了关节炎和腱鞘炎变成了我们家族的常见病，看一看我爷爷那一辈，没有一个人的手伸出来看起来是正常的：每一个人都是骨骼粗大无比或者是手指无法伸直等等。

　　张兴栋拿出一个小瓶和一个竹签子刮刀，在岩石的岩壁上刮下来的一点点黑色的软泥一样的东西递给了我。

　　“这东西叫做石胶，是一味失落的中药，对于治疗关节炎有奇效。这也算是我们家族最后一个秘密，现在我回归老张家了，这个地方的秘密也就交给你这个族长了：这地方本来应该是个古矿，因为地震之类的原因被埋在了大山的深处，我们家族后来找到了这个秘密，但是因为没有回归家族，所以也没有向家族说起过……”

　　“好了，我明白了，欢迎你们回归家族。”我点了点头：“你还是不太放心，所以做这些事情说明你的诚意是吧？”

　　“这个倒不是，我想得到的基本你都得到了：控尸术的秘法，还有回归家族得到家族的承认，只要这两点都做好之后，我也没什么别的诉求了。”

　　我点点头：“这里还有什么别的东西吗？”

　　“没有了，我建议我们多采一点石胶，然后就出去吧，这里也没有什么别的东西了，以后这里也属于老张家了。”

　　对于那么神奇的东西，并且对家族有好处我自然也同意。张新栋教我们分辨了一下石胶之后，我们分散开采了一罐子这种东西之后，我们离开了那个弃老洞。

　　无论如何我是不准备再来这个地方了，以后派人定期来这里采取这种药物就好，这也确实算得上是宝物了。

　　前前后后用了三个多小时，再回到张新栋的家，关闭了这道门之后我们回到了他家的大厅，而这时候大厅里的情景让我们有些目瞪口呆。

　　于深本来一直按着刀正襟危坐，这时候居然直接睡在地上，而刘梓漩居然坐着于深的旁边，一边举着一杯酒一边还在不停的敲于深的脑袋：“起来啊！你不是喜欢我吗？那么不能喝你还说你喜欢我！再起来喝三杯！喝完了我就嫁给你！”

　　另外一边于墨也倒在地上摆着大字，看起来好像阵亡了似的，孟芸把于墨的肚子当成了凳子坐着，也捏着一杯酒傻笑：“你们出来了？里面有多少尸体？能不能割点肉出来烤肉啊？这里肉不够了……呵呵呵呵呵……”

　　唯一还保持着清醒的只有刘芸畅，看到我看着她。她摊着手笑道：“我也没办法……男生都和趴下了，她们也一点事也没有。”

　　结果我现在才发现这帮女人个个都是海量啊……

　　王若瑄笑嘻嘻地说道：“看样子这酒真不错啊？我们也喝点好了。”

　　虽然12点了，不过大家也没啥睡意。干脆都坐了下来，可惜的就是下酒菜都没了，一直折腾到接近1点，突然听到外面传来一阵阵锵锵锵锵的声音。

　　因为这里本来就很安静，那声音非常大，张新栋一听这声音，有些疑惑的站了起来，那声音我听的出来应该是两面铜锣敲击出来的声音。

　　还没等我问怎么回事，外面就传来一个破锣嗓子一样的声音。

　　“请问葬师是不是回来了？山富镇有急事要处理啊！”

　　我们谁也没听懂，大家都看着张新栋。

　　“是找我的，应该是村民们发现这里亮起了灯有什么事情需要求助。”

　　说罢，张新栋走到一个柜子边上，拿出了一套黑衣黑裤。还有一个大头套子，套在头上还有一层层的黑纱垂下来，这衣服穿着就算是在白天也看不见里面到底是个什么人，倒是和尸祖的衣服很像。

　　“张恒，要不要和我一起出去看看？”张新栋指着里面还有不少这样的装束笑道。

　　我想了想：“好！”

　　让柳雨薇他们继续喝酒吃东西，我也穿上了这样的一层东西和张新栋一起走了出去。

　　首先是因为好奇，其次是我也想多了解一下这家伙平时都在干些什么。

　　和张新栋一起出去，走到了外面的围墙哪里，张新栋搭了个梯子，我们一起走上了墙头。

　　外面站着20多个人，几个人都举着火把，为首的是一个矮小的老头。看起来至少也有80岁，看到我们出来，那个老头立刻惊喜的叫了起来：“葬师果然回来了！太好了太好了！镇子北边鬼屋的事情总算是有人能管了！”

　　“你平时叫做葬师？”我悄悄问张新栋道。

　　“我们家族从到这里之后就是这个样子见人的。也没有名字，因为我们专门负责处理丧葬方面的事情，所以山富镇上的人给我们取了个名字叫做葬师。”张新栋解释道。

　　“有什么事，慢慢说不要着急！”张新栋有一种不快不慢的语气问道。

　　“葬师你不知道啊，自从上次那一男一女来了这里，好久都没你消息了，镇子北边的老小学那边出了大事啦！”

　　揭下来那个老人絮絮叨叨的说了半天，虽然说的都是本地方言但是因为他够唠叨我还是听明白了怎么回事。

　　他说的大意就是在镇子上一个被废弃的老学校最近闹鬼：最开始是几个小学生在那里去玩，结果进去了12个人出来只有11个，还有一个10岁的小男孩丢了，家长找来找去都没有找到，后来听说丢了孩子，镇上组织了好几百人把那个小学翻了个遍也没发现一点蛛丝马迹，后来经常警察也来了一样找不到，最后只能列为失踪人口。

　　结果过不了多久，一个在山坡上放羊的小羊倌带着几十只羊在附近散放，因为下雨也跑到了这个小学里面避雨，结果雨过去了之后，小羊倌发现自己的羊也莫名其妙的丢了一只。

　　而就在过年前，那个小学又发生了一件大事。

　　几个在那个小学毕业的学生，现在已经成了大人了，故地重游在自己的小学门口、教室一类的地方到处拍照留念什么的，可谁知道在拍完照片之后，几个人在当地自己家里住了一晚上，然后突然集体消失，不见踪影了！

　　警察派人来调查，最后在其中一个人留在家里的相机里找到了几个人拍摄出来的照片。

　　在照片中，警察发现了一些奇怪的地方。

　　事情大概就是这样的事情，老头和20多个人都说是妖怪或者鬼魂作孽，请葬师出马降妖什么的……

　　“知道了，我会去看的，叫镇上的人不要惊慌，把发现问题的照片给我就好了。”张新栋说道。

　　几个人听到张新栋肯出手都很高兴，几个人摸出了一大堆酒菜什么的好像贡品，还有一个黑色包装的纸袋子一样的东西恭恭敬敬的放在地上，然后全部行礼离开了。

　　“呵呵，还说下酒菜都被吃光了呢，这就有人送上门了。”张新栋笑道。

　　“你就不担心要我们干的事情？”我摊了摊手问道。

　　“这里有那么多人，我还怕什么？你们也不会撒手不管吧？”

　　这还到真是。

　　我倒也好奇为啥拍个照片能把人都拍没了？

　　把那些酒菜运到了家里，本来我还以为柳雨薇估计是吃不下去东西了，可谁知道她三杯酒下肚之后好像立刻忘了刚才看到的情景，立刻和我们喝开了。

　　我随便吃了点东西之后，立刻把那个黑色的纸袋子打开看了起来。

　　首先映入眼帘的是一叠钱，摸了摸厚度大概几千块钱的样子。

　　“村民们给的报酬，一般都是随便给点。”张新栋笑道。

　　我把钱放在了边上，剩下的就是一叠冲洗出来的照片。


第387章 灵魂学

　　那些照片上面一共是六个人，三男三女，看起来都已经有接近30岁的年纪了，照片大概有十几张，有在一个废弃小学门口的，还有一个废弃教室里的，后面还有走廊过道一类的地方拍摄的照片。

　　看起来拍摄照片的一共七个人：因为照片里有六个人那么总要有一个人来拍照片吧？

　　一张张的看了过去，最后一张照片是几个人在学校废弃的操场上，对着已经没有国旗的旗杆做敬礼的样子，但是这一次的照片上有七个人，并且是背对着相机的。

　　不过这种情况也并不奇怪：只要把相机找到地方用三脚架之类的东西固定好然后采用“延时拍照”的办法：设定照相机在十秒钟后自动拍照，摄影师在自己走进拍摄范围里就行了，许多很古老的照相机都有这个功能。

　　再把照片倒回去看我也没看出什么端倪来，正在不断的来回翻阅的时候，我突然感觉到了脸边上有些痒痒的：一些头发丝拂在了我脸上。

　　我把脸转过去，身边的一双狐媚子眼正在专注的看着我手里的照片：是刘芸畅。

　　她很专注的看着我手里的照片，就好像高中时代她凑在我脸边上和我一起看一本书一样。不过那个时代的她远远没有现在的样子：那个时代她慵懒、心不在焉、做什么事情也不用心，每天都醉心于打扮自己和网络游戏一类的东西上。

　　而时隔半年多再见到她，我发现她确实变了很多：眼神变得比以前专注的多。那双眼睛很仔细的看着照片丝毫也没有向着我看，而那张脸比起半年多那张对什么事情都不认真的脸和现在这张专注的脸比起来，差别真是太大太大了。

　　无论尸戏师和家族是如何对待他的，这半年内她肯定吃了不知道多少苦才能变成这个样子。

　　“这张照片有问题！”

　　正在我翻阅的时候，刘芸畅突然拉住我的手，一根指头指着其中一张照片说道。

　　这张照片是在那个学校的走廊里拍摄的，几个人似乎是在做在走廊里被老师罚站的样子似的，笑嘻嘻的在走廊上靠着墙根站成一排。

　　而他们的背后是一排大窗户，大窗户后面大概就是他们当年的教室。

　　照片里也是六个人，三男三女，除了场景有些昏暗之外我还真没发现有什么有问题的地方？

　　“这照片有什么问题？”我不解的问道。

　　“你看这里！”刘芸畅指着几个人背后的大窗户。

　　拍照的人肯定站在大家的面前：也就是走廊的另外一侧对着这边拍摄，但是因为地方比较暗，也没有补光的设备，所以拍摄者使用了闪光灯拍摄。

　　而被拍摄的那六个人背后的大窗户的玻璃已经残缺不全了，但是还有几块剩下的，其中一块比较完整的玻璃后面，倒映出了正在拍摄的那个人的身影。

　　这人在别的照片里也出现过，并不奇怪：也许是两人换着照相。但是随着刘芸畅的手指的哪里，我终于发现了问题所在。

　　那片玻璃倒影的后面，有一个似乎是红色的人影站立在拍摄者的身后！

　　因为是一块早就灰蒙蒙的玻璃的倒影，所以看起来非常的不清楚，而且能拍摄到这个红色的人影我估计也是因为闪光灯照射的缘故：否则红色在黑暗中是非常容易被忽略的颜色。

　　“发现什么了吗？”一边吃东西的张新栋问道。

　　我把那张照片指给了张新栋看之后，又开始审视别的照片。

　　“这张上也有！”刘芸畅又看了两张。很快又指出了另外的一张照片：他们在学校门口拍摄的那张照片上，作为背景的是学校残破不堪的大门和教学楼，在远处的教学楼上面，眼尖的刘芸畅再一次发现了残破不堪的教学楼二楼的一个窗户里，也有一个淡淡的红色影子。

　　但是因为距离太远和太小，根本无法分辨细节。

　　又检查了一下别的照片，没有找出什么特别的东西来了。

　　只有最后一张，也就是那张七个人一起对空无一人的旗杆敬礼的那张，看起来总给人一种怪异的感觉，但是什么地方怪异又说不上来。

　　“必须去这个地方实际看看才行，但是那个红衣的东西我看应该是个红衣女鬼。”刘芸畅看着我和张新栋说道。

　　现在还清醒的估计除了我们三个就只有杨立了，而杨立因为在弃老洞里面走了一圈接收到了不少负面能量让他有些兴奋，到小院子里绕圈子去了。

　　柳雨薇还在酒到杯干，也不知道和孟芸两个加起来到底喝了多少，但是明显两个人喝的都不顾形象了：孟芸直接叉着腿躺在于墨的身上滚一滚的。柳雨薇则是坐在小板凳上傻笑：这下估计真是喝高了……

　　不过我也理解为啥柳雨薇会有些失态：刚才在弃老洞里的情况确实让人这辈子都无法忘记，那种心灵的震撼是一般人很少能承受的，所以柳雨薇出来以后就和张归一样。不断的喝酒和发泄麻痹一下自己，让自己感觉能够轻松一点。

　　“红衣女鬼？你家是灵魂学出生，你可以具体说说嘛？”我看着刘芸畅问道。

　　“我们家族本来就是驱鬼和驱魂的。你们家族红衣女鬼你也应该知道个大概吧？”刘芸畅看着我问道。

　　“以前第一次见到赵诗涵上吊的尸体（其实是付珊珊），她就穿着一身红衣，对于尸体穿着红衣服更容易造成尸变这一点我是知道的，但是对灵魂有什么影响我就不清楚了。”

　　“我看你还是没有对灵魂学有个具体的概念吧？要不我给你具体说说好了。”刘芸畅说道。

　　“我们刘家对于招魂和驱魂方面的事情也研究了上千年，虽然大多数人都是按照祖宗交代的方式去行事。但是也有一部分喜欢问为什么的一些人在具体研究灵魂究竟是怎么回事，这些人对于灵魂方面的研究进行的很深入，并且得到了一些……似是而非的结论。”

　　“什么叫做似是而非？”我不解的问道。

　　“这么说吧：就好像原始人发现了火，但是他们解释不了火到底是什么。但是他们能明白：火是烫的，火可以把生肉加工成熟肉。更好吃也更容易消化，火需要燃料等等火的一些特征。”

　　“到了后来，原始人又发现了钻木取火。这样可以人为的制造出火焰来，人类就对火焰的认识更加接近了一步，可以人类依然不知道火焰到底是什么东西？到底是如何产生的？为什么可以散发热量和光？”

　　“虽然人类不知道火焰的原理到底是什么。当然可以掌握这东西的性质，并且知道这东西如何产生，如何熄灭，如何利用。从这以后，人类就可以利用火焰做很多事情，但是长达好几千年的历史里。人类依然不知道火焰的原理是什么，直到现代发现了分子和院子，还有化合键之后，人类才明白了火焰的燃烧释放能量的原理。”

　　“我们家族对于灵魂的研究，也是和这种方式差不多的一种方法：形成一套对灵魂学的，似是而非的理论，虽然灵魂的存在原理到底是什么我们还是不知道，但是我们可以从长期接触灵魂的方面，掌握一些原理。”

　　听了这番话我有些惊讶：还真是士别三日当刮目相看，这番话我简直有些不相信是大学都考不上的刘芸畅说出来了：简直就像是一个学识渊博的灵魂学教授在讲课。

　　我点了点头：“你继续说。”

　　“这些东西不是我总结的，是我家族的前辈教我的。”

　　“所以我们家族对于灵魂有一个结论：灵魂其实根本属于我们这个世界，而是属于另外一个世界的东西。”

　　我想了想，先没说什么，而是直接对她点头：“你继续说。”

　　无论是什么离奇的言论，总先要听一听吧。

　　“灵魂有很多中不同的类型：有的有型有质，但是这种类型的极少。绝大部分是有形无质，就好像空气一样你能看见却触摸不到，而更多的则是无形也无质：这种和我们的世界毫无关系：我们看不到他们，他们也看不到我们，但是这并不意味着他们就不存在：你在经过一些死过很多人或者是所谓的阴气极重的地方，你会感觉到一种明明温度没有变低，却感觉很冷的一种感觉，这就是因为你身边有你看不见也触摸不到的灵体。”

　　“如果看不见也触摸不到，你怎么知道它们确实存在呢？”我不解的问道。

　　“你看不见，有东西能看见。”刘芸畅笑道：“比如说：你观察过狗么？”

　　“你的意思是狗驱魂？”

　　狗驱魂的意思就是有时候你看见狗守在家门口，无意识的朝着一些地方吠叫，而那些地方明明什么都没有。

　　其实这就是因为狗的感觉细胞比人类明锐的多，眼睛也和人类不一样（狗看电视只能看出一片雪花），它们能看到一些普通人类看不到的东西。

　　它们发现了那些东西，认为这些东西会对自己的主人不利，所以就动嘴驱赶，也就是所谓的狗驱魂。


第388章 五粮液

　　“那么你的意思就是灵魂是存在的，只是存在于一个另外的世界里，而这个世界和我们的世界又有所重合，所以我们有时候在一些机缘巧合下会拍到一些灵魂？”张新栋倒是理解能力很高，立刻总结道。

　　“可以这样说，基本就是这么个意思。”刘芸畅点头说道：“灵魂是存在的，不过存在于另外一个世界里，但是其中还是有一些比较特殊的灵魂可以长期驻留在我们的世界里，例如这种穿着红衣服的灵魂。”

　　“灵魂在可视状态的时候，都会穿着各种颜色的衣服，其中红色的是最强大的，一般都是怨魂。这种怨魂是最强的鬼，怨恨一切活着的生物，不但杀人，也杀各种动物。反正是能喘气都不放过，一定要杀到怨气消失才能消散。”

　　“穿着白色服装的，一般都是冤魂，因为冤屈死去的。危险程度仅次于红衣怨魂，但是并不是所有含冤死去的灵魂叫做冤魂：车祸、各种事故等等非正常死亡，对现实世界还有很多牵挂的都被称为冤魂，这种人死去的很多。一般会成呈现两个极端：一个是成为好的灵魂：守护着自己生前想要守护的家人，这样的冤魂是善良的，并且这种类型很多很多。”

　　“而另外一个极端就是变成了极端的恶鬼：甚至堪比怨魂更加的作恶多端。”

　　“再下去就是比较普通的灵魂，一般穿着蓝色的衣服，这类型类似路人：你不惹他他也不惹你，一般来说这种灵魂都没有显形的能力，很少见到。”

　　我点了点头：“以前在处理一桩案子的时候我曾经见过一次野鬼夺舍，就是一个红衣女鬼。”

　　“这个类型是最麻烦，而这次看来也是红衣女鬼在作祟。”刘芸畅很有把握地说道。

　　“以前我也接触过不少红衣鬼，这种鬼会对那七个人做什么呢？”我继续问道。

　　“红衣鬼也要分几种类型，最关键的是现在我不知道这个红衣女鬼是有形体的还是没有形体的？如果是有型有质的，那么对付起来会麻烦很多，不过现在结合前面丢过一头羊，看样子是有型有质的可能性很大！”

　　我也点了点头：“这是非常合理的判断，不过你觉得这几个人还有可能活着么？”

　　“这个就说不清楚了，红衣女鬼杀人从来都很难判断，如果是个品行比较恶劣的红衣女鬼，那么有可能把自己的猎物玩弄个够再弄死，总之被这种鬼缠上了就很难脱身，我估计多半是不可能还活着了。”

　　“好吧，张新栋你看这个事情怎么处理？”

　　“我以后估计也不会经常回来了，既然是村民的要求，那么我们就按照他们的要求把这件事料理了就是了。”

　　“好吧。”我点点头：“明天我们去看看这个地方，就在你这里耽搁一天好了。”

　　晚上。张新栋把我们分配进了不同的房间，我和柳雨薇单独分到了一间。

　　柳雨薇也不知道喝了多少酒，身上都已经沾了酒精了，闻了闻发现胸部整个都湿透了，我也只能是赶紧给她脱了下来。

　　张新栋这家伙虽然各种腹黑，但是有一点我还是觉得他干的不错：对生活中的享受这家伙还真是不遗余力。

　　就在这么个地方，他居然专门在最底下一层修了一个浴室，用的是大排量的电热水器。还在里面贴了瓷砖什么的，也不知道这家伙用的什么办法，一年多没回来了这里居然一点青苔都没有长，洗起来相当的舒服。

　　王若瑄和张归从尸洞里出来随便喝了几杯就直接来了这里大洗一番：就算色鬼王也毕竟是女孩子，受不了自己一身的臭气，而柳雨薇则顾不上自己一身的臭气了，直接去喝酒安慰自己心理去了……

　　柳雨薇也不知道喝了多少，可就这样居然还能保持醒着，看着脱掉她所有的附着物（这个词形容的贴切不？）我抱着她放进了浴缸里。

　　虽然不是第一次了，但是看着柳雨薇喝了酒有些上头，娇羞无限的样子，我还真有些心驰荡漾……

　　“想做什么禽兽的事情你就做吧，现在你要是不做你才真是禽兽不如呢。”柳雨薇笑道。

　　“你到底喝了多少，是清醒的吗？”我不由地笑道。

　　“你看你笑的有多恶心……”柳雨薇笑道。

　　“张恒，抱着我。”

　　我轻轻的把她抱在了怀里。

　　“张恒，你对我满意么？”柳雨薇直接把脑袋搭在我肩膀上，轻轻的在我耳朵边上问道。

　　“满意……”我微微的叹了口气。

　　“撒谎……我知道每个男人都希望自己的女人在床上是荡妇，在人面前是淑女，你这家伙为啥就不说实话？”

　　“但是你现在要我做到王若瑄能做到的那些，我确实还不行……也许以后可以吧。但是现在真的不行……请你给我一点时间好吗？”柳雨薇搂着我说道。

　　“瞎说什么呢？”

　　“我可没瞎说……我现在是喝的真的有点醉了，所以我才给你说些话的，张恒，我不是孟芸。也不是那个刘芸畅，我是柳雨薇，那个其实根本不懂男人也不懂感情的柳雨薇！我知道我肯定会犯很多女孩子都会犯的错，但是你……一定要包容我知道么？”

　　我静静的把她抱住了。

　　“我在挑战我自己。我也不知道自己是不是应该这么做……张恒，你一定要……守护着我……”

　　眼睛慢慢的闭上了。

　　看着终于睡过去的柳雨薇，我搂着她在雾气弥漫的浴室里，轻轻的亲吻着我自己的女孩……

　　第二天上午大概10点多起来，于深这个傻大个醉的好像一只狗，刘梓漩也醉的不省人事，孟芸和于墨一样起不来床……五粮液真厉害，这个后劲简直是太恐怖了。

　　不过欲哭无泪的是张新栋：“我的酒被全喝光了……”

　　唯一还竖起来还能神采奕奕的只有柳雨薇，这份酒量我也只能写个服字了。

　　没办法，只能留下这帮人在这里，我集合起剩下的人：柳雨薇、张新栋和刘芸畅，还有根本不喝酒的玉棺尸。

　　杨立和王若瑄当然是清醒的。我就让他们在这里守着这群人，王若瑄看了看我之后笑了笑：“你带着你两个情人去办事，就不怕争风吃醋么？”

　　“事情总要感觉搞定，快点回人文学院才是第一要务。这事情只是顺手料理而已，雨薇有阴书，应该很快就可以搞定的。”我笑道。

　　“我还是要提醒你一下，毕竟我也是个鬼。”王若瑄看着我。正色说道：“你那个老情人的说法大致正确，用阴书去对付女鬼也是正确的做法，但是那个红衣女鬼应该不是那么简单的，我是色鬼王所以我能控制一些小的色鬼。而这个红衣女鬼到底有什么本事我却不知道，而且我觉得你这个老情人的功力也不是那么强：作为一个专业抓鬼的连我是鬼都没有察觉，你还是小心一点的好。”

　　“有玉棺尸在应该没什么大问题。”我笑道：“其实我想知道你对张新栋这家伙如何评价？”

　　“这家伙就是个用老二思考的家伙，别的我倒是没有看出来什么。要说这家伙坏倒也未必，我倒是觉得食色性也，这家伙是个活的很真实的人：说他坏有点冤枉他，只能说这家伙有点‘邪’罢了，我认为还是可以信任的。”

　　色鬼王居然给张新栋这样一个评价，倒还真有些出乎我的意料，不过这家伙活的也确实够真实的就是了。

　　既然色鬼王也没什么疑问，我就带着这一支奇怪的队伍上路了。

　　在张新栋的指示下，我直接穿过了整个山富镇，在一道山梁上找到了那个荒废的小学。

　　山富镇其实就是一个大矿区，整个镇上有2万多人口基本全是矿工，所以这个小学也叫做矿工子弟校，因为后来在山富镇中心修建了中心小学，这里就被遗弃了。

　　远远看起，这个小学的规模相当大，按照张新栋的介绍，最多的时候曾经有上千的小学生在这里上课，还曾经有几年当过初中，但是到了最后都荒废了。

　　因为这个地方距离小镇太远，附近也没什么别的东西，也没人来拆除这里的建筑物，这里也就变成了一片废墟。

　　“这学校在我上学的时候就已经荒废了，现在至少也有超过20年了。”张新栋看着哪里介绍到。

　　那个时代修建的东西都留有那个时代的不少痕迹：建筑物非常的高大结实：教学楼一共三层，最上面居然还是瓦片，操场也很大，一根孤零零的旗杆依然在操场面前站着，好像一个忠实的哨兵见证着这栋废墟。

　　“这地方给人的感觉都不爽……”刘芸畅摇头说道。

　　到了门口，我不由自主的看了看那张照片里展现的那个有一个红色人影的窗口：现在哪里什么也没有。

　　“刘芸畅，你展现展现你的实力给我们看看吧？今天主要你来负责。”我看着刘芸畅说道。

　　“好的！”


第389章 第一具尸体

　　刘芸畅知道这是她表现的机会，特别是在柳雨薇面前表现的机会，她肯定不遗余力。

　　来的时候她带了一个大包，我也不知道里面到底是一些什么东西，这时候她把包给拉开之后，里面倒出了一堆看起来有些奇怪的东西。

　　各种颜色的粉末，看起来好像女孩的胭脂化妆盒，还有一些黄纸，朱砂。丹汞一类的东西，看起来好像是道士的装备。

　　“这是你们刘家用来驱鬼的法器？”我好奇的看着那些东西。

　　“都是我们刘家的秘密，不过现在也不是什么秘密了。”刘芸畅冷笑道。特别是说道“刘家”两个字的时候，那种嘲讽和冷笑一般的感觉谁都听得出来。

　　对自己的家族对自己的冷漠态度，她已经对自己的家族完全的绝望。

　　看着她正在不断整理和准备东西的背影。配合着破烂的学校，我们都有一种感觉：这个女孩真够不幸的……

　　柳雨薇看着她的背影出神，我看了看边上一脸欣赏表情的张新栋。用胳膊肘捅了捅他，低声说道：“虽然你这家伙在这方面并不靠谱，不过能不能给她一点温暖和安慰呢？”

　　“你这是准备叫我给你挡灾？”张新栋低声笑道：“想听实话么？”

　　“怎么？难道你对她不感兴趣？不至于啊？”我不解的问道。

　　“这女孩怎么说呢……我看到她的腿中间的弧线和眉毛的厚度，我就能判断出她在年龄不大的时候就有一段不断的泛滥期，那段时期我判断她恐怕和各种男人在哪方面的接触都不会少，我估计次数绝对不下100次！所以用我这种资深色狼的眼光来看，这女孩已经早就过了成熟的采摘期了……”

　　“你到底有多恶心？不想要就不想要不就是了？”我一脸鄙视的看着他说道。

　　“你误会我了：我其实早就下手了。”张新栋笑道：“但是，她拒绝了我。”

　　我呆住了。

　　“她拒绝我的时候，是这么说的：我以后的人生就和张恒那个混蛋在一起，随便他如何对我：为妻、为妾、为奴都可以，我这辈子就和他缠在一起了，任何男人我都不会再接受！对不起！”

　　“说实在的，我挺羡慕你的，张恒。”看我呆立不动，张新栋笑着说道：“以前这个女孩肯定不是什么好女孩，但是现在可以说她已经成了一个真正的女人：一个甘愿为你而战的女人，无论你准备怎么对待她她都完全的接受：当年她绝对不只是单单有点喜欢你那么简单……”

　　刘芸畅这时候似乎是准备好了什么东西。

　　用三种不同颜色的粉末混合在了一起，然后拿出一个瓷碗。在水壶里倒满一碗水之后，把那些粉末撒进了水里。

　　那些粉末立刻沉到了碗底。

　　“你的这些粉末是些什么东西？你准备怎么捉拿那个红衣女鬼？”我好奇的问道。

　　“粉末是鸡血粉、茱萸粉和桃木粉，三种东西都是辟邪之物，用水化开之后，可以给我们找到这个鬼究竟藏在什么地方，现在和我来吧。”

　　说着她举着那碗水。小心翼翼的走在前面，一边走一边看着碗底水下粉末的变化。

　　“原来还有这些门道……”我点点头。

　　“如果你想学，我可以全部交给你。”刘芸畅看着我说道。

　　一双狐媚子眼散发出十足的电力，我笑了笑：“谢谢，我们继续走吧。”

　　看我无动于衷，刘芸畅笑了笑，带着我们进入了学校的大门。

　　我和刘芸畅走在一排，随时看着她碗底粉末的变化，柳雨薇也好奇的走在她的另外一边，看到底有什么名堂，张新栋走在我们身后随时注意着四周的变化，玉棺尸走在最后压阵。

　　进入操场后没有任何反应，但是走过操场一半的时候，那些碗底的粉末开始出现了一些变化。

　　三种粉末，但都是黑色的我也分辨不清楚那种是那种。但是当我们一进入教学楼，碗底的粉末开始莫名的在碗底滚动了起来。

　　那种情况有点类似在初中物理课上的一个实验：在一层玻璃器皿上撒上铁粉，然后用磁铁在玻璃器皿下面不断的来回晃动。就可以看到玻璃器皿上面的铁粉也跟随着磁场不断的滚动划圈，最后能表示出磁场的样子。

　　（大概是这样一个实验吧，反正我们当年的物理老师曾经做过）

　　进入那个学校，我感觉简直就是个拍摄鬼片的绝佳地点。

　　建筑物内垃圾遍地，墙上的油漆很多都已经完全的脱落，到处都是乱七八糟的桌椅板凳，大概是以前小学剩下的东西，很多地方都已经长出了青苔和杂草，还有一些地方因为长期积水变得发黑。还好我们来这里是冬天，要是夏天的话谁知道这地方的味道能是什么样子的？

　　进去之后是一个门廊，在这里我们站着看那些黑色的粉末在碗底的水里滚动。最后形成了一个好像波浪线一样的条纹，一共三条。

　　“茱萸在最前面、鸡血粉在中间，桃木粉在最后……这说明这个鬼是个老鬼。有形有质，而且怨气极重！”刘芸畅皱着眉头说道。

　　“早知道是这个情况了，能找到她在那里吗？”我问道。

　　“那个红衣女鬼已经发现我们来了……具体说应该在我们的顶上。”刘芸畅小声说道。

　　“在二楼吗？那找起来也真容易……”我点点头说道。

　　“不一定。对方似乎知道了我们来找她，她是故意泄露行踪的……”正在刘芸畅说话的时候，背后的玉棺尸却一下子动了起来。

　　自从有了玉棺尸之后。我对这具5级僵尸多了不少了解，但是直到现在我也不明白这家伙到底是不是有自主意识：他和我之间没有任何的交流，也不回应我任何除了给他指示目标以外的沟通要求。平时就好像一句沉默的雕像，但是到我需要的时候他又能立刻自动开始攻击敌人或者帮助自己，那些动作根本就不是我操控他做出来的。

　　这些问题我也问过师祖。师祖给我的回答是：“操纵五级僵尸的控尸者非常非常的少，因为五级僵尸本来就是凤毛麟角一般的所在了，一般也都不可能听从任何控尸者的指挥：例如你们那个枫清羽就是任何人也操纵不了的，所以操纵五级僵尸到底是什么样子也没有规律可循。”

　　“不过我认为这大概类似于指挥机器人：三级僵尸就是完美的只听从命令的机器人，但是依然没有智能化操纵，而到了四级之后，僵尸就有了一定的智能，你只需要给僵尸下达攻击的命令，僵尸就会自主的按照命令选择攻击的方式：也就是说初步的有了智能。”

　　“而到了五级，智能化的程度更加提高：僵尸可以自主选择攻击方式和防守方式，甚至还能自己探查身边有什么可能威胁到自己和自己操纵者安全的东西，自主的展开攻击。”

　　现在的玉棺尸估计就处在这种状态：他找到了什么东西。

　　玉棺尸向着边上的一个废弃的教室走去，我们对着大家挥了挥手，跟在玉棺尸的背后走进了那间教室。

　　这间教室是非常老的那种教室：前面的讲台需要上前一步，黑板只剩下了框架，还有一些乱七八糟的板凳桌子什么的在里面，都是木制的基本全倒了，而讲台上则是一个一个看起来很厚重的讲桌，那个讲桌是个半圆形的，因为木料比较厚所以还没倒：这种讲桌也非常的古老了。

　　玉棺尸自己走到了讲桌的面前，单手就那个讲桌提了起来，然后直接翻转过来向着地下一甩。

　　一个什么东西直接从讲桌的桌子里被甩了出来，掉在地方发出了沉重的闷响……

　　我们仔细一看：那是一具尸体！

　　那具尸体是个女人，尸体已经稍微有些一些腐败了：表面开始膨胀呈巨人观，手脚都开始变粗变大了，开始呈现青黑色的尸体充血皮肤。

　　不过最恶心的倒不是这点：这女尸用一种奇怪的姿势：好像柔术运动一样：把自己的腿和胳膊向着很多乱七八糟的方向弯曲，然后还把自己的头叠进自己屁股里这样的极限动作。

　　而这具女尸就是这样被塞进了这个讲桌下面，一个估计只有不到半个立方的空隙里，然后在里面死去开始腐败变质。

　　被玉棺尸一下子甩出来，这女尸看起来好像被从压缩罐头里取出来一样，整个身体和四肢还保持着一个长方形被压缩的样子，两只死不瞑目的眼睛瞪着向天，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“这是其中一个死者。”张新栋看着照片说道：“可是为什么尸体在这里，还没人找到？”

　　“现在还不清楚……让我验一下尸。”

　　“要不要我用阴书先驱除一些阴气？”柳雨薇看着那惨不忍睹的尸体，显然有些被吓到了。

　　“搞清楚之前先不要惹恼对方，随时准备好！”我点头说道。

　　验尸是我们老张家的老本行，我先要搞清楚这尸体的死因，还有为什么会死在这地方？然后再看看着尸体有没有什么记忆可以供提取。


第390章 小丽

　　看着这尸体的巨人观样子和那股刺鼻的恶臭，我也没有把她尸体给复原成正常样子的兴趣，直接用一根探尸针和一些尸粉洒在了尸体的鼻孔里然后用探尸针刺对方的天应穴，本来要玩这招还需要尸体睁开眼睛，这具尸体一直睁着我也就省了这一步了。

　　每次探寻尸体的记忆其实都是一个蛮痛苦的过程：需要极大的精神力量，我瞪着尸体的眼睛，缓缓的从探尸针刺进了尸体的鼻孔。

　　探尸针到达了一定了深度之后，尸体的瞳孔开始猛的收缩，我犹如跟着那双眼睛，进入了一个幻境一般。

　　但是这里漆黑一片，什么也看不见，但是我却异常清晰的听到了一些童谣一般的声音……

　　“七个小孩捉迷藏、小红小张和小丽、小黄小关和小强、还有一个叫小王。”

　　“放学过后捉迷藏：小红躲在门后面、小张躲在房顶上、小黄藏在办公室、小关去了开水房、小强藏到跳马里、小王躲在讲台上。”

　　“小丽当鬼找人忙。伙伴全部来躲藏，小丽谁也找不到，小丽哭泣又迷茫。”

　　“天色发黑夜已深。小丽依然在迷茫，伙伴已经都回家，小丽一人困学堂。”

　　“找不到伙伴。游戏还在继续……还在继续……还在……继续……”

　　猛的一下，我被拉回到了现实中！

　　还很少有那么清晰的感觉：那么清晰的听清楚了尸体记忆的内容，但是很明显，这根本不是尸体最后的记忆，而是一段被灌输进去的记忆，或者是有什么东西在影响我。

　　忍着头疼，我站了起来，柳雨薇立刻上来把我扶住，而刘芸畅本来想在另外一边扶起我，但是看到柳雨薇已经上来了，她把伸出来的手又缩了回去。

　　“张恒你看到什么了？这东西那么费神你以后叫我怎么做好不好？”柳雨薇看着我捂着脑袋的样子，非常心疼地说道。

　　“游戏还没结束……”我踹了口粗气说道：“捉迷藏的游戏还没结束……”

　　这时候，玉棺尸突然一转身对着教室的门口。

　　一个穿着血红色衣服的人，正站在门口！

　　玉棺尸也不等我下达命令，猛的就向前扑了上去。

　　一脚向着那个血红色衣服的人踹去，而那个人却立刻原地消失了，然后又出现在了走廊外的落地窗边上。

　　玉棺尸一样挥拳向着她打过去，但是依然一拳落空！

　　接下来。那个血红色衣服的人就好像会传说中的瞬移：玉棺尸的速度也快捷至极，但却根本打不到她！

　　落空了十几次之后，我把玉棺尸给收了回来：看样子这根本不是玉棺尸能对付的了的。

　　“她……这绝对是鬼王级别的！”刘芸畅悚然一惊：“她能在有质和无质之间任意改变形体！”

　　“好了，别着急！”我到是没有惊慌，看着哪儿血红色衣服的人说道：“你应该就是所谓的小丽吧？”

　　“是的……”

　　对付居然直接开口回答了，声音还很清脆，听起来一点也不像个鬼。

　　“你到底要干什么？”

　　“把当年我和我的小伙伴们没有完成的游戏给完成下去。”

　　这个女鬼的口齿十分清晰，同时她又变幻了一次形体，从阴影里走了出来。

　　这下子，我们完全看清楚了她。

　　一头黑色的长发中裹着一张小脸，穿着一身红色的长袍，小脸白的吓人，但是却透露着一股清纯的感觉，要不是穿着那件血红色的长袍，其实可以说她长得挺好看的，不过那张脸无喜无悲，没有任何的感觉的样子。

　　“你们当年到底干了什么？你为什么要乱杀人？”我不解的问道。

　　“呵呵，你听到了我的歌对吗？那么，把他们都找出来吧，另外告诉你，别想用你的僵尸来对付我：从进入了这个废弃的学校开始。你们就已经进入了我的领域，在我的领域内，你的僵尸毫无用处。”

　　“是领域级别的鬼王？”刘芸畅睁大了眼睛惊讶无比：“领域界别的鬼王我们刘家历史上都没有遇到过几个……”

　　“小女孩。你的那点道行就别在给我展示了，现在摆在你们面前就一条路：按照我的要求完成这个游戏，要不你们所有的人都会永远的被困在这所学校里。”

　　“领域级别的鬼王到底是什么？”张新栋小声问道。

　　“领域级别的鬼王有一定的空间能力：在一个指定的范围以内她能任意的设定空间规则。只要进入了她的领域并且看到了她，那么我们就已经进入了她的领域了，在这个领域里她是无所不能的……但是到底是什么情况让她怨气那么大？”

　　“好吧，你不就是想让人和你玩捉迷藏么？我们和你玩就是了！”我沉着点头说道：“但是我希望你能告诉我到底是怎么回事。”

　　“可以，我也已经很久都没有遇到过你们这样的人了，虽然对我构不成任何威胁。而且你们真的好大胆就这样进来了，好吧，那么陪我玩游戏吧……呵呵呵呵……”

　　那笑容让我感觉有些眩晕。然后我突然发现自己和玉棺尸的联系突然没了！

　　尸人和控尸者之间之间都有一定的精神联系，而我居然猛的一下发现玉棺尸在我面前消失了。

　　随着玉棺尸消失的还有张新栋和刘芸畅：我的身边一下子就只剩下了柳雨薇？

　　柳雨薇似乎也刚刚发现这个问题似的，看了看四周后吓得直接缩到了我怀里。

　　“你要干什么？”

　　“我发现这群人里带头的是你。那么我就和你一个人玩，因为你最好玩。”红衣女鬼小丽呵呵笑道：“记住，按照我的方式来玩这个游戏。否则，你们都会永远的困在这里！”

　　“你为什么要做这种事？你叫小丽是吧？”我搂着柳雨薇不解的问道。

　　“因为我高兴。”小丽呵呵笑道：“只要在我的领域内，我就可以做任何事情！”

　　“你们几个笨蛋以为有那个女孩和僵尸就可以乱闯我的领域了？”小丽摇头说道：“天真！”

　　“那么你到底要我作什么？”我抱着柳雨薇问道。

　　“好好的完成我的要求：把另外五个人的尸体找出来。很容易的，然后一一的消灭他们，最后你就能找到带着你的人出去的道路。”

　　“……我知道这里面肯定有什么不幸的事情发生。我可以帮助你做什么吗？”我搂着柳雨薇，想了想问道。

　　“不要自作聪明。事情已经过去了20年，你难道能把时间回到20年前么？况且事情和你没关系，我只是想玩而已。”

　　“好了，自己一个人去完成任务把，这个过程中间你不会很轻松，要靠自己来完成很多事情，祝你好运。”小丽呵呵笑道。

　　“张新栋、刘芸畅和玉棺尸被你弄到哪里去了？”看了看四周我接着问道。

　　“他们四个不好玩，先被我锁起来了，呵呵……”

　　锁起来了？我皱着眉头：不过只要还活着就好办。

　　“那么你……等等……为什么是四个？”我突然想了起来：张新栋、刘芸畅、柳雨薇、我和玉棺尸，怎么算也是5个人，那么……

　　我猛的一下子把怀里的柳雨薇给推开了，怀里的“柳雨薇”一下子倒在了地上。

　　居然是一具已经发黄腐败的女尸！

　　尸体已经不知道死掉了多久了，散发着一种馊丑的味道，看起来就好像是尸体冷冻了一年，然后再取出来丢到了垃圾堆了好几天的那种味道让人闻之欲呕。

　　“你……你这是……”看着那具尸体我瞪大了双眼看着女鬼。

　　“我说了，事情没有那么容易，我看的是来这群人你是领头的，那么我就和你玩好了。不用担心他们的安全，你只要担心你自己就好了！”

　　我看着这个小女鬼，简直不知道怎么办好……

　　我们完全的轻敌了：这个小丽肯定和王若瑄是一个等级的存在！

　　当年王若瑄就把那个妖怪之间当成了自己的领域，在那个领域中，王若瑄可以随随便便的释放出自己的色鬼们去任何地方，并且因为她自己色鬼王的特殊性，妖怪之家里还住了那么多的人类。

　　而面前这个小丽也是绝对的鬼王。

　　“好了，游戏开始了，小心一点哦！按照我的歌，去找别的尸体，不过在这之前，先要把小王打倒！”

　　随着她的说话声，那个好像被塞进了罐头的尸体，开始动作了起来。

　　“我知道你是专门对付僵尸的人，现在你给我好好打，我会给你助威的，呵呵呵呵……”

　　要说这个叫做小丽的女鬼，声音其实很好听：清脆的好像银铃一样，但是那口气听起来怎么都像是冷的让人心颤抖。

　　这具尸体肯定就是小王躲在讲台上的那个小王了。

　　尸体开始好像无意识一般的动了起来，看起来像个正在不停抽噎的病人：手和脚从掰弯的地方从新伸直，似乎是很努力的想站起来，但是因为身体上的很多骨头都断了，所以根本没有办法站起来，只能整个反着双手撑地，用一种非常奇怪的倒爬姿势向着我缓缓的爬过来。


第391章 恐惧的空间

　　僵尸到了眼前了，可是却给我一种陌生的感觉。

　　我们老张家对僵尸再熟悉不过了：无论是僵尸的动作，等级，攻击方式等等都是信手拈来，但是眼前这个僵尸却完全超乎了我以前见过的任何僵尸：感觉不到任何一丝负面能量，也没有任何人用控尸的方式来驱动，也没有任何智力。

　　就好像一个七拼八凑的缝合怪，在身体内部装了一套机器，然后向我袭击的那种感觉。

　　这种僵尸……或者是算不算是僵尸我都看不明白，但是显然这根本不是什么尸毒菌制造出来的僵尸！

　　既然不是尸毒菌，那么夺魂刺肯定没有什么作用。

　　既然是这样，那么就只能用力量来搞定了。

　　也不管别的了。直接捏着拳头就上！

　　还是第一次和动作那么别扭的对手打架，我先是一脚踢到了那个叫做小王的僵尸的脑袋上！

　　这一脚我用了大概五成的力量，只是想试探一下这具僵尸的硬度如何，可是一切更加的出乎我的意料：这一脚居然直接踢的整个脚尖都嵌入了对方的脸里！

　　这僵尸简直好像一块豆腐。随便一脚就能踢成这样！

　　这下我信心大增，但是大增了还没三秒钟，我就发现这一脚似乎对尸体没有丝毫的影响！这家伙照样继续向着我爬过来。

　　“你没吃饭还是在女人的肚皮上消耗了太多的力气了？给我狠狠打！”小丽似乎很不满意，在我背后叫道。

　　而那个小王的脸上直接就是一个被我踢出来的凹坑。牙齿都崩了好几颗，但是却一点用处都没有！

　　虽然有些吃惊，但是也只是吃惊而已：这家伙速度那么慢，根本不可能威胁到我。

　　照着他那张脸，直接一个鞭腿。

　　可是出乎我意料：那个小王突然一下子跳了起来，四肢好像猴子一样的张开向我杀了过来。

　　这一动一静的转换也太快了，反应过来的时候，对方居然已经冲到了我面前！

　　双手一下子抓住了她的衣领往外推，整个人立刻向后退，向着她的胸口狠狠的一脚。

　　还好对方动作不是特别的快，并且这个姿势其实她的终极杀招应该是张开那张臭嘴准备咬我一口的，但是那张脸已经被我踢成了凹形，所以就算是想张开嘴也不太可能了……

　　狠狠的一个蹬踏，小王被我直接蹬出了好几米远。

　　“我告诉过你不要掉以轻心的，你可千万不要在犯错了哦！要是在这里死了，那你可真不值得。”小丽在我背后呵呵直笑。

　　“你造出来的到底是什么东西？”我无语地说道：“又不是僵尸，又不是灵魂，这到底算是什么东西？”

　　“不管算是什么东西，你想办法打倒不就是了？我可告诉你，后面的会一个比一个厉害的，小王可是最轻松的一个了。”

　　好吧，既然这样也没别的办法好想了。

　　对着落地的尸体，我又是狠狠的一个大脚开了过去……

　　2分钟后，看着自己造下的孽，我都不忍直视：那具尸体上到处都是我踢打的痕迹，整个人好像被塞进了绞肉机里，扭曲的几乎看不出来原来的样子了。

　　但是就是这样，我却越打越是心惊。

　　和僵尸打架不知道多少次了。我从来没见过这样的僵尸：脑袋都被打的像个葫芦一样了，一只眼球都从眼眶里崩了出来，一只手被我打成了“S”形状，另外一只手被打成“M”形状，身体的形状已经没办法用语言形容了，而两只脚几乎没有任何一根骨头还是完整的。

　　但即使是这样，她的手依然在缓缓的动，几根指头也在不停地晃来晃去。一只还没有爆掉的眼球还在缓缓的转动着看着我，仅剩下的一只完整的脚似乎还在准备站起来……

　　为什么还是打不死？还是打不死？

　　看着他还在晃动的手指，我狠狠的对着那只手踩去，还在地上捻了几下。

　　可是她的一根小手指居然还在晃动。

　　越是打，我越觉得胆战心惊：就好像小时候看到在螳螂的体内出来的铁线虫一样：无论是用砖头压，用刀剁，还是用脚踩，无论你如何努力，它依然顽强的扭动着，怎么杀也杀不死……

　　（铁线虫，我们那里叫做钢丝虫，如果不太熟悉的朋友可以看一部韩国恐怖片《铁线虫入侵》）

　　把那只手给狠狠的踩到好像被切骨刀细细的剁碎一般，再对着那已经变形的头部一脚把那只眼珠踢的炸裂，看着还在动的哪只脚，我直接摸出随身的重型匕首狠狠一刀，把哪只脚给切了下来。

　　终于这家伙没有什么地方还在动了……

　　感觉自己里面的衣服已经全部被打湿了，整个脑袋上都在冒白气，手在不由自主的发抖。

　　“呵呵，怎么样？战胜敌人的感觉好吗？”小丽呵呵笑道。

　　“你根本不是让我去战胜敌人……你的武器也不是这些僵尸：你的武器叫做恐惧，你是在想办法给我足够多的恐惧！”

　　“嗯。很有经验么！那么快就发现了？那么不知道我给你的恐惧你感觉如何呢？”小丽笑道。

　　“你到底想干什么？”我转过身去看着小丽，可是这一下又吓得我退后了两步差点没一屁股坐在被我抽烂了的尸体上。

　　刚才看到的小丽是脸上一片白净，很长的头发，穿着一身血色红袍的样子。虽然看起来惊悚了点但是并不可怕，甚至还透露着一丝丝的清纯，就像个十来岁的女孩穿着大红袍服装的样子，还稍微有些可爱。

　　可是现在看着她的样子就已经完全变样了。

　　红袍还穿着却露出了半边肩膀。但是一点也没有香艳的样子：那只手上缺了好几块肉，一直升入到了可以看到骨头，而刚才那张白净的脸一半都裸露着肌肉，还能看到两排牙齿，另外一边的眼球凸了出来，吊在脸上，除此之外她身体上到处都是血迹和各种各样奇形怪状的伤口，猛一看去吓人一跳。

　　其实比她现在的样子还难看的僵尸我也不是没看过。但是我看见过她刚才的那副样子，再一下子变成这样，其中的反差实在是太大，对比太强烈所以才把我吓了一大跳。

　　“原来你就是准备让我恐惧对不对？”看着那副僵尸模样，我厉声喝道。

　　“激动了？那么大声音？知道么。声音越大的人其实心里越害怕，反而是声音小的人才是真正不怕的，所以，你已经害怕了对吧？”小丽笑道。

　　“现在，你继续去找人吧。当然，我会给你准备很多的惊喜，你可一定要顶住哦！”

　　说罢，小丽立刻消失了。

　　看着空旷而乱七八糟的教室，我努力的让自己冷静了下来。

　　这还是我第一次遇到这种情况，但是我有些不明白：她说我逃不开这个地方，这个小学其实并不算是很大，出口也很多。我怎么会离开不了这里呢？

　　走出了那个教室的大门，外面是教室之间的走廊，两边都有一个通向外面的大门，我首先选择了一个距离我最近的。

　　捏住门把手。我深吸一口，狠狠的一拽！

　　本来我预计是好像电影里那种情况：怎么拉也拉不开，可实际上却是一拉就开了。

　　这扇门本来应该是通道外面的，但是我看到的却是：另外一条走廊。

　　走廊的尽头。也有那么一扇门，而且也有一个人拉开了那扇门，向着门里面望去。

　　那个人居然就是我自己！

　　“我说过，你走不出去的，这里已经被我封闭了，空间的规则任我修改，你永远出不去的……”

　　小丽的声音在走廊里回荡，根本找不到她到底在什么地方说话。

　　“好吧……我明白了。”我关上了门，深吸一口气。

　　“明白了最好。”

　　看了看四周，我想了想那童谣一般的声音：

　　“放学过后捉迷藏：小红躲在门后面、小张躲在房顶上、小黄藏在办公室、小关去了开水房、小强藏到跳马里、小王躲在讲台上。”

　　现在玉棺尸找到的是藏在讲台上的小黄，那么还有五个：小红、小张、小黄、小关和小强。

　　看了看四周，比较容易找的应该是房顶上的小张，开水房的小关，办公室的小黄，那个藏在跳马里的小强必须找到体育用品室才能找到……

　　那个还是先去四处看看。

　　这种小学的建筑方式一般都是一层有10个左右的教室，其中一个教室作为教师的办公室用，我开始向前慢慢走去，寻找教师办公室到底在哪里。

　　向前走过了两个教室，我终于找到了一个门口还挂着一个塑料牌子，上面写着“办公室”三个红字的房间。

　　深吸一口气轻轻的推门，我直接走了进去。

　　里面果然是个摆了十几张办公桌的办公室，在办公室的中间，一张板凳上，一个人背对着我坐着。

　　那是一个男人，穿着一件咖啡色的大衣，从背影来看我记得他应该也是照片上的人之一。

　　不是藏在办公室么？为什么那么孤零零的坐着？

　　办公室也和教室一样到处都是倒塌的文件柜子和办公桌，只有他这样背对着我正襟危坐，我缓缓的向着他走去。


第392章 变脸大师

　　知道肯定要出什么幺蛾子，我站在距离他大概1米左右的位置，想了想，干脆直接一脚踢了上去！

　　与其你站起来吓我，还不如我直接干你！叫你坐在那里装逼！

　　这一脚我用了十足的力量，那家伙坐在一个木制的板凳上，带着木制的靠背，我这一脚力量用的太大：不但让他做了土飞机直接飞出好几米远，那把木制的靠背椅都被我踢的四分五裂了。

　　那家伙背对着在天生被我踢的转了个风车再掉下来砸碎了一个一半已经塌了的办公桌。

　　在他在天上旋转的时候。我看了一眼：他正面并没有什么可怕的地方，反而是像个活人一样一脸惊恐的看着我，然后一个嘴啃泥倒在地上。

　　“小丽我错了！你别这样了好不好！”

　　那家伙倒在地上。居然嚎哭了起来！

　　活的？

　　“你到底是怎么回事？”

　　我也蒙了，一把把那个家伙给拉了起来。

　　“小丽！你……你是谁？”

　　那家伙看着我也蒙了。

　　这家伙挨了我一鞭腿坐了个飞机，不过还好有个木制的靠背给他挡住了一下。而且这家伙本身似乎也有一定的武艺在身：他下坠的时候调整了一下自己的姿势让自己不会受伤，所以还没啥事，只是被狠狠的摔了一下而已。

　　“你就是小黄？”按照那首儿歌，在办公室里的应该是小黄。

　　这个小黄应该是这群人里最高大的，身高和我差不多，块头也挺大，长相不丑不俊路人一个，不过带着一副眼镜给他增加了一点知性的感觉，他双眼中全是惊恐，上上下下的看着我：“你是谁？你怎么知道我是谁？”

　　（懒得给这几个龙套起名字了，这样大家也好区分——我叫任性的作者。）

　　我大概给他说明了一下我的情况后，好奇的上上下下打量着他：“你们到底和那个小丽有什么关系？到底怎么回事？”

　　小黄苦笑着摇了摇头：“其实我也不是很清楚，只是她说她是我们小学时候的同学……”

　　“你们同学的事情你们居然能全部忘了？”我不理解的问道。

　　“我也不知道怎么说……20年以后我们又来这里聚会和拍照，想缅怀一下小学的生活什么，可不知道为什么，等我们来到这里的时候，这里站着一个穿着红衣服的女孩，自称是当年的一个叫做小丽的同学……其实我们都已经不记得小丽是谁了，但是既然她能喊出我们每个人的名字，还能说出当年的一些事情，我们也还是承认她肯定是我们当年的童年的伙伴，我们就一起在这里照相。”

　　听到这里我觉得很乱，就拿出了那一张七个人在操场上敬礼的相片：“这上面哪一个是小丽？”

　　照片上的人没有一个是穿着红衣服的。

　　小黄拿过来看了一下：“这上面没有小丽，小丽在照相。”

　　“什么，你们到底有多少人？”我不解的问道。

　　“7个人啊。”小黄也一脸不解的看着我。

　　我一把抢过照片指着上面说道：“你数学是体育老师教的……嗯？”

　　看着照片我一下子呆住了：照片上只有6个人！

　　“我看你数学才是生活老师教的呢！”小黄冷笑道。

　　不可能！除非是什么障眼法：否则怎么可能一下子变成6个人了？

　　“她没有照别的照片么？”我拿出了别的照片来给他看。

　　小黄挨着看过去，摇了摇头……说起来，好像她确实一张照片都没有和我们照。一直在帮我们照相……对了，这一张有点她的身体。

　　他指出的那张就是刘芸畅找出来的那张有红色人影的那张。

　　“你们为什么不和她拍照？”我不解的问。

　　“……突然有一个你完全记不得的人说是你的同学，隔了20年你难道没有陌生的感觉？”

　　好吧好吧，我暂时先把照片收了起来：“你为什么会在这里？”

　　“进入这里之后，当天我们就回去了，结果我一醒过来就发现我在这里……”

　　当他们醒过来之后，发现6个人全部都在学校的一间废弃的教室里。

　　穿着红色衣服的小丽冷笑着看着他们：“原来你们都把我忘掉了，你么你大概也忘掉了捉迷藏的事情吧？那么我就来帮你们好好回忆一下。”

　　接着，几个人被分别送到了不同的地方，而这个小黄就被送到了这个办公室里，小丽冷笑着告诉小黄：“你们既然忘了当年的事情，那么我就帮你们都记起来好了，当年你就藏在这个办公室里，不记得了吗？”

　　这时候小黄已经知道遇到鬼了，大惊失色之下只能求小丽放过自己。小丽冷笑着叫他坐在这张椅子上：“好好想想吧。”

　　然后，就遇到了我来到了这里。

　　“你在这里坐了多久了？”我不解的问道。

　　“大概没多久吧……”小黄摸着脑袋说道。

　　这几个家伙是年前失踪的，现在都大年初一了。可他居然说没多久？

　　这个空间到底是怎么回事？

　　一时间我想起了刘芸畅告诉我的那个理论。

　　“所以我们家族对于灵魂有一个结论：灵魂其实根本属于我们这个世界，而是属于另外一个世界的东西。”

　　现在我们是不是就身处于另外一个世界？这个世界的时间流逝速度和我们的世界时间流逝速度是完全不一样的？

　　“我说哥们，我不知道你是怎么卷进来的。现在到底准备怎么办啊？那个小丽可是个真鬼，我们怎么出的去？”小黄看我不动，有些惶急的叫我说道。

　　“对鬼我也没有经验，但是我觉得你现在必须回忆一下：当年你们是不是在这里搞过捉迷藏？”我看着他问道。

　　“我靠哥们，小学时候的一件事情你能完完全全的回忆起来么？”小黄苦笑道：“我确实不记得小丽，也更不记得什么和小丽捉迷藏了。而且这和现在的事情有啥关系？关键是怎么消灭这个鬼啊！”

　　“你看我像是个会抓鬼的么？”我无语地说道：“哥们，刚才来之前，我已经看到了你们那个叫做小王的女生的尸体了。”

　　“你说小王死了？”小黄大吃一惊的问道。

　　“死了。而且死的很惨……要是你不想也死掉的话你最好还是……”

　　“这个死女人总算死了！太好了！”

　　我还没说完，这位老兄就好像传说中的变脸大师：刚才还如丧考批的怕自己会被鬼弄死，这一下子又高兴的手舞足蹈起来。

　　“我说你这到底是什么情况？”看着这位老大这幅表情。我简直怀疑这家伙是不是疯了？

　　“你不知道，小王这个死女人从小学时代就开始打压我了：我当副组长，她就当组长。我当学习委员，她就当班长！我考第五名，她就绝对是前三之一！反正我从小就被这个死女人给打压了不知道多少次！你是不知道。其实我这辈子最讨厌的人就是她了，我从初中开始就巴不得她出门被车撞死！直到初中毕业之后我才算是摆脱了这个死女人不停的纠缠！”

　　“从小，我和小王就是邻居。她的成绩每次都比我们好，每次我爸妈都用那个死女人做对比！每次我爹揍我的开场白就是：你看看人家小王这次考试考了多少多少，你却只有多少多少。你还是个大老爷们！连个丫头都考不过！你说你是不是个废物？”

　　“你不知道我爹当了一辈子的矿工，那一手的力气有多大！手掌砸下来那个拳头简直比矿上的镐头还厉害，每次都把我揍个半死！每次老子挨揍的时候我都恨不得杀了那个女人！”

　　看着那个小黄的模样，我简直难以相信这番话是个刚刚被鬼吓的半死的家伙说出来的！

　　“我说你你至少10年的同学刚刚惨死，你不伤心也就罢了，居然还兴高采烈的？你还和人家照相笑的那么开心？”我拿出一张照片：眼前这个小黄还和那个叫小王的女孩抱在一起，开心的笑的好像两个热恋的情侣似的。

　　“呵呵，抱一下又怎么了？我们这些人表面上一团和气，实际上背地里恨不得吃了对方也是很正常的啊，而且……这女人长得也不错不是么？听说她准备嫁那个老公是个地市级干部呢！要是能把她骗上床一次，给一个地市级干部带个绿帽子也不错，而且也能稍微解解我心头之恨……”

　　这脸也换的太快了，这时候这家伙怎么又开启色狼模式了？

　　“我说你这家伙是不是也太恶心了？我算是明白了：你们这帮人都够有取死之道的……”我皱着眉头说道。

　　“你说什么？你说我该死？你特么才该死呢！”

　　说着，这家伙居然直接向我一脚踹了过来！

　　这个小黄身材和我差不多，看起来也是练过武的，这一脚明显带着旋转和钻劲，踢得相当不错。

　　但是要对付我还远远不够。

　　这家伙居然对我动手，我也只能出手教训你一下了！

　　往着边上一偏我轻松的躲开了这一拳，左手稍微向前一伸就抓着了他一条胳膊，然后用两只手夹住他胳膊，采用一个“抱肘”的办法把他压制住，但我刚刚一压，突然从他胳膊里传来了卡擦的断裂声！

　　手里一轻，我惊讶的发现：他的隔壁居然被我轻轻松松就掰断了！


第393章 劳动委员

　　这胳膊怎么那么脆？

　　我惊讶的看着自己手上夹着一只人手，小黄惊讶的看着自己的胳膊已经和自己的身体分离，惊讶的话也说不出来了。

　　就算是用蛮力扭断人的一只胳膊，最多也就能把骨头给扭断，皮肉也总应该还连在一起的啊！可这我怎么感觉好像扭断了一樽雕像的胳膊似的？

　　我仔细看了看胳膊的断裂处：居然没什么血，肌肉也拧成了一股股的，变得非常的脆，简直就是一碰就断的感觉。

　　对这种情况我很熟悉：这是人变成尸体之后会经过的一个阶段，也被称为“脆化期”：人的肌肉和筋脉因为失去水分开始变的硬而脆，只有在这个阶段才有可能那么轻松的掰断人的手脚（当然也必须用很大的力量和很快的速度才可能做到）。

　　可是那是在尸体已经死亡了至少2天以上才可能出现的情况啊！

　　“你你你……我我我……这到底是怎么回事？为啥……为啥我一点也不痛？为啥我没流血？为啥我还能说话？这到底是怎么回事？”

　　看着那家伙，我一时间突然脑子里涌出了一句话脱口而出：“因为你已经死了！死了两天了！”

　　刚刚说完这句话，小黄立刻变了！

　　他本来是半跪在地上的。这时候突然不动了，脸色开始出现一块块的黑色，有一股股黑色的脓血从眼睛和鼻子里开始往外流。整个人开始迅速的衰败了下去，全身到处都开始流出屎黄色的尸水……

　　我立刻放开了手里夹着的胳膊：这东西也开始不停的流尸水，迅速的开始从里面往外生出尸斑。

　　就好像把一具尸体在几天内腐败的过程在我面前用快进的方法展现一样。我只能瞪大了眼睛注视着这一切，却没有丝毫的办法。

　　“这个人其实早就死了，可是他却不知道他已经死了。”

　　小丽的声音再次响了起来：“看到了吗？对于他十年的同学惨死，他没有任何的伤心，反而还开心的要死！看到了吗？这就是这些恶心的人对自己的所谓同学的态度！你看到了吗？”

　　“你真的是她们以前的同学？一起玩过捉迷藏？”看着腐败死去，开始散发臭气的尸体，我沉着脸问道。

　　“呵呵，再去找下一个人吧，一步一步的探寻答案，不是更加有意思么？”小丽笑道：“我现在越来越喜欢这个游戏了，为了这个游戏我等了整整20年了，居然把你给等来了！真是太好了！我们继续玩！继续玩！”

　　“这个人其实已经死了好几天了？你的世界的规则到底是怎么样的？”我试探着问道。

　　“我要他死他就会死，我要他活着他就会活着，这里是我的世界，规则由我制定，现在明白了吗？”

　　走出了办公室，根据我的经验：开水房应该就在附近。

　　开水房这个地方只有很老式的建筑才可能有：一般的配置就是一个小的烧水锅炉，肯定还配的有一个煤球房用来储存燃料。不但污染大而且具有一定的危险性，但是那个时代要大量的供应热水还必须依靠这东西，而现在一般都是使用饮水机了。

　　这里是一楼，开水房也只可能安装在一楼。

　　果然，走到了拐角处：这里有上去的楼梯，在楼梯边上，开水房三个大字赫然在目。

　　这次又不知道是什么古怪，我缓缓的推开了门走了进去。

　　首先映入眼帘的自然是一排好像自来水管的热水水龙头，这里没有一个人，锅炉应该在后面，不过有些奇怪的是这地方没有别的教室和办公室那么脏，显得很干净好像有人打扫似得。

　　刚刚想到有人打扫，我就听到了里面一扇门：也就是锅炉所在的房间里，传来了一种“飒飒”的声音。

　　听起来就像是有人在用扫把扫地的声音！

　　已经受了两次刺激了，我捏着重型匕首，小心翼翼的向着那边靠近。

　　越是向着那边靠近，那种声音越是刺耳和大声。

　　这个开水房还是蛮大的，有20多个热水水龙头和水槽，我经过了这里之后，终于到达了最里面的门边上。

　　里面应该是一个或者是两个蛮大的锅炉。

　　走着走着我突然发现一个问题：这地方明明没有窗户也没有电灯，应该是纯黑的环境才对，可是为什么我却能看清楚周围的东西？难道是我有了夜视眼？

　　也许是在这个世界里的很多事情，真的不能用常理来解释。

　　走到里面，我立刻找到了声音的来源。

　　一个女孩背对着我，手里拿着一把长柄扫把。正在打扫地上的煤灰？

　　那个女孩身高不高，穿着一身运动服，我记得她应该是六个人中的一个。如果是在开水房里，那么就应该是“小关去了开水房”里面的小关才对。

　　小关根本不理我，只是不断的扫着地下的煤灰。

　　“你是小关么？”我大着胆子问道。

　　小关停止了扫地，然后缓缓的转过了头来。

　　我做好了一切准备：准备面对一张恐怖至极的脸或者是别的什么，而现实却出乎我意料：那张脸并没有什么特别的：算是一场还不错的瓜子脸，留着长发。只是比较雷人的是她带着一个红领巾，手臂上还带着两道杠：中队长？

　　“同学，我是劳动委员。我在打扫公区，请你不要骚扰我！否则流动红旗我们就拿不到了！”

　　这是……

　　说完了小关不理我，而是继续扫地。

　　公区……流动红旗……劳动委员……

　　多么熟悉的字眼。

　　我们那个时代的小学生们。每一个班都要负责一块学校的公共区域的清扫，这种地方就被称为公区，每一个班除了打扫自己教室的清洁之外，就必须清扫这些叫做公区的地方。

　　每天清洁完了之后，学校还要组织专门的人来对这些打扫区域的清洁卫生程度做比较，还有明确的扣分标准。做的最好的班级，会给颁发一面红旗放在你的教室里，因为这种评比几乎是每一周评比一次。如果别的班级比你做的更好，那面红旗就会给别的班级，经常流来流去，所以被称为流动红旗。

　　而劳动委员大家应该都很清楚：班委成员之一，唯一的特权就是每次扫地都要你去参加……

　　这个小关是以前的劳动委员？

　　“你这是在干什么？”我不解的问道。

　　“我在打扫卫生！打扫公区的卫生！这关系到流动红旗能不能留在我们班级！这是我们班级的荣誉！”小关很坚定的回答道。

　　“别开玩笑了好不好？”我摇头说道，然后去拉住了她。

　　我现在也不知道这女孩到底是不是已经死了，小丽又准备了什么东西来吓我。

　　“你到底是哪个班的？为什么不让我好好扫地！你还有没有集体荣誉感？这对我们班级和我们学习委员是最重要的事情你知道不知道？你要是再骚扰我，我就去告诉班主任！”

　　看着这一本正经的扯淡，我快晕了：“你知不知道你的几个同学都……”

　　“我的同学怎么了？你不要想妨碍我！”

　　正在我不知道怎么办的时候，小关似乎是打扫的满意了：“总算扫完了！这一周的流动红旗肯定还是我们班的！”

　　就在她洋洋得意的时候，突然里面的煤堆哪里似乎传来了一阵风：无数的煤灰和各种杂物一下子被吹飞了起来。瞬间又把整个开水房给搞的乱七八糟……

　　“糟糕了！又脏了！必须扫！必须尽快扫！检查清洁卫生的人就要来了！”

　　看到满地的垃圾，小关一下子叫了起来，从墙角里抓出了另外一把扫把丢给了我。

　　“快点，检查清洁卫生的人就要来了！快点帮我打扫！”

　　“小关，我不知道你现在到底在什么状态，但是……”我捏着扫把摇头说道。

　　“你不肯帮我打扫！我要去告诉班主任！告诉班主任！”小关一下子怒骂了起来，提着扫把就向我打来。

　　我自然不可能被打倒，轻松的避开了去，还没等我说下一句话，小关一下子举起了扫把头，猛的一下插进了自己的胸膛里。

　　血立刻飙了出来：这是个活人！

　　我赶紧把扫把头拔了出来，那个扫把头是一个被故意削尖的竹棍，一下子捅进去至少5公分！

　　一拔出来，那股血立刻狂喷到了边上的墙壁和我的身上。

　　“小丽……你饶了我吧……我打扫了……300多遍了……”

　　虽然险些狂喷，但是小关却强撑着说道。

　　“还不够……你欠了开水房20年的打扫呢！每周打扫一次，一年要打扫54次，20年加起来要打扫1080次呢！加油！你以前不是最喜欢打扫这里了吗？你还强迫我打扫这里，还记得吗？还说我在20分钟内扫不完就要告诉老师，还记得吗？”小丽的声音在空中散发着。

　　“小丽……小丽。”

　　我用手按压着喷血的地方，但是这个出血量我一看就知道我也帮不了她：最多还有几分钟她就肯定会死。

　　“你们到底是怎么回事？”我看着小关说道。

　　“小丽……小丽……当年被大家欺负的小丽……回来报仇……报仇……”小关用模糊不清的声音，抓着我的手臂说道。


第394章 真恶心

　　“我们几个当年……就是这里的班干部……小丽她……小丽她被我们……欺负……欺负……”

　　接下来的话开始越来越模糊不清，我只能听得清楚几个“考试”、“捉迷藏”之类的字眼。

　　2分钟后，因为出血量太大，小关停止了呼吸。

　　“小丽，我明白了，你是为了报复这几个人，所以才设下了这个局对吗？”我看着小关的尸体问道。

　　“呵呵，对啊，越来越接近真相了！加油！快了！”小丽嘻嘻笑着。

　　“无论当年有再大的仇恨。也不至于这样乱杀人吧？”我愤怒地说道。

　　“当年的仇恨？你只是看到了一半而已，如果只是这些事情，那么我为什么会成为鬼？还是怨鬼？张恒。你不要太天真，很多事情你还不知道呢！现在继续吧，下一个我希望你去找体育室。就在1楼楼道的中间那里……”

　　“我的几个朋友你都藏在什么地方了？”我冷冷的问道。

　　“你们关系他们？恩，其中两个女孩都对你很痴情呢……好吧，我就让你看看他们的其中一个。你想看哪一个？”

　　“雨薇怎么样了？”我立刻问道。

　　“原来你喜欢的是那个柳雨薇啊？那好吧，就让你看见她。你去体育室找她好了，她现在就在那里。”

　　按照童谣，在体育室里的，应该是藏在跳马里面的小强。

　　可是柳雨薇为什么会在那里？

　　但是能看看雨薇现在的情况也是好的。

　　看着死的惨不忍睹的尸体，我也不想再在这个地方待下去了，身上到处是血我也找不到地方收拾，只能继续向前。

　　走出了开水房，我向着楼梯那边走去，绕过了一楼楼梯口，我立刻发现了体育用品室。

　　体育用品室其实就是个堆积杂物的地方，平时估计除了上体育课来这里拿东西以外也不会有人来这个地方。

　　刚刚走到了门口，我就听见里面传来了一种异样的声音。

　　那声音听起来，就好像是一个男人正在对一个女人做那种事的时候所发出的那种声音：非常清晰的喘息，和一些无意识的呵呵，恩恩的声音。

　　听到这种声音，我毫不犹豫的冲了进去。

　　里面的情景让我大吃一惊。

　　柳雨薇在里面：她闭着眼睛好像晕过去了，但是整个人都在一个装篮球的大铁笼子里缩成了一团。

　　而在笼子的外面。一个人趴在笼子上，好像急于进笼子却找不到地方进去，他一只手狠狠的抓着笼子好像想要把笼子给掀开，另外一只手则抚摸着自己某个地方，结合整个情况我立刻得出了一个结论。

　　特么看着我的女人打手枪？老子阉了你！

　　管他到底是怎么回事，我双手一抓提着那家伙的后领子和腰带，直接丢了出去。

　　也不管那家伙被我砸到什么地方去了，我立刻抓住大铁笼子：“雨薇！雨薇！你怎么样？”

　　仔细看了看四周：这个铁笼子上面有个开口，但是被一把大铁锁给锁住了，整个笼子虽然锈迹斑斑但是也非常的结实，想要弄开需要一点时间。

　　就在我想办法的时候，猛的感觉到背后有什么东西向我袭击了过来。我立刻低头，那东西直接砸在了笼子上，把笼子砸了一个凹洞！

　　那居然是一根杠铃，穿在杠铃上的是重量至少20公斤的铁饼！

　　这东西要是砸我脑袋上就是非死不可了！

　　刚才被我丢出去那个家伙操起一根杠铃向我砸了过来，这家伙应该就是所谓的小强：他身高没有小黄高，但是整个人都非常的敦实强壮，身材也非常的厚实，恐怕这家伙就是当年的体育课代表。

　　不过这家伙估计也发福了不少，长得肥头大耳的，关键是那副猪哥流着口水的模样让人看着就觉得恶心。

　　“我要女人！你给我滚！这个女人是我的！我的！”

　　小强看起来像是吃了十公斤玮哥没地方发现的公牛。眼睛都是红的，那东西居然吊在外面……显然我没猜错他刚才在干什么。

　　不由得我说什么，他又是一杠铃直接砸了过来。

　　这东西本身的份量就够吓人了。再加上他这样砸那威力更是惊人我也不敢硬接，只能向着边上一跳。

　　那杠铃直接从我耳边飞过去，呼啸的风声刮过我的耳朵边，连耳根都在发疼。

　　这家伙的力量完全不对，简直能和4级的僵尸媲美！

　　两击不中这家伙显然被激怒了。

　　“你这混蛋你干什么要躲！给我死！我要女人！女人！”

　　“你特么疯了么？”我骂道。

　　“哈哈哈哈……我是当年的校霸！看不惯谁我就把谁带到这里来打！狠狠的打！谁不听话我就欺负谁！男的就打！女的就摸！嘿嘿嘿嘿……”

　　“草泥马的当年你还是小学生吧？”我晕了！

　　“哪又怎么样？我就喜欢！就喜欢！”

　　“你个死变态！”

　　这一学校到底都是些什么变态？

　　那个杠铃的杀伤力实在是太大，这个体育用品室不知道为什么东西还挺齐全的就是很多都已经完全坏掉了，但是在角落里我找到了几个能用的东西：几根标枪！

　　这东西的长度不错，还带着尖刺，就是重量比较轻，不过我用没啥问题。

　　躲过了小强的一杠铃，我用标枪使劲往前一送，扎进了对方的肩膀里。

　　不管小强现在到底是什么状态。为了自保我也顾不得了！

　　狠狠的一扎，标枪尖狠狠的刺进了对方的肩膀，因为我用力太猛这东西又是超过20年的古董了。直接卡擦一声折断了，枪尖还嵌在小强的肩膀里。

　　可是看起来对这家伙丝毫没有影响：他就好像根本没中招一样，对着我又是狠狠的一杠铃砸了过来。

　　没办法，我只好抓起下一根标枪又是狠狠的一下。

　　因为不想杀死他，所以我没有向着致命的部位下死手，只是不断的向着他的关节一类的部位扎，但是直到用到了第四根标枪扎进了他的膝盖。

　　这家伙膝盖中了一箭，总算是跪了下来。

　　“你这混蛋！为什么不准我搞女人？为什么！你给我滚！女人都是我的！都是我的！我的！”

　　就算是半跪在地上，这家伙都举着杠铃来回舞着。因为这东西杀伤力太大，这里又十分的窄小，我只能来回躲避。

　　至于徒手抓杠铃这种事情，我考虑了一下还是不做的好。

　　“你就是所谓的小强吧？你到底在干什么？”我一边躲一边说道。

　　“我要女人！女人！你这个混蛋不让我要女人，我就要你死死死死死死！”

　　正在我疑惑这家伙是不是给人喂了十吨玮哥的时候，杠铃一下子砸到了边上一个已经烂的差不多的跳马上，把木制的跳马整个砸成了碎片。

　　而砸烂之后，在跳马里面，掉出来了一具尸体。

　　我一眼就认了出来：这尸体就是最早我以为是柳雨薇，还抱了好大一阵的那一具女尸。

　　这具女尸我不知道到底是谁，但是看起来已经死了很久很久了，成了蜡尸散发着一种恶臭，非常的恶心，也不知道那时候小丽用了什么办法让我误认为她是柳雨薇的？

　　看到突然掉出来的一具女尸，小强的眼睛一下子都直了。

　　“女人！女人！女人！有女人！有女人！有女人！”

　　用啥形容呢？

　　饥饿的人扑在面包上？

　　哥伦布发现新大陆？

　　看见了自己20年没见到了老情人？

　　我觉得都不足以形容这家伙现在的样子，要我说那副模样完全是十足十的饿了三天的疯狗，发现了一大坨冒着热气的屎……

　　小强丢开了杠铃，因为腿断了这家伙简直就是手脚并用的向着那边爬过去，一把抱住了那具尸体，然后……

　　这到底……

　　我懒得再理会这恶心到极点的行为。我冲到了铁笼子边上，这地方已经被杠铃直接砸出了一个凹，这铁笼子也早就锈迹斑斑了，我双手一拽狠狠一拉，花了点时间扯开了那个铁笼子。

　　但是看着柳雨薇我却有一种不敢上去抱的感觉。

　　第一次在做抱柳雨薇的时候，变成了一具女尸的映像给我太深了，现在我想起来都觉得很恶心！

　　眼前这个柳雨薇到底是真的还是假的？

　　“怎么了？看到你最喜欢的女人在你面前你也不敢抱？”小丽的声音又响了起来。

　　“还不是因为你！”我骂道。

　　“哈哈哈哈……都不敢抱她还敢说爱她？”小丽呵呵笑了起来：“好了，我保证是真的，那个就是你的女朋友，她和我聊了半天了，她是个好女孩，你要珍惜她。”

　　说着，柳雨薇一下子睁开了眼睛。

　　“张恒？”柳雨薇看到我，直接向着我扑了过来。

　　一把抱住了她，她看起来并没什么问题。

　　“张恒，你没受伤吧？”柳雨薇狠狠的抱了我一下，立刻上上下下的摸索着我的身体，看着我全身都是血迹她吓了一跳。

　　“我没事，你怎么样？刚才你到底怎么一下子就不见了？”我立刻问道。

　　“我一下子就被送到了一个奇怪的地方，然后就是那个叫做小丽的女孩和我说了很多话……”

　　柳雨薇正在说话的时候，那边的小强突然大吼了一声，然后好像终于发泄完了精力似的，急促的喘息着……

　　嗯……大概是终于“完事”了吧？


第395章 两个女孩

　　小强从尸体的身上站了起来，衣冠不整下面还吊着一个……柳雨薇看了一眼就恶心的转过了头去。

　　“你到底是在干什么？你也不至于当年就……”

　　“我上学上的晚，又是个留级生，所以我小学毕业的时候都15岁了，是我们这一班里最大的一个。”

　　小强似乎终于恢复了理智，他坐在边上的一个应该是跳高用的垫子上，看着我说道。

　　“你也知道你现在是什么情况吧？到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？很简单：小丽来了，来报复我们了。”小强冷笑道：“他们都记不得当年的事情了，但是我还记的，还记的很清楚……不过那个时候她不叫小丽罢了。”

　　“既然你现在清醒了，那就说说吧，到底怎么回事？”

　　虽然看起来柳雨薇也有不少东西想给我说。我先让她等等，拉着她坐了下来，我想先听听小强这个当事人的说法。

　　“小丽那个时候不叫小丽，叫做招弟，意思她父母想再生个儿子的意思吧，她是个插班生。大概在五年级的时候才来我们班上，然后在班上只待了半年多，而且是个很没有存在感的女孩，学习成绩也很差，所以大家几乎都记不起来她了。”

　　但是我却很清楚：5年级的时候我14岁了，正好就是荷尔蒙无法发泄的时候，小丽那时候其实和我同岁，我那时候经常把她拉到这个体育用品室里……

　　“你……你这家伙也太恶心了吧？”我还没说啥，边上的柳雨薇一脸厌恶地骂道。

　　“当年在这地方生活的很塞闭，其实我根本不懂得应该如何……和女人干这种事，只是不停的摸她……她要是不从我就打她，最疯狂的时候几乎每天都有……”

　　“而别的班干部因为小丽没有朋友也没有依靠，学习成绩很差老师也不喜欢她，几个班干部就经常欺负她：那个劳动委员小关经常让她去打扫最难打扫的开水房，学习委员小黄动不动就罚她抄写课文什么的……班长小王，那个女变态抽大家背课文，背不出来的就要罚站，小丽那半年几乎都是站着上课，老师也不管，而小丽自己也是个胆小怕事的，根本不敢反抗……”

　　“结果是那么回事……”我点点头：“那么捉迷藏到底是怎么回事？”

　　“捉迷藏……”

　　说道这里，小强突然又一下子开始原地抽噎了起来。

　　整个人好像被安装进入了无数的弹簧一样，不停的发抖和上下抽噎。

　　“张恒，现在你要给我做件事。”小丽的声音又再次响了起来。

　　“你想干什么？”我立刻问道。

　　“你喜欢柳雨薇对不对？”

　　一听这话，柳雨薇立刻扑到了我怀里，我紧紧的抱住了她：“你又想干什么？”

　　“如果你喜欢她，那么那个刘芸畅你喜欢不喜欢？”小丽的声音带着一种戏谑的问道。

　　“你问这个干什么？刘芸畅和我没有任何关系！”

　　“既然是这样，那么就没问题了，呵呵呵呵……”

　　突然，在不断抽噎的小强身边，刘芸畅猛的一下子出现了。

　　刘芸畅穿着一身好像小学校服一样的衣服，紧闭着双眼。双手被一根好像跳绳一样的东西反绑在身后，她一下子睁开了眼睛。

　　“张恒！雨薇！我这是……啊！”

　　一下子，刘芸畅被直接拉倒了。

　　“女人！女人！我喜欢！”

　　一边的小强一把把刘芸畅给扑倒在地，双手不停的在刘芸畅的身上上下摸索。

　　“张恒！张恒！快帮我！快来救我！”

　　看到一个恶心到了极点的家伙扑在自己身上乱摸，刘芸畅吓的脸都白了，一边不断的扭动自己的身躯想要摆脱小强，但是双手被反绑着还被压在地上，想要反抗也是无能为力。

　　刘芸畅扭动的身体引起了小强的不满。小强捏着刘芸畅的脖子，另外一只手狠狠的殴打刘芸畅：“你给我乖一点！不准乱动！不然老子打死你个贱人！打死你……”

　　看到这种情况，我也不能再袖手旁观了。

　　直接冲了上去，把小强整个抓了起来，柳雨薇也不落后，赶紧把刘芸畅拉到自己身边给刘芸畅松了绑，刘芸畅几乎是吓的魂不附体，抱着柳雨薇哭。

　　“你这个混蛋！不准我玩女人！我要杀了你！杀了你！”

　　小强直接站了起来，就这样这家伙还不忘的操起那根杠铃向我砸。

　　这地方本来就很小，乱七八糟的东西又太占面积，而我背后就是柳雨薇和刘芸畅！

　　没办法，我只好抓起一个已经脏的发臭的垫子用来当盾牌，硬挡住了对方这狠狠的一击。

　　不过还好，这垫子虽然看着恶心，但还是挺有用的，这一击被我挡住了。

　　这家伙也不知道到底身体有什么变化，力量远远超出一个正常人类，简直可以和四级僵尸媲美！

　　虽然挡住了这一击，我也被他砸退了好一步撞在了柳雨薇的身上。

　　“你这个混蛋给我适可而止！”

　　丢开垫子我单手抓住了杠铃，顺势一脚向着小强的脸上踢去。

　　虽然这家伙力气贼大，但是毕竟不是修炼体术的人。这一脚向着脸踢过去，正常人也应该会选择闪避吧？可是他偏偏就是个不正常的家伙……

　　这一脚其实我只是想逼他放开手里的杠铃，可是这家伙不但不放，也不用手挡一下，就那么直接让我踢到了他脸上。

　　其实在体术中，飞腿这一招除了耍帅没啥别的用处：整个人都凌空了根本就没有着力点，因为动作复杂速度也不可能很快，很容易就被人空中截杀了。我用过这一招也是想要夺兵器，可是遇到这么一个二杆子直接用脸来接……

　　小强被我直接一脚踢到门面上，整个人仰面倒了下去。

　　赶紧把杠铃丢开，那家伙又站了起来。

　　看着那张脸，我都不知道咋形容才好：鼻子好像被我直接踢到了脸里面去，整个脸都平了，能冒血的地方到处都在冒血。

　　但就算是这个样子，这家伙也依然能站起来。不过因为嘴已经被踢歪了所以说起话来有些口齿不清，已经基本上听不懂啥内容了。

　　没办法，现在也只能是放手一搏！

　　看了一下身后两个女孩没啥问题，我向前冲了两步直接一个冲拳把他打退。接着直接鞭腿加上刺拳，不给他任何反抗的机会。

　　本来就被我用标枪狠狠的扎了好几次，然后又是一个门面飞腿，这家伙已经受了不小的伤。只是那一股怪力不知道是什么地方来的，所以我只能直接抢攻占据主动，否则这家伙真缓过劲来了还不好办。

　　不过很快我发现：战术正确，但是没有用对地方。

　　这家伙根本不防守：顶着我的拳脚也继续要向前进攻！

　　而且这家伙相当的耐打。吃了我好几下拳脚也好像一点事情也没有，最扯淡的是他根本不想理我：我背后的两个女人才是他想要的……

　　“张恒！闪开！”

　　柳雨薇安慰好了刘芸畅对着我吼道，我立刻明白了她要干什么。

　　向着边上一闪，柳雨薇从腰里拔出了自己的54式手枪。摆好姿势，吸气、收腹、双手平举，直接开枪！

　　我发现柳雨薇每次开枪都是不只开一枪：她对着小强的胸腹连开了5枪！

　　在那么窄小的地方开枪，那声音简直大的吓死人，后面的刘芸畅直接捂住了耳朵。

　　双方的距离太近，血几乎没直接飙到我身上去，而小强身上被直接打穿了五个洞，倒了下去。

　　巨大的枪声回荡在了小小的体育用品室里面，用了接近半分钟我几乎才让我的耳朵恢复了听觉。

　　“干掉了吗？”柳雨薇还摆着开枪的姿势，不敢上去查看。

　　我让柳雨薇把枪放下，走上去看了看。

　　小强的身子底下已经是一大滩血了，整个人躺在地上，已经没有了一丝生的气息……

　　“他玩了一辈子的女人，这下子终于被女人干掉了……报应不爽啊……呵呵呵呵呵呵……”

　　“你到底想要干什么？一个个的复仇，让他们一个个的死么？还有为什么牵扯我们进来？”我不由得骂道：“都死了4个了，你满意了吗？”

　　“有什么满意不满意的？你问问刘芸畅，当年我就是在这里被这个家伙这样对待的，对一个女孩子来说，这样的侮辱算什么？而且还不只一次！是很多很多次！”

　　“现在你就别抱怨了，当年的事情你也了解的差不多了不是么？还有最后的一件事：躲猫猫的事情，继续找人吧，我不藏着两个女孩了，都留给你，但是我要提醒你，最后的两关可是更不好过了。”

　　按照童谣，最后两个应该是躲在门后面的小红、和躲在房顶上的小张。

　　那个叫做小张的倒是有明确的指向，可是小红在门后面这是个什么情况？

　　这里到处是门，谁知道到底躲在那个门后面？

　　“你说的那个小红在什么地方？”既然就是个游戏，我干脆就问了。

　　“呵呵，你说小红啊……嗯，好吧，本来想让你去找，不过你既然问了我就回答你吧：小红躲在厕所门后面！”


第396章 宣传委员

　　厕所里？厕所门后面吗？

　　三男三女，目前找到的女的有讲台里的小王和扫开水房的小关，找到的男的是办公室的小黄和这个小强，这样来推算的话，小红应该是个女生，那么就应该是女厕所吧？

　　这栋楼是老式教学楼，厕所在每一层楼的最边上，我带着柳雨薇和刘芸畅直接向着楼上走去。

　　到了二楼，这里看起来比一楼要稍微整洁一些。也干燥一些，左右看了看，我向着最边上的厕所走去。

　　走廊上有不少那个时代的痕迹：发黄的大字：好好学习天天向上、团结紧张严肃活泼一类的东西到处都是。还有一些上面有什么光荣榜一类的东西，看起来倒还真有点怀旧的感觉。

　　到了尽头，两个通向厕所的大门。这么多年了，男女厕所的牌子居然还在。

　　“我们一起进去还是你们两个在这里等我？”我看着两个女孩说道。

　　“你在哪里我在哪里！”柳雨薇摇了摇头，拉着我说道。

　　“我也一样。”刘芸畅也点了点头。

　　“你刚才一直在什么地方？”我想了想。看着刘芸畅问道：“就在最底下一间教室的时候，你们一下子突然不见了？”

　　“我也不知道……我眼前一黑就到了另外一个地方：好像是个楼梯拐角的小角落一类的地方，然后一个红衣服的女孩，就是那个小丽走过来给我说让我老老实实的待着，因为我是修炼驱魂的人，她比较讨厌我这样的人所以就给我吃了苦头……”刘芸畅委屈地说道。

　　“把你怎么了？”我问道。

　　“其实也没什么，只是用一根跳绳把我吊在半空中。过了好一阵我眼前一黑，就到了你们面前遇到刚才那个变态了……”

　　说到这里她有些委屈的把手伸到我面前：手臂上有被吊绑的痕迹，勒的双手都红了。

　　我没接那双手，柳雨薇接了过来：“没事，没破皮，一会儿就好了。”

　　看到我没握住她的手，她有些惺惺的把手收了回去。

　　“雨薇，你说那个小丽一直在和你聊天，你们到底在说些什么？”我笑了笑，看着柳雨薇说道。

　　柳雨薇一下子有些不好意思，然后有些尴尬的看着刘芸畅……

　　“我明白了，我到一边去你们两个说好了。”

　　刘芸畅看了看柳雨薇。自然知道是什么意思，把手从柳雨薇的手上抽了出来，自己走到边上背对着我们不说话了。

　　但是我看得出来：那肩膀在微微的耸动。

　　“你们到底说什么了？”我更好奇了。

　　“简单来说就是：她先问我是不是很喜欢你，然后问我我们是怎么开始的，这么有了第一次的什么什么的，她说她从来没谈过聊爱。很好奇到底是什么感觉，然后就是问刘芸畅和你我是什么关系，我也大概解释了一下，小丽就笑道要不要她帮忙直接杀了刘芸畅，我被吓了一跳赶紧说不要，还不至于这样……大概就是那么回事。”

　　“原来是这样……这件事完了之后，也许我们必须讨论一下刘芸畅这个问题了。”我点点头。

　　柳雨薇也点了点头。

　　“好了，刘芸畅没事了，小丽只是问了一些很私人的问题罢了，没关系的。”我对着远处的刘芸畅说道。

　　刘芸畅转过了身来，眼里还带着一些泪光，点了点头笑道：“没事就好。”

　　那一瞬间，我突然觉得自己好残忍……

　　“你是修炼灵魂学的，那个小丽到底是怎么回事，现在我们又在什么地方你有个大概的概念吗？”进去之前我看着刘芸畅问道。

　　“红衣鬼王。是鬼怪中最可怕的类型，几乎站在了整个灵魂界的顶端。尤其是在她们自己的领域里她几乎是无所不能，就想我们现在的这种情况：我们其实是在一个她所开辟的空间里面。这个地方根本就不是原来的那个学校，只是照着那个学校克隆出来的地方而已，也可以认为，我们都在她的意识里。”刘芸畅解释道。

　　“我们的身体其实根本不在这里，也可以说我们都在一种梦境里，想要解开这种梦境就必须服从鬼王的要求，唯一的好消息是鬼王虽然是怨念所化，却不一定是很变态的人，完成了她的要求的人。就可以离开这里，她并不是那种无缘无故杀人的疯子。”

　　“现在已经死了不少人了。”我摇头说道。

　　“估计还是她的怨气没有平复，这几个人对她造成了莫大的伤害。而且她的死肯定和这几个人有直接的关系，她其实是在叫我们寻找她当年死亡的真相而已，所以我们暂时不会有什么危险，按照她说的做就是了。”

　　我点了点头：现在也只能如此了。

　　看了看厕所门，我摸进了女厕所……

　　这种学校厕所都是没有门的，进去一看：每一个蹲位倒是配了一个门，并且都是关着的。

　　原来藏在门后面就是厕所门后面？

　　这个厕所倒是挺大的：整整20个蹲位（高峰期估计女生们还不够用。）

　　而比较诡异的是：这地方什么都是破破烂烂的，只有这地方的门居然20扇门全部都在，而且都关的好好的。

　　“小红。你在这里吗？”

　　经过了前几个，我对这种游戏已经有点厌烦了，干脆直接叫了出来。

　　没有任何人回答我。

　　这个厕所有不是那种低着头能看到腿的隔板。所以也没办法用那些电影里的低头看那个蹲位有腿的办法来找人，就只能一个一个的看了。

　　柳雨薇直接给自己手枪更换了子弹，刘芸畅连衣服都被换掉了。身上什么都没有，只好走在后面。

　　“小心点子弹不要走火了。”我看着柳雨薇说道。

　　“放心吧，我对枪的掌握没有任何问题！”

　　在地上随便捡了一根木条，我捅开了第一个蹲位的大门。

　　里面没有人任何东西。

　　柳雨薇在我身边举着枪瞄准，随时准备对付任何钻出来的东西，而刘芸畅则跟在我们的身后面注意的看着。

　　就在刚刚捅开了第七个厕所门的时候，一直站在我身边的刘芸畅突然一只手抓住了我的肩膀。

　　那只手抓的非常紧，我毫无防备一下子痛的棍子都捏不住了。

　　回过头来，发现刘芸畅用一种惊恐的眼神看着我们刚刚打开过的一个厕所蹲位的上面。

　　她双眼惊恐到了好像眼珠都在颤抖，上下牙关不断的叩击发出咯咯咯的声音。

　　顺着她的眼神我转过了头去。

　　在我们刚刚看过的一个蹲位上面，一颗人头露了出来。

　　看起来是一个女孩的脸，长着长长的头发，那头发直接飘洒了下来垂着，头发是黑色的，但是看起来非常的脏，似乎还占了不少污泥一类的东西在上面，看起来十分的恶心。

　　而那个女孩的脸，就只能用“恶心至极”来形容了。

　　她看起来有一张圆脸和一双囧囧有神的大眼睛，但是脸上却沾满了好像是粪便或者是别的什么恶心的东西，让她的脸色看起来一块一块的，有些还好像油漆开裂似得翘了起来。

　　光是这些也还够了，最恶心的是她此时正在露出一个诡异的笑容，看着我们说道。

　　“我是……小红，你们……刚才说……要找我？”

　　那声音很平静，但是每一个音色都带着一种低沉的颤抖。要叫我来形容这种声音，大概就是刚刚打开棺材板的尸体，从棺材里坐起来看着你，对着你说话的那种声音。

　　说完了，她还好像一副少女娇憨的模样，脑袋稍微歪着一下看着我们，又是一个笑容……

　　柳雨薇本来想开枪，但是却一副手和指头都不受自己控制了一样，无论如何也扣不动扳机。

　　其实比这恶心可怕的东西我们见过很多，但是往常这个样子的东西都是穷凶极恶的，这里却钻出来了一个对着你笑的，给人一种强烈的不适感。

　　真正让我们害怕的，其实是这个而已。

　　我拉住了柳雨薇把她塞到了我的身后，刘芸畅也立刻跑到了柳雨薇的身后。

　　那个女孩似乎还在等着我们回答，依然笑着歪着脑袋。

　　“你就是小红？”我小声的看着她问道。

　　“对啊，我是小红。”女孩呵呵笑道。

　　“你在这里干什么？你是做什么的？”我看着她问道。

　　“我在这里……对啊……我为什么要在这里？”那个女孩突然不笑了，疑惑的看着自己：“我是小红，我为什么要在这里？”

　　我想了想：如果这六个人都原来小丽的班委成员，那么现在我们找到的有小王（班长）、小黄（副班长）、小强（体育委员）、小关（卫生委员）

　　那么一个完整的班委还差两个人。

　　一个是所谓的宣传委员，负责班上的黑板报和各种事情的传达的，另外一个就是安全委员：负责检查教室电器，看有没有同学携带不应该带的东西来教室的。

　　一般来说，宣传委员应该是女生才对。

　　“你是以前班集体的宣传委员吗？”我大着胆子问道。

　　“宣传委员……对了！我就是宣传委员！”她好像一下子想起来了似的，很高兴的点头说道。


第397章 捉迷藏

　　果然是宣传委员。

　　“你为什么在厕所里，你认识小丽吗？”我继续问道。

　　“我当然要在厕所里拉，因为我属于这里啊。”小红呵呵笑道。

　　“你……你知道你的处境么？”我觉得脑子有点头疼：“你到底是活着还是死了？”

　　“我……你等一下……呕！”

　　说道这里她突然呕吐了起来，而看到她呕吐的东西，我猛的后退了一步，柳雨薇脸色发青拼命的按住自己的喉咙，后面的刘芸畅双腿都在发颤了。

　　她吐的居然是屎！

　　没错！全是屎！

　　一坨坨黄橙橙的东西从嘴里吐了出来，散发出一种新鲜的臭味……那感觉……

　　“你这是……”

　　柳雨薇的枪再次举了起来，我还是先让她把枪压了下来取。

　　吐了好一会儿，小红总算是清醒了过来，对着我们冷笑。

　　“你们猜我是活着还是死了？”

　　“你应该还没死，但是比死了还惨。”我没有回答。一边的刘芸畅说道：“你是不是骂过你的同学什么嘴里吐屎之类的话？”

　　“你……你怎么知道？”小红打着干呕，看着刘芸畅说道。

　　“鬼魂报复人一般都讲究其人之道还治其身，你肯定是说过这话，所以鬼王才会这样报复你。”刘芸畅摇头说道：“你还说过那个小丽一些什么？”

　　“呵呵……呵呵……呵呵……”

　　似乎是清醒了一瞬间。小红又再次呈现了那种傻笑的状态，看着她满嘴的屎和熏天的臭气，我实在是无法忍耐了：“小丽你到底要干什么？”

　　“她曾经在这个厕所里，按着我的头说：你长得那么丑。又不爱说话，干啥用屁股拉屎？直接用嘴不就好了？这句话我一直记着，所以现在我也想看看她用嘴拉屎是什么样子，你们看看。好笑么？”

　　“小丽，这一路上我也受够了你恶劣的报复手段了，你到底准备干什么？你就直说吧，对这个小红你又准备叫我们怎么办？”

　　“怎么？不耐烦了是不是？”小丽笑道：“原来你的神经极限也就撑到这里了？真是太让我失望了，好吧，你们把她关在厕所里，让她继续吐吧，或者说你们肯发发慈悲，一枪崩了她也行，我在天台等你们。”

　　说完了之后，再也没有任何声音了。

　　“你们……打死我吧。”随着小丽的离开，小红似乎也清醒了。

　　“你们到处到底做了什么？你又对小丽做了什么？为什么要那么说她？”我不解的问道。

　　“因为她……不好……所以大家都欺负她……没有把她当成是我们班集体的人……大家都说她……不会说话，我就……”

　　“我不明白：她当年就是个女孩你们为什么都集体欺负她？”我更不理解了：“难道就是大家都不喜欢她么？”

　　“其实最开始是小张欺负她的，也就是……安全委员……”

　　那句童谣中，小张是藏在房顶上的，也就是最后一个我们要去见的人。

　　“这个人最开始欺负小丽？为什么？”我看着她问道。

　　“小丽第一天来的时候，小张是安全委员，说要检查小丽的书包里是不是有违禁的东西，叫小丽打开书包检查，小丽却不肯，结果小张强行打开了小丽的书包，发现小丽的书包里有一把剪刀。”

　　“剪刀不算什么违禁物品吧？”柳雨薇疑惑的问道。

　　“当然不算，但是小张故意为难小丽，把小丽的剪刀给扔出了窗外。小丽不敢反抗，从那时候开始，大家就知道小丽是个软蛋，于是大家都开始欺负她……”

　　“那么捉迷藏是怎么回事？”我继续问道。

　　“我也记不清楚了……好像是小丽在学校的最后一天晚上，我们几个班干部准备最后折腾她一次给她做见面礼，叫她和我们一起玩捉迷藏的游戏……但是最后她没有出现，我们就回家了，第二天就听说她转学了……具体的事情我也记不清楚了。大概就是这样的一个过程……呕！”

　　说道这里，小红又开始捂着肚子捏着自己的喉咙。

　　“求求你们……杀了我吧……我受不了了……我受不了了……”

　　柳雨薇用手枪指着她，但是却怎么也扣不动扳机。

　　“我们怎么办？真的杀了她？”柳雨薇举着枪，看着我问道。

　　小红再次开始吐屎，吐的翻江倒海，一边吐一边用一只手举着好像在求我们……

　　柳雨薇看着我，不知道怎么办才好，看着还在吐的翻江倒海的小红和那股恶臭，我拿过了柳雨薇的枪，照着小红的脑袋，开枪。

　　这一枪直接命中了小红的脑门，半个头盖骨头飞了出去……

　　而她的脑子里，没有脑髓，只有屎……

　　“走吧……”我不想再看一眼了。

　　三个人走出了女厕所，柳雨薇和刘芸畅都忍不住吐了。

　　现实中是绝对不可能出现这种事的，这种事只能是出现在幻想之中，虽然知道是假的，却仍然非常的恶心难受。

　　有句话叫做：鬼吓人吓不死人，人吓人才真的能吓死人，现在我算是明白了：说这话的人肯定没有遇见真正的鬼。要是碰到小丽这样的家伙，不死人才有鬼，而且还是这种重口味到了极点的死法……

　　“好了，我厌烦了。已经完全的厌烦了，我们到天台上，去解决这所有的事情吧！”

　　好不容易吐完了，两个女孩都脸色惨白的点了点头。

　　本来以为是个很容易解决的事情，结果却搞成了这个样子。

　　“走吧，你们两个还能坚持的住吧？”

　　“我也想结束这件事了。”柳雨薇脸色惨白地说道：“我们对鬼这种东西的了解还是太少了，几乎是束手无策……”

　　“对不起，我也轻敌了，如果我的东西还在的话，我还能对红衣鬼王起到一点作用……起码不会那么被动。”

　　“好了，我们走吧。”

　　沿着中间的楼梯，我带着两个女孩缓缓的向着天台上走。

　　这个教学楼总共也就三层。走到最后一层之后，我看到了通向天台的大门已经开启了。

　　走出了通向天台的大门，首先吸引到我的是天空！

　　没错，这里已经走出教学楼了，天空映入了我的眼帘。

　　我们进去的时候，是上午，太阳相当的耀眼，而现在我看上去的天空。居然是好像没有星星和月亮的深夜一样，什么都没有，漆黑一片。

　　“这就是所谓的另外一个空间？”我看着天空说道。

　　“对，就是我的空间。”

　　在天台上，站着两个人。

　　红衣女鬼王小丽，除此之外，还有一个穿着一身校服的男人。

　　这个男人身材也比较魁梧，整个人看起来给人一种很阴的那种感觉。也是那种一看就觉得这家伙要好好注意，小心他使坏的那种感觉。

　　这家伙皮肤黝黑，一双小三角眼，五官都长得非常“小气”，带着一丝丝的猥琐。

　　此时，这家伙站在天台那里，全身不停的颤抖，就好像在和谁比力气似的。

　　“小张。还记得吗？我来班集体的第一天你就把我带到这里，告诉我你是班委成员，是安全委员，我必须要听你的话否则绝对没有好果子吃，然后你还给我示范了一遍没好果子吃到底是什么，还记得吗？”

　　“小丽……你饶了我吧……我真的错了！真的错了！”

　　小张哀求一般地说道。

　　“小丽，你到底想干什么？现在无论如何也该结束了吧？”我皱着眉头说道：“该死的人都死了，这个家伙你又准备怎么办？”

　　“怎么办？他才是一切的始作俑者，而恰恰，他又是我所有的事情的最后结束者。”

　　“什么叫做所有事情的最后结束者？”这个名词我听着觉得很奇怪。

　　“因为……我就是他害死的！而他知道一切，却隐瞒了整整20年！”小丽的头发一下子披散开来，对着虚空抓了一把。

　　5个人影：小红、小关、小黄、小王、小强出现在了空气中，每个人都保持着自己死的时候的样子。

　　“你们几个在我转学准备走的那一天，把我强留下来叫我玩什么捉迷藏，其实是把我拉到了天台这里，用班委的名义拿我取乐，叫我在这里数3分钟和你们玩躲猫猫的游戏，结果你们却把学校的门关掉了，把我锁在了学校里。”

　　“结果我没办法，找不到出去的路，最后……我从这里跳了下去……”小丽指着面前的天台。

　　柳雨薇吓的捂住了嘴。

　　“这里只有三楼，我掉下去的时候其实还活着，而你当时并没有离开学校：估计是准备单独再对我做点什么吧？然后你就看见了我，看见了我躺在地上流血……我向你求助，而你却转身离开，事后没给任何人说……”

　　“我在冰冷的水泥地上，活活三个小时后才断气！你知道那三个小时我是如何咽下最后一口气的吗？”

　　“后来半夜，守夜的大爷才发现了我的尸体，结果学校为了不引起骚动，没有通报我死去，只是偷偷运走了我的尸体，然后通知了我的家人而已，所以你们没人记得我，甚至不知道我死了……”

　　“而你……只有你知道我死了，因为你不救我，所以让我死了，你觉得我该怎么对你呢？”


第398章 Iam

　　“小丽！我知道我对不起你！是我不好！我当时太害怕了！我不知道你会这样就死……我当时还太小了！我……我给你道歉！是我不好都是我不好！求求你饶了我吧！我还有老婆孩子！还有父母要供养……”

　　小张痛哭流涕的忏悔，小丽呵呵笑着：“对啊，当年你们几个欺负我的时候，我好像也是这样求你们的吧？当时你们罢手了吗？”

　　看着这活剧，我大概明白小丽到底想要做什么了。

　　“好了，我厌倦了，事情已经过去太久了，我也真心厌倦了。”

　　不知道为什么，当我影影约约的想到了这一点的时候，小丽突然转变了态度，挥了挥手。

　　小张一下子倒在了地上，抽搐了几下就死掉了。

　　6具尸体，各种不同的死法。

　　小丽恢复了最开始我看到她的样子：长发，黑袍，清纯无比的模样，缓缓的走到了我面前。没有说话，伸手从我怀里掏出了一张相片。

　　几个人在空空的旗杆面前敬礼，这时候，这张照片只剩下了一个人：一个女孩，一个人独自站在旗杆下敬礼。

　　“这张照片到底是怎么回事？”我不解的问道。

　　“照片上有七个人，他们六个，然后是我，现在这上面只有一个人了。那个人就是我，别的人已经都消失了……”

　　说到这里，小丽突然眼中有了一丝泪花。

　　“我刚才感觉到你想到了对吗？”小丽看着我问道。

　　“难道你真的……”我点了点头：“听完了你的故事我才意识到，也许这才是你要的。”

　　“你们到底在说什么？”柳雨薇和刘芸畅不解的看着我们。

　　小丽也不解释，只是看着我。

　　“就算是这样：你依然希望和他们照一张相。毕竟你们曾经是同学，就算他们6个欺负虐待你，在20年之后，你依然希望能够融入这个你曾经想要融入的集体。”我看着那张照片说道。

　　那个办公室的小黄曾经说过照片上只有6个人，小丽在照相。

　　但我看到的照片上却有七个人：小丽把自己也给印在了照片上。

　　“这张照片是我给他们留下的最后机会，如果当时他们肯和我一起拍照，那么我会放过他们，也不会找他们报仇，但是……我提出大家要一起照相的时候，他们几个居然说先给他们6个照，在学校里整个照相的过程中，他们也没有任何一个人提出和我一起照相。”

　　“他们并没有认出你……”我摇了摇头。

　　小丽看着6具死的奇形怪状的尸体不说话。

　　“这就是你要的吗？小丽。”我轻轻的吸了口气：“你要告诉他们：你曾经存在过。”

　　听到我说这句话的时候，小丽耸了耸肩膀。

　　“没错，这就是我要的：我曾经！存在过！”

　　我存在。

　　“我死的时候只有14岁，我父母不喜欢我，希望要一个儿子，我弟弟也顺利出生了，他们也不想再管我了，我跟着我叔叔来到了这个城市，我叔叔和我家没有血缘关系。他是想把我养大了当媳妇……在贫困救济的帮助下上了这所学校，然后我叔叔也因为一次矿难死了，我写信想回家，我父母却根本不回我信。”

　　“我准备转学离开这里……其实转学就是个借口，我准备离开这里，结果当晚上就被他们带到这里……后来的事情你们都知道……”

　　“我死了，就这样被送走了，甚至我的尸体被送到火葬场的时候都没人知道我叫什么名字：我在学校就是个没有任何存在感的人。那个时代……火化工随手在我的死亡档案上写了小丽这个名字之后，我就被烧成了灰，随便丢在了火化车间后面的花丛中。”

　　“我来的时候没有人期待，我走的时候同样没人知道，就好像这个世界我从来就没有来过：就算这六个和我接触最多的人，他们也统统的不记得这个世界上还有我这个人了……没有人知道我来过这个世界，没有人知道我曾经存在在这个世界……”

　　说到了这里，小丽转过了身来，盈盈下拜。

　　“对不起各位，是我任性的把你们全部拉进了我的世界里，我做的一切事情除了疯狂的报复之外，还有一点就是……我希望你们能记住我。”

　　我来过，我存在。

　　我曾经来过，我曾经存在过。

　　我就只有那么一点要求：请那些我生命中的过客记住：我曾经存在过。

　　柳雨薇和刘芸畅已经泣不成声，我沉默了。

　　“你做完这些事情之后，你有什么感觉？”看着那6具尸体，我看着小丽说道。

　　“我不知道，张恒，我知道你讨厌我的做法，但是我已经做了。”小丽笑着说道：“他们每一个人都是自己家里的顶梁柱。这个我明白，所以……其实我根本就没有杀死他们：他们的身体好好的活在学校的地下室里，你们从这里出去之后可以把他们救上来，他们不会留下在这个世界的任何记忆，甚至不会留下我的记忆。”

　　“现在我明白了：他们根本不值得我那么做。”

　　“那么你的意思是？”我试探着问道。

　　“终于有人记得我的了，记得我存在过，记得我的故事，记得我的一切。记得我这个世界上有一个叫做小丽的女孩，她只活了14岁，她的一辈子都是悲剧，她对这个世界只有唯一的一点要求：请这个世界上有人记住，她曾经存在过。”

　　我默然的点了点头。

　　小丽从脖子上摘下来额一串看起来有些奇怪的项链：一根明显是地摊货的链子，吊着一个假的可笑的有机玻璃宝石。

　　“这是我这辈子唯一拥有过的一件首饰，虽然是有机玻璃的，但是宝石的内部有我一半以上的魂力守护。红衣以下的鬼魂全部退避，红衣以上也不敢伤你，请你收下它吧，她也是我曾经存在的一件信物。”

　　我点点头，收了下来。

　　“以后你还是在这里吗？”我看着她问道。

　　“我想不会了……”

　　“这所学校下面发现了矿藏，这里很快就要拆除了，我的领域不存在之后，我也就不存在了。”小丽笑道。

　　“你是领域级别的鬼王。换一个领域不就行了？”一边的刘芸畅赶紧说道。

　　“你也是学灵魂学的人，一个领域级别的鬼王可能在20年之内修炼成功吗？其实我根本不是领域级别的鬼王，只是为了完成这最后一件事，我强行把所有的魂力都用在了这几个小时里……剩下的时间已经不多了……”

　　“你们还有一个男人和一个僵尸也在地下室里。你们帮我完成剩下的事情吧……至于他们六个，不用告诉他们什么了，我也不希望他们再记得我了……”

　　“明白了……”我点点头。

　　天空开始渐渐的明亮了。

　　“终于时间到了……谢谢你们……”

　　小丽整个人开始渐渐的变淡，变得透明。她转过身子来，那张脸笑了起来，显得更加清丽无双。

　　“现在的样子是你死的时候的样子吗？”看着逐渐变淡的她，我想了想问道。

　　“这张脸其实是我想象的我长大以后的样子。真实的我其实很丑，但是我现在也记不起我以前到底长的什么样子了。”

　　天空越来越亮，小丽整个人都越来越淡，身边那六具尸体也越来越淡最后消失了。

　　在小丽几乎已经透明的时候。她整整个人突然凝聚到了一个点，然后直接没入了我手里那条地摊货项链里面，最终消失了。

　　天色大亮，太阳当空，应该是到了中午了。

　　一个长长的梦终于结束了，你要问我到底是好梦还是噩梦，其实我也说不清楚。

　　但是我清晰的记得这个梦，和梦里那个只活了14岁的女孩，还有我手里的那一条廉价的项链。

　　我来过，我曾经存在过，就算你们欺负我侮辱我，我依然希望能和你们照一张相，证明我曾经是你们中的一员。

　　就算是你们连这个最后的机会都错过了，我也没有杀你们：我依然不想伤害任何一个人。

　　现在有人知道我曾经存在过，我就心满意足了。

　　到了学校的地下室，打开之后我发现了紧闭眼睛的张新栋和玉棺尸，还有另外六个人。

　　把他们弄醒之后送回了山富镇，那六个人也许不明白为啥我们就不给他们任何好脸色看？

　　让你们一辈子都不懂吧：你们不配记的那个女孩。

　　开着车，我把所有的事情告诉了张新栋。

　　“居然是这样……”张新栋睁大了眼睛，然后有些莫名其妙的看看我又看看他自己。

　　“你在看什么？”柳雨薇问道。

　　“为什么那个小丽选择了你不选择我来见证这一切呢？”张新栋有些不服气似地说道。

　　（老子是主角你不服啊！——我叫任性的作者！）

　　“你自己问问你自己的心肝就会明白了。”我呵呵笑了一下，张新栋叹了口气低下了头。

　　“有人知道自己存在就那么重要么？”柳雨薇最后看着我问道。

　　20岁的时候曾经看过一部电影：《人工智能》

　　主角机器人小男孩在自己的朋友：一个机器人舞男被抓走处死的时候，机器人舞男抓着窗子，对机器人小男孩说的最后一句话。

　　“I am”（我存在）


第399章 回到学校

　　回到了张新栋的家，这几个家伙居然还没醒……

　　把王若瑄找了过来，我把事情的经过详详细细的告诉了她，并且问她的意见，同时把那个项链也拿给她看了看。

　　“居然还有那么傻的丫头……自己毁了20年的修行来做这样一件事，最后还放过了那6个混蛋……要是我……呵呵……那六个混蛋的家人我说不定都不会放过！”

　　王若瑄捏着那个项链看了一下说道：“那个丫头的魂力和一部分灵魂在这里面，确实是个好东西，戴在身上一般的鬼根本不敢近身，你还是自己留着好了。”

　　说完直接把这东西丢还给了我。

　　谁都看得出来：王若瑄似乎对这事情非常的生气。甚至有些怒不可遏的感觉，我还第一次看到王若瑄变成这样。

　　“瑄瑄你是在生气么？”我想了想还是问道。

　　“我当然很生气！那个死丫头居然放弃了报复！放弃了！鬼就是为复仇而生，为怨恨而活的！结果她放弃了报复。以德报怨，这就让她变鬼变得毫无意义！”

　　“你们知道成为一个鬼有多么的痛苦么？怨念和临死前的痛苦足以把你折磨到疯狂，可这死丫头居然放弃了！放弃了！”

　　看着王若瑄有些神经质一般的折腾。我有些隐隐感觉到：王若瑄当年死去的情况恐怕也不一般……

　　过了一会儿，王若瑄似乎也清醒了一点，又抚摸着丢给我的那根项链。

　　其实一直以来和这位色鬼王接触了那么久。我一直也不知道这位色鬼王以前的经历到底是什么：毕竟和王若瑄在一起时间最长的是张归，但是张归这家伙估计除了和王若瑄干很和谐的事情之外，一般没有探究王若瑄以前经历的兴趣。

　　看样子似乎应该找个时机了解一下王若瑄的过去才好，就算她是色鬼王，应该也有她解决不了的事情。

　　下午，几个醉鬼总算是清醒过来了，于深这个肌肉棒槌居然是最后一个醒过来了，这也充分说明了身材强壮和能不能喝酒完全没有任何关系：肝部的酒精分解能力才是关键。

　　再在这里耽搁下去也实在没什么意思，下午吃完晚饭之后，我决定连夜启程。

　　大家也没啥意见，就这样，第二天的中午，总算回到了人文学院。

　　想想离开了其实也就不到5天，但这5天发生的事情实在是太多太多了。

　　闵柔和雷横对张新栋的出现倒是没有太大感觉，可是对我又带了一个女孩来意见很大，特别是闵柔一直对我碎碎念：“你这小子又带个女孩回来干什么？要是敢对雨薇始乱终弃信不信我刺死你！”

　　至于刘梓漩来了，闵柔更加莫名其妙。

　　没办法只好对这位老大姐把一切事情说清楚之后才算是放过我，然后我单独给刘芸畅安排了一个房间，然后让张归带着她去见见其他的人。

　　而柳雨薇却阻止了我，把她的105房间直接转让给了刘芸畅，然后……住进了我的房间！

　　“大一就搞同居是不是一那个了一点？”我看着柳雨薇说道。

　　“你想笑大声笑出来不就好了？”柳雨薇一副臭脸看着我说道：“你这家伙难道不是盼着这一天么？”

　　“……好吧我承认我盼望已久了可以了吧？”我哭笑不得地说道。

　　“嗯……男人就这点出息，另外我搬进来还有一点就是防止你出去偷腥，这样就能时时刻刻的监视你了。明白了么？”

　　“嗯，勉强算是一个理由吧。”我笑道。

　　“好了！你这家伙嘴都要笑歪了。真不像个家里刚死了那么多人的族长！”柳雨薇撇撇嘴说道。

　　“说实在的，我家的这一脉没有人死，张归那一脉只有两个人受伤，其实最初的愤怒之外，我对那些人也没有太大的感情，但是无论如何，族人和那么多尸人的仇是绝对要报的，不过下一个步骤该怎么走，我还没有想好就是了……”

　　“还是去先问问老人家吧。”柳雨薇点了点头建议到。

　　我点了点头，向着老宋的办公室走去。

　　老宋这家伙其实比僵尸还要怪胎：他孑然一身，没有家世，也没有上一辈，几乎就是个真正的孤家寡人，除了抽死人烟，他也几乎没有别的任何嗜好。每天在房间里除了工作就是工作，没有任何休闲娱乐……对别的任何事情几乎都没有兴趣。

　　而就这么一个人，却拥有持枪执照！还能把枪直接发给柳雨薇使用而不用经过任何人批准。而且我也见过老宋的身手：他的身手非常的干净利落，所有的招数都非常的简练实用也十分的致命，而且他也极少出手。

　　这样一个人。我怎么看都不像是一个研究类型的人才，我倒是觉得他更类似一个特工。

　　走进了老宋的房间，今天的老宋居然和往常不太一样。

　　冬天了到处都是天寒地冻的，老宋却穿着一身棉袄，边上还有一副渔具，看起来好像是钓鱼刚回来。

　　“老宋你去钓鱼了？”

　　我看了看边上的竹篓子，里面还有两条鱼。

　　“你小子大年初三就回来还真是那么心系工作啊？”老宋看着我笑道：“蜘蛛内部也是东方人，人家也要过节，想要找到蜘蛛的动静恐怕要大年以后了。你说你现在就回来算是干啥呢？”

　　“算是陪你这个没人过节的老鳏夫过节好了。”我随口说道。

　　“呵呵，你这小子，对我是不是充满了好奇？”老宋坐下来看着我说道。

　　我缓缓的点了点头。

　　“听说你小子很能做饭是不是？会烧糖醋鱼么？”老宋笑道。

　　“还行……”我点点头。

　　“给我烧两条糖醋鱼，我们两个好好说说话吧。”

　　“另外告诉雨薇那个丫头：我们人文学院有持枪执照了，我们的武力可以加强很多。叫孟芸那丫头去搞装备好了，反正钱放慢她们自己看着办。”老宋笑道。

　　我点了点头。

　　看了看那两条鱼似乎是两条鲤鱼，稍微小了点但是要做个糖醋鱼还是没问题的。

　　“不用叫别人，就我们两个，烧好之后端来，我去准备点酒。来了半年了也没和你好好的沟通一下，今天我们两个好好喝点吧。”

　　人文学院本身有个的伙食团，我直接借了厨房，来收拾那两条鱼。

　　张家的男人都很能做饭，我也不例外，但是在收拾那两条鱼的时候，我却发现了一些蹊跷。

　　在鱼的脑袋上和身体上居然各镶嵌着一颗钢珠！

　　为什么鱼脑袋上会有这种东西？

　　看了看那种钢珠，我立刻打电话给柳雨薇，把孟芸也找来。

　　几分钟后。柳雨薇，孟芸和于墨都下来了，我直接把钢珠拿给了柳雨薇看。

　　“3mm的钢珠，应该是国内的82式无柄手榴弹的钢珠，两颗都是这样。”孟芸鉴定了一下之后立刻说道：“这两条鱼肯定不是钓起来的，是被手榴弹给炸死的……也就是说这是炸鱼，不是钓鱼。”

　　老宋难道是用手榴弹炸鱼？可是手榴弹这东西到底是那里来的？

　　警用装备里面是肯定没有手榴弹这东西的，就算是特警都不会有，这种东西只有军队里有，而且还必须是严格管控的：丢一个在密集人群爆炸后那感觉……

　　“老宋那里有手榴弹？”孟芸听到了这两条鱼的来历时候，两眼发光地说道。

　　“好了，我去和那个老家伙好好聊聊，顺便告诉你们：我们人文学院可以集体带枪了，你们两个武器贩子赶紧给我们送一批军火来，具体标准你们来掌握，反正你们都是行家。”我笑道。

　　“总算可以用武器了？太好了！”孟芸一听高兴的一蹦三尺！

　　“重武器不要啊！你这个战争贩子别把什么战斗机坦克车都弄进来……”我赶紧说道。

　　“你觉得我比你傻么？我给你们挑选的绝对都是最好最适合你们的！走雨薇我们好好合集一下……”

　　两个女战争贩子笑逐颜开的去了，我只能苦笑，不过把武器这些事情给孟芸她们折腾也正合适。

　　仔仔细细找了找鱼身体里面没有别的钢珠了之后，我做好了糖醋鱼，想想这东西太甜吃多了会腻再抄了两个小菜，一起端到了老宋的房间里。

　　老宋支起了一张桌子两个板凳，开水烫着一壶酒，看着我笑了笑：先闻了闻菜色之后满意的点点头：“你这小子还有这本事，真是不容易。”

　　“老宋你给我老实交代这是啥东西？”我捏着两个钢珠问道。

　　“呵呵……鱼身上找到的？”老宋看着那两个钢珠笑了笑：“你和我进来。”

　　每次来老宋这里基本都是进老宋的办公室，看到他的办公室有一个向着里面的门也不知道到底是通向那里的。

　　老宋打开了那扇门，我看了一眼里面就愣了。

　　里面不大，大概也就是十几个平方，靠着墙角有一张行军床看起来就是老宋睡觉的地方。

　　墙上挂着各种各样的枪械，地上还有好几个弹药箱里面是一箱箱的手雷，子弹等等……

　　“老宋……你天天和一堆炸药睡觉也就罢了，可是我们还在边上啊！这人文学院我不住了！这特么和在弹药库睡觉有什么区别？”


第400章 老宋的回忆

　　“你小子就别闹了，这些东西不是武器，而是我多年的老伙计，它们信任我，我也信任他们。”老宋很严肃地说道。

　　这时候我才注意到，屋子的拐角有一面已经褪色的八一军旗，还有放在边上的几个小盒子。

　　上面写着“一等功勋章”、“二等功奖章”等等，看起来盒子上的油漆都已经开始掉落了。

　　“这是我当年的一些荣誉。”

　　老宋淡淡地说道。

　　“您是军人？”我惊讶的看着老宋：“还荣立过一等功？您参加的是那一场战争？”

　　不知不觉之间，我已经用上了敬语。

　　“1979年，打过南越猴子。”老宋笑道：“好了，出来吧，我给你详细说说。”

　　带着一种敬畏。我坐在了餐桌边上，老宋给我倒上了酒，看着我好像全身都紧绷着。笑笑说道：“你紧张啥？我又不是僵尸。”

　　“我知道你不是僵尸……但是你能不能告诉我这到底是怎么回事？你这一仓库的军火是什么情况？”

　　“我是79年初参军的，当年就去了南越，后来的事情你也知道发生了什么。不过那场战争说起来只打了55天，其实边境的轮战和小规模冲突一直持续到了90年代，我在那里一直到了85年才转业回地方的……”

　　“我记得你以前给我说你大学毕业就在这所学校？”

　　“我骗你的。”老宋喝了口酒，吃了一大口菜之后笑道。

　　“那你既然是个老兵，为什么会在这个人文学院当教授，你到底是干啥的啊？”

　　“事情要从最早的时候说起，你别着急，慢慢来，今天有的是时间。”老宋呵呵笑道。

　　“79年的时候，狠揍了一顿那些南越猴子之后我们立刻撤兵了，但是在边界线上，两边的人一直在不断的搞渗透一类的事情，我之所有会在这里当这个教授，就和这时候发生的一件事情有关系。”

　　大规模战争结束之后，双方开始陷入了一种双方侦察兵相互渗透的渗透战：因为谁也不知道下一次的大规模战斗到底会在什么时候开始，所以大规模渗透战搞的非常激烈，老宋当时也是顶级的侦察兵（当时的中国军队还没有特种兵这个说法）。

　　这种战斗平静而残忍，双方的伤亡都不大。但是战斗却不断的向着血腥残忍的方向发展，而老宋就是在这个时期内，遇到了那么一件事情。

　　当时老宋还是大头兵一个，接到了上级的任务去侦查一个越军的前哨阵地，去的除了老宋之外还有另外两个战士，组成一个三人行动小组。按照事先的情报，向着对方的阵地摸去。

　　一路上三个人小心行动，已经快要摸到地方的时候，突然发现阵地前面有一些人在晃动。

　　这里在前几天曾经进行过一次激烈的小规模战斗，双方两败俱伤，因为战场在一片开阔地带，边上都是地雷区所以也没办法抢回遗体。

　　而悄悄摸到这里的行动小组却发现：那些被打死的双方士兵们，居然开始缓缓的站立了起来。

　　这把三个人都吓坏了，不知道这到底是撞鬼了还是怎么回事。然后他们发现在那些人中间，有一个明显不是尸体的人站在那里，不断的舞动一个什么东西，好像在指挥奏乐似得，虽然老宋他们三个不知道到底是怎么回事，但是他们也感觉得到应该是这个人在做什么事才让那些尸体动了起来。

　　老宋他们的队长叫做老陈，叫老宋和另外一个士兵藏在草丛里，决定先看看再说。

　　那个人不断的挥动着好像指挥棒一样的东西，交战地点则不断的有尸体从地上站起来。

　　老宋那时候是20岁的愣头青，对于这种东西根本不知道到底是怎么回事。另外一个小战士吓的发抖：“诈尸！诈尸！”

　　“别乱吼！诈尸你娘呢！”老陈骂道：“我们是唯物主义者！不准乱叫！”

　　“可是班长，死人怎么动起来了？这肯定不对！这是湘西赶尸呢！”

　　“不管是赶尸还是抽尸，都给我闭嘴！这可能是敌人的啥新的战术。我们好好的观察！”

　　战场上的尸体不多，大概也就20几具的样子，能站起来的不到10具，别的基本都站不起来只能在地上爬，有南越人，也有我们这边的人。

　　三个人都不知道出了什么事，只能静静的看着。

　　那个挥舞着指挥棒的人看到所有的尸体都起来的之后，开始改变指挥棒挥舞的姿势，那些尸体开始向着两边的丛林里走去。

　　那两边全是密集地雷带，双方之所以在这里死了那么多人就是因为进攻面就只有那么窄：谁也没办法毫无伤害的通过地雷带，也没办法在对方的眼皮底下排雷。

　　但是现在却……

　　随着第一个死人刚刚的跨进地雷带。一个地雷就被直接踩响了！

　　随着一声爆炸，一个死人被直接送到了半空中，那一枚地雷杀伤力极强。直接把那具尸体空中解体了！

　　“这些家伙是用死人在排雷！”老陈惊讶地说道。

　　“用尸体排雷？还有这种事？为什么那些尸体会起来？还能去趟雷？难道那个人是妖怪？”老宋说道（当时老宋还是小宋）

　　“再观察一下！”老陈还是摇头说道。

　　又是一具在地上爬动的尸体也触及到了一颗地雷，直接飞上了天空……

　　这次趟雷的这个人是我方的一个死去的战士！

　　这下子老宋忍不住了！

　　战场上，和你一起抽最后一口烟。插上最后一个弹匣，相互笑一笑然后并肩冲向枪林弹雨的那个人；也许你并不知道他的名字，也许他说的方言你根本听不懂；他拿出一张照片给你看：也许是他老迈的亲娘。也许是她新婚的妻子，也许是他尚在襁褓中的孩子，也许是他的兄弟。看着那些黑白的，也许已经熏黑或者发黄的照片，对着你笑着。

　　那一笑，也许就是最后一次。

　　然后，他收起一切，和你相互约定：要是我死了，你活着，我老娘就请你帮个忙照顾一下了，要是你死了，我也一样。

　　然后再看着那个和自己一起冲向地阵的战友血洒疆场。

　　这种人，叫做战友。

　　看到自己战友死了都没办法收回尸体，还要被越南人拿去趟雷，老宋再也忍不住了！

　　老宋距离那个拿着指挥棒的家伙大概不到100米远，老宋手里是一杆老式步枪，这距离完全在命中范围内。

　　不等老陈阻止，老宋举起枪瞄准了那个家伙，直接开枪。

　　随着一声枪响，那个家伙应声而倒。

　　“你……”

　　还没等老陈说话，那边立刻传来了一阵乱枪向着老宋他们的方向打来。

　　南越人肯定也在上面的地方监视情况，听到了枪声立刻火力全开向着老宋他们打来，一时间老宋三人组的身边全是呼啸的子弹。

　　老宋因为经验不足而直接开枪，但一开枪就明白自己惹了大祸。

　　南越人那边也全是老兵和经验非常足的战士，一群人按照子弹射来的方向盲射，另外的人分为两个部份从左右两翼包抄上去，准备活捉老宋三人组。

　　而且南越人的枪虽然是盲射依然打的非常准，那个小战士第一时间就被一枪打中脑门，两枪打中胸口直接倒地毙命了，老陈也被一枪打中了手臂受了伤，只有始作俑者的老宋除了钢盔挨了一颗子弹根本没打穿之外都没事。

　　老陈知道不妙，拉起老宋就跑，但是那些南越人非常有经验，几乎是不断的开枪封闭两个人逃跑的道路，想要活捉他们。

　　“班长！我闯了大祸了！落到那帮猴子手上生不如死！我们拉光荣弹吧！”老宋看到眼前的情况，只能对着老陈哭道。

　　“别特么动不动就寻死，老子都还没找死你急什么？”老陈骂道。

　　自己方面的人也在附近，只要能拖住几分钟就能得到支援！现在的关键是如何拖住这几分钟！

　　老陈看了看地形，带着老宋躲在了一个凹坑里，向着边上猛打：越南人想要活捉，那么就不会真的想把他们打死，只要火力持续2-3分钟，就会有支援到来！

　　老宋也知道班长的想法，拼命的向着四面八方射击想要压制住越南人的火力。

　　但是越南人从四面八方包围上来，不断的缩小双方的距离，不到半分钟都已经是近在咫尺了！

　　就在老宋又准备拉光荣弹（随身的自杀手榴弹）的时候，突然情况突变！

　　老宋一枪崩了那个拿着指挥棒的家伙之后，尸体全部好像被抽走了骨头一样的倒了下来，但是你这会儿，却有几个站了起来。

　　都是我方倒下死去的战士！

　　他们突然站了起来，对着边上还在想向老宋他们开枪的南越士兵啃咬了过去！

　　根本没料到会出现这种情况的南越士兵根本不知道是怎么回事，好几个人就被死掉的本国士兵直接抱住然后狠狠的咬对方的脖子！

　　还有一个甚至直接拉响了越南士兵身上的一颗手榴弹！

　　战场上轰的一下全乱套了！


第401章 整理队伍

　　“后来呢？”我听的入神：虽然知道老宋就在我面前，但是我还是听的紧张的不得了。

　　“那些僵尸战士帮助我们顶住了一部分越南人，我们的人也杀出来帮忙，最后那一场遭遇战我们死了4个，伤了7个，南越人整整死了28个。”老宋叹了口气说道。

　　“4个换了28个？那我们不是赚了！”我一拍大腿叫到。

　　就在我话音刚落，老宋的脸一下子就变得冷若冰霜：“你说的什么屁话？什么叫做赚了？就因为我的过失，我死了4个兄弟！4个！那帮猴子100个人的命也抵不过我兄弟的一根指头！我们有一个人死，也不叫赚！”

　　那凌冽的杀气简直好像又如实质的散发开来，让我感觉不寒而栗。

　　我面对过5级僵尸，面对过蜘蛛的三号股东，还面对过很多很多危险的人和事情。

　　但是都不及我面对着刚才还一副和蔼面孔对着我老宋那样。

　　那是百战老兵所带的那股杀气！这时候我才感觉到：老宋绝对不是什么教授。而是一个手上有不少人血的老兵！

　　“对不起老宋……我……”

　　“算了……都是很多年前的事情了。”老宋摆了摆手说道：“所以你明白了吗？我不是个什么教授，而是一个……已经找不到自己战场的老兵罢了。”

　　“老宋，当时到底是怎么回事。那个控尸的家伙到底是什么人？”我继续问道。

　　“那件事以后，我们部队专门成立了调查这件事的调查小组，我是组长。老陈本来也是组员，但是因为中了一枪把他打成了残废，所以也只能退役了，所以我就开始了这件事的调查。”

　　“经过了大概4年多，从缴获文件，俘虏口供等等资料，我们大概了解到了：当时指挥尸体的人是一个蛊师。”

　　“蛊术？”我一怔！

　　“对，南阳一代流行的是蛊术和降头这两大邪术，其中蛊术在南越一代尤其的流行，所以越南人在和我们的战争中，也动用了会这种技术的人，当时他们就是叫那个蛊师操纵尸体清理一片地雷带，好让重炮部队上来。”

　　我点了点头：“居然把这些东西运用到军事目的上……”

　　“还不止……这些越南猴子尤其恶毒的是：他们甚至把这种技术用在拷问俘虏上！”

　　听到这个，我的心都凉了半截。

　　“他们用各种匪夷所思的办法，发泄一般的折磨我们这边的俘虏，那些手段……还是不要告诉你的好……后来我们立刻展开了针对性的报复，而我用的手段……比他们也好不了多少……总之，双方都好像疯了一样的。都不把对方当人对待，那段时间，我不知道应该如何形容，总之……我也不想去回忆。”

　　看着老宋那双手，我喝了杯酒问道：“那么你到底杀过多少南越人？”

　　“呵呵……前前后后应该有上百人吧？”老宋笑道。

　　我勒个去！

　　结果眼前这个貌不惊人的老宋居然是个传说中的百人斩！

　　“我明白了……你抱着那么大一堆军火睡觉，就是你脑子还停留在战争时期对吧？”我恍然大悟。

　　“我也不知道这到底算什么。不过后来美国人那边倒是总结出了病因：我这种情况叫什么弹震症，大概就是那么个意思吧。”

　　所谓的“弹震症”，就是士兵因为在战争中所受到的极度恐惧、困惑和残酷而得的一种精神疾病，大概是美国人在越南战争后总结出来的一种东西，表现就是随时谁地都在紧张的状态下，一刻也不停息，看到橡胶树和灌木丛都会发抖，需要精神科医生来治疗才行。

　　“那您不去治疗一下？”

　　“我已经适应了这种症状了，这样我才能感觉我还活着，还有抽死人烟也是那个时代遗留下来的一个毛病，大概如此吧。”

　　“战后我从部队退伍，开始潜心研究当年的那些僵尸和蛊术一类的东西，在这个大学做了20多年，最后居然还读书读成了教授……大概就是那么回事吧。”

　　我点点头：“本来我还以为你对蛊术一无所知呢……结果你才是真正的行家啊！”

　　“我也算不上什么行家，其实这种事情就是那么回事。因为国内没有多少研究这东西的人，所以我能得到的资料也很有限，另外我是接近十年前才加入现代异常事件调查局的。从那个时候开始，我接触到了一些现代异常事件调查局的东西之后，我才得到了更多的东西……”

　　“那么到底有些什么？”我探出头问道。

　　赵诗涵母女。直到现在我才知道这对母女居然如此的厉害，并且赵诗涵的母亲姬月琴还是个蛊术方面的大师，我现在最想做的事情就是找到这对母女。

　　“赵诗涵和姬月琴的事情你不要操之过急：就算是你现在找到了她们又能如何？还不是完全没办法？你不是没有试过：如果不靠玉棺尸，单打独斗你连赵诗涵都打不过，更不要说那个老妖婆姬月琴了，事情要抽丝剥茧慢慢来。”

　　“那么从什么地方着手呢？”我继续问道。

　　“这个我也不太清楚。但是如果知道你不肯罢手，并且玉棺尸出现在了这里，木槿那个老东西估计不会袖手旁观。不知道埋伏在哪里的那个白派掌门也不是好惹的，估计也在想什么别的办法，所以现在你要做的就是：等着。”

　　“难道就被动的等待？”我很失望地说道。

　　“你以为等待就是被动的？小子。先要把自己内部收拾好才好做事情，现在我感觉我们内部的关系要好好理顺一下了：添加进来了那么多人，之间乱七八糟的关系有多复杂你小子自己也知道。首先把家里这一大坨人的关系全部理顺之后，我们才能开始干事情……”

　　“接下来是不是：这事情我不管也不想管你小子想办法解决！对不对？”我瞪着老宋说道。

　　老宋举杯：“来，走一个！”

　　“……”

　　几杯小酒把老宋灌得晕晕乎乎睡觉去了，我则开始思考。

　　老宋说得对，不把这些乱七八糟来自五湖四海的人全部梳理清楚，要做事情还真麻烦。

　　首先就是新来的几个人：张新栋、刘氏姐妹。

　　张新栋倒是很干脆：到了这里之后他就给我提出了离开。

　　“你的目的也都达到了。下面的你准去哪里呢？”我好奇的问道。

　　“当然是找个地方好好的修炼一下了！”张新栋笑道：“控尸术尸祖说我不用指望了，但是我还是想试试挑战一下，所以这段时间我肯定是找个地方修炼。不过我的手机号不会变，有事情记得找我就是了，现在我也是张家的人了，大家也就是兄弟了吧？以后无论是张家的是还是你的事，用的上我的地方打我电话就是了。”

　　我也没废话，把他直接送走了：这样的人再厉害我也不想和他在一起：也许是因为他太难以捉摸，或者是他太厉害，总之他走了最好。

　　刘梓漩和刘芸畅才是真正的大问题。

　　刘梓漩有灵魂术这个武器，只要柳雨薇同意待在这里没有问题，也可以直接作为我们的人。刘梓漩到底该成为一个什么角色却颇为尴尬，最后我想了个办法：把她弄到了学校的医院去当护士，这一点有老宋帮忙很顺利的完成了。

　　而回她学校去给她办理毕业证的时候却遇到了不小的麻烦：因为没有完成实习（被我们搞砸了，还打了好几个医生）那个医院拒绝给刘芸畅颁发实习合格证书，没有这个东西刘芸畅就没有毕业证。

　　我带着于深和刘梓漩一起去了那个医院，好死不死的又碰到了那个乘机吃豆腐的刘院长。

　　上次把他和一堆医生全部送去急诊室一日游，后来赔了点钱了事，现在一下子又看到了我们进了他的办公室，刘院长差点没一下子从椅子上滚下去。

　　我们说明来意之后他才觉得我们是来“求”他的，立刻准备来个咸鱼大翻身，死也不肯签字还对我们叫骂。

　　一分钟之后，他乖乖的把刘芸畅的实习合格证书放在自己的椅子上签字，并且盖上了章。

　　在这一分钟以内，于深把他那张办公桌变成了进入碎木机以后的状态。

　　有些人你给他好脸色就等于放屁，必须给他颜色看了之后，他才能明白自己到底算是那一根葱。

　　对于我们的安排，刘梓漩没有拒绝也没有表示肯定：现在其实她也是个无家可归的人。但是我能感觉到：其实她一直在暗暗的观察我们每一个人，她其实也认可这个集体，并且也想在这个集体中寻找一个位置，并且我们这个集体也非常的欢迎她。

　　至于她和于深之间的问题，就我个人的看法：刘梓漩并不是对于深毫无感觉：虽然这个女孩算得上是一个很倔强也很个性的女孩，但是这种女孩一般都是带着面具强撑出来的女汉子，当有一个真正可以依靠的男人出现的时候，她们是不会拒绝再回去做小女人的，所以还是让他们自己慢慢发展的好。

　　到了这里，队伍的情况差不多也就理顺了。


第402章 大餐

　　晚上，武总给我的楼中楼里。

　　其实我很喜欢冬天：盖着厚厚的被子，能给自己一种厚重带来的安全感。

　　而在这时候，怀里有个你喜欢的人，拥在你怀里甜甜的睡着，那种感觉很难以形容。

　　柳雨薇是个好女孩，不仅仅体现在她是个大小姐，她长得漂亮，她身材好上：其实她也拥有女人必备的素质：温柔。

　　更重要的是。柳雨薇是个聪明的女孩，非常的善解人意，她懂得满足自己的需要，也懂得满足我的需要。

　　得妻如此，夫复何求？

　　事情办得差不多的时候，我也真的要考虑去柳雨薇家里一趟了，至少要把一切事情都定下来才行。

　　柳雨薇趴在我身上找了个最舒服的姿势睡的很香，我则看着巨大的落地窗外面的星空。

　　现在才初四，所有的人都沉浸在节日的气氛里，只有我们这些人还在傻乎乎的自己狂欢。

　　“张恒……”柳雨薇好像是醒了。但是闭着眼睛不肯睁开，只是发出了一阵亲亲的低喃。

　　“怎么了？”我抱着她问道。

　　“你喜欢我么？”

　　“为什么那么问？”

　　“万一你只是喜欢我一会会，然后又去喜欢别人怎么办？”

　　“你觉得我是这种人么？”

　　“我不确定……”

　　“那你还……”

　　“我要是不这样，你就被别的女人抢去了，有时候我觉得女人真的很倒霉，为什么一定要用身体留住一个男人？”

　　“你觉得你是靠身体么？”

　　“你愿意和一个大丑女抱在一起么？”

　　“……好吧，我不愿意。”

　　“笨蛋……”

　　“张恒……以后要是出现了比我还漂亮，比我还温柔，比我还在乎你，爱你爱的要死的女孩，你会不会抛弃我，直接和她在一起？”

　　“比你漂亮，这个很难，还要比你温柔，这个更难，还要在乎我爱我爱的要死。你觉得这世界上有这样的人类么？”我笑道。

　　“万一有呢？”

　　“不会有的。”

　　“可万一真的出现了呢？”

　　“那么我就……一脚把她踹出去！”

　　“骗人！”

　　“大半夜的想那么多不想睡觉了？是不是准备再来一次？”

　　“我没问题，你行么？”

　　“挑衅？看招！”

　　第二天一早，初五了。

　　早上吃完早饭之后，孟芸直接递给了我一张单子：都是她和柳雨薇定制的武器弹药。

　　我扫了两眼，面无表情的看着孟芸：“对不起，我英语不太好……”

　　特么全英文还都是专有名词鬼大爷看得懂啊？

　　孟芸准备给我详细介绍一下到底是些什么的时候，我立刻拒绝了：“等这些东西变成了实物你再告诉我到底都是些什么吧，什么时候到？”

　　“哎！真是的到时候你就知道了我的一片苦心了！这些东西可是全进口的绝对闪瞎你狗眼……好吧，我去看看有没有什么要补充的……”

　　一群人乱作一团吃饭的时候，一个人走了进来。

　　也有好几天没见过叶婧媛了，还有她怀里的麒麟猫。

　　也不知道是不是心理作用：这家伙怎么好像又长肥了整整一圈似的？真个都快成猪了，连巨大的麒麟爪都好像肥了一圈。

　　“叶婧媛，这几天过的好吗？”我笑道。

　　叶婧媛本来一直穿着白衣，不过不知道为啥这次见到她却穿着一身黄的衣服，看起来有些古装的气息，但是下面的长裤却衬托出了那一双修长的双腿。

　　5级的僵尸其实根本就不能算尸体，而是半仙，就这样子，哪里还有一点尸体的样子？

　　昨天刚刚到的时候我并没有看到叶婧媛，不过我也没问：5级僵尸谁知道一天都在干些什么？反正也没有人管她。

　　不过看起来叶婧媛的脸色似乎不是很高兴的样子。

　　“怎么了？出了什么问题了吗？”看着叶婧媛的脸色我立刻问道。

　　“这几天我都在附近带着麟儿玩，在这附近我发现了一个奇怪的地方，就在那里。”

　　叶婧媛抱着麒麟猫走到落地窗前，指着外面说道。

　　我们大家一起走出去看了过去。

　　这里其实距离老师的宿舍，也就是原来凯瑟琳所在的那个地方很近。看到叶婧媛指着的那个地方，我猛的想了起来。

　　这是以前调查凯瑟琳的问题的时候，我曾经看到过的东西。

　　那个正对凯瑟琳的窗户的星形石堆。

　　在当时我就曾经去哪里近距离的看过这东西。但当时并不知道到底是什么，后来随着形势的变化，我一没有再来这里，没有再继续调查这到底是什么。

　　当时凯瑟琳的家只有几楼，而现在是在26楼，高度比凯瑟琳的家要高了太多。从上面向下看过去，那个星形石堆的样子尤其的明显。

　　“你说是哪里？以前我也注意过，到底是什么东西？”我看了看问道。

　　“我也不清楚到底是什么，这东西应该是某种收集装置：用来收集附近的负面能量的，石堆内部应该有什么东西。”叶婧媛皱着眉头说道：“如果我没记错的话，这东西并不简单：在很早以前，我曾经见过这东西！”

　　“你见过？”我疑惑地问道：“什么时候？”

　　“这个我就不记得了……是在我还是4级僵尸的时候了，我曾经被一个这样的东西给困住了很长时间。我觉得这东西似乎还是个僵尸的捕获装置，应该也有这种作用。”

　　“可是你都是5级了，还害怕这个东西？”我还是有些不解。

　　“这个和级别没有关系，因为是专门针对僵尸的。”叶婧媛摇头说道：“而且这东西应该是很有年代的东西了。”

　　“好吧，吃完饭张归你和我去看看。”我点点头，看着张归说道。

　　“我也和你们一起去，我需要寻找一些失去的记忆看看到底是什么。”

　　“好吧。”

　　吃完饭之后，我和张归还有叶婧媛，一起来到了那个星型石堆的边缘。

　　上次我观察这东西的时候就发现这东西是修建在一个悬崖峭壁上的。普通人很难注意到，在叶婧媛的帮助下我们很快就来到了星型石堆的边上。

　　这东西完全是按照农村那种堆磊方式修建出来了，从远处看很小。近处看每一个直径大概有1.2米的样子，用小的方块石头堆砌出来的，近处看修的颇为精致：每一快小方砖摆放的部位距离都是完全一样的。

　　上次我曾经怀疑这地方就是一个古墓，但是没有去挖开看。

　　“看起来就是个古墓没什么特别的啊？老家那边也有不少古墓就是这个样子的。”

　　我回头看着叶婧媛：她居然没有走进这里，而是在大概五米开外很严肃的看着这个地方：“这里肯定是一个捕获僵尸和收集负面能量的装置，五个石堆里面估计应该是一些残缺不全的僵尸尸块，能吸收负面能量尸变但是却无法突破这里出来，应该是一个高人设下的装置。”

　　“既然是这样，哥我们就不要动它好了。”张归看着我说到：“能够吸收负面能量的装置对人是有好处的吧？既然是这样我们还是不动这里最好。”

　　“对了……我明白了……”

　　我还没说话，叶婧媛恍然大悟：“这应该是别的高级僵尸设立的一个东西：专门给自己收集负面能量的，但是现在已经收集到溢出了，应该是这里的主人太久都没有回来收自己的庄稼了，所以造成了这里的负面能量收集的太多，已经开始溢出了，你们看看四周。”叶婧媛指着附近的花草树木说道。

　　其实我也注意到了：这附近居然寸草不生，更加远一点的地方，草木都已经完全枯黄了。

　　“你的意思是这个另外一个高级僵尸制作的收集负面能量的东西，现在收集的太多了？”我明白了叶婧媛的意思：“已经完全溢出？”

　　“就好像一个水库用来收集水，现在收集的水已经太多了，开始漫过了堤坝，大概就是这样的意思，只是不知道是谁设计的这个地方，为什么就不来了，现在恐怕必须采取措施阻止才行了。”叶婧媛摇头说道。

　　“这只丑猫不是有那只爪子可以对付负面能量吗？叫它拍几爪子不就好了？”我指着麒麟猫笑道。

　　“麟儿那么可爱哪里丑了？”叶婧媛一脸臭臭地说道，麒麟猫稳如泰山，只是那目光冷冷的看着我……

　　“麟儿的爪子是能驱散负面能量，不是能消灭，这是没用的……嗯，对了，我有个好办法。”叶婧媛想了想笑道：“将你们的杨立来这里吧。”

　　“你的意思是？”张归问道。

　　“这里是高级僵尸设下的负面能量吸收装置，杨立也是僵尸也需要大量的负面能量，既然原来的主人不知道什么原因不在了，那么这份大餐就让杨立来享受好了。”

　　“这样从人家嘴里抢东西吃……这样好么？”我有点犹豫：“要是原主人找上门来……”

　　“这东西在居民密集区，现在已经开始外泄了，会对边上的活人造成非常不利的影响，还是尽早处理得好。”叶婧媛说道。


第403章 操作系统

　　“这倒也是，那么杨立吸收了这些负面能量会有什么改变吗？”我想了想问道。

　　“杨立会更加强大，别的没什么改变。杨立本来就是被改造的尸人，后来是被尸祖融入了一个灵魂进去，接着又吸收了生物钻石，现在如果让他再吸收这里的负面能力，我估计可以让杨立直接提升到4级以上的境界，但是5级还差很远。”叶婧媛笑道。

　　能让杨立再次强化升级当然是好事，张归立刻点头叫好。

　　我当然也希望杨立更加的强大，但是对于吃人家准备好的东西我还是感觉有些不妥。

　　不过现在这个样子也没啥别的想法可想：总不能破坏这里吧？

　　四周围寸草不生也确实说明了这个地方负面气息溢出，对周边的密集居民区造成了很大的影响……

　　想想我也只能点点头：“那么把杨立带过来好了，这个过程需要持续多久？”

　　“应该需要好几天的时间，并且过程也不是那么容易的。”叶婧媛笑道：“我们先回去，我详细的告诉你们情况好了。”

　　回到了楼中楼里，我们把杨立给招来。王若瑄也参加了旁听，柳雨薇和孟芸一直在折腾武器的事情就没有来，刘芸畅和于深无聊也来了。

　　“这个装置内部应该是一些尸变的残缺不全的尸体。这种方式有些恶心，但是却是收集负面能力最好的办法，有一些比较有能力的僵尸才会制作这种东西然后定期来吸取已经收集的负面能量，也就是‘收庄稼’，现在这个地方，显然当年设立的主人已经很久都没有来了，现在收集的能量太多已经溢出，所以我们不问自取也是不算什么。”

　　嗯，其实我有种感觉：高级僵尸个个都是巧取豪夺的典范，叶婧媛这样的还给自己找一大堆理由，类似的还有尸祖那样见什么顺什么的……其实还是实力的问题吧。

　　“那么要怎么做才好？”杨立立刻问道。

　　“我要重点给你说的就是这点。”叶婧媛点点头，很认真地说道。

　　“刚才我观察过那个地方，要吸收里面的负面不是那么简单：当初设计这东西的人设下了机关让4级以下的小僵尸不敢进去，当年我也是4级的时候就被一个这样的装置给困住了好几天，最后总算是突破了禁制冲了出来，还吸收掉了对方收集的负面能量，杨立，现在我告诉你，你到底要面对一些什么困难。”

　　“要吸收掉负面能量，首先要走到星型石堆的最中间，然后，在五个星型石堆中间会出现守护灵。”

　　“守护灵？”我好奇地问道：那是什么？

　　“尸块收集的负面能量除了滋养僵尸之外，也能滋养灵魂。所以在哪里，肯定有一个被原本设立这个装置的人。布置下来的一个守护灵，杨立需要击败这个守护灵，才能顺利的得到负面能量。”叶婧媛很郑重地说道。

　　“也就是说库房门口还有保安，必须要把保安击败才可以搞定对吧？”杨立捏着拳头说道：“没问题，我最喜欢抢别人的东西了……可是这个保安怎么打？”

　　“这才是最麻烦的地方，因为僵尸几乎不会擅长和灵魂对抗，所以……”

　　“如果是灵魂的话，我可以帮忙！”刘芸畅立刻在边上说道。

　　“……这样啊？”叶婧媛上上下下的大打量了一下刘芸畅，并没有说话。

　　刘芸畅其实不太明白叶婧媛到底是个什么身份，叶婧媛也没有解释，但是看着这个怀抱着一直巨大肥猫的美女，刘芸畅有一种本能的畏惧，看着叶婧媛在看着自己，刘芸畅额头都开始见汗了。

　　“小姑娘，你现在先给我说说：杨立目前的灵魂到底处于一种你什么状态。你对灵魂的看法如何？”叶婧媛看着刘芸畅问道。

　　“这个我需要先对杨立进行一下观察我才能确定，可以么？”刘芸畅看着杨立说道。

　　“可以，我也想要知道尸祖是怎么让我开口说话的。”杨立点头同意。

　　既然杨立自己也同意了那就没什么。刘芸畅拿出自己从家乡带来的那些东西中，弄出一个好像眼镜一眼的东西，对着杨立上下观察了一下之后。点了点头，掏出了一块小石头在杨立身上左右划拉，也不知道到底是在干什么？

　　“引魂石……恩恩，看样子还是专业人士。”叶婧媛点头说道。

　　“那是什么东西？”我更好奇了。

　　叶婧媛没有回答，笑了笑继续看刘芸畅操作。

　　刘芸畅费了不少力气用那块石头在杨立身上划拉了半天，摘下眼镜问道：“在我用这块石头接近你身体的时候。你有没有什么特别的感觉？”

　　“我早没任何感觉了好不好？”杨立苦笑：“要说有什么感觉大概就是……我觉得我自己好像随着你的那块石头，被牵引着到处移动的那种感觉……”

　　“原来如此：你的灵魂看起来还没有固化，所以总是处在漂移状态。以前那个尸祖给你融合灵魂的时候估计只是一种强行的植入了内部，所以你全身没有什么特殊的感觉，虽然你是僵尸的身体但是一部分神经系统应该还是活的。所以我觉的我可以给你重新进行一次植入灵魂，那样你的身体一部分的神经可以被强行的唤醒，你能恢复身体的一部分感觉了……虽然我不确定到底是那些部分。”

　　“意思是你给我重新植入一次灵魂。我就可以更加的像是正常人？杨立一下子就来兴趣了。”

　　“刘芸畅你确定你能行吗？”我有些怀疑地说道：“你以前……现在的你这方面的能力足够强大么？”

　　我不是不知道刘芸畅高中的时候是个什么样子，现在只能说是用了半年多的时间进行了一次突击训练，现在到底到达了什么地步我也不太清楚。

　　现在其实对她的情况我还是表示同情的。但是对于她的实力和能不能办成事情，我疑问很大……

　　刘芸畅看着我，似乎想发怒却又不敢。只能用一种委屈的口气说道：“你就那么不信任我？”

　　“不要着急，我想我先问问你几个问题，如果你回答的不错的话。我觉得你就可以试试，对于灵魂学虽然不是我们这些僵尸的长处，但是我还是可以判断一下对错。”

　　“我也可以！”王若瑄在边上笑道：“我也是鬼，灵魂学其实是我的专长，杨立的情况我早就知道了，和刘芸畅说的大致差不多，你要给他重新植入灵魂其实我也考虑过，但是我毕竟是鬼，做这件事并不合适，如果你能做的话那最好不过。”

　　“为什么你做并不合适？”我不解的问道。

　　“如果我给死人融合灵魂，就等于是在复活人类，我是没有这个本事的：这完全是逆天而行。”

　　“那么师祖为什么就可以？”我更不明白了。

　　“说明你们的尸祖是个人类啊，就好像眼前的刘芸畅一样。”

　　我似是而非的点了点头：“好吧，那么叶婧媛你问吧。”

　　叶婧媛想了想，把麒麟猫放在了边上的沙发上：这货居然直接四脚朝天的睡着了……你见过有猫这样睡觉的？

　　“刘芸畅你先告诉我：身体和灵魂究竟是怎样的一个关系？”

　　“身体和灵魂其实是分开的两个部分。”刘芸畅毫不犹豫的回答道。

　　“身体可以供给灵魂实体，灵魂则是因为身体的存在之后，缓慢生成的，类似计算机的软件和硬件之间的关系。”

　　“但是如果硬件（身体）死亡了，那么软件其实并没有死亡，只是处于停滞的状态，但是如何硬件都完全灭失了那么软件也会随着硬件的灭失而完全不存在。”

　　叶婧媛点点头：“算是人类的语言能解释的方面做得不错的了。那么现在杨立的情况到底是什么？”

　　“现在杨立的情况其实是硬件和软件不匹配……”

　　“类似在苹果电脑上装了个微软的操作系统？”张归插嘴道。

　　“也没那么夸张，只能说是把原来的XP系统给装成了WIN7罢了……”刘芸畅说道。

　　“那么你这就是准备给杨立重新装一次操纵系统了？”张归惊奇地说道。

　　“也算不上，只能说是给杨立的操作系统进行一下调整，让灵魂和身体更加的融合罢了，大概就是那么个意思吧。”刘芸畅笑道。

　　“好吧，大概了解了。”叶婧媛点头说道：“你做这些事情的时候，我需要在旁边看着可以么？”

　　叶婧媛说这话的时候有些犹豫：毕竟刘芸畅的灵魂学是家族秘密，叶婧媛虽然是5级僵尸，但是要在边上窥视别的家的秘密也是非常不道德的。

　　“没问题，其实你们谁想学我就交给谁，都在边上观摩都没问题！”刘芸畅冷笑道。

　　“这是……”

　　“她和他们家族内部发生了不少矛盾，简单来说就是已经被自己家族给卖了，所以……这事情她无所谓。”我立刻解释道。


第404章 灵魂融合

　　“原来是这样……又是一个有故事的小姑娘啊，很好很好，那么就感觉开始吧，乘着这两天解决这事情！”

　　“我说你们都问了我的意见了吗？”杨立看着大家说道。

　　“杨立难道你不同意？”张归问道。

　　“我……同意……”

　　“那你叫啥啊？”

　　“我只是想让你们知道：在讨论我的事情的时候，请不要忽略的我的存在……”

　　“泥垢了……”

　　刘芸畅看了一下楼中楼里房间的情况，最后选择了一间背阴的房间。

　　既然刘芸畅不禁止任何人参观，于是……

　　杨立看着大家众目睽睽的模样：听说有这个事情看，连刘梓漩都来了，还有于深。

　　“好了。第一步是……杨立，你先把衣服脱了……”刘芸畅不好意思地说道。

　　“你故意整我是不是？”

　　“我需要观察你身体上的每个部位的身体反应，所以必须这样……不过我觉得你应该没啥问题吧？”

　　“杨立。你都这样了我们对你身体也没啥兴趣，你放心吧！”张归哈哈狂笑。

　　“没想到还能欣赏杨立……你那发育不全的身体也没啥大不了的，脱吧。”王若瑄笑的更开心。

　　“杨立爷们一点吧，也没人对你那方面感兴趣你又没那功能。”于深居然也随口开起了玩笑。

　　而刘梓漩站在于深的边上，直接捂住了脸，但是那双大眼睛从手指的缝隙里看着眼睛都不眨一下……

　　“刘梓漩你还是个……你需不需要回避一下？”我看了看刘梓漩问道。

　　“我可是护士。男体我见的多了！”刘梓漩嘿嘿笑了笑：“没关系的……”

　　大家都在嚷嚷，杨立叹了口气：“我还有两句话想说。”

　　“你这是准备交代遗言？放心没那么厉害，最多就是失败了又回到原点而已。”刘芸畅笑着安慰道。

　　“我不是想说这个……”杨立摇了摇头。

　　“那你想说啥？要么快点说！要么快点脱！”王若瑄不耐烦地吼道。

　　“好吧……第一句：我恨你们。”

　　“哦，知道了，第二句呢？”大家点头说道。

　　“……能留条裤衩不？”

　　“不能，我需要观察你最细微的反应……”刘芸畅一脸抱歉地说道。

　　“哪里的反应也要观察？”

　　“嗯……”

　　“我最恨你。”

　　纠结了半天，杨立还是全光状态的躺在地板上。

　　好像做手术似得，在边上准备了一大堆东西：各种各样的粉末，液体，酒精灯，居然还有量杯什么的，看的我们感觉这是准备做化学实验么？

　　接下来，刘芸畅好像个调酒师似的把各种粉末混合然后好像调酒一样晃来晃去，张归看的惊讶不已：“我还以为先要来一段跳大神然后再来点烧黄纸焚香请神什么的……这也太奇怪了……”

　　刘芸畅准备好了一些液体，然后把一种暗红色的液体放在烧杯里，用酒精灯烧烤了起来，一股怪问道立刻弥漫整个房间。

　　“这到底是什么东西？”张归捂着鼻子说道：“别折腾完了我们全体都要阵亡了！”

　　“这是地灵根和尸厥粉的混合，在这种混合液体的侵蚀下，灵魂能被滋养。现在杨立你准备好了吗？”

　　“我说没准备好你会等我吗？”杨立不耐烦地说道。

　　“好吧，开始了！”

　　刘芸畅用刚才曾经使用过的那块石头，缓缓地在杨立的胸口搓动了起来。

　　“灵魂是无形无质的，想让灵魂显形，必须使用另外一种手段：类似生物学观察细胞的时候要用一种染色剂给细胞染色之后才能看出来，所以在这里我们也要用同样的办法。”

　　随着自己的话。刘芸畅左手抓了一把淡蓝色的粉末，右手轻轻的把那块石头，好像叫做引魂石给缓缓提起来。

　　提起来了大概30公分左右，刘芸畅把淡蓝色的粉末缓缓的洒在了杨立的胸口上。

　　那些淡蓝色的粉末根本没有触及杨立的胸口，就好像被微风吹动了起来似的，缓缓的飘洒在杨立的胸口和石头之间。

　　这还是我第一次看到根本没有形状的灵魂的样子：成为了一个淡蓝色的圆形云团，那些淡蓝色的粉末上下翻滚着。

　　看着这么一副奇景，我们都睁大了眼睛，刘梓漩习惯性的直接抬起手机，估计准备照相发微信，叶婧媛立刻把她手压了下来，摇了摇头。

　　灵魂的形状居然是圆形的。

　　其实这个世界很多东西的本源都是圆形的：分子、原子、电子，然后大到星球，银河都是圆形的。

　　现在，居然连灵魂都是圆形的！

　　这个世界的本源。是不是就是圆形呢？

　　杨立的灵魂离开身体，看起来是如此的脆弱，张归想打个喷嚏都一下子捂住了嘴，好像怕把杨立的灵魂给吹跑了。

　　“灵魂的形态非常的不固定……看样子当初你们那个尸祖也是第一次做这种事，或者是他手里没有合适的材料，现在首先让杨立的灵魂更加稳固！”

　　刘芸畅一边解说。手里一边不断的在调配各种粉末，添加在灵魂里，那感觉简直就是在做饭来着……

　　我们全部人都很想开口问问题：毕竟那些乱七八糟的粉末：什么土地根、搜魂草、枯叶粉、马粪石粉、骨膜粉……一大堆听起来很玄幻小说感觉的材料，我们最想知道的是这些东西到底是怎么来的，而不是到底起什么作用。

　　而这些稀奇古怪的粉末按照各种稀奇古怪的方式添加到杨立的灵魂里面，杨立的灵魂立刻变得五颜六色了……看起来倒是挺好看的……

　　“恩恩。这可真是名副其实的花心大罗卜了……”王若瑄笑笑说道。

　　而杨立的灵魂变化也是显而易见的：本来只是一个云团一般的大致圆形开始变得越来越圆，那些粉末一样的东西在灵魂中滚动的速度也越来越快。

　　“差不多了……”刘芸畅额头见汗：“现在是最关键的一步……”

　　“稍等一下。”

　　叶婧媛笑道，在自己的指头上一划：一滴金色的血液直接融入了杨立的灵魂里。

　　“有了我的血液做辅助。你可以最大程度的开启杨立的神经系统，我的血液是所有5级以下僵尸最好的补品，到了5级。全身所有的神经都会被完全打开，靠的就是这种血液的力量：能够复苏全身的器官和神经系统，有了这个。你更有把握！”

　　“是这样……我其实还是第一次做这种事，请您帮助我。”刘芸畅深吸一口气点头说道。

　　“没问题，你操作的不错。很多方法我都没见过，虽然看得出来你确实是第一次做这种事，不过你很有这方面的潜质。你继续吧，我相信你。”

　　刘芸畅点了点头，开始继续操作。

　　看得出来。虽然动作并不多，但是非常的消耗心力，现在是大冬天，刘芸畅的衣服都湿透了，脸上全是汗珠，鼻尖上都在不断的滴。

　　“不要担心！胆大心细！杨立这家伙皮实这呢！你就放心吧！”张归鼓励道。

　　“加油！你好厉害！今天真是大开眼界了！”刘梓漩看的大眼睛都忘了眨眼了，另外一边的于深也是一脸震惊的样子。

　　“好了，不要有什么心理压力，继续做吧！”叶婧媛鼓励道。

　　“加油！”王若瑄鼓励道。

　　得到了大家的鼓励，刘芸畅点了点头，然后看着我。

　　她最想得到的，是我的鼓励。

　　“对不起刘芸畅，我刚才质疑过你，现在我才明白：士别三日当刮目相看，你的各方面情况都远远超过了半年前我认识的那个你，真的很对不起：你是最棒的！”

　　刘芸畅的脸发红了。

　　“看我的！”

　　看着刘芸畅一副刚刚打了鸡血的样子，张归悄悄的在我耳朵边上说道：“哥，这女孩不简单啊……你可千万小心，当心她真的抢了柳雨薇的位置！”

　　我苦笑着看着张归：这话完全就是在威胁我么……

　　刘芸畅加强了杨立的灵魂之后，开始了最关键的一步：重新把灵魂融合到杨立的身上。

　　刘芸畅首先引魂石慢慢的压低，灵魂球慢慢的进入了杨立的体内。

　　而那些用来染色的粉末全都垮了下来，其中很多粉末全部成了白色。

　　灵魂缓缓的进入杨立体内之后，刘芸畅单膝跪地，开始用引魂石牵引着杨立的灵魂，控制杨立的身体。

　　整个过程有点类似揉面擀饺子皮：一坨面团，用擀面杖不断的向着四周擀面，让面团不断的扩大和变薄。

　　而刘芸畅用引魂石牵引灵魂其实也是一个差不多的感觉：用引魂石不断的牵引着灵魂走向身体的各个部位，灵魂每到一处，身体就会有一些不同的反应：汗毛竖起来了、手指动起来了、脚趾头动起来了……当牵引到杨立某个部位，那地方立刻有某个东西竖起来了的时候，刘梓漩捂住了脸，别的人全在狂笑……

　　“我擦！杨立这家伙不会有这个功能了吧？”张归笑的快断气了。

　　“那是不可能的，只是表面神经被激活了而已毕竟杨立已经死的太久了。”叶婧媛也笑的上气不接下气。

　　终于。刘芸畅头发都被汗水全部打湿，整个人累的几乎快虚脱的时候，终于听到她说了一声：“好了……”

　　然后她整个人直挺挺的倒在了地上。


第405章 新消息

　　我距离她最近，没办法只好把她给扶住了：整个人都好像抽去了骨头似的软绵绵的，她睁开眼看了我一眼，似乎是想笑一笑，但是那双大眼睛却开始眼仁网上翻：翻白眼了！

　　“不对劲！”

　　刘梓漩一下子冲了过来，做了一番简单的检查后立刻着急地说道：“太累了已经脱力了！必须赶快给她补充水分！否则会有生命危险！快拿水来！”

　　于深扛着饮水机就过来了……（你丫怎么不把水槽给搬过来？）

　　一番折腾之后，刘芸畅总算呼吸平稳的睡着了，边上折腾的满头大汗的刘梓漩摇头说道：“这一觉起码睡一天，太消耗精神了。”

　　“这丫头太紧张了。太急于在我们面前表现自己了，真是个努力的丫头啊。”叶婧媛微笑着看着刘芸畅，一只手还不忘了在边上的麒麟猫身上来回抚摸，麒麟猫四脚朝天睡得正香。

　　“我姐姐还不是为了……”说道这里刘梓漩瞪了我一眼。

　　“别看着我，这一点我确实没办法。”我摇头说道：“你姐姐是个好姑娘，但是这点我办不上忙了。”

　　刘梓漩也知道不能怪我。横了我一眼：“所有男生都出去，我给姐姐擦个澡，否则这么多汗水睡觉也会生病的。”

　　“就没人关心我了是不是？”

　　大家一起向着后面看去：杨立赤条条的站在我们背后说道。

　　大家都没想起来这位主角了。

　　“杨立你……你现在感觉如何？”张归看着杨立问道。

　　“其实我也不太清楚。但是……”说着，杨立看着自己的脚趾头，用脚趾头捏了一下地上的地毯。

　　“我现在能感觉到手指和脚趾的感觉，皮肤感觉还差了一点。”杨立在自己身体上划了划说道：“另外就是我的很多感觉似乎都回来了，具体情况我也说不太清楚，总之我的感觉……非常好！”

　　“好吧……不过把衣服穿上再说话。”

　　叶婧媛站了起来上上下下的看了看杨立，满意地说道：“看样子很完美：至少打开了你身上90%的神经系统，现在除了力量之外，你基本上和5级的僵尸没什么区别了，看着你我还真是嫉妒：死了没几年就到达这个地步了，估计所有的五级僵尸都要羡慕死！”

　　“谢谢，现在我们是不是该去那个五星墓堆去打那个什么守护魂了？我现在感觉非常好，我很想找人狠狠的打上一架！”杨立呵呵笑道。

　　这时候谁也能看出来：杨立这家伙几乎和活人没什么区别了。

　　最初经历了木讷的杨立，尸祖给他融合了灵魂之后有点一本正经的胡说八道的杨立，然后是吞噬了生物钻石，开始有了表情和语气的杨立，一直到现在，成了一个几乎是活生生的杨立。

　　这一些列的过程大概就是一个僵尸缓慢的从行尸走肉开始变的栩栩如生的过程。

　　叶婧媛走完这条路用了几乎上千年。而杨立居然只有短短的几年，也管怪不得也叶婧媛羡慕不已。

　　但是杨立也只是身体走完了这个过程而已，距离真正的五级还差的很远很远……

　　“你先不要着急。现在的你刚刚融合完灵魂，还需要对身体完全的熟悉才行，这三天你需要好好的熟悉自己的身体，三天后的大年初七再去就是了。”叶婧媛笑着说道。

　　“是么……嗯……”杨立活动了一下自己的身体。然后看了看正在熟睡的刘芸畅，直接走了过去。

　　“我姐姐还在睡觉。”刘梓漩看着杨立说道。

　　“我知道，从今以后，你姐姐的事情就是我的事情，等她醒过来的，立刻告诉我。”

　　说罢，杨立直接走了出去。

　　我们全部男性都被刘梓漩赶了出去，大家相互看着，都有一种不知道说啥好的感觉。

　　“张恒，能单独和你说说话吗？”叶婧媛抱着起麒麟猫也走了出来。

　　我点了点头，和叶婧媛单独走到了一间房间里。

　　“张恒，这下你又欠下了这个小姑娘一大堆人情债了，我真怕你和柳雨薇根本没有做好应付这种情况的准备。”

　　“为什么你们都会那么想？”我不解地说道：“好像都不看好我和雨薇似的？”

　　叶婧媛摇头说道：“这女孩不但喜欢你，而且现在已经对你情根深重了：她做的一切都是为了扭转自己在你眼里的形象，你明白吗？而且你和柳雨薇之间也不过就是刚刚在一起。要说你们之间的感情到底有多深，我还真的看不出来……爱情不是小说，是很真实的事情。你真的以为两个人在一起是一件只要你情我愿就很容易的事情？”

　　“好吧我知道了，我会和刘芸畅保持距离……”我犹豫着说道。

　　“保持距离？”叶婧媛冷笑道：“你以为你能和她保持的了距离？现在刘芸畅在不断的拉近和所有人的距离，在争取我们所有人的认可。今天她那么拼命，至少也把杨立给争取到了绝对站在她一边，以后呢？”

　　“你这个家伙其实一直是个重视整体大于局部的家伙，这和你一直就在作为族长继承人被培养有关系。你想想：当你身边所有的人都认为刘芸畅比柳雨薇好的时候，你的心理天平会不会开始倾斜？”

　　我皱着眉头看着叶婧媛：“叶婧媛，我不知道为什么你就那么不看好我？”

　　“不是不看好你。而是刘芸畅实在是太努力，柳雨薇却没有与之相应的准备。”叶婧媛摇头说道。

　　“我活了几百年，从四级僵尸开始有记忆。我就开始观察这个世界，什么人是什么样子的我很清楚。张恒，你这家伙从来也不是什么为了爱付出一切什么也不顾的家伙：如果你的家族和柳雨薇放在你面前你只能选一样。你会选择什么？”叶婧媛很认真地说道。

　　“拜托。别问我这种女朋友和老妈一起掉水里了先去救谁的白痴问题好吗？”我一脸无奈地说道。

　　“你以为这是很蠢的问题吗？”叶婧媛摇头说道：“我肯定：你这样的家伙绝对会选择自己的家族！”

　　我语塞。

　　“好好想想吧张恒，但愿这种事情不会发生。”叶婧媛摇了摇头，抱着麒麟猫走了。剩下我一个人在哪里发愣……

　　“张恒……以后要是出现了比我还漂亮，比我还温柔，比我还在乎你。爱你爱的要死的女孩，你会不会抛弃我，直接和她在一起？”

　　“比你漂亮。这个很难，还要比你温柔，这个更难，还要在乎我爱我爱的要死。你觉得这世界上有这样的人类么？”

　　“万一有呢？”

　　“不会有的。”

　　“可万一真的出现了呢？”

　　“那么我就……一脚把她踹出去！”

　　“骗人！”

　　回忆着昨天晚上的话，转身看着外面。

　　其实我也有些疑惑，这一切究竟会向着什么地方发展，但是我还是知道一点：主动权在我！

　　这些问题，会解决的！

　　第二天中午，刘芸畅才醒了过来，杨立居然在他门口站了一天一夜，知道刘芸畅醒了之后，立刻上去致谢什么的，并且还告诉刘芸畅以后刘芸畅的事情就是自己的事情云云，张归听着觉得很不是滋味，王若瑄安慰了张归半天。

　　其实很早以前杨立就算不上是张归的尸人了，但是一人一尸还是保持着亲密无间的关系，但是这次，张归却有了一种被抛弃的感觉。

　　柳雨薇和孟芸听说了昨天的事情后，柳雨薇非常吃惊，直接上门去慰问去了，孟芸却深有忧色的看着柳雨薇的背影不说话，然后又看着我。

　　为了缓解一下这种尴尬的气氛，中午吃了饭之后，我拉着柳雨薇、张归、王若瑄，再加上于墨和孟芸一起出门逛逛。

　　大年初五，街上非常的热闹，走在欢乐的人群中确实能给人一种非常快乐的感觉，我们很快就被这种气氛感染了，三个女人开始热烈的冲向了各种小吃摊和服装店，三个男人则百无聊赖的跟在自己女人的屁股后面充当拎包的。

　　逛了半个下午，三个女人依然没有任何停下来的趋势：王若瑄当然不存在体力问题，另外两个女人也都是悍妞的类型，逛个街什么的自然是随随便便，最后和几个人达成了同意协定之后，我拉着张归和于墨去了一家咖啡馆坐着等三个女人。

　　正在我们喝着咖啡，和于墨闲聊网络游戏一类的事情的时候，一个看起来大概40来岁的男人到了我们桌子坐了下来。

　　这人看起来虽然有40多岁，但是精神看起来很好，不过很装逼的带着一副墨镜扫了我们三个一眼。

　　“现代异常事件调查局，张恒、张归、于墨对吗？”

　　我们三个相互看了一样，我点了点头：“你是谁？”

　　“不要紧张。”那人笑了笑：“我叫郭凯，国安局的。”

　　国安局？我们什么时候又惹上国安局了？

　　“最近有一个叫做王拓的人被逮捕入狱，罪名是掩护我们的重要抓捕对象：蜘蛛第三股东宋云逃脱所以被抓的，这个你们很清楚吧？”

　　我点了点头。

　　“我先告诉你们一件事：王拓越狱了。”


第406章 闹鬼

　　“什么？”我一下子跳了起来：“王拓越狱了？什么时候的事情？”

　　“大概就是你回到家之前。”那个叫做郭凯的家伙无奈的笑笑说道：“另外还有一个消息：我们的情报人员在你的家乡附近，搜索到过王拓的痕迹，但是没能及时跟上让他跑掉了。”

　　“什么？”我一下子就站了起来。

　　我的族人死了那么多！尸戏师一族更是被全部灭族了！难道是王拓那家伙干的？

　　“现在我们还没有完整的消息，但是无论如何这事情都和王拓有关系：你们找到的那个21个外国人的团队我们调查过了：他们本来都是王拓家族企业的成员，我们抓获了王拓之后，这些人没办法通过王拓的渠道过来，就组成了一个旅游团入境，他们入境之后就直接去了你们家乡的那个景点，至于那个叫做朱曦的领队我们也查到了资料。”

　　“朱曦，25岁，大宇国际旅行社资深导游。经常带美国团来内地旅游，他本人在美国出生祖国长大，有美国绿卡但是没有入籍（22择国籍的时候没有选择美国国籍而保留祖国国籍，孟芸其实也是这种情况：取得了美国的出生证明然后在祖国也有户口。）”

　　“这个人在国内没有固定的住所，在美国也一样没有，就像个漂泊不定的人，甚至他们旅行社的同事都证明说朱曦这个人非常的神秘：在没有接团和带团的时候。谁也不知道他在什么地方，在干些什么。”

　　我点了点头，但是我现在关注的还是王拓。

　　“王拓怎么会越狱？你们的监狱出现了什么问题么？”我立刻问道。

　　“这件事就是我们现在正在调查的事情。”郭凯叹了口气说道：“证明王拓和骷髅会有关系之后。他就被请进了我们的特殊部门，但是经过审问我们发现这家伙基本什么都不知道，只是一个执行工具而已，但是在春节前几天的一个晚上，他突然从监狱里莫名其妙的消失了。”

　　“我们的监狱是特殊监狱，地点是机密，关押方式也是完全的机密，成立十几年从来没有发生过任何人从哪里逃跑，这才是我们最困惑的地方，最后通过所有的监控还原和别的办法，最后我们发现是一个人成功的混入了我们的监狱里，里应外合把王拓给救走的，这个人就是朱曦。”

　　“同时，还有一个不明人物和他们配合，最后他们成功的逃了出去。”

　　“那么你们怎么知道是一个人？有具体过程么？”我疑惑的问道。

　　“他们三个最后是走出去的，在监控上我们发现三个人，但是没能拍摄到第三个人的样子。”郭凯叹了口气说道。

　　“这也太不可思议了吧……一个大活人从你们的监狱里就那么被人救走了？那么您是准备提醒我们小心？”

　　“这是一个目的，另外一个目的是：希望你们帮助我们一下。”郭凯想了想说道。

　　“这个……您不会是准备把我们当诱饵去引诱王拓上钩吧？反正王拓知道了肯定会来报复我们……”我睁大了眼睛问道。

　　“这倒是个不错的办法，但是目前似乎已经很难了：你们家族和尸戏师家族的事情出了以后。王拓已经基本上完成了自己的报复，还要做些什么我们也无法预测了。”

　　“那您到底要我们帮忙做什么？”我更不明白了。

　　“你们是人文学院殡葬学系的，最擅长对付僵尸和驱鬼不是吗？我找你们，就是希望你们帮我们驱鬼。”郭凯笑了笑说道。

　　“你们国安局也闹鬼？”我更不理解了：“这到底什么情况？”

　　“国安局也没有闹鬼豁免权啊，其实。主要还是关于那个囚禁王拓的监狱的，我们怀疑：哪里有超自然的东西在王拓越狱的时候帮助了王拓。而且那个地方本来我还没去过，去过一次之后我才发现：那地方还真是早晚要出事情！”

　　“到底是怎么回事？我越听越糊涂了。”

　　“那个关押王拓的地方是一个很老的监狱，解放前就有了，位于深山之中，是几个打柴的樵夫发现的，后来我们国安局觉得那个地方确实很适合做这种事，所以就进行了一番彻底的现代化改造，变成了我们的监狱。”

　　“但是在改造的时候我们发现总体建筑物的还很坚固，就没有再返修重造，而是进行了一些装修和现代化改造，其中的主楼：一座看起来只有两层楼的主体建筑地下却有整整四层！因为地下实在是太复杂，我们只改装了地下一层，还通往地下三层的通道和通风口全部封闭了，也再没有人下去看过。”

　　“并且，因为这个地方在深山里。为了保密根本没有道路可以通，补给和人员进出全部都靠直升机，从建立到现在犯人最多的时候没有超过30人。看守大概是两个排的狱警和部分特工人员，除此之外，就没有别人了。”

　　“一开始设立的时候，我们没有注意到一个问题，为了保密原则：去哪里服役的人员待遇都很好。但是需要一去就必须在哪里待上10年，每两年有一个月的探亲假，这就造成了很多人员长期封闭在哪里，使得哪里的人都开始变得神经兮兮，事发之后我去了一趟那个地方，很对看守人员简直就像是疯子，其中有很多人对我唠叨一句话：地下的人上来了。”

　　“同时，那里的监控经常拍摄到一些莫名其妙的东西：掠过摄像头的鬼影、莫名其妙的发现桌椅板凳移动位置、监控系统里奇奇怪怪的声音等等，后来我们认为：应该是被封闭的楼下三层出现了问题。”

　　“那三层我们从来就没有人去过。刚刚发现这地方的时候，有人曾经带着人进入过第二层，据说被吓回来了，后来就没人再下去过。”

　　说到这里，他抬起头看着我们：“这就是我想拜托你们的：无论那个监狱地下三层有什么，希望你们能想办法解决掉！”

　　“原来是这样。”我点了点头：“谁推荐你来找我们的？”

　　“当然是你们的上司：现代异常事件调查局。”郭凯笑道：“这事情算是我们内部的事情，你们选择好人员和需要的东西就行了。”

　　国安局居然也被妖魔鬼怪骚扰，这也倒是奇事一桩。

　　“我们需要做一些准备，大年过后去您看可以么？”我想了想说道。

　　“没问题。但是那个地方毕竟是秘密地点，去的人数有限制：不能超过6人，我知道你们肯定也有一些非人类的成员。也必须遵循这个规定，别的就没什么了。”

　　说到这里，郭凯站了起来丢下了一张纸：“准备好之后给我打个电话就是了。这是号码，期待你们能帮助我们。”

　　“既然是这样，没有问题。”我点了点头。

　　郭凯也不废话，立刻起身离开了。

　　居然大过年的也接到了任务，不过我们倒也无所谓：闲着也是闲着，还不如就去看看好了。

　　这样一个经年的老监狱，什么情况也不奇怪，而且还是在解放前存在的那么下面啥情况也就很难了解了。

　　既然能骚扰当地驻军的神经，那么灵魂类型的家伙居多，我盘算了一下：这次恐怕还又需要刘芸畅登场，柳雨薇也必须去，她的阴书也能派上用场，然后是我的玉棺尸也要去，剩下……就是张归和杨立了吧？

　　本来是想让叶婧媛也去，有个5级的僵尸压场子总是不错的，但是想了想我还是放弃了这个想法：叶婧媛实在是太强大，让她去了实在是没啥挑战性了，我还是很期待升级后杨立的表现。

　　至于麒麟猫……六个人没说不准带猫吧？

　　三个女人回来以后我告诉了他们情况，孟芸没什么，柳雨薇点了点头：“刘芸畅刚刚累了那么久就让她去合适么？难道我们就对付不了几个鬼魂了？”

　　“主要是我也想现场学习一下她的灵魂术，现在我发现她这门本事确实很厉害也很有用，绝不比我们张家的控尸术差，我想多看她进行一些演示，然后学会这门技术，以后对我们的队伍大有裨益。”

　　“好吧，不过你不要学，我来学。”柳雨薇盯着我说道：“行么？”

　　“当然……可以……”

　　事情就那么说定了。

　　杨立休息了三天之后，被激活的筋脉更多，动作比原来灵活了很多，还像模像样的玩起了一套张家的体术……看看也差不多了，初七的当天晚上，我们一起来到了星型石堆。

　　叶婧媛负责整个事务，但是不要别的人去：因为阴气会外泄，对活人不利。最终只有我、杨立、张归和叶婧媛去，再加上一头麒麟猫。

　　半夜12点，大家来到了星形石堆的边上。

　　“麟儿，如果发现有大股的阴气外泄你就负责驱散，否则要伤到人知道吗？”叶婧媛抚摸了一下麒麟猫说道。

　　那肥猫叫了两声之后跳了下来，下来的时候我感觉它的肚子和双脚似乎是一起着地了……

　　“然后，我说一下整个过程。”


第407章 开饭了

　　“这个阵势，负面气息都溢出了，守护灵也会比一般的都更加强大，不过按照杨立你现在的情况应该不存在问题，只是你要适应对付灵魂的战斗方式，这和对付僵尸完全不一样。”

　　“灵魂的力量和肉体力量毫无关系，和死去的怨念强弱以及吸收的负面能力大小有很大的关系，你如果想要战胜守护灵，就要学会怎么使用灵击的力量，这也是我们这些非人的东西才能掌握的攻击技巧，具体来说就看你对你的灵魂掌握的如何了。”

　　“听起来好复杂但是好厉害的样子。”杨立点点头：“您就教我怎么办好了。”

　　“只能用我们僵尸的语言来告诉你，所以你听好。”

　　两个僵尸立刻静默不动了。

　　僵尸有自己的一种超自然的交流方式，可没想到我自己连听的资格都没有。

　　一分钟之后。杨立似乎是明白了什么，合拢双手似乎在试验什么招数。

　　而我却感觉到了一丝异样：我背后玉棺尸似乎有略有所动。

　　一直以来我都不明白玉棺尸到底是有智力还是没智力，但是无论叶婧媛还是杨立试着和他沟通一律都是石沉大海。但是战斗起来他就好像完全有了自己的思维：出招、变招，各种套路都是一套套的耍的有模有样，绝对不像个毫无智力的僵尸。

　　而平时他却非常安静的待在那里一动不动。但是我注意到他有时候会突然转转脑袋或者挥动一下手臂之类的动作，也不知道到底是在干什么，但是我总感觉这家伙似乎在缓慢的觉醒，又像是一个失去记忆的人正在寻找自己的记忆一样，我总是感觉他在默默的观察这个世界。

　　而这次他给我的感觉似乎又记起了一些东西，但是具体是什么就不知道了。

　　杨立合拢双手似乎在试验什么事情似的，这时候似乎终于准备好了。

　　“我大概明白了，你看可以开始了吗？”杨立对叶婧媛问道。

　　“可以，我会在边上观察你尽你的力量就是了，如果出现什么问题我亲自灭了他，我们不存在失败可能的，开始吧！”

　　杨立点点头，进入了星型石堆的中间。

　　叶婧媛素手一抬，似乎是波动空气一样的向着石堆内部做了一个弹指的动作，然后张开另外一只手，向着杨立的身边撒了一些淡蓝色的粉末。

　　这是找刘芸畅借来的可以让灵魂染色的粉末，这也是为了让我们能看到战斗的过程。

　　在我这里几乎感觉不到什么，但是杨立却退后了两步：在原地，一个淡蓝色的人影渐渐的成型了。

　　“比想象的要好对付一些，杨立上吧。”叶婧媛观察了一下，点头说道。

　　杨立点点头，直接向着那个淡蓝的人影打了过去！

　　而那个人影也开始了还击。

　　这场战斗看起来很诡异：给我的感觉就好像不断的在交错两个时空中战斗：杨立的拳头根本就没有接触到那个淡蓝色的人员，而淡蓝的人影却好像收到了打击一样向后退却，然后又不断的反击。

　　总的来说。就好像缺少预算的垃圾动作片：两个人好像煞笔一样的凭空摆着动作，还没有接触到那边就做一个挨揍的姿势，等着后期加特效上去的感觉。

　　但是明显看得出来杨立要猛的多：一拳一脚打上去，那个淡蓝色的人影身上染色的粉末就被打散了一部分飘落到空中，显然是遭到了损失。

　　杨立那边却稳如泰山，步步紧逼，显然占据了优势，张归在边上呐喊助威，我看了看叶婧媛：她也在缓缓的点头一副轻松的神色，看样子杨立是没啥问题了。

　　正在看起来杨立已经占尽优势的时候，那个淡蓝色的人影突然一下子消失了！

　　杨立一下子失去了对手有些不清楚到底是怎么回事，叶婧媛却一下子神色突变，向着天上猛的一蹦！

　　这时候我才发现：一点点蓝色的东西向着天上飞去，速度极快。

　　这是怎么回事？

　　“糟糕！”叶婧媛猛的向上窜却没有抓住这东西，正在那时候，我背后突然刮起一阵狂风：玉棺尸一下子跳了上去。

　　其实那东西也就向上飞了几米的样子，但是叶婧媛是5级僵尸也一样没有飞行的能力：虽然能一跳两米多高也没有抓住那东西。

　　而玉棺尸却一下子蹦跶了上去：这家伙瞬间跳了整整四米多！

　　加上他本来就高达2米的身躯，再伸出手一下子就抓住了那东西，然后跳了下来。

　　“怎么回事？”我赶紧问道。

　　“是我疏忽了……不过还好还好。”叶婧媛笑了笑说道：“玉棺尸居然把灵魂抓住了，真是厉害！”

　　玉棺尸把那一坨淡蓝色的东西捏在手掌里：那坨东西只剩下的大概台球那么大一点点，还有一点点淡蓝色的粉末在里面来回旋转说明里面还有东西。

　　“设下这东西的五级僵尸居然还设下了一个禁制：在自己的守护灵发现无法抵御之后。会分出一部分魂力去告诉自己的主人五级僵尸入侵者的影响，以便设下这东西的五级僵尸前来寻仇，看样子设立这东西的五级僵尸相当的有警惕性，以前我只遇到过一次这样的东西，是我疏忽了……”叶婧媛抱歉地说道。

　　“这个没什么，不是没出问题么？”我笑道，然后有些吃惊的看着玉棺尸。

　　这家伙超强的弹跳能力也就罢了，居然还能有捕获灵魂的能力：这绝对是5级僵尸才能有的能力！

　　而且没有任何人给他指示：他只是按照自己的想法行动，居然还能在一瞬间比叶婧媛还快速的了解到问题和做出行动！

　　这个怪物一样的玉棺尸到底是什么人呢？

　　叶婧媛从玉棺尸手里接过了那个灵魂仔细观察了一下之后。点点头说道：“我需要分析一下，说不定能搞清楚到底是谁干的……好了杨立，开饭了！”

　　杨立一直站在星型石堆的中间。好奇的看着，随着叶婧媛的手里一挥动，石堆内部开始溢出了一丝丝的黑色浓雾一样的东西。

　　“用你的身体。吸收！”叶婧媛吼道。

　　杨立好像是一下子就明白了过来，盘腿坐在了星型石堆里面的，那些黑色的浓雾开始不断的进入杨立的体内。

　　“好了。这就差不多了：里面的负面能力和阴气都很多，杨立需要几天的时间才能吸收完毕。”

　　按照原定计划，我们操纵着玉棺尸开始搭建一个小小的工棚：因为这里附近是居民密集区。虽然这地方并不显眼但有个人一天到晚在这里坐着好像也很奇怪，所以在这里搭一个工棚能不引起别人的怀疑，也可以给杨立挡风遮雨。

　　很快就搭建好了一个简易工棚。张归自告奋勇的承担守卫工作，不过我想了想还是让大家轮流值班的好，于是安排张归当第一班之后，我带着大家回到了楼中楼里。

　　回到家我很惊奇的发现：柳雨薇和孟芸好像两个小学生一样并排坐在客厅里，一边听讲一边不断的做笔记，刘梓漩也在边上旁听，而于深在边上呼呼大睡：看起来这家伙刚才也是应该在旁听的，但是现在已经忍不住直接睡着了。

　　“要让灵魂移动，引魂石是最好的工具，但是灵魂是很脆弱的东西，所以签约的力度必须恰到好处，力量太大灵魂就会受伤，这就好像做菜的时候盐不能放多一个道理，必须恰到好处！但是力量小了也不行，所以平时需要做大量的练习……”

　　刘芸畅看起来教学搞得不错，不过两个学生一边奋笔疾书一边汗流浃背，显然学的颇为吃力……

　　如果我没记错的话，柳雨薇和孟芸的成绩都是学霸等级的，而刘芸畅却是个学渣中的学渣。

　　这下子形式还真是反转了……

　　“你们搞定了？”看到我们进来了，刘芸畅暂停了讲课笑道，而柳雨薇和孟芸却一副好像刚刚和人打了一架似的表情：都快痴呆了！

　　“没问题了，杨立也不知道能得到多少好处。”我笑了笑，低头看着有点痴呆状态的柳雨薇：“怎么了？不好学？”

　　“我只能说：芸畅我实在是太佩服了你了！这么多乱七八糟的材料，光是各种粉末都有上百种，很多只有极细微的差别，每次一抓份量丝毫不能弄错，必须一抓就准，还有很多相互的配方，融合的方式，加热冰冻……我脑子都快炸了！而且这些乱七八糟的东西之间几乎都是毫无规律的，我简直不知道芸畅你是怎么记住这些东西的？”

　　“我也要吐血了：这东西根本不是人学的！一大堆莫名其妙的配方个各自不同的方式，有用来显形的，有用来侦查的，有用来攻击的……我感觉就简直就是另外一个世界的战争，要是把这些东西写出来我恐怕一本上千页的书都不够！”孟芸也在边上拉扯着头发说道。

　　“芸畅，我真佩服你，你真是在这半年的时间内把这些东西给全部认出来还弄的如此准确的吗？”柳雨薇好奇的问道。

　　刘芸畅点了点头，但是表情却一点没有高兴，而是有些无奈和痛苦的面容。


第408章 杨立出关

　　看到刘芸畅的样子，我就知道这估计是又勾起了一段痛苦的回忆……

　　“我是被人逼着背下这些东西的……你们还是别多想了的好。”刘芸畅苦涩地笑道。

　　“你是怎么被逼的？我觉得就算有人用枪指着我叫我背这些东西，我都宁愿被枪直接打死！”孟芸做了一个夸张的姿势说道。

　　“芸畅，你说说，你这半年到底是怎么被逼迫的？”柳雨薇好奇的问道。

　　听到这个，我本来是想阻止柳雨薇问下去的：问人家这种痛苦的事情我认为这是一种很不人道的事情，但是想了想我还是没有阻止：第一是因为我好奇，第二是怕柳雨薇会误会什么。

　　“我……半年多完全就是地狱……”刘芸畅坐了下来，抱着自己的膝盖。

　　“总之就是逼着你背下来这些东西。背不下来就狠狠的折磨你，那些尸戏师都是折磨人的高手，特别是对付女孩子的方式更是多种多样。我简直怀疑他们就是一群酷刑专家……”

　　“每天我被他们锁在一件单独的房间里。至少三个人守着我，让我做各种训练，稍有不从就是各种折磨。而每天给我扎针的时候，会把我牢牢的绑起来，用针扎个不停……我的家族根本没人来管我。就这样……后来我发现扎针的那种疼痛渐渐的消失了，本来我还以为这是我渐渐的适应了这种折磨，结果后来经过了张恒的提醒我才发现：原来是我的神经系统已经完全的尸化了……”

　　说道这里，已经成了默默的流泪了……

　　两个女孩都被直接软化了，加上刘梓漩一起上去柔声的安慰了起来。

　　叶婧媛叹了口气看着我，小声说道：“你还是小心一点的好吧。”然后抱着麒麟猫走了。

　　看着四个女生围在一起，我却没太大的感觉。

　　桥到船头自然直，我还不相信我就那么禁不起考验！

　　晚上，柳雨薇洗了个澡，正在梳妆台上吹头发。

　　我坐在床上，翻阅着柳雨薇的笔记本。

　　灵魂学这东西确实是复杂无比，关键是这们技术比我们张家的控尸术更加的没有道理可循：我们张家的控尸术好歹也有经脉、微生物、契石、生物电波一类的东西组成，相关的东西还能有些科学的解释，而灵魂学这东西几乎就没有任何可以解释的原理上的东西，完完全全像是空中楼阁！

　　看了看那柳雨薇的笔记，要是我来总结这个所谓的灵魂学的话，大概就是用一些记载的能够通灵或者是辟邪一类的动植物磨成的粉末，然后用一种比较特殊的石头：被称为引魂石的东西来引导灵魂，这种引魂石到底是怎么来的却说不清楚。

　　而驱魂和赶魂也是用各种粉末一类的东西采取不同的方式来进行的，过程就像是柳雨薇说的好像炒菜……

　　总的来说，我感觉这门技术还处在一种非常的不发达的状态，很多东西都是知其然不知其所以然，所以才会搞得那么复杂，也不知道刘芸畅的家族到底用了多长时间和精力来做各种实验才折腾到了这地步？

　　柳雨薇吹干了头发。穿着一身睡衣看着我还在仔细看笔记，笑了笑说道：“你觉得我学得会么？”

　　“这东西不存在你学不学的会，只是要多久时间能学会而已，不过孟芸我估计是一辈子都学不会了。”我笑道。

　　“孟芸已经放弃了，说这东西简直就不是人干的活。”柳雨薇笑道，然后坐在了我身边：“刘芸畅很可怜，你平时也别那么冷淡的对她好么？”

　　“为什么？”我皱着眉头问道。

　　“张恒，难道我还不知道你是个什么人？如果不是刘芸畅，今天这种事情你起码也会上去说两句鼓励的话什么的，而这次却不闻不问，你这态度根本就不是你，而且你以为只有我看不出来吗？大家都是看在眼里的。”

　　“我知道你们以前的事情，所以我其实不介意现在的事情，我柳雨薇还不至于自己的男人都看不住，我也没那么小气要求你必须去和别的女人完全绝缘，我不是那样的人。”

　　看着柳雨薇一副“善解人意”的样子，我摇了摇头说道：“雨薇，有些事情你不用这样告诉我。我明白你的意思，刘芸畅只是正好是我们需要的人员罢了，等你学好了这门东西。我们就可以给她安排一个出路就好，我也不想在这些问题上纠结。”

　　“你不纠结你就不是张恒了……至少看起来自然一点吧？”柳雨薇呵呵笑道。

　　我也只能苦笑了。

　　“好了，睡觉吧，你明天不是还要值班么？”柳雨薇笑道。

　　看着她的样子，我还真有点心神荡漾……

　　“你脑子里是不是在想什么恶心的点子？”柳雨薇跪坐在床上笑道。

　　我笑了笑却没说话。

　　“张恒你这家伙，每次都是这样：明明心里想的东西就是不说出来。活的一点也不像个不到20岁的年轻人，简直像个老头似得：你有什么想法说出来你要死啊？每天装深沉，你肚子里到底有多少文章我还不知道？”

　　说道这里，她直接扑到了我怀里。

　　“和你在一起时间不长，但是我知道你内心不是那么守规矩的人，虽然你这家伙什么事情都喜欢大事为重什么什么的。但是在你最亲密的人面前，你能不能撕掉你那层虚伪的面具，给我展现一下最真实的你？”

　　说这话的时候，她不断的用手扯我的脸。

　　“好了好了，我明白你的意思了。”我搂着她笑道：“我承认我是个什么事情都喜欢考虑很多的人，但是这样做我只是不想给别的人造成什么伤害……”

　　“你以为这样就不会对我造成伤害了？我希望看到一个真性情的张恒。而不是一个走路都要想半天该出左脚还是该出右脚的张恒，明白了吗？”

　　我只能苦笑着点点头了。

　　“好了……现在告诉我……你这家伙到底有什么龌蹉想法？如果我能做得到……我满足你……”柳雨薇的脸羞红了。

　　“为什么？”我笑道。

　　“不为什么，我也想在我自己最喜欢的人面前毫无顾忌。这个世界上只有一个人能让我放开所有乱七八糟的想法，也只有我们在一起的世界才能……恩恩，明白么？”

　　我笑着点了点头。

　　“那你说吧……”

　　“嗯……转过去。背对着我……”

　　“死变态！”

　　接下来的几天日子大家依次去守护杨立：其实也没啥好守护的：从楼中楼的窗子都能看到那个小工棚，杨立在里面给我感觉好像在熏腊肉：不断的黑气进入杨立的身体，看的我都担心杨立出来是不是要变成非洲黑人了？

　　到了初十的那天，杨立总算是把全部的黑气都吸收掉了，我们全部的人都来到了小工棚里，等着杨立“出关”。

　　本来我还担心这家伙会不会给熏黑了，不过看他走出来的样子：不但没黑反而还白了不少。

　　看着杨立的样子，我们大家都有些纳闷。

　　杨立死亡的时候还在读初中，所以整个人的身量非常的小，而他吸收黑气的时候我们还不觉得，但是现在我却发现这家伙居然长高，长的粗壮了不少。

　　原来的一副正太面孔也变得更有男人味道了一些。

　　“我靠杨立，你这个修炼还外带整容功能？”王若瑄笑道。

　　杨立看了看自己，挠了挠头说：“其实我也不知道是怎么回事？我也能感觉到自己的身体在不断的成长，但是到底为什么我不太清楚，而且……其实现在我也没什么特别的感觉，只是我感觉自己的灵魂好像更加稳固了。”

　　“你等一下！”刘芸畅立刻走了上去，用引魂石在杨立身边转了一圈之后，有些惊讶地说道：“你的灵魂确实更加稳固了，难道你吸收的这些东西里面还有稳固灵魂的力量？”

　　“这很奇怪么？”我好奇的问道。

　　“灵魂和身体结合在一起的时候，灵魂力量是不可能增加的，但是现在杨立的灵魂却显著的进行了增强，现在使用灵击的方式应该是更加的厉害了……只是我真的不明白你到底吸收了一些什么东西？”

　　“那还不简单？”叶婧媛笑道：“现在我们就把星形石堆给挖开，看看里面到底有什么东西就好了，反正以后我们也必须破坏这个地方不让这里再聚集负面能量了。”

　　“对了，还忘了这茬！”我点头说道。

　　直接指挥玉棺尸，几拳头就砸开了其中一个石堆。

　　孟芸最着急，打着电筒就往里一看，然后看了一眼就吐了！

　　“卧槽……”孟芸瞪了一眼吓的手电筒直接掉了进去，然后弯下腰来直接打了两个干呕就吐的翻江倒海，于墨赶紧上来搀扶到了一边去，柳雨薇也想上去看，被孟芸吓到了也不敢上去了。

　　我皱着眉头打着电筒凑上去，叶婧媛抱着麒麟猫也凑上去看了看。

　　看着里面的东西，我第一反应就是：这是什么情况？


第409章 新的身份

　　里面到底是什么？

　　这么说吧：我看到的是一片婴儿的脑袋。

　　之所以叫做“一片婴儿的脑袋”是因为这个东西从外面看直径大概1米2，内部直径大概70-80公分，在这70-80公分的地方，你能看到大概十几个婴儿的尸体：那些婴儿的尸体都是一种仰着头向上，每一个都张开大嘴好像嗷嗷待哺的样子，就像是一群等着老鸟回来喂食的小鸟一样。

　　很诡异的是：尸体腐败的程度一点也不厉害，就好像死了没多久似得。

　　“这到底是什么意思？”我忍住了恶心，看着叶婧媛问道。

　　“这个倒是不太出乎我的意料。”叶婧媛皱着眉头看了看：“这里5个石堆内部应该埋的有各种年龄段的人，下一个应该是少年、青年、中年，最后一个是老年。”

　　“每一个年龄段的尸体吸收负面能量会有一些不同的差异，当年设立这东西的5级僵尸心思相当的细腻。”

　　“是够细腻的，不过真恶心！”我摇头说道。

　　“这种东西大多都很恶心。没啥好奇怪的，这些尸体都处在尸变的边缘，用来聚集各个年龄段的人产生的负面能量的，再打开一个看看好了。”

　　这时候，孟芸总算是吐完了，脸色惨白的看着叶婧媛说道：“还是别打开了……或者等我躲远点你们再打开……我去过最恶心的中东战场。也从来没见过那么恶心的东西！”

　　让于墨扶着孟芸离开之后，我们把剩下的4个也全部打开了。

　　果然按照叶婧媛所说：第二个里面是四具站立的少年尸体，两男两女，看起来应该都在14岁左右，皮肤都是青黑色，但是却被抽去了脊梁骨：怕四个人尸变。而第三个里面则是一男一女两个三十岁左右的中年人，第四个则是四个50岁左右的人，第五个却只有一个人：一具老人的尸体，坐在最后一个石堆里。

　　别的都没有引起我们的兴趣，只有这一个，叶婧媛看了许久之后，直接把尸体捞了出来仔细看了半天。

　　这具尸体看起来并没有什么致命伤，估计应该是寿终正寝的，但是寿终正寝也会成为僵尸么？

　　并且别的僵尸都是做了抽去脊椎等等措施，阻止他们变成僵尸，这个老人却整个尸体都非常完整，而且还在里面放了一把石头椅子，把老人的尸体恭敬的放在了椅子上，简直就是上宾的待遇。

　　“看样子这个老人就是这里的守护灵，也就是刚才的被杨立击败并且被玉棺尸给抓住的那个灵魂的主人。”叶婧媛看着老人的尸体说道。

　　“怎么了？你对着老头的尸体有什么想法？”我好奇的问道。

　　“倒也不是，只是我好奇这个老人是什么身份居然会这样给那个家伙做守护灵？”叶婧媛想了想，然后似乎又自己推翻了自己的想法：“算了，懒得伤脑筋了，赶紧把这些尸体给火化吧。”

　　虽然不清楚叶婧媛到底想到了什么。但是看到这些东西处理赶紧处理掉以外我也没有别的想法，立刻点了点头。

　　这么恶心的尸体大家都不想动手，最后还是玉棺尸当主力，把尸体全部集中放进了几个尸袋里，晚上运到了火葬场分批烧掉。

　　有时候我简直感觉自己做这种事简直就像个焚尸灭迹的……然而对于僵尸，最后一步都是投入熊熊的烈火中结束一切的。

　　折腾完了之后，接下来的几天过的非常平静：柳雨薇每天都在进行学习，刘芸畅丝毫也没有私藏，竭尽所能的把自己知道的一切都交给柳雨薇，不过学了几天之后，柳雨薇毕竟是个学霸，记忆力和总结能力都非常的突出，在死记住了一大堆东西之后，柳雨薇居然还总结出了一些有规律的东西。

　　“其实所有用于调和和滋养灵魂的东西基本都是植物性的，并且这种植物的性质都比较平和。而用于进攻性的东西基本上都是动物性质的而且都是有攻击性的东西：例如犬牙粉末等等，只有几味植物性的东西具有攻击性：例如菟丝子等等（一种寄生藤蔓植物，能杀死别的植物）。”

　　“从状态上分还是有很多的区别，只是需要仔细甄别而已。”柳雨薇敲了敲自己的笔记本说道。

　　刘芸畅睁大了眼睛，似乎自己从来没想过这些事情似的。

　　“现在我可以大体对这些粉末进行一下区分，我们可以列一张表来做这个事情。”柳雨薇笑道。

　　“列表？”刘芸畅不太明白。

　　“分类列表法。也就是总结列表法：你里面有很多粉末的调配方法其实都只有细微的差别，而且很多粉末在配方中都会多次出现，这样实在是太繁琐了，我们可以把那些过于繁琐和特殊的例子作为特例单独分开，把有广泛性的配方中，一致性的东西找出来。总结出一些规律，你这门学问就会简单多了……”柳雨薇笑道：“来吧，我们一起来做！”

　　看着忙碌的两个人，我还真不知道该说什么好。

　　别的一切按部就班，在过完大年吃完了汤圆之后，我给郭凯大了一个电话。当天晚上，一部车来到了人文学院。

　　郭凯下车，看着老宋笑了笑。

　　“郭凯。听说你最近提升了副局长了？”老宋看着郭凯笑了笑问道。

　　副局长？国安局的副局长？

　　一听这话我吓了一跳！

　　本来我以为郭凯只是个国安局普通的办事员呢！

　　想象国安局怎么都应该是个高大上的部门，中层领导应该都是很难见到的，可谁知道我们见到的第一个人居然就是高层领导了？

　　看着我一副震惊的模样。老宋笑着说道：“小子你想啥呢？”

　　“没什么……还真是有眼不识泰山！”我哭笑不得地说道：“你们国安局有多少副局长？”

　　“呵呵，张恒你不要多想。国安局有三个副局长，我是最年轻的一个。也是刚刚提升上来的，资历最浅，不过有一点我可以告诉你：不要以为你们很差：现代异常事件调查局和我们国安局是平级单位。你们的老宋严格意义上来说和我也是平级的要是我以前还得叫他领导呢……”

　　“难道你现在就敢不叫？”老宋撇了撇嘴冷笑道。

　　“老首长！”郭凯笑了笑，直接一个立正敬礼！

　　老宋很严肃的还了一个礼，然后有些意兴阑珊地说道：“罢了……离开军队太久了……”

　　“我当年也是您手下的大头兵一个，您永远是我的老首长！”郭凯很正色地说道。

　　“也罢……这次这几个年轻人可都是我好不容易弄来的好苗子，你可给我看住了！人给你用，但是不许出现一点闪失！”

　　“请老首长放心！”

　　“去吧！”

　　一番折腾之后，我、柳雨薇、领芸畅、玉棺尸、张归和杨立上车，绝尘而去。

　　车里只有郭凯一个人负责开车，我好奇的看着郭凯问道：“你们当年是一起打仗的老兵吗？”

　　“我是后来才去的，没赶上真正的大战。”郭凯笑道：“当年我是老宋训练出来的，也是我的老首长，后来他复员之后我就几乎没怎么见过他了，这次能见到老首长也是托你们的福。”

　　“原来是这样。那么您对于这次的这个任务……”我想要继续说，却被郭凯给阻止了。

　　“在路上不要讨论任务的具体情况，到了以后有什么需要和具体情况再讨论。也许你们觉得我们国安局办事有些神经兮兮的，但其实很多事情发生问题就在细节里。”

　　我们只好一起点了点头。

　　“我现在带你们去机场，你们乘坐XX航班的飞机然后去C市下飞机，到了机场第六号出口，会有两辆出租车等你们，不要和出租车司机有任何交谈，他们会带你们到目的地，这一路上都要保持缄默，不要交流任务的任何问题，说点什么平常的话最好。”

　　“坐民航客机？”我有点不知所措：“我的……这位兄弟没有身份证。”我指着穿着衣服带着帽子，除了身材高大一点之外没有别的任何明显特征的玉棺尸说道。

　　“他现在有了。”老郭笑着给了我一个铁盒子。

　　铁盒子有六张身份证和各种证件，我们每一个人的名字都被改成了别的，只是照片都是我们的。

　　“这是真正的第二代身份证，内部有芯片的，虽然内容完全都是假的，但是是国家帮你们做的假，所以完成任务之后你们必须全部上缴千万不要遗失。”

　　大家好奇的看着自己的新身份证，我们几个的名字也就罢了，郭凯他们给玉棺尸取得名字居然是：王大力！

　　看着这六张身份证我更惊奇了。

　　“我好像从来也没给给你说过我到底带谁去啊？你怎么知道就是这几个人？”

　　“呵呵，我要是告诉你，在我给你这个任务之前，我就知道了你会带谁去，你是不是更加惊奇？”郭凯笑道：“我们国安局要是这点都想不到，那么我们也白混了，好了，别说那么多了，依计行事。”

　　第一次，我们真正的给国家做事了……


第410章 尹俊安

　　郭凯给我留了一个电话号码之后开车送我们到机场就离开了，按照老郭提供的机票和身份信息，我们坐上了指定的航班，向着目的地C市飞去。

　　C市本身是个不大的地级市，只有一个小机场，降落之后我们出机场航站楼之后直接找到了第六出口：这个出口很偏僻几乎没有人使用，在外面果然停了两部出租车。

　　两个年轻的小伙子，看上去就像是两个二流子看到我们之后也不说话，等我们把行李塞进车里，人也坐到了车里之后，一溜烟直接开了出去。

　　路上，两个司机也不和我们任何一个说话。给我的感觉简直就像是两个机器人似的，看着车一路向前走，一直把我们送到了市郊，然后上了一座市郊的山顶上！

　　到了顶上的一块平地上之后。两个司机笑嘻嘻的表示已经到地方了叫我们下车……要不是早知道有安排我简直怀疑自己是不是遇到劫道的了？

　　下车之后，两台出租车离开了，当他们消失的时候，我们听到了天边开始响起一阵轰隆隆的声音。

　　这时候已经是黄昏时分。天边超低空略过一个东西向着我们飞来，几分钟内就出现在了我的面前。

　　一台直升机！

　　听说了那个监狱必须使用直升机补给，我就知道肯定要做直升机的，只是没想到居然在这里就出现了。

　　对于军事装备我不是很了解。也不太清楚那到底是一台什么直升机，但是看起来蛮大的。

　　随着巨大的风声，那直升机直接在我们身边着陆，一个带着飞行偷窥和风镜的人对着我们挥手示意上飞机。

　　这还是我这辈子第一次坐飞机，张归和刘芸畅也是第一次，只有柳雨薇显然对这东西不陌生，上去拉住一个拉手后就坐的稳稳讷的了。

　　而对于这东西的第一映像我就一个：实在是太吵了！

　　关上舱门，直升机升空之后，直升机的巨大的噪音总算降低到了能够忍受的范围：至少用吼的方式可以和边上的人说话了。

　　那个招呼我们上飞机的家伙把风镜和帽子取下来，我们这才发现是个还算是年轻的家伙，脑袋剃着一个三毫米长度标准军人头型，整个人看起来相当的具有阳刚之气，应该是个在军队里待了很久的人。

　　“你肯定就是张恒了吧？我叫尹俊安！这次负责配合你们执行任务！”

　　这小子给我的第一感觉口气亲切，不过看起来这家伙至少也25岁以上了，比我不少，我笑了想称呼：“尹哥。”

　　他伸出一只手来和我握了握手：“别那么叫我，我还是军队的人么，我是少校军衔，你叫我尹少校好了。飞行时间大概需要4个小时左右！大家可以先休息一下，我给大家介绍一下大致的情况！”

　　居然是个少校，那么也算是摸到了中级军官的门槛了，不过看他的样子应该不是战斗部队，而是技术专家那种类型的人。

　　“谢谢，不过这地方说话是不是太累了点？”我吼道。

　　尹俊安笑笑。直接拿了几个耳麦给我们，然后敲了敲耳麦说道：“用这个就没问题了！”

　　发给我们耳麦的时候，他并没有发给玉棺尸，但是看得出来他很好奇的看了一眼玉棺尸，但是并没有问我们什么。

　　看样子，我们的情报他们掌握的很清楚……

　　戴上耳麦之后，尹俊安给我们展示了几张照片和一张地图，还有一段文字描述。

　　老鹰岩监狱历史。

　　1671年（清康熙10年）老鹰岩监狱的前身是一个打石场。因为出产质地好的花岗岩著名，但是因为没有出去的道路，所以一般是采取在原地采石到了一定规模之后，用驮马队一次性搬出去的方式进行采运。

　　1891年（清光绪17年）老鹰岩绵延开采了整整200多年之后，矿脉基本耗尽，在本地挖出了一个非常深的坑洞和大大小小几十个石头洞，采集人也基本离开。

　　1913年（民国2年）当时政府发现了这个地方之后，认为这里地形隐蔽，几乎不为外人所知，开始在这里建立监狱，老鹰岩监狱随即开始修建，并且修建了通往老鹰岩监狱的公路。

　　1921年（民国10年）费劲千辛万苦，动用了上千民工总算是修筑好了老鹰岩监狱以及附属设施，开始正式使用。

　　1949年，老鹰岩监狱被废弃，并且炸毁向着老鹰岩的所有通路。

　　1985年，老鹰岩监狱重新被启用。

　　就这么个历史，这地方也确实够邪性的……

　　“这个监狱当年在修筑的时候，利用了那两百年时间采出来的一个大坑，所以才有了整整四层的地下室。但是因为当年修筑的资料都已经不存在了，所以下面到底什么情况我们也说不清楚。在找到这个监狱的废墟时候，曾经组织人去第二层看了看，结果被吓回来的。据当年的带队的一个连长说：下到第二层的时候，大家都感觉身体上电麻麻的，面前还有好多隐隐约约的人影在走动，大家都给吓跑了。后来为了注意影响，没有再组织人下去看，而是把所有的入口都封闭了。”

　　“这监狱内部曾经关押过什么人？下面几层到底是拿来干什么的有什么资料吗？”我问道。

　　“下面的地下二层和地下三层拘束都是监狱，地下四层是一个排水层，现在在监狱边上还能找到一个排水洞，一直不停的在冒水，但是那个排水洞只有人头那么大，根本不可能进去。但是里面排出来的水一直都是黑褐色的，我检测过水里的细菌，和正常的污水差不多，只是在污水中发现了不少我从来没见过的细菌，例如这些。”

　　接下来给了我们几张照片，看起来都是一些细菌在电子显微镜下放大的样子，不过一个我们都看不懂。

　　“这些细菌都有什么作用？”我好奇的问道。

　　“可以说什么作用都没有，但我想知道的是如果产生的，所以我也需要和你们一起下去看看。”

　　“你到底是做什么的啊？”我好奇的看着那些图问道。

　　“简单来说，我是生物学和化学双料博士，前年从国外回来就被老郭给召进队伍里面了，算是专家类型的吧。”尹俊安笑笑说道。

　　原来是个研究型的专家……

　　“这次的任务还有一些什么人和我们一起配合执行么？”

　　“这个我就不知道了。我只是负责来接你们，我在哪里也已经待了大概一个星期了，现在我发现不进去就不可能了解里面到底是什么情况。但是下面已经被封了超过20年了，据说有很多不干净的东西。而且哪里的很多狱警和长期待在哪里的人都有一些精神疾病，那边现在有一个心理医师正在工作，也算是执行这次任务的成员，到了那里你们也可以和她了解一下大概情况。”

　　这个尹俊安基本上是知无不言言无不尽。言语中看得出来这家伙对自己的本专业有一种近乎偏执一般的狂热，而现在他的情况应该是用自己的本专业知识依然无法解开秘密，然他觉得有些丧气，现在是寄希望于我们到来能给工作打开一番局面。

　　“好吧，到了那里之后我们再看看具体情况。”

　　“好的……哥们其实说老实话，我去的时候认为那里绝对是集体幻觉或者是精神抑郁症方面的问题，肯定是那地方的气候导致微生物或者别的什么东西爆发才造成了这样的后果。我还雄心勃勃的说我绝对能用自己的专业知识解决问题，而且我是个无神论者，从来不相信什么鬼神一类的东西，但是……到哪里工作的一个星期过程中，我却看到了一些我自己都难以置信的东西。”

　　说道这一点，他的脸色有些煞白。

　　我点了点头：“你看到了什么？”

　　尹俊安想了想说：“大概就是三天前，当时我在地下一层采集一些标本做分析，当时只有我一个人在，也是深夜了，当时我也是连续干了好几天，整个人也是恍恍惚惚的，当时是在原来的一个牢房里，牢房的门是开着的，不知道为什么，那个牢房门突然自己关闭了。”

　　“那种牢房门都是用电脑控制关闭的，每一扇都非常的厚重，那地下室也不可能有风。当时我不知道到底是怎么回事，还以为是谁和我开玩笑，就想去把牢房门给推开：结果我发现：牢房门怎么也推不开了。”

　　“正在我有些不知所措额时候，突然电灯开始变得昏暗，就好像电压不够的那种情况，那时候我才开始清醒，然后在昏暗之中，我突然发现：在我工作的牢房角落里，似乎站着一个人！”

　　“那个人穿着灰布衣服，面朝着牢房的角落里站着，看起来非常的瘦，低着头，就好像一个人在哪里面壁似的，到底怎么回事我也不太明白，当时我脑子好像短路了似的，还对着他打了个招呼：你是谁啊？”

　　“然后那个人缓缓的转过了身子来……”


第411章 姑奶奶

　　因为是带着耳麦听的，那种感觉是在让人觉得有些不寒而栗：虽然是在直升机上大家都挤成一团，柳雨薇还是下意识的抓住了我的胳膊，而另外一边，刘芸畅也抓住了我另外一只胳膊……

　　本来我想拒绝，但是想了想柳雨薇那天说的话，我还是让刘芸畅抓住了我。

　　发现我没有拒绝的时候，我感觉那只手颤抖了一下。

　　“后来呢？转过来以后呢？”张归听的入神，急切的问道。

　　“转过来以后……我到现在也忘不了。”尹俊安吸了口气说道：“那个人的脸上……双眼只剩下了两个洞，眼球都没有了，然后鼻子也被削掉了，嘴里似乎舌头也不见了……他就这样站着我面前。然后缓缓的向我走过来，好像准备向我求助似的……我这辈子都没相信过这个世界上有鬼……当时其实我的感觉就是我是不是出现了什么幻觉？还在仔细的鉴定自己是不是视觉神经出现了问题。”

　　“我靠……尹少校，您这神经的坚韧程度实在是有点骇人听闻啊……”柳雨薇开始是害怕，现在感觉有点好笑了：“都这样了你还在测试你自己的神经有没有出问题？”

　　“我看多半是读书读的有点魔怔了吧？”张归笑道。

　　“额……我的师兄弟们都是那么说我……我有个师妹说：尹师兄被食人族抓住烤了吃之前。估计还在思考蛋白质在火焰的烘烤之下会析出那些有害物质和会发生怎样的变化呢……”尹俊安挠着头说道。

　　大家都笑了。

　　“好了，后来如何？”我接着问道。

　　“虽然我确实当时在发愣，但是我也知道肯定不对劲了：我不断的退后，那东西不断的逼近我。直到把我逼迫到一个角落里，看到这种情况我才想到我腰上还有配枪！”

　　“抓起枪我就想射击，但是因为太紧张我发现我的手指居然不听使唤：连扳机都扣不动了就！在我低着头怎么想办法集中精力和我的手指较劲的时候，我突然抬起头发现那个家伙居然已经消失了！”

　　“原来是这样……”我点点头：“那么你自己觉得是怎么回事？”

　　“我要是知道就不用你们来了。”尹俊安哭丧着脸说道：“好了。想起这件事我就好想上厕所……我们还是交流一点轻松的话题好了……”

　　飞行时间4个小时，中间曾经停在一个地方加了一次油然后继续飞，外面全是黑乎乎的我们什么也看不出来，最后到了半夜1点钟，我们总算是到达了目的地。

　　从上面往下看，这地方和照片上差不多：四周围都是高强铁丝网，还有十几个安装了探照灯的监视塔严密的监视者所有的角落，整个地方由一个主体建筑和边上的一些附属设施小建筑组成，看起来都不大。

　　这里也就是个特殊监狱而已。

　　“这里现在还有犯人吗？”我看着下面尹俊安说道。

　　“还有10个人左右，身份都是完全保密的，我也不知道是一些什么人，王拓越狱之后，所有的犯人都被加倍严加看管了起来，但是也不敢送到别的地方去，现在都在主楼2层上，别的一些出现了精神问题的人都在一楼接受治疗，现在这里有200特殊部队成员接管。”

　　“特殊部队是什么？”我好奇的问道。

　　“我也不清楚，但是据说是国安局管辖的特殊部队，我们也不清楚到底是些什么人。”

　　我点点头，不说话了。

　　直升机缓缓的降落了，下了飞机我就一个感觉：全身酸痛！这东西飞起来不但噪音大，震动也大的要死，全身的骨头感觉都要被震散架了，下来之后除了玉棺尸，别的人都是一个感觉。

　　迎接我们的是一个年轻人，看到我之后自我介绍到：“我叫李煜辉，这里的现场行动总指挥，国安局的，你们就是现代异常事件调查局的人吧？我们早就在等你们了。”

　　李煜辉身高不算很高，1米8的样子，身材也不是非常的壮硕，但是和他握手的时候我却感觉有些异样：仔细看了看他的手指：每一根都非常的粗大。和手有些不成比例，上面密布着各种老茧，看起来有些吓人。

　　他的握力极大，我有心试探他一下，一下子握紧了手，他也察觉到了，立刻也握紧。

　　那股可怕的力量一下子让我的手感觉好像被老虎钳给抓住了，虽然拼命捏他但是我感觉得到：我的力量比起他还是差了一截！

　　“呵呵，不错啊！你不到19岁吧？练到这个地步相当不错了，我比你大了几岁，算不上是赢了你。”李煜辉笑道。

　　我左手捏着已经快没感觉的右手苦笑道：“你们果然都是高手，好了，现在我们先做点什么？”

　　“还是先休息一下，直升机四个小时啥滋味我明白的很。”李煜辉很理解的点了点头：“给你们安排了房间，先休息一下吧。”

　　“老李交给你了，我也去休息一下！”尹俊安说道，李煜辉笑着点点头。

　　看了看大家也的确累了，特别是两个女孩都是萎靡不振，我点了点头：“先安排他们休息一下，我和我的助手可以先看看有什么可以帮忙的。”

　　我指了指玉棺尸。

　　“呵呵。没问题！先请你们大家和我来吧。”李煜辉笑道。

　　李煜辉没有带我们进主楼，而是到了边上一间比较小的三层小楼里，看起来应该是这里的员工宿舍一类的地方，给我们找了两间房间休息。我让柳雨薇和刘芸畅一间，张归和杨立一间之后，我带着玉棺尸跟着李煜辉来到了主楼。

　　本来杨立也是不用休息的，但是为了稳妥起见我先让杨立在宿舍里看着另外三个人的安全：毕竟我们来这里人生地不熟，到底什么情况还要仔细观察。

　　与此同时，我把我们带来的第七位成员也给放了出来：麒麟猫！

　　没说不准带猫，我就也把这个肥猫给带来了：这次的任务是驱鬼，那么麒麟猫的驱除负面能量的能力是非常有用的，本来我还准备好了一番说辞想劝说叶婧媛让我带上麒麟猫，结果叶婧媛居然一点没反对就把麒麟猫交给我了，只是叫我好好照看。

　　大概叶婧媛也觉得这家伙该减肥了吧：从上面往下看，这家伙几乎都快成方的了！

　　带着玉棺尸和麒麟猫来到了主楼，首先给我的感觉就是这楼修的压抑的。

　　地面上的部分只有两层，每一层大概每隔3米见方有一个小小的窗口，整个建筑物都一种青黑色，给人非常承重压抑的感觉。再加上最上面是一个伸展开的淋雨水泥棚，所以看起来更加的压抑：平时大概阳光根本就照不进来。

　　门口全是全副武装的军人：每一个人的制服都是完全的黑色，看不到任何的标志，李煜辉的那一套也是这个样子。那些人给我的感觉都非常的冷淡，即使有目光的交汇也是立刻避开去不和你对视。

　　这还是我第一次见到这样的人，老实说，心里有一种寒意：这里的人似乎没有任何人情味的感觉，只有这个李煜辉似乎还像个人。

　　走进了主楼里面，直接就是个分别向着两边延伸的长廊，这里现在已经看起来非常的现代化：到处都是电线和各种电灯，内部也进行了一些装修，看起来并不是那么冰冷。

　　“首先你对这里需要有一个全面的了解，我带你去见个人。”李煜辉笑道，带着我进入有第一间房间。

　　这房间看起来像是个办公室，装修和家具都不错。一个很有气质的女人，带着眼镜正在看笔记一类的东西，李煜辉笑了笑说道：“姑奶奶，客人来了。”

　　那个女人抬起头来：大概20多岁的模样。眼神非常的亮，她用一种似乎非常专业的眼光上上下下的打量了我一遍：“老张家的张恒？你背后那个家伙不是人对吧？”

　　我心里咯噔一下：“你怎么知道？”

　　“没关系，不是人的东西我也见了不少了，请他随便找个地方站着吧，你请坐。”说着指了指面前的一把椅子。

　　我在她面前坐了下来。

　　“我叫辜叶青，注册心理医生，服役于国安局，这次被派到这里来了解这里发生的异常情况，你的情况我很清楚，不用给我介绍了，你带来的人也是一样。”

　　“我什么你们这里好像谁都认识我，我却谁都不认识？”我不满地说道。

　　“因为你还没有进入工作的核心区罢了，现在你不就认识了越来越多的人了吗？好了，我现在给说说我在这里的情况。”

　　这时候，辜叶青看着背后准备离开的李煜辉说道：“下次再叫我外号，当你我给你好看！”

　　姑奶奶是辜叶青的外号？

　　李煜辉呵呵了一下，落荒而逃……

　　看着李煜辉的背影我有点诧异瞒不过气氛轻松了很多，看着辜叶青我点了点头：“您说吧。”

　　“我是一个星期前到这里的，因为这里的一些看守一类的人发生了不少精神问题，我到这里来给他们做精神鉴定和观察问题，到这里以后，我对这里的6个最严重的精神病患进行了鉴定和治疗，现在我大概告诉你一下他们的情况。”

　　说罢，她直接给了我一个表，上面是六个人的资料。

　　我随便看了看，似乎都是很平常的人：基本都是一些武警，年龄大概在30-40岁，从这份资料上来看并没有什么特别的。


第412章 争论

　　接下来，辜叶青给我大致介绍了一下这几个人的情况。

　　六个人，分别编号为ABCDEF，他们的共同特征是：都号称见到了一些恐怖的东西，都号称那些东西来自地下，都号称自己被那些东西日夜骚扰，并且能见到那些东西的时间都是晚上。

　　而他们说得内容就比较五花八门了。

　　A是地下一层监狱的看守，在半夜巡夜的时候，他在地下一层的角落里发现有一个黑影，正在疑惑的时候们那个黑影突然变大然后直接扑了上来，把他吓的一屁股坐在了地上，连滚带爬的跑了回去。

　　B是房顶的一个看守哨位的。在半夜值班的时候，他发现有一个红衣服的人站在主楼前面的广场上，他开始是以为自己看花了眼：半夜怎么会有人在这种地方？而且能看到这个地方的看守很多，为什么他们都没有说看到了什么？但是自己了半天那个红衣服的人确实在哪里。为了证实是不是自己眼花，他用自己的探照灯打过去观看到底是什么，而随着探照灯一打，那东西立刻消失了。

　　C是主楼1楼的看守。1楼没有多少牢房，主要是审讯室和各种工作间在半夜来回巡视的时候，他总有一种心理感觉：有人在跟踪他，但是回头了好几次他也没发现有任何东西。直到中途他上了一个厕所，在洗手的时候发现了不对。

　　因为洗手间里面是声控开关的电灯，一段时间灯就要熄灭，必须发出点声音才能继续照明，C在洗手的时候，灯在熄灭然后再点亮的一瞬间，通过镜子看见一个红色的人站在自己的身后！

　　但是就一瞬间，马上又不见了。

　　接下来的DEF的叙述基本都是一回事：发现一个红色或者黑色的人影在自己周围。

　　听完了记录之后，辜叶青看着我问道：“现在我希望听听你的意见。”

　　“听起来他们主要看见了两个鬼魂：一个是红色的一个是黑色的：红色那个喜欢在人背后跟着人走，黑色的喜欢主动上去扑人，然后所有的事情全部都是在夜晚发现的，这样的话大概可以总结出来。”

　　“出现的鬼魂是两个，并且都在夜里出现，并且是那么多人都见过，说明不是什么集体幻觉一类的东西，而是真的有啥问题。”

　　辜叶青看着我想了想，然后说道：“这里的情况我依然认为是集体幻觉而不是什么有鬼，所以我保留意见：比如B半夜看到了一个红色人的在广场上，当时肯定有不少观察哨都能看见广场，但是除了他之外却没有人再看到广场上有任何东西。这就可以说明，这个红色的人影其实是他一个人的幻觉，要不然为什么别的人都看不见就他一个人看见了？我很想知道作为一个控尸家族的继承人，你有没有一些有些见地的发言？”

　　这个辜叶青说话有些咄咄逼人，但是我感觉似乎是一种心理战术：这人是个心理医生，大概这是一种什么心理战术。

　　“我想这不是什么集体幻觉或者是别的什么，这里的问题是真实存在的。”我立刻回复道：“鬼魂是看不到的，但是那只是在平时的条件下，但是在一些比较特殊的情况下一样可以看到：例如一些特殊的角度，一些特别的灯光：那个C不就是在灯光一明一暗的过程中发现了红色人影吗？而且几个人如果没有串通的话，说出来的东西都很一致，你难道觉的大家的幻觉都一样？”

　　“那么你怎么解释那一黑一红两个东西？他们到底是什么？而且你没注意到吗？这两个东西出来好像就是为了吓人一样，并没有对任何人造成伤害。只是想要吓走人而已！我认为这就是一种幻觉，而不是真实的东西。这地方很封闭造成了很多人精力太旺盛无法发泄，更重要的是：前段时间还有一个人逃狱成功，这对这里所有的人精神造成了更加巨大的影响！”

　　“辜叶青医生……我觉得你怎么那么没有想象力和基本的灵魂学知识……”我苦笑道。

　　“我是心理医生，不需要想象力，我只需要脚踏实地！”辜叶青毫不退让的回答道。

　　“僵尸我知道是存在的，因为我以前就见过，还研究过，我也知道这个世界的僵尸分级体系。但是鬼，我却从来也没有见过，到现在我也没见过一个活着的鬼！我找不到任何支撑鬼存在的理论依据，所以我不认可这个世界存在鬼！”

　　“辜医生，不是说你认为不存在的东西就不存在，至少我就亲自见过不少。”

　　“那么你怎么知道那是不是别有用心的人故意装鬼，或者是你当时的一些幻觉，或者说根本就是你想象出来的东西？”辜叶青依然是毫不相让。

　　这种态度让我觉得有点恼火：难道你没见过美国美国就是不存在的？

　　“辜叶青医生，我认为你这搞法我实在不明白：鬼是否存在这个我们暂且不提，我来的时候见到的那个叫做尹俊安的人也遇到过一个鬼，并且形容的非常详细，你认为那个又是什么？”

　　“尹俊安的事情我当然知道。为了核实这个情况我在那间房间里住了整整两天也没能遇到那个所谓的鬼！要是你有这个本事，请你找个鬼来给我看看！另外就算是我看见了，我也要亲自检查一下所谓的鬼到底是什么东西才能下定论！”

　　我还第一次见到有人唯心主义到这程度的：如果我不醒来，世界就不存在啊！

　　我也是醉了。

　　“好吧。辜叶青医生，对鬼和灵魂我确实不是太了解，但是说我外行也不对，不过我认为您这号人物。恐怕就算有鬼也不敢来招惹您！”

　　“什么意思？”辜叶青瞪圆了眼睛问道。

　　“首先，中国人有句老话：鬼也怕恶人。您这样肝火旺盛，注意力集中，对自己充满了自信的人，鬼一般是不敢招惹你的：鬼一般只能去吓那些意志力薄弱，或者说是本身就肝火很虚弱的人，这样鬼才能乘虚而入。另外，鬼在某种意义来说。很大程度上就会被人当成是错觉，而有的人对错觉很敏感，或者说是很小心：一有风吹草动就风声鹤唳。而您遇到了错觉，第一感觉却会直接认定为错觉。而不是真的，所以您这样的人是根本不太可能见到鬼的，就算是鬼，见了你也要绕道走。”

　　“你这是夸我还是骂我？”辜叶青听完之后。居然把板着的脸松开了，带着一点笑意说道。

　　“没有贬义，这是阐述一个事实而已。”我很陈恳地说道。

　　“好吧，我暂时相信是那么回事。但是我依然不能改变我自己的看法：你是个经常见鬼的人吗？”

　　“还算是见了不少……我们可以这样说吗？假设这个世界真的有鬼存在？我们在先承认这个假设的前提下，再来说说这里发生的事情。”我试探着说道。

　　“可以，你说吧，我听着。”辜叶青点了点头。

　　“其实你问的这六个人的情况都是比较典型的见鬼类型。并且没有一个人是真正看清楚了红影和黑影到底是怎么回事，而相对的，尹俊安那个例子却看的非常清楚……”

　　“没错，这也是我注意到的一点，所以我重点调查的就是这件事。”辜叶青说道：“一般来说，幻觉只会出现自己以前看到的东西，或者自己以前看到的东西的一种混搭组合，我反复问过尹俊安。他从来没见过一个被挖了眼睛、割了鼻子和舌头的人，那么这就是一个非常典型的见鬼事件了，所以我在那间牢房里住了两天，但是遗憾的是我还是什么也没见到。”

　　我点点头：“见鬼和对付鬼的事情我们可以负责，什么时候能安排我们下去地下二层看看？”

　　“随时都可以，不过我建议你可以先去见一个人：我们最近才抓来的一个犯人。”

　　“你们的一个犯人？和我有关系？我认识吗？”我思索了一下，似乎不记得我会认识这里的什么犯人啊？

　　“我也不知道你们认识不认识，但是这个人也会控尸术，并且非常的厉害，她的师傅据说也是张家的人。”

　　“是谁？什么人？”

　　“她的名字叫做凌纤妃，是个和你年纪相仿的女孩，因为替蜘蛛工作，最近才被古代异常事件调查局给抓住，接受了审问之后就被关押在这里，我叫你见见她倒不是因为你们都会控尸术，而是她似乎对这里的闹鬼情况也有不少的见地，现在她就在2楼213牢房，我给你授权可以让你们单独在一起，当然，我会在监控里看着的。也许是因为我和他不是一类人，她和我说话总是有很多的保留，你和她既然是学习一样技术出身的人，那么我想她会告诉你一些更多的东西。”

　　凌纤妃？

　　我总觉得这个名字有些熟悉。

　　然后我立刻想了起来一个传输：以前我似乎记得张家曾经流传过一个张家的前辈带走了整个控尸术的内容，后来转投别派，这一脉曾经培养过个姓凌的女孩控尸术，据说这个女孩虽然年轻但是非常有天份，难道是她？


第413章 凌倩妃

　　辜叶青给了我一张卡片，然后在电脑上输入了一些什么之后对我说道：“李煜辉会带你过去的，辛苦了。这女孩其实是个好人，只是在很大程度上误入歧途了，并且自身也有一些问题，但是究其本质算是个很可怜的女孩，你可以好好开导开导她。”

　　我点了点头：“能稍微告诉我她犯了什么罪，大概要被关押多久或者是会……”我试探着问道。

　　“进了这个监狱，所犯的罪都是完全不可能进行正规程序的公开审核，关押日期更是老天爷才知道，但是这个女孩还很年轻，并且也不是什么坏人。我们现在也在考虑给她机会，你也可以这样开导开导她。”

　　辜叶青很明白我的意思，立刻提供给了我需要的信息。

　　我点点头，捏着磁卡走了出去。

　　到了外面。李煜辉看着我笑道：“姑奶奶不好对付吧？”

　　原来是这样，其实应该叫做“辜奶奶”才对。

　　“挺好的一个人啊，至少我不觉得有什么，仔细沟通就是了。”我笑道。

　　“呵呵。姑奶奶可是国安局最顶级的心理医生和评估师，也是最年轻的一个，说实在的对这样的女人我是看着就肝颤，得了，我带你去看凌倩妃吧。”

　　“你也知道这个女犯？”

　　“是前段时间我们亲自抓住的。”李煜辉说道：“我也是行动人员之一。”

　　“那么你对这个女孩有啥评价？”

　　“傻姑一个。”李煜辉不屑地说道：“其实她是因为爱上了一个男的，最后被半强迫着走上走条路的。但是那个男的根本不把她当人看：她基本就是那个男的的女仆和发泄工具罢了，可就这样了这傻姑还是傻的无怨无悔的，我都不知道该怎么说好……”

　　“那么那个男的现在在哪里？”我继续问道。

　　“消失了，他们家族因为非常严重的罪行，被整个家族一起调查了，但是因为他们家族事先做了准备，所以只抓到了小鱼小虾，最大的都漏网了，现在还在到处搜捕。”

　　“这家族到底犯了多大的问题被搞成这个样子？”我实在是不明白：难道现在还有株连九族这样的事情？

　　“他们家族做的事情，全族都给灭族了我看也不冤枉！”李煜辉说道这里不屑的回答：“至于他们的事情，我只能说是一家族的人都在作死！别的我也不能告诉你了。”

　　说道这里，我们已经从中间的楼梯走到了二楼了。

　　二楼的格局也和一楼没啥区别，两边都是小铁门，有双岗的移动哨来回巡视，每一个门都是厚重的铁门，上面有可以抽拉的铁条随时观察里面的情况，守护的非常严密。

　　李煜辉带着我直接来到了213号牢房的门前，这里已经有两个那种穿着黑衣的士兵站岗，看到李煜辉和我来了之后，先是给李煜辉敬礼，李煜辉还礼之后，其中一个像我伸手，我递上了辜叶青给我的卡片。

　　其中一个黑衣士兵用卡片在机器上一划动之后。又在一个数字键盘上按动了几个数字，牢门发出了咔咔的声音，看样子是解锁了。

　　“你自己进去吧，我在这里等你。”李煜辉说道，然后又想了想，低声给我说道：“因为有人越狱，所以全部的犯人都被严加看管了，所以……你也许觉得我们的拘禁措施有点过分。但是这是上级要求的我们也没有办法，你进去以后可以打开她说话的禁制。”

　　连说话都被禁制了？

　　带着疑惑，我点点头，直接打开了牢门走了进去。

　　里面很小，大概也只有十个平方米左右，四面都是水泥墙，只有在距离地面大概2米半高的地方，有一扇装着铁栅栏的小小气窗，上面还有毫无死角的监视装置。

　　而里面的情况却让我觉得有些愤怒。

　　一个女孩，穿着一身贴身的囚服，坐在一张椅子上，女孩头发并没有给剪掉，留着长发。

　　而女孩的拘禁措施让我觉得设计这方式的人估计有些心理变态……

　　她坐在一张椅子上，双手被和椅子连成一体的手环给死死铐住，脚也是一样，还有两条铁环，一个在腰部一个在脖子上，把女孩绑缚在椅子上。

　　椅子是固定在水泥地上的，这样的拘禁措施绝不可能挣脱。

　　更不可思议的是：女孩的双手被套着两个橡胶的皮套子牢牢套住，让她的手指都不可能有任何动作。

　　最过分的是女孩的双眼也被眼罩牢牢的封注了，嘴也被另外一个似乎是专门的封嘴装置给牢牢封注了。包括耳朵都是这样！

　　我也不知道她被这样多久了，但是这样的做法，哪怕是什么都不做，让一个人失去所有的听觉和视觉，都是一种残忍的酷刑。

　　也不知道她是不是睡着了，我进来以后她没有任何的反应。

　　想了想，我把手伸到了她脑后，给她解开封住嘴的部分。

　　我碰到她脑后。她才终于感觉到似乎有人来了，很配合的低着头让我给她解开了那个封住嘴的东西。

　　然后我又直接给她解开了蒙住眼睛的那个玩意儿。

　　本来李煜辉是不准我这么做的，但是我做了之后，似乎也没人阻止我，也不见有人进来。

　　女孩缓缓的睁开了眼睛，露出了自己的全貌。

　　凌倩妃年纪和我相仿，因为略微显得有些矮小所以看起来有些稚嫩，不过看得出来她也是个美女：但是她的这种美丽是那种很恬静的那种，不含任何侵略性的美。给人一种非常宁静安详，让人很想亲近她的那种感觉。

　　凌倩妃睁开了眼睛看着我，似乎有些不知所措，我想了想。直接打招呼：“凌倩妃是吗？我是……控尸术老张家的人，我到这里来是因为这里出现的问题所以……”

　　“你是来这里解决闹鬼事件的？”凌倩妃笑道，声音很好听。

　　我点了点头。

　　“你能不能帮我一下？”宁倩妃有些抱歉地说道：“如果你不介意的话。”

　　“除了带你离开这里，别的没问题。”我立刻说道。

　　“不会让你做那种事的：我身体不方便。背后有个地方很痒，你帮我抓一下好不好？”凌倩妃急切地说道。

　　被牢牢的锁在椅子上，她连这些最基本的身体需要都做不到。

　　“……你……好吧，没问题。”

　　伸手到她背后的衣服里。在她的几个地方帮她抓了一下，她舒服的浑身都在颤抖，对于一个陌生男人接触到自己的肌肤一点反应都没有。虽然不是什么隐私部位但是对于一个年轻女孩来说，让一个陌生的男人触碰自己的身体绝对不是什么很容易接受的事情。

　　“谢谢你。我有些口渴，你能不能给我点水喝，他们只在固定的时候来给我喂水，我渴死了……”

　　在她边上的小桌子上就有水。我立刻倒了一杯喂了她一大口，她用一种相当贪婪的方式把一大口水给吞了下去。

　　总算是满足了自己的所需的凌倩妃满意的叹了口气：“谢谢你，我总算是舒服多了……”

　　“我实在不明白为什么你会这样……我看你应该身具武功，但是不会很强大。你的控尸术如何我不太清楚，但是这种情况下丝毫也没有作用，为什么还要用这种方式拘禁你？”我摇头叹息道。

　　“因为我犯下的错误太大，虽然他们知道我没有太大的危险性，但是还是不敢对我采取稍微宽松的措施。这一路上，我几乎就没有自己走过路，不是被人提着走就是被人推着走，手脚似乎就从来没属于过我自己。”

　　“但是我除了被各种拘禁之外，没有受过别的暴力虐待，也没有受刑什么的，其实我已经很满足了，其实他们都很照顾我。”凌倩妃笑道：“谁叫我那么糊涂……”

　　“你到底……算了，我知道这不能说，但是我还是很好奇。”我摇了摇头说道：“还是来说这里的问题吧，你对这里闹鬼的情况有什么看法？辜叶青医生说你有一些见解，你可以说说嘛？”

　　说着，我在边上的一把椅子上坐了下来。

　　“嗯，是的，既然大家都是尸控术的修炼者，你也应该了解我们对负面能量都很敏感，刚到这里的时候，我是被关在地下一层的，到了那里我就能感觉到：地下的有非常强大的负面能量。”

　　“是这样？下面有僵尸？”我点头问道。

　　“肯定有。”凌倩妃点点头说道：“那时候我没有被这样拘禁，我就试着用自己的控尸术和下面联系，然后成功的感觉到了下面传来的回应。”

　　控尸术修炼者都必须能感受到负面能量，同时控尸的时候不断要懂得给僵尸下达命令，也要懂得从僵尸那里传回来的各种反应，才能控制的得心应手，所以控尸术的修炼者都可以感受到负面能量非常集中的地方，并且可以和哪里的僵尸取得一些沟通，这也是所有控尸者都有的能力。

　　“那么传回来的反应是什么？下面有几级的僵尸？”我立刻问道。


第414章 测试

　　“传回来的反应是大概三级的样子，但是不只一个，不过给我的感觉是气息非常的散乱：下面的似乎有不少的僵尸，还有别的另外的东西，也许就是所谓的鬼魂吧。给我的感觉，他们似乎在下面也不是很安分，但是原因是什么我也不太清楚。”

　　“总之，有僵尸就是了。”我点点头：“这就已经是很好的情报了。”

　　“稍微等一下，我还探测到了另外一个情况。”凌倩妃摇头说道。

　　“哦？”我好奇的接着听了下去。

　　“我感觉到了下面的僵尸最高的只有三级。但是似乎有了初步的智力，他们给我反馈的信息似乎是：求救！”

　　僵尸向我们求救？

　　一般来说，有了自己智力的4级僵尸确实会进行自主的对自身情况作出判断。发现敌人无法战胜的之后也会向自己的操控着发出求救的信号，这种信号也是一种生物能量，能被控尸者接受到。但是这种情况非常之少：这需要僵尸和控尸者之间拥有高度的契合度才可能收到僵尸的一些对自己命令的反馈，这样就能在僵尸和控尸者之间形成一种默契的联系，让你的僵尸在4级以前就能拥有和控尸者对话的能力。

　　这完全取决于机缘巧合和控尸者天生的一种敏感性。

　　像是我和玉棺尸之间只有初步的这种联系：玉棺尸给我反馈的消息很多并且很杂乱。我现在根本听不懂他在说些什么，但是至少我能感觉到玉棺尸确实在传递信息，并且现在我渐渐的能听得懂一些他传递的初步信息：例如现在他有些迷茫，他正在思考事情一类的信息，我相信这样的信息会越来越多越来越清晰的。

　　可是凌倩妃居然能在和自己从来没建立过任何联系的僵尸身上收到反馈信息，这就有点骇人听闻了！

　　“求救不算是个很复杂的信息，就算我从来没有和这个僵尸联系过我也听得出来。”凌倩妃看着我的脸色当然知道我在想什么，笑了笑说道。

　　“那也很了不起了，据说你能控制200个僵尸是真的吗？”我想了想问道。

　　“呵呵，以前的事情罢了，他们理解不了，才会给我戴上这样一个东西。”凌倩妃看着自己手上带着个连个手套一样的东西，叹了口气说道。

　　原来是为了方式凌倩妃的“妖术”而采取的措施。

　　我也不知道说什么好。

　　“我也是个控尸者，对灵魂学方面的东西实在没什么研究，别的就帮助不了你了。”

　　“没关系，我知道了，非常感谢你……虽然帮助不了你，但是还是请你一定要坚持住。来的时候我和辜叶青聊过你的事情，她说你还是很有机会的，你还很年轻，一切事情都还有希望。”我看着凌倩妃说道。

　　“我知道，谢谢你，我对我自己的处境也很清楚。如果有机会，我当然希望能够活下去，走出这个地方。”凌倩妃笑道。

　　看着自己现在的情况，凌倩妃有点不好意思的笑了笑：“放心吧，这种情况不会持续多久了，等你们把这里的事情解决之后，估计就不会这样了。请你们加油吧，早点解决问题，也早点让我好受一点点……”

　　“我明白了，放心吧。”我点了点头。

　　即将出去的时候，我忍不住回头看着凌倩妃问道：“虽然我可能做不到，但是……你有没有什么事情需要我去做的？”

　　“呵呵，谢谢你，没有了。”凌倩妃摇头说道：“如果你真的想做点什么的话……帮我把你取下来的两样东西再给我带上吧……我不喜欢他们的人做这种事情都很粗鲁……”

　　看着我取下来的眼罩和那个塞嘴的东西，我实在是不忍心再给凌倩妃戴回去……这种东西完全就是束缚野兽用的东西。宁倩妃就是个年轻的女孩，用得着用这种东西来束缚？

　　“这是规定措施而已，不用多想。这东西戴着一就是身上多了一个东西而已，没什么大不了的。”看得出我的犹豫，凌倩妃安慰我说道。

　　“我不认为！”我看了看那两件东西说道：“这简直就是在囚禁野兽！我接受不了这种方式来囚禁一个女孩！我要和李煜辉说说……”

　　“不用说了。”

　　铁门打开了。外面是李煜辉和辜叶青两个人，笑嘻嘻得走了进来。

　　“凌倩妃，辛苦你了。”辜叶青笑道，李煜辉按动了一个电钮，凌倩妃手上和脚上的铁环自动打开了，凌倩妃笑嘻嘻的站了起来。好像脱手套一样的脱开了手上的两个橡胶皮套，笑嘻嘻的看着我。

　　“你们这是……使诈！”我脑袋轰的一下炸了。

　　“每一个来这个基地的人，我们都会给他做一下测试，刚开始我和你的聊天其实就是一种抗压测试。看看你这个人是否能承受住一定程度的压力，然后让小妃帮忙测试一下你这个人的同情心和正义感而已，看了你的资料之后我就决定采取用这个办法来测试：你难道真的当我们是变态么？把一个小姑娘拿来这么变态的折腾？”辜叶青笑道。

　　“这间屋子是专门的惩戒室，让一些死硬死硬不听话的家伙就会被刚才的小妃那样被对待，平时的犯人待遇绝不可能是这样。”李煜辉笑道。

　　“我说你们也真是多余，难道我就那么不值得信任？还要这样测试我？”我苦笑道。

　　“看了你的资料，我大概对你的情况作了一个评估：虽然年龄不大。但是考虑问题全面，老练深沉，有大局观和正义感。但是缺乏冲劲和年轻人的激情，所以我就对你作了抗压测试和同情心的测试，现在看来你这个人算是比较全面。就是有点太深沉了点，别的都没什么了。”

　　“那么你们故意这样把凌倩妃拘禁起来就是为了测试我的正义感？万一我无动于衷就是正义感不足了？”我指着那个铁椅子无语道。

　　“根据你的情况，我估计看到一个女孩被这样对待你就肯定受不了了。如果你不管不问，那么只能说明你这个家伙非常的冷漠罢了。而且这个程度要拿捏好：让你看到小妃被折磨的程度正好达到你无法忍受的临界点，现在看来我的估计也差不多。”

　　我摇了摇头：“你们还真是无聊。”

　　“呵呵，这一点还是叶青姐姐比较厉害，本来我觉得你应该是个更冷漠的人呢。”凌倩妃笑道：“本来我的建议是把我吊起来然后在做一些被折磨过的鞭痕什么的，结果被否决了。”

　　“那么凌倩妃其实是特工不是犯人了？”我疑惑的问道。

　　“不，我确实是这里犯人，只不过我配合他们工作罢了，过不了多久我也要出去，以戴罪之身帮助国安局执行任务了。”凌倩妃笑道：“所以你放心了，我还是很有希望的。”

　　我点了点头：“那么测试可以结束了？”

　　“当然，小妃也可以配置给你，充当这次解决下面三层问题的人员，这也是小妃戴罪立功的第一步，请你完全信任她就好了。”辜叶青点头说道。

　　原来如此。

　　“好了，我明白了，那么明天一早我们开始探索地下二层的情况好了。”我想了想说道。

　　“可以，你大致也了解了，今天就好好休息休息吧。”

　　回到了那个职工宿舍，因为是在外面只能分男女宿舍我也不可能去找柳雨薇，只能去张归那边。

　　让玉棺尸站在门外之后，杨立走了出来：“这地方有些奇怪，地下似乎很不平静，别的情况倒是没发现。”

　　“我大概知道是怎么回事了，估计应该不是什么大事。”我看了看杨立：现在其实我不太习惯他的样子了。

　　杨立死的时候还是初中，身高大概也就1米6多的样子，现在看起来至少在1米75以上了，身材结实了不少，整个人也“老成”了很多，以前他的脸必须带着人皮面具才行，现在看着肤色除了有点蜡黄之外，和正常人也相差无几了。

　　“杨立，你能感觉到你到底有什么变化了吗？现在的你就好像已经完全变成了另外一个人一样。”

　　“其实我也说不清楚我自己到底有些什么变化，但是我能感觉到我自己的力量在不断的增强：就算是已经没有吸收负面能量了，我的力量依然在增强，我现在能很敏捷的感觉到方圆50米以内的负面生物和能量，如果是在地下的话距离会接近一点，但是还是可以感觉得到……这种感觉很奇妙。”

　　“但是相对的：以前的我能记忆起很多我生前的细节，现在那些细节却开始慢慢的远去：就好像我的上辈子已经开始慢慢的淡化和消失，开始正式的过起了这一辈子的事情一样……我也不知道该怎么说。”

　　“那么你觉得，那个灵魂，被刘芸畅加强过的灵魂真的是你自己的而灵魂吗？”

　　“这个我也不太清楚，但是，有一点没变：我还是喜欢和张归还有你们在一起，管他是谁的灵魂呢？”

　　听到这个解释，我笑了。


第415章 曾经的惨案

　　“刚才我看到了一个控尸术相当厉害的女孩，她说在地下一层的时候曾经接到过地下二层或者三层传出来有僵尸要求救的信号，你有没有这种感觉？”我问道。

　　“只是感觉很杂乱，什么求救信号倒是没有，但是如果是僵尸求救，那么是什么东西在威胁僵尸的生存呢？”

　　这个倒是：到底有什么东西能威胁僵尸的生存？

　　一般来说，僵尸之间不会相互攻击，它们基本上都是集群的：僵尸是尸毒菌造成的，而细菌的本能就是不断的繁衍然给自己的族群更加强大。所以僵尸聚在一起只会越来越多，更何况僵尸相互攻击对僵尸本身并没有什么好处，所以也不存在僵尸内战都可能性。

　　而现在找到的证据几乎都是关于鬼的：那个红影按照刘芸畅的理论就应该是个红衣怨灵。最强大的灵魂，黑影到底是个什么东西就不清楚了，而尹俊安碰到的那个东西就更不知道到底是什么了。

　　一切还是必须下去了才能知道。

　　随便找了一张床躺了下来，合上了眼睛。

　　醒过来的时候已经是上午9点，在这地方睡觉总感觉全身都疼，看看身边除了站在墙边的玉棺尸之外已经没了别人，不过外面操场上喊着震天响的行军口号。

　　出去一看：外面的操场上，那些我晚上看到的特殊部队的人正在操场上操练各种擒拿格斗什么的技巧。虽然人不多：大概也就百来人参加，但是看着上百个穿着作训服的年轻小伙子在大冬天演练各种格斗技巧，还是看起来让人觉得很有阳刚之气。

　　看了一会人，另外一间附属房间里柳雨薇和刘芸畅走了出来，看到我之后对我招了招手。

　　“昨天晚上你们还睡得好吗？”我笑道。

　　“我还好，但是芸畅似乎不太好。”柳雨薇笑道，手里居然捏着两个包子？

　　柳雨薇在南方和东南亚生活了很久，对面食一直不怎么适应，不喜欢包子馒头面条一类的北方食物，没想到居然对包子感兴趣？

　　看着我看着她手里抓着的包子，柳雨薇知道我在想什么，笑嘻嘻地说道：“我第一次发现部队的包子挺好吃的，你试试！”

　　我笑了笑接了过来，然后看着刘芸畅：“你怎么了？”

　　“我也不知道，做了一晚上噩梦。”刘芸畅脸色有些发白：“非常的可怕，应该和这里有关系。”

　　“具体说说。”我拉着她们两个走了进去。

　　这地方应该是这里的食堂：里面都是热腾腾的各种食物随便取用，不过品种不多：也就是稀饭馒头包子鸡蛋咸菜一类的东西。张归和尹俊安也在这里吃饭，李煜辉也在，而另外一边辜叶青和凌倩妃也在这里。

　　身为一个犯人居然在这里和看守们一起吃饭，客观上倒也说明了凌倩妃确实根本算不上什么罪犯，否则在监狱里能混到这个地步也实在是有些骇人听闻了……

　　“吃完饭之后我们就开始探索吧。”我看着大家说道。

　　大家都点了点头。

　　“那么你现在能不能给我们说说，你昨天晚上的噩梦到底是什么。”接下来我看着刘芸畅说道，顺便把大家的注意力都击中到了刘芸畅这里。

　　我没有介绍刘芸畅的身份，我相信这里恐怕没有人不知道她的底细。

　　现在我算是明白了，大概是从我接这个任务开始，国安局的人就对我们完全的知根知底了，他们也许对刘芸畅的底细了解的说不定比我还清楚呢！

　　“我是灵魂学的，其实也是昨天我自己搞的一点小伎俩：在我的枕头底下用了两种药粉混合，作为一种引诱剂，其实就是引诱附近的灵魂来和我沟通的，现在看来也确实起到了效果。”

　　“我的梦境里，我大概是来到了那个地下室的某一层：看不太清楚，但是两边似乎都是那种铁条的栅栏，很古老的那种监狱……然后到处都是哀嚎的声音……还有很多人在惨叫……就好像酷刑的地狱一样……”

　　“然后我开始往里面走，发现了很多……很多人好像受了刑：他们蹲在地上捂着脸，或者是在地上满地打滚，有的好像已经死了。但是还有人在受刑，我不停的往里面走，发现更多人……”

　　“然后。我看到很多人被一个个押进一间房间，然后被人抬出来，不断的被押进去。那些人有些是被硬拖进去的，有人在不断的惨嚎，似乎是在那间房间里受了酷刑……”

　　所有的人都停止了吃东西，因为实在是难以下咽了……

　　猜到了下面几层肯定发生过什么惨案，但是光是听着，就感觉难受死了。

　　“那些人似乎是在不断的被用这种酷刑。但是不知道原因是什么，并且在这样做完之后，似乎有一些人离开并且封闭了那里。让那些受了酷刑的人自生自灭……并且他们好像在那间酷刑的房间里放置了什么东西，这样做似乎是为了那东西而做的，但是具体是什么不是很清楚。”

　　“后来那些人似乎封闭了那里。那些人渐渐死去，有些人腐烂，有些人……变成了僵尸。”

　　“但是变成僵尸之后。他们并不清楚到底是怎么回事，但是放置在那个酷刑房间里的东西似乎开始吞噬他们，所以他们在求救……大概就是这样。”

　　大家呆了半晌。辜叶青先打破了沉默：“你们都是专家，有什么看法？”

　　“下面发生过惨案这个可以确定，然后结合尹俊安看到的那个鬼来看。应该是有大量的犯人被挖眼、削鼻和割断舌头，这个数量估计至少在上百人，然后有人把什么东西丢在了执行酷刑的刑房里。总的来说……和我刚刚做过的事情一样：用被施以酷刑的犯人作为媒介产生大量的负面能量供那个放在刑房里的什么东西吸收，就和我吸收负面气息的那种情况一样。”

　　这次杨立抢先发表了看法，并且这也和我们的想法相一致。

　　“初步可以推断是这样，另外这种刑罚我记得有一个外号：叫做‘断感’是一种监狱里对可以随意折磨的犯人报复所用的酷刑，甚至是可以用于‘游戏’的处刑方式：挖眼断绝视觉、削鼻断绝嗅觉、割舌断绝味觉，其实应该还有一个刺耳：断绝听觉，然后把这样处理过的犯人，还活着的丢进监狱深处的牢房，看犯人什么时候死去……”

　　“好野蛮！”柳雨薇摸着肚子估计是想吐了……

　　“还有的时候是大规模的对战俘用这种酷刑恣意杀戮，反正在野蛮的时代什么事情都有可能发生，这监狱在建立的时候就是中国历史上的一段野蛮时期，所以对地下三层有这种事情我觉得一点也不稀奇。”辜叶青冷笑道。

　　“好吧……如果是这样的话，那么下面的情况至少我们已经了解了一部分了。还是我们几个人下去就可以了，再加上尹俊安和凌倩妃。”我想了想说道：“另外既然下面有未知的东西，我们需要一些武器可以提供么？”

　　这一点我主要还是为了柳雨薇考虑：有了枪之后柳雨薇的生存能力会有很大的提高，能让我安心一些。

　　“没有问题，不过我们这里没有什么重武器，都是一些防暴武器：79式冲锋枪如何？”李煜辉问道。

　　“可以，比较小适合女孩子用。”柳雨薇点头表示同意。

　　来的时候我们就把执行任务的时候穿的那种战斗服也带来了，除了玉棺尸以外，连杨立都穿了一套。

　　而我不太习惯使用枪械武器，所以我带来的是上次在鬼壶战斗中，在那个地下室里找到的那根奇怪的棍子，也就是后来被柳雨薇取名“打狗棒”的那个棍子。

　　这东西的重量适中，非常的有弹性，长度大概1米2左右也很适中，用起来感觉不错，虽然不知道这到底是什么材料，但是我觉得用来对付僵尸一类东西的时候非常的顺手，所以干脆就把这东西当成自己的主要武器。

　　凌倩妃也穿上了一套自己的服装，看起来倒是和我们的感觉差不多，也很紧身动作非常的灵活，因为她毕竟还是个犯人所以没有给她武器，只给了她一把匕首防身，从她的体型和动作上来看，她也绝对不是弱者。

　　另外还有一头大肥猫……这家伙就没啥好准备的了……

　　看看大家都准备好了之后，李煜辉带着我们来到了主楼，从边上的一个宽大的楼梯下去，我们来到了地下一层。

　　这地方感觉应该非常的潮湿，下到地下一层之后就有一种返潮的感觉：空气湿度有点大，这一层也是被使用的牢房，但是这里已经没有任何东西了：都是一间一间打开门的牢房。

　　尹俊安也是我们队伍的一员，他指着角落里的一个牢房：“我就是再那里遇到的那个东西。”

　　刘芸畅走进了那个牢房，四处看了看自后指着牢房的东北角：“你是不是在这个角落看到的那个没眼睛没鼻子的家伙？”

　　“是的。”

　　“明白了……我想我可以让他再现一次！”


第416章 显形的灵体

　　“你能让这东西再现？怎么再现？”尹俊安睁大了眼睛问道。

　　“你能做到？怎么做？”边上的辜叶青也大感兴趣的问道。

　　“进来这个地方我就感觉到了：这个角落里的负面能量很强……它应该还在这里，只是要看到它需要一些功夫。”刘芸畅说道。

　　辜叶青立刻说道：“你说，你需要什么？我们立刻全力配合！我想看看那个东西到底是个什么！”

　　“你能让那个鬼人工的显形？”我有点震惊的问道。

　　“灵魂显形我不是都在你们面前做过吗？这不过就是让另外一个灵魂显形罢了，而且这个灵魂是已经成型的，要显示出来并不困难。”刘芸畅充满了自信地说道。

　　“你们这里有没有蜡烛？”刘芸畅问道。

　　“没问题！”

　　“拿一捆蜡烛来，另外把这一层楼的灯全部关掉，我可以召出这个家伙来！”刘芸畅说道。

　　虽然在地下一层关灯给人一种肝颤的感觉，但是大家还是都点了点头：我们对刘芸畅如何召唤出这个家伙来也很好奇。

　　李煜辉立刻拿来了一大捆蜡烛之后，刘芸畅点燃一支，李煜辉用无线电下令关闭了这一层楼所有的电灯。

　　四周围一下子全部黑了，只有刘芸畅手里的一支蜡烛还有光亮。

　　柳雨薇一下子就忘我身边靠了靠，我抓住了她在她肩膀上捏了两下示意没有问题。

　　牢房里只剩下了刘芸畅的一根蜡烛。刘芸畅用手捂住火光在那个角落里来回晃了晃在仔细观察什么，然后把那支蜡烛放在了角落的一边，接着点燃了另外的一根蜡烛。

　　有了两根蜡烛。亮度稍微能让人觉得安心了，刘芸畅又拿着那根蜡烛在那个角落比划了一下之后，放在了角落的另外一边，但是和第一根距离角落的角度和距离都不一样。

　　这事情做起来给我的感觉就好像是在对这个角落进行补光，刘芸畅用那些蜡烛的光在不断的远近变幻，计算在那个角落里照亮的蜡烛数量和光亮度，并且不断的调整。

　　两根蜡烛放好之后，刘芸畅从自己的口袋里掏出了一点点亮晶晶的粉末，轻轻的吹到了那个角落里。

　　“千万别眨眼！”刘芸畅轻声的提醒我们之后，点燃了第三根蜡烛，缓缓的靠近那个角落。

　　她的动作非常非常的慢，简直像是蜗牛爬一样，一点一点的向着角落靠近。

　　看着那个角落三分钟了，我们还是没看出什么东西来。

　　就在急性子的辜叶青准备开口问的时候，我们突然一下子就愣了！

　　出现了！

　　在那个角落，刘芸畅洒下来的那些亮晶晶的粉末居然悬浮在空中，并且并不是无规律的：那些粉末发出反射光芒，在空气中渐渐的形成了一个人影！

　　那是一个瘦瘦的，穿着一身贴身服装的人，背对着我们站在角落里。

　　这奇景，任何的3D电影所看到的场面都绝对没有这个更加的震撼：一个用亮晶晶的粉末均匀抛洒形成的人。居然就这样用三根蜡烛照明，出现在了我们的面前！

　　“居然……我不是做梦吧？这是奇迹！奇迹！”辜叶青话都快说不清楚了：这个不相信世界上有鬼的心理医生第一次真正的看见了鬼！

　　不过有点搞笑的是：辜叶青这个女强人居然也露出了害怕的样子：直接靠在了李煜辉的身边，一种只手死死的拽住了李煜辉的胳膊，细长的手指深深的捏紧了李煜辉的肉里！

　　虽然李煜辉论战斗能力估计100个辜叶青也不是对手，但是自己胳膊上的一点肉被人翻来覆去的捏，再强壮的人也受不了啊。

　　看着李煜辉疼的呲牙咧嘴又不敢叫的样子我暗自好笑：这家伙说对辜叶青这样的女人不感兴趣。可现在看这样子，他和姑奶奶的关系应该不一般才对啊？

　　蜡烛的火苗不断的跳动，只要三根蜡烛有一根的火焰出一点问题，那个人就会立刻消失，等火焰不跳了之后，人影就会重新的出现。

　　“好了，实验结束了，可以开灯了。”

　　李煜辉用无线电通知了外面推上电闸，供电一恢复，那个东西立刻就消失了。

　　“这到底是什么原理？那东西在这里？为什么我什么也摸不到？”

　　一来电，辜叶青就立刻放开了李煜辉，跑到那个墙角到处摸索，当然是什么也没摸到。

　　“你当然是摸不到的：他们是鬼，身处于另外一个世界，我们这个世界最多能让他们显形，却不可能触摸到他们。”刘芸畅解释道。

　　“那么你刚才那个三根蜡烛成像的原理到底是什么？告诉我！”辜叶青习惯性的直接翻出笔记本和笔准备记录。

　　“这个原理其实很简单：灵魂存在，并且在某种光通量的情况下，在有显形粉存在的时候。就能让人看到灵魂的样子，就像是我刚才做的一样。”

　　“某种光通量？”辜叶青继续奋笔疾书：“有一个定值吗？”

　　“随着外部条件的改变，这个数是不确定的。但是可以进行测试：就像我刚才点燃最后一根蜡烛慢慢的接近这边一个道理，需要缓慢的测试才能试出来。这一招我没练的很熟，我们家族有的人可以通过两根蜡烛就让灵魂显形，我还需要三根……”刘芸畅笑道。

　　“原来如此！”尹俊恩恍然大悟：“我当时见到她的时候，灯光曾经闪了几下然后因为电压不足变得光亮度不够，那时候……”

　　“那时候灯管的亮度正好达到了让灵魂显形的亮度。所以你就看到了他，就是这样。”刘芸畅点头说道。

　　“居然还有这种事。”

　　“其实很多的见鬼或者是看到了什么奇怪的东西，这些事情一般都在晚上：这都是因为当时的环境亮度正好达到了让鬼显形的程度。而当时哪里又正好有灵魂在，所以就让人‘见鬼’了。也就是这个原因，在大白天见鬼几乎是不可能的：环境亮度太高根本不可能有见到灵魂的机会，所以绝大多数见鬼都是在晚上。”

　　“另外一些比较特殊的东西，燃烧后产生的亮度正好能达到见鬼的程度，这种例子。最著名的就是……”

　　“犀照通灵！”我不由得叫了出来！

　　犀照通灵是一个很有名的典故：焚烧犀牛角的时候，可以看到附近的鬼魂，但是这个事情几乎很少有人做过：因为犀牛角这东西实在是太难找了！

　　但是犀照通灵这个成语一直就存在，谁也不知道到底是不是真的。

　　可是现在却有一个活生生的例子摆在我们面前。

　　“犀照通灵确实是最有名的一个典故了，不过也不是焚烧犀牛角就能看到灵体，只能说用犀牛角是一个不错的方法罢了。能看到灵体的机会比较大……”

　　“芸畅你真是个宝贝！第一次让我见到了鬼！真是太厉害了！”辜叶青兴奋的都快说不出话来了。

　　“那么这个灵体为什么会在这里？”我接着问道。

　　“这个就不知道了，我现在没办法和他沟通。”刘芸畅抱歉地说道。

　　“没关系，进去前先看了场好戏不错了，我们还是赶快进入正题的好。”我笑了笑表示没关系：“准备进入第二层吧。”

　　大家都点了点头。

　　“我和姑奶奶的就不下去了，我们带着一队人在门口，需要什么的话直接在通讯器里告诉我们。”李煜辉说道。

　　“不要和我们断了联系，随时汇报发现了什么！”辜叶青嘱咐道。

　　我点了点头。

　　走到了地下室一层的尽头：这里有一面墙，看起来也已经有不少年头了，但是明显和别的墙不一样，这里就是当年封闭掉的下去的入口。

　　操纵玉棺尸，我直接推倒了那一面墙。

　　随着墙体的倒下，我感觉一股风从我们背后往着里吹：没错，就好像内外有负的空气压力差似的，新鲜的空气往着里面走，这样倒是给我们省下了不少事情：被封闭了20年的地方下面的空气估计比毒药还恐怖，要是无法排气的话那么我们恐怕还要扛着氧气瓶下去或者等一段时间再下去，现在这种情况比我们预想的要好得多。

　　“看样子下面有排水层是真的，否则不会出现这种情况，”尹俊安说道：“以这个排气速度，等几分钟我们就可以进去了。”

　　看着墙推倒后，一道和上面一层一模一样的楼梯向下，黑乎乎的犹如通向地狱一般，我有一种感觉：这次的事情不会是那么容易就搞定的。

　　“还是按照以往的方案：大家分为两队一前一后相互支援，我和雨薇、芸畅还有玉棺尸作为要第一队先下，张归、杨立、凌倩妃和尹俊安你们作为第二队后下。”我想了想吩咐道。

　　大家都点了点头，杨立捏了捏拳头说道：“放心！有什么东西我都能搞定！”

　　“你也是刚刚到这地步的，一切小心！”我瞪着杨立嘱咐道。

　　等了大概五分钟左右，让玉棺尸打头阵，我们第一组小心的开始向下走。

　　不过挺出乎我意料：麒麟猫居然跟着我们这队下去了。


第417章 诡异的二层

　　玉棺尸走在最前面，麒麟猫居然一下子跳上了玉棺尸那宽阔的肩膀，不过因为太肥，这家伙试了试后干脆直接上了玉棺尸头顶，然后直接缩成一个团，那个样子看起来很搞笑：就好像玉棺尸带着一顶毛皮大帽子似的。

　　不过既然玉棺尸没反对，那就让麒麟猫在哪里好了。

　　我在玉棺尸的侧面一点向前，以便观察前面有没有出现什么情况，柳雨薇和刘芸畅并排站在我身后随时警戒四周。

　　她们两个人的装备也很有意思：一个手上是79式冲锋枪，腰里系着一个圆筒，里面是各种写好的阴书。刘芸畅的腰部皮带上好像丐帮似的全是一个个装满了各种小口袋的粉末方便抓取，另外一只手上是一把匕首。

　　两个人带的装备都是传统和现代各一套，看起来总给人一种奇怪的感觉，每一楼之间都是一个两截楼梯。走完了第一截之后，我们来到了折叠的第二截，想前走了两步之后，已经能看到一扇铁栅栏门。

　　这地方比刚才的地下一层更加的潮湿。石壁上都已经变得湿漉漉的，玉棺尸走道了铁栅栏门前，等着我下一步的指示。

　　仔细看了看铁栅栏：已经完全生锈了，内部则是影影倬倬的看不清楚到底有什么……

　　这个栅栏中间有一个小门还是开着的。上次下来的人撤退的时候肯定就是从这里走的，所以门还开着倒也正常，走进了我用电筒向着里面照去才发现：这里面到处都雾蒙蒙的。

　　地下第二层居然在起雾？

　　“来到第二层门口了，这里全是雾气，看不清楚有什么东西。”我用无线电对着李煜辉他们说道。

　　“通话清晰没有问题，你们进入之后第二队也会出发了，一切小心！”李煜辉嘱咐道。

　　玉棺尸第一个踏入了雾气之中。

　　还好这种雾气不是很浓，基本上还看得清楚周围的情况，也没有什么怪味，只是非常的阴冷：我的手是全部暴露在外面的，粘上那种武器凝结的水珠之后，那种冷简直是直接冷到骨头里的那种寒冷，让人觉得很难承受。

　　向前走了几步之后，雾蒙蒙中我看到了其中的大体格局。

　　第一层基本上都被修成了一个个的小小的隔间，中间用铁栅栏相互隔开，在距离我们最近的地方，我们看到了第一具尸体。

　　那是一个双手插在铁栅栏里面，整个人挂在铁栅栏上的家伙，垂着头。

　　因为这里的特殊环境，僵尸并没有非常强烈的腐败，而是肌肉全部都好像垂暮老人一样的收缩了，全部都是一道道的皱纹，看起来说不上可怕也说不上难看，只是看着有些诡异。

　　仔细看了一下尸体，我们立刻发现：那个尸体确实和见到的鬼魂一样：眼睛只剩下了两个凹洞，鼻子已经只剩下一个洞，嘴闭着也看不到舌头的情况，两边的耳朵哪里分别被扎了一个洞。

　　“看样子一切都是真的。那些人到底在这里做什么？”柳雨薇不理解的摇头说道，而刘芸畅则有点害怕：她还是第一次看到这种情况，下意识的向我走了过来，靠在我身边。

　　虽然情况诡异，但是我倒不是很担心：玉棺尸随时注意着周围的情况，虽然不知道它的探测范围有多大，但是这个监狱内部肯定过已经在他的感觉范围以内了，而且他头顶上那只猫界的相扑选手虽然看起来像个傻瓜。但实际上也绝对是个扮猪吃老虎的类型，我很相信这只活了不知道多少年，智慧接近于人的老猫无论在什么情况下都是个生存能力爆表的家伙，说句老实话：无论什么险恶环境，就算是我们都死光了，估计这家伙也活的好好的。

　　观察了一下这尸体，并没有任何尸变的征兆已经完全死亡了，我们没有管它，继续向前走。

　　前进了大概几米之后，我们遇到了更多的尸体。

　　这些尸体横七竖八的躺在地上，死状各不相同，但是每个人都情况都差不多：没有鼻子、眼睛，从一个张开嘴的僵尸那里观察了一下：舌头也已经没有了。

　　这些尸体躺在这里很集中，我让大家稍微停止一下：这些人集中死在了这里，肯定有什么原因。

　　验尸这活除了张归和我谁也干不了，而现在就只有我能干了。

　　有的尸体身上还有衣服，大多数都是全裸的状态，仔细检查了这些尸体，因为年代太久远，又无法提取记忆。也看不出致命伤口在哪里，正在检查的时候，后面四个人也来了，我立刻招呼张归过来帮我检查。

　　用了点时间。检查了所有的尸体之后，我终于在所有尸体的身上发现了一个共同的特征：每一个人的背后，靠近心脏的部分，都有一个奇怪的伤口。

　　尸体的皮肤在那个地方的时候，皮肤褶皱有些不自然：仔细研究了一下我感觉有点类似动了什么手术一样：用刀割开了一些皮肤再自动愈合的那种感觉。

　　拿出解尸刀（这不是于深的那把，是我们张家专门用于解刨尸体的刀）找了一具尸体，直接切开了尸体的胸口。

　　大家都仔细看着我。

　　割开了表面皮肤，然后用了点力气切开了护心骨之后，我找到了尸体的心脏。

　　看着那个心脏，所有的人都愣了，柳雨薇捏着自己的胸口，有点想吐的表情。

　　那个心脏已经变成了黑色。但是奇怪的是：心脏的边缘，有一个好像大蜘蛛蟹一样的东西牢牢的附着在心脏上面！

　　这到底是什么东西？

　　我把心脏完全的摘除了下来，用了点时间把那个大蜘蛛蟹从心脏上给完全剥离了下来。

　　“尹俊安，你不是生物学和化学博士么？这是什么东西？”我拿着那个东西问道。

　　这东西从外形上看非常像是长脚蜘蛛蟹：就是那种腿长是身体的好几倍的恐怖蜘蛛。据说能在一些条件下袭击人，非常的恐怖，不过这东西现在基本上都是餐桌上的美味佳肴，并且价格不菲。

　　而这东西小得多。并且全身都没有毛，呈一种白色，看起来简直不像是地球生物。

　　尹俊安走了上来，有些惊恐的看着这东西说道：“节肢动物门蛛形纲的。但是这种类型的我还真没见过：腿的长度那么长，全身没有皮毛覆盖，也没有坚硬的甲壳，应该是一种寄生虫类型的东西。但是我还从来没见过这样的寄生虫……我从来没见过能在心脏上寄生的寄生虫！”

　　“是个寄生虫？这东西寄生在心脏上有什么意义么？”我想了想问道。

　　“心脏是供血器官，维持整个人体循环系统的动力源，如果有什么东西寄生在这个地方，我想只有一个原因：在血液内部灌入某种药剂。不到一分钟就可以到达人体的任何位置，还有就是用这种方式可以改变一个人的思维和思想状态，甚至可以改变一个人的行为模式……我能想到的只有这些了。”尹俊安看着拿东西说道：这小子也是脸色发白，说话有些哆嗦了。

　　不过他还是取出了一个塑料袋，把这东西装进塑料袋里密封好作为标本。

　　想想有这样的东西在自己的心脏内部附着的感觉，我都觉得心脏在隐隐作疼。

　　想了想我给玉棺尸下了个命令：再弄几具尸体的心脏出来看看。

　　玉棺尸这家伙解刨尸体就简单多了：直接把人的胸口给撕开把心脏掏了出来递给我，整个过程1秒钟完成……

　　连续取了好几个，全是这个样子。

　　“看样子这里到底出了什么事有些出乎我们的意料，也不只是鬼和僵尸那么简单。”

　　“我感觉不到当初想我求助的僵尸了。”凌倩妃看着四周说道：“这一层楼我完全没有感觉到任何僵尸存在的痕迹。”

　　“继续向前走吧，总能搞清楚这里到底发生了什么事情的。”我点头说道。

　　继续向前走，看到的尸体越来越多，横七竖八的躺在地上，每一个人的死状都不一样，但是脸上的造型都是完全一致的。

　　看起来，这里发生的事情绝对不是那么简单。

　　这地方和上面一层的大小都是一样的，走到尽头已经看到了向下的楼梯之后，我们总算是找到了一个似乎有些不一样的所在：在走廊的尽头，有一间单独的房间上着锁，这个房间并不是铁栅栏隔开的，而是修筑了石墙，在临近走廊的一面有一个铁门。

　　铁门已经朽烂不堪，几乎快要倒下来了，里面黑洞洞的什么也看不见，就在我准备叫玉棺尸打开这门进去看看的时候，麒麟猫一下子跳了下来，冲到了门口。

　　也不知道这头肥猫到底发现了什么，凌倩妃却一下子叫了起来：“我又感受到了！僵尸的求救信号！就在门背后！”

　　不管是那些僵尸在求救什么，都不是什么好事。

　　柳雨薇枪弹上膛，杨立捏着拳头就冲到了最前面，张归也抓出匕首，我则是让玉棺尸稍微等了一下，然后再狠狠的砸门！

　　随着咚的一声，玉棺尸双手捏住门，居然硬生生的把门给拽了下来丢到一边，我们一起向着门里面看去。


第418章 心蛛实验

　　门里边黑乎乎的，玉棺尸却直接伸了一只手进去，一下子抓出了一个人来！

　　那家伙被玉棺尸抓着脑袋拽了出来，整个人还手舞足蹈的，从动作的灵活程度来看应该等级不会低于三级，被玉棺尸抓住了他毫无办法只能在半空中乱扑腾，而麒麟猫却在门口似乎看了一下，然后直接冲了进去！

　　里面立刻传来一阵好像翻箱倒柜的声音，也不知道麒麟猫到底在里面干什么。看了看那个僵尸还在手舞足蹈我也懒得理会了，直接也冲了进去。

　　里面是个十几平方的石室，首先映入眼帘的是半个房间都不知道被什么东西给堆满了：那些东西一袋一袋的看起来好像粮库里面的大米。另外半个房间有几个看起来应该是简易的地铺，然后还有一具尸体躺在地上也不知道是不是尸变了。

　　而麒麟猫正在上蹿下跳，黑暗中我也不知道它到底在追什么东西。但是看起来它似乎和那东西有莫大的仇恨似的不停的追赶，这家伙现在超过40斤的体重居然丝毫也没影响灵活度，尽管跑起来的感觉更像是一条黑毛大肥狗……

　　柳雨薇她们也跟着我冲了进来。几个人的手电筒立刻把这里照的明亮了很多，这时候我才发现和麒麟猫对峙的居然是：一只大老鼠！

　　我还真从来没见过那么大的老鼠。

　　这老鼠连头带尾估计至少超过70公分，肥头大耳，看起来完全是一只大猫，前爪无比锐利，要是比被它抓上一下估计开膛破肚是绝对没有问题的，那颗巨大的脑袋和硕长的胡须给人一种恶心的感觉，并且我完全能感觉得到：这个老鼠是个尸变的老鼠尸体，而且它的身体上居然还散发着一种尸臭的味道。

　　如果现在还在散发尸臭的味道，这个老鼠到底死了多久？

　　麒麟猫似乎对着老鼠有着无比的仇恨，不断的追着用巨大的麒麟爪狠狠的拍对方，那只大老鼠虽然凶悍，但是怎么都不可能是这只老奸巨猾的大肥猫的对手，跑上几步就被麒麟猫的大爪子狠狠的一拍，僵尸老鼠就和一个球一样飞到墙壁上撞了一下摔的七荤八素。

　　但是这一下子也没能把它打死，还是继续上蹿下跳。

　　“老鼠都变僵尸了，这也太奇怪了吧？”张归进来之后摇头说道。

　　“老鼠变僵尸很奇怪么？难道就人才能变僵尸？”柳雨薇不解的看着张归问道。

　　“张归不是这个意思。”我笑着解释道：“这里的环境并不是尸毒菌喜欢的地方：尸毒菌一般存在在比较温暖潮湿的地方，而这里的温度实在是太低了。尸毒菌应该还早就失去活性并且无法繁衍的，为什么还是会制造出僵尸这个就有点费解了。”

　　柳雨薇这才恍然大悟的点点头。

　　“这种温度条件确实不适合绝大多数的细菌生存。”尹俊安在边上点头说道：“但是还是有一些细菌是能做到的，并且细菌这东西的繁衍速度太快，变异速度也很快，也许你们说的尸毒菌也能变化出别的一些特殊形态呢？”

　　“这个倒是可以考虑，但是现在谁也说不清楚。”我笑道：“还是等麒麟猫抓住那东西再说好了。”

　　因为这地方本来就小。进来了那么多人自然更小，麒麟猫又肥，挪动的空间不大，正好看到那个僵尸老鼠向我冲了过来，我干脆直接狠狠一棍子敲了上去。

　　打上那只老鼠的感觉很实在：一棍子下去感觉打中了一团很实在的东西的那种感觉。

　　大老鼠被我这一棍子直接打的飞了出去撞在墙上，麒麟猫抓住这个机会狠狠的一爪子拍到了大老鼠的脑袋上，大老鼠的脑袋被麒麟猫直接打成了只有原来的一半宽了。

　　打死大老鼠之后我们正准备把尸体拿来研究一下，麒麟猫却伸出爪子狠狠的一爪给大老鼠来了个开膛破肚，然后从大老鼠的肚子里抓出来了一个什么东西。

　　那东西好像黄色的一块玉石一样，麒麟猫看到这东西后，似乎很满意的拍了拍，然后看着我叽叽哇哇的开始叫唤。

　　这家伙到底要干什么？

　　如果是僵尸的话，还有杨立可以当做翻译，但是这里我们实在是找不到能翻译麒麟猫语言的动物翻译啊？

　　正在大家不知所措的时候，玉棺尸走进来了。

　　玉棺尸把那个僵尸向着边上一丢。走到了麒麟猫面前把那个东西捡了起来，然后直接……塞进了我的背包里。

　　这时候，玉棺尸传达给了我一段信息。但是我实在是没听懂到底是什么，但是仔细想了想我立刻就领悟了。

　　“这是你给叶婧媛找的东西？”我看着麒麟猫问道。

　　麒麟猫立刻点了点头，然后用爪子拍了拍我的腿。那样子谁都看得出来，用人话来说就是：“交给你了，要放好啊！回去我要献给我最美丽的女主人！”

　　（叶婧媛大打喷嚏……）

　　我说这死猫怎么突然那么勤勉了呢！原来是给叶婧媛干活呢！

　　要说这只猫的生存能力爆表就是体现在这些地方：永远都和最强者站在一起，叶婧媛出现之后这家伙基本就是对着那个5级女鬼各种跪……对这种生存了不知道多少年的老猫来说，也许这根本不算是什么事吧？

　　虽然了解了到底是怎么回事，但是这东西到底是什么我却不知道。不过是从僵尸身上取出来的，应该不会是什么好东西。

　　收下了那东西之后，我们回过头来再看了看那个僵尸。

　　这家伙和别的尸体一样赤身裸体。但是别的尸体都瘦的好像饿了三个月的猴子，这家伙至少看起来体型还算是正常，并且和别的僵尸五官零件都不在了不一样：这家伙的脸上并没有被用过刑的痕迹。

　　玉棺尸把它摔在地上的时候估计是扭断了他几个关节：这家伙在地上不断的乱动却怎么也站不起来。

　　三级僵尸没错。但是不具有说话的能力，杨立走到他身边看了看说道：“很难沟通，智力还很低，似乎反反复复就在重复几个字。”

　　“那几个字？”我问道。

　　“被骗、死亡、上当、求救还有一个词是……心蛛？”杨立疑惑地说道：“对了，心蛛实验！”

　　心蛛实验是什么？

　　但是听到心蛛两个字，我们谁都能想得到那个恶心的在心脏上附着的东西。

　　“难道是在用犯人做什么实验吗？”我点点头。

　　这种事情虽然恶心，但是也不是不能想象的。历史上用罪犯做各种恶心实验的重口味事件历来就是层出不穷，个何况是在那个年代？除了什么事估计都很正常。

　　但是这种蜘蛛到底是什么东西？

　　“收到求救的就这家伙吧？”我看着凌倩妃问道。

　　凌倩妃点点头：“感觉没错，但是他求救什么呢？被大老鼠追杀吗？”

　　“和那么大的老鼠共处一室。要我也真要求救……”正在张归说笑的时候，尹俊安却把那个被开膛破肚的老鼠尸体给弄到眼前，用解刨刀完全的弄开看了一下。

　　“呕……我大概知道是怎么回事了……”

　　尹俊安打了一个干呕，看着我们大家说道。

　　随着他的电筒，我们这才发现：大老鼠身体内部的器官都已经完全损坏了：其实这还没什么还算是正常，可怕的是它身体内部到处都是一个个白色的好像脓包一样的东西，看起来似乎还很新鲜！

　　看着内部那密集的脓包一样的东西，大家都觉得整个人都不好了……这特么是什么东西？怎么下来之后就没遇到过什么比较强大的东西，只遇到一个接一个的恶心东西？

　　“这似乎是蜘蛛卵……”尹俊安说道：“有蜘蛛在这个大老鼠身体内部产卵，这个大老鼠死后变成僵尸应该和这东西有关系，这东西应该就是一种腐生生物或者是别的什么，并且是寄生的：这种形态说明在有空气的情况下它很容易就会死亡。”

　　“也就是说这下面整个就是个人体生物试验场？到底是什么人在干这种事情？”柳雨薇不解的问道。

　　“我看也许这僵尸能给我们答案。”

　　张归从新把我们的注意力给引到了那具还在地上乱动的僵尸身上。

　　“看看这家伙的身体特征。”张归指着那张脸说道。

　　因为只有这家伙的脸是完整的，所以至少还能看出特征来，这时候我才发现张归的意思。

　　这家伙的脸型特征非常的明显：高鼻子！

　　这家伙是个外国人，不是我们国家的人。

　　在这里看到老外，给我一种很不好的感觉：难道又是……

　　大家都在看那个僵尸，我却看了看这周围的东西，然后立刻在边上的一个石台子上发现了一本小书。

　　圣经。

　　一个小本的圣经，静静的放在石台子上，圣经的上面是一小堆燃烧完毕的蜡烛，似乎是曾经把这圣经当蜡烛台使用过：我记得这是很多基督教的人祈祷的一种方式。

　　因为这地方实在是太阴冷，这书根本就没办法打开了，我用两个镊子，好容易才翻开了扉页。


第419章 冤鬼缠斗

　　虽然已经被水给浸泡的都快看不出来了，但是但是仔细看看能在扉页上看到几个淡淡的数字痕迹。

　　虽然年深日久但是还是很看得出来：6136。

　　上次在鬼壶那一次的时候，我们曾经找到了那个叫做董刘淦的一本这样的拉丁文圣经，上面的数字我记得是6138，后来柳雨薇说王拓哪里也有一本，数字是8192。

　　这家伙和那个董刘淦是一伙的？而且我记得董刘淦那一本的数据是6138，和他只有两个数字的差距，也许这家伙就是董刘淦在耶鲁的同学或者是同校一类的人。

　　但是这里并不是只有这一具尸体：在地上还躺着另外一具呢。

　　大家随意的看看四周，我则看起了地上的另外一具尸体。

　　这具尸体生前也没有受刑。身上也没有伤口，仔细看了看胸前也没有曾经有心蛛钻进去的痕迹，不过因为太久了也不知道到底是怎么死的，不过给我的感觉应该是饿死或者是衰竭而死一类的死法。

　　不过尸体的身上穿着一件类似马甲的衣服，上面有很多的带子，此外在最外面穿着一身的西服和西裤，下面还有一双皮鞋。

　　在尸体上上下下的到处摸索了一下之后，在尸体的马甲口袋里，我找到了一张看起来非常古老的纸。虽然很多年了但是摸起来居然还很坚硬，不过仔细分辨了一下我发现这东西似乎是一张照片。

　　照片上有很多污迹已经难以辨认了，看上去像是一些人的合照，这种东西我实在不知道该怎么正确处理，立即叫尹俊安看了一下。

　　“很古老的FB相纸照片，只是被污染了，这种相片一般能放很长时间，脱水清洗一下之后应该很能还原80%以上！”尹俊安看了以后说道。

　　“那就交给你了，我来看看还有别的什么东西。”我点点头说道。

　　还好有个化学专家在这里。

　　然后继续搜索，我又找出了一管派克钢笔、一个很古老的Zippo打火机等等东西。

　　看到那个打火机，柳雨薇抓了过去，本来我还在奇怪她为啥会对一个打火机感兴趣，结果柳雨薇看了一下打火机下面之后摇了摇头说道：“Zippo本来都可以从下面的编码上面去了解打火机的确切制造时间，但是这个年代太早了，估计是Zippo的初生代产品了。”

　　“初生代的产品是什么时候制造的？”我挠着头问道。

　　“第一代是1932年的，然后1933年才开始正式的生产。”

　　那么这个人拿着Zippo的打火机，至少也应该是1933年以后的事情了？

　　接下来就没什么很特别的东西了。

　　那个不断的发出求救信号的僵尸还在地上爬，因为没办法沟通我们也不知道怎么办好。结果玉棺尸在我没下任何命令的情况下，直接把那家伙的胳膊大腿又掰断了好几处，让他安静了下来。

　　接下来又到处找了找也没发现别的什么可以的东西。

　　剩下的也就只有那些口袋：堆放着占据了整整半个屋子。

　　随便打开来一个，里面全是一些黑色的好像果子一样的东西，一捏就碎了，看起来应该是什么植物的果实。但是因为年代实在是太长，根本看不出来到底是什么，接连打开了好几个口袋都是这东西。

　　照理说囤积那么一大堆，我第一时感觉认为应该是粮食，但是现在却发现自己好像想的太简单了点……世界上有粮食是这个样子的么？

　　“实在看不懂是什么东西：也没有这个样子的果实。”尹俊安很仔细的切开了一个观察了半天说道。

　　“带几个做标本，别的就别管了，我们还是继续向着地下三层前进。”我摇头说道。

　　处处透露着古怪，已经见到了不少我们根本就不明白的东西了，谁知道下面两次还有什么“惊喜”在等着我们呢？

　　第二层算是全部走完了，除了多了一大堆谜团之外，几乎没有别的啥用处。

　　用通讯器向着李煜辉汇报了一下之后，我们继续向着再下面走去。

　　向下的通道和上面的没有什么区别，但是用灯照了一下我们发现下面的雾气居然更加浓厚了。

　　刚刚想向下走，刘芸畅突然叫大家停下。

　　“前面似乎有什么东西……似乎是灵魂！大家等一下！”刘芸畅说道。

　　说完了，她掏出一把粉末直接洒在了空中……但是却一下子撒下了一片雨点！

　　“这是……”刘芸畅有些发蒙。

　　“你的粉末在这里没有用了。”张归摇头说道：“这里的空气湿度太大。有任何固体粉末都只能起到降雨的效果，你撒的那些粉末只能当做是一些水滴的核心罢了。”

　　“我看也不用撒了：你们看看。”边上的杨立说道。

　　我们一起向前看去，这才发现：在那些薄薄的雾气中。用电筒照出去只能看到大概10米远，从这里往下面照下去，正好可以看到楼梯的那个拐角处，影影约约的能看到一大堆人站在那里。

　　那些人只能看到一个个的黑影，就好像有很多人站在那力准备上来似的，而且数量非常的多，几乎堆满了楼梯口。

　　“是一群鬼么？”我看着刘芸畅问道。

　　“应该是……但是这么多我实在是……很难对付！”刘芸畅有些紧张地说道。

　　“放心，这种事情，当然就应该我出场了！”

　　杨立捏着拳头说道。

　　这时候，那些影影倬倬的人影开始缓慢的向着上面移动。

　　“杨立你先不要乱来：灵魂会不会对我们造成不利？”我看着刘芸畅问道。

　　“看起来是一群白色的冤魂，虽然不是很厉害但是数量很多。”刘芸畅说道：“他们应该是具有攻击性的，并且既然能这样就看剑。显然还是有了显形能力的冤魂，这样的冤魂很危险……至少我不觉得他们有好意！”

　　既然不是想来和平解决问题的，那么就没办法了。

　　“杨立。你能打得过那么多冤魂？”看着下面那重重叠叠的人影，我有些担心地说道。

　　“呵呵，看我的！无双模式开启！”

　　杨立这家伙从升级换代之后就憋着一股力气想要好好的试试自己现在的力量。看到下面敌人众多，这家伙居然高兴的手舞足蹈。

　　那些冤鬼似乎也感觉到了什么，还在缓缓的移动。在水雾间移动给人一种很强烈的压迫感，再加上这种鬼本来就有的威慑力量，使得我们忍不住都想后退……

　　“真是奇怪了。这么多的冤鬼！恐怕这个监狱要死上万人也许才弄得出来这个规模：平均死掉很多人，其中才会有一个成为冤鬼，为什么现在就出现了那么多呢？难道下面死了很多很多人么？”刘芸畅不解的摇头说道。

　　“这地方出什么怪都不稀奇。除了杨立之外我们还有什么东西可以威胁……”

　　就在我还没说完的时候，突然下面那些冤鬼好像开闸放水一样的冲了出来！

　　很多穿着白色衣服的家伙一下子就冲了上来，其中一个冲到我面，我只看到一张惨白的人脸，那家伙伸出一只手掌直接向我拍了过来。

　　那只手掌惨白惨白的但也不像是僵尸，而那张脸也是没鼻子没眼睛的状态，直接就向着我的脸上拍了过来！

　　有型有质的灵魂？

　　情急之下我也没别的办法，只能一只手去挡。

　　然后我就感觉我好像被一个拳击手一拳打在了我的胳膊上，还好我还算是个练家子，否则这一拳就足以把我给一拳揍飞出去！

　　柳雨薇在我身后，因为有我挡着所以反应比我从容：看到我的情况之后就知道来者不善，立刻拿桩站稳双手放在前面硬接，另外一个冤鬼也对着她直接一巴掌，她因为有准备，并没有受伤。

　　身边的张归看着一个冤鬼直接向着自己揍了过来，正在手忙脚乱的时候，杨立对着那个冤鬼狠狠的一拳，直接把那家伙打的消失了！

　　对，完全的消失了！

　　玉棺尸也冲了过来，他不出拳也不用脚，而是张开双手向着前面一栏，很多冤鬼的巴掌都打在了他身上。

　　但是玉棺尸没有灵击的能力，只能挨打无法防守。

　　杨立两只手挥舞了起来，对着身边的人冤鬼打去，被他打中的几个冤鬼都是直接消失不见了。

　　但是冤鬼的数量实在是太多了，没用多久时间就已经把我们重重包围了起来，而我们中间只有杨立有还手的能力，别的都只能被动挨打，我试着用拳头打了几下，发现对方根本就是一团虚影，只有在他们攻击的时候才会变得有型有质。

　　这突然让我想起了一个电影：《指环王之王者归来》里，亚拉冈找了一堆幽灵给自己打仗，这帮幽灵和兽人作战的时候，兽人怎么砍对方都是一团虚影，而幽灵攻击的时候又会变成实体，这种近乎无赖的打法帮助亚拉冈打赢了防守米纳斯地利斯战役（电影里叫做白城）。

　　我们这些人还好办，最惨的是尹俊安：这家伙根本不是战斗型的，一巴掌就被直接打到了地上满脸是血，边上的凌倩妃和张归赶紧把他保护在了身后。

　　正在我疲于应付腾不出手来的时候，一直巨大的肥猫突然跳了起来，狠狠的对着冤鬼群拍去，同时，玉棺尸也转了过来。


第420章 第三层

　　麒麟猫有驱散负面能量的能力，但是对灵魂方面你的东西到底有什么作用我却不清楚。

　　在鬼壶那一次的时候，麒麟猫曾经用自己的大巴掌击退过僵尸，但这还是我第一次看到它用大巴掌击退冤魂！

　　和驱散负面能力一样，只不过驱散负面能量的时候是直接踏在地上，而这次却是直接向着灵魂的招呼过去。

　　一个冤魂正想对着我的脑袋来上一下，麒麟猫看准了机会对着冤魂刚刚实质化的爪子狠狠一巴掌！

　　猫爪和鬼爪相互砰到了一起之后，鬼爪连同整个冤魂犹如解体了一般直接消失在了半空中。

　　原来这家伙是用这种办法来对付冤魂的。

　　而玉棺尸转过了身来对我伸出一只大手，看的我有些不知所措。可这家伙却直接一把抓住了我身上的打狗棒直接拔了起来，握在手上照着一个冤魂就打了过去。

　　那一棒子过去，那个冤魂立刻被打的直接空中解体消失在了雾气中。

　　原来这条打狗棒还有攻击灵魂的能力！

　　这下子形式总算是逆转了过来！

　　有个三个可以对付僵尸的成员。我们的攻击力大大的增强：特别是玉棺尸抓着打狗棒，在冤魂群中来回攻击，被打狗棒扫到的冤魂全部都空中解体。杨立拳脚到处那些东西也是直接被打的消失，麒麟猫发现有两个更猛的在战斗之后，立刻懒得出爪子了。

　　冤魂的数量再多也架不住玉棺尸和杨立的双重攻击。眼看着就好像阳光中解体似得迅速减少，很快就直接消耗殆尽了。

　　“一群混账！大家没事吧？”解决了最后一个冤魂，杨立看着大家问道。

　　看了看四周：大家基本上都有了点伤，但是最严重的是尹俊安：挨了第一拳之后混战中估计又被打了两下，这会儿已经是鼻血长流倒地不起了，边上的凌倩妃因为掩护他也受了点伤，并且我看的出来凌倩妃其实身上一直带着伤，动作也不是很灵活，这会儿也是抱着胸口不断的喘息……

　　“现在我们必须分队了：凌倩妃和尹俊安已经没办法再战斗了，刘芸畅因为这里的特殊环境也没办法发挥实力，你们三个还是先离开这里回到李煜辉那里的好，接下来估计都是和灵魂的战斗了。”

　　凌倩妃点了点头把尹俊安个抱了起来，刘芸畅却摇头说道：“我的药粉确实不行了，但是我还有引魂石一类的东西可以用啊，而且灵魂学是我主修的学问，前面出现了什么问题我也能预先发现，我没有问题的，和你们一起继续走好不好？”

　　“芸畅还是有自己的作用的，还是带着她走吧。”柳雨薇看着刘芸畅说道。

　　“好吧，但是现在你的力量被限制了，遇到什么问题立刻离开，遇到什么情况也立刻告诉我。”我点了点头还是只能答应。

　　凌倩妃和尹俊安向着后面撤退了，我、柳雨薇、刘芸畅、张归、杨立和玉棺尸，另外加上一只大肥猫准备继续前进。

　　打掉了一堆冤魂之后。前面的路再也没有什么拦路虎了，这时候李煜辉也通知我凌倩妃和尹俊安已经到了。

　　“张恒，我听到他们说的里面的情况了，我建议你们可以先暂停一下：这里面的湿度太大，再下去通讯质量也会受很大的影响，所以我准备调来两台大功率的鼓风机拉到一楼和二楼的连接处从里面往外面抽气，把里面的湿气全部抽出来，然后你们再继续前进也许会更加有利，你认为呢？”

　　“这样啊……”我想了想说道：“可以，不过需要多少时间？”

　　“工程人员计算了一下。以这下面的面积和两台鼓风机的功率，最多1个小时就可以搞定！”

　　“好吧，那么你们开始好了。”

　　“5分钟后开始运作，如果你们发现什么问题立刻叫我！”

　　5分钟后，头顶上传来了一阵闷响：两台大功率的鼓风机光是发出的噪音就够瞧的，并且也取得了立竿见影的效果：我们身边的雾气开始向着外面流动，并且速度还不慢。

　　等了大概15分钟，我们身边的能见度已经从10米扩展到了至少20米以外去了，也没有那么湿润了。但是白雾还是从下面不停的向上钻，好像就没个停止了一样。

　　“下面的情况已经好多了，你们那边如何？”我用通讯器说道。

　　“还在继续，不过这个雾气似乎有些奇怪。”李煜辉说道：“姑奶奶在我身边观察。那些雾气经过了鼓风机排到了第一层之后，我们在地上找到了很多小的黑色圆颗粒，姑奶奶正在分析到底是什么，我感觉像是一种什么物质的孢子，这些东西很轻，被包裹在了雾气之中。现在我们还不明白是怎么回事，你们千万小心。”

　　黑色圆颗粒？

　　我在我身上的战斗服上抹了抹，再用手电照自己的手套上：果然发现了一些小的圆颗粒。

　　这些东西非常的小：估计直径只有1毫米的十分之一。不注意看根本发现不了，用手捏了捏感觉好像绿豆一样的非常结实，确实很像是什么植物。

　　想想那些堆了一半房间的黑圆球的口袋，我感觉这里面肯定有什么联系。

　　看看能见度已经越来越高，我也不想再等了，给李煜辉打了个招呼之后，我带着队伍继续向着地下三层杀去。

　　走过了那个楼梯转角，我已经能看到地下三层的一小片地方了。

　　这里个格局和二层是完全一样的，但是没有二层的栅栏门。似乎是完全开放的，为了保险起见我还是让玉棺尸打头阵，杨立在边上。我和张归在中间，两个女生在最后。

　　麒麟猫依然盘在玉棺尸头顶上。

　　第三层。

　　首先映入眼帘的是几具尸体……它们倒立着！

　　第一感觉是遇到了僵尸，但是仔细看了看我发现不是：那几具尸体是用链子拴住双腿，倒掉在半空中的。

　　尸体全部赤裸倒掉在半空，每一具尸体腹部都被直接挖开了，看起来是好像宰猪一样被开膛破肚……

　　“这是干什么？”柳雨薇捂着嘴说道。

　　“还不清楚，继续看。”我硬着头皮说道。

　　走到几具尸体边上，这里的温度还不算很冷，几具尸体大概是因为抽气机抽气的缘故，都是湿哒哒的正在滴水，正在我仔细看尸体情况的时候，突然那具倒吊着的尸体动了一下！

　　它倒着的头动了一下，转了一下脖子。

　　开始我还没搞懂是怎么回事，但是马上我就明白了：生气动！

　　这具尸体正在尸变！

　　就好像最早我接触到赵诗涵上吊的尸体（其实是付珊珊）的时候，她的尸体也产生了生气动：也就是遇到活人的气息之后向着活人转过来，这是很多尸体初步尸变的重要征兆之一。

　　然后我猛的发现几具倒掉的尸体都有这种反应！

　　这是集体尸变了吗？

　　可是为什么会在这时候，这地方发生尸变？

　　张归看了看四周，拉拉我指着另外一个地方叫我看。

　　那是一个墙角，一具尸体站在那里，正在缓缓的挥动双手。

　　尸体的双手和双脚都被一定长度的锁链给锁住了，但是无疑那是一具已经发生了尸变的尸体，等级大概在2级左右。

　　“哥，看起来这地方在干的事情应该是……研究僵尸！”

　　我点了点头。

　　这里确实是在进行僵尸的研究：研究僵尸的尸变，和尸变之后的情况等等……

　　可问题是谁在研究？为什么研究？

　　再往前走，我们看到了在一些小的笼子里，很多正在滴水的僵尸，其中很大一部分都已经是1级甚至2级的僵尸了，但是因为温度太低，基本上都冻住了，这时候才开始缓缓的解冻。

　　很多僵尸都被关起来，或者是躺在一些解刨床上正在研究，接下来我们看到了一大堆玻璃器皿：里面装着很多各种各样的僵尸病变器官，显然都是为了研究用。

　　“这里到底发生过什么？”柳雨薇愕然地说道，刘芸畅惊讶的眼睛都快鼓出来了。

　　“当时这里在使用囚犯研究僵尸，就那么简单。”我摇头说道。

　　“难道这还很简单？”刘芸畅不解的问道。

　　“很多国家其实都研究过，也建立有这样的实验室，不过大多都没研究出任何东西……现在我只想知道，这里的尸毒菌是从哪里来的……继续走吧。”

　　走过了无数骇人的实验装置和无数的尸体，各种残缺不全的残肢等等，类似人间地狱的地方，我们总算是吧这一层大概走完了。

　　走到快到尽头的时候，刘芸畅突然指着尽头的一间小屋说道：“对了！我梦里看到那些人就是在这个地方被执行了酷刑！”

　　那是一间不大的小屋，有两个门，看起来并没有什么特别的，结果看到门口我发现这门已经被完全冻住了，正在滴水。

　　“必须进去才能知道里面到底发生了什么。”我点头说道，然后玉棺尸直接举起了两只胳膊。

　　狠狠的一砸，那扇门上的冰被直接砸碎了掉在地上，而看着里面的情况，我们所有的人都垂下了自己的下颚……


第421章 鬼蛛藤

　　试想过里面有无数给我们带来各种“精彩”的东西，但是里面的东西还是让我们发蒙。

　　首先映入我们眼帘的是很多片叶子！

　　没错，就是叶子。

　　看起来比芭蕉叶小一些，但是完全不是绿色，是黄色的，在叶子上有很多小麻点一样的颗粒，在叶子的下面，还有一串串的好像果实一样的东西，看起来就像是一串串的葡萄，但是比葡萄略小一些。

　　看起来似乎是类似椰子那种植物：一片树叶下面就能长一串椰子的那种情况……

　　但是为什么这地方会有植物？这才我最头疼的问题。

　　而且这个小房间里似乎塞满了植物，到处都是这种叶子和果实……

　　难道这下面研究僵尸的同时也在顺便研究园艺？

　　“你们都在这里不要动！我进去看看。”我对大家说道。

　　这种情况玉棺尸进去也没用，只有我自己进去看看才知道到底怎么回事。

　　柳雨薇似乎想要说话却没说出来。刘芸畅自告奋勇：“我进去看看！”

　　“还是我把，毕竟我只是个僵尸。”杨立也自告奋勇。

　　“你们都不要动，还是我自己来确认一下的好。这情况实在是太古怪了……”我摇头说道。

　　“张恒。我有种感觉，这里也许不只是研究僵尸：同时还在研究灵魂学的东西，这种植物我在家族的手册上曾经见过，但是我们家族都已经失传了很多年了。”

　　“到底是什么东西？”我立刻问道。

　　“正式的名字应该叫做‘鬼蛛藤’”

　　“那是什么东西？”我不解的问道。

　　“其实最开始看到那种蜘蛛我就应该想起来的，但是我没见过这东西的实物所以真的不知道。”刘芸畅解释道。

　　鬼蛛藤是一种传说中的植物，对于这东西到底是植物还是动物谁也说不明白，但是有一点是肯定的：这东西邪恶无比。

　　鬼蛛藤只在一些死过很多人的地方出现，这种植物不会生长在地面上，只会在没有阳光的地方生根发芽，植物的根茎全部都是白色或者黄色，不会开花，但是能够结果，这种果实在刚刚出现的时候采摘下来，晒干碾成粉末之后就可以用于灵魂学中一样很重要的功能：压制灵魂。

　　但是因为这东西已经失传了很久很久了，所以对于这东西到底是什么，有什么作用，几乎就没有人知道。

　　但是这种植物有一个奇怪的特性，也就是这种植物名字的由来：在这种植物的果实成熟之后，会散发一种奇怪的味道，这种味道会把附近的蜘蛛给全部吸引过来。

　　把蜘蛛吸引过来之后，我那些蜘蛛会在植物的果实内部产卵。然后那些蜘蛛的幼虫会在内部开始发育，在发育的过程中，植物也会渐渐的成熟，到了一定程度之后，开始飘落在空气中，好像蒲公英一样四处飞散。

　　当那些种子落到合适生长的环境之后，蜘蛛会从种子内部钻出来。

　　这种东西在自然界里几乎找不到类似的例子，也不知道为什么会有这种东西，但是显然我们眼前就有一个。

　　“大概明白了，你们等一下，我进去看看。”我还是对大家说道。

　　里面的植物因为抽气的原因，一直在不断的滴水，看样子一直处于冰冻的状态，那种植物全是一种接近白色的黄色，看起来好像快要枯萎了似的，看起来非常的渗人。

　　这里面的地方也不大，地面上看起来到处都是血迹，仔细看了看这个地方我立刻明白了到底是怎么回事。

　　这房间的中间有一个固定在地上的木架子，木架子是一个可以合拢和分开的那种造型，上面有一大两小三个洞，明显就是可以把人固定在上面想怎么样就怎么样的。而且中间用来固定脑袋的地方还有一块小木板可以强迫人抬起下巴动弹不得，这样就可以对一个人的脸想做什么就做什么……

　　看样子刘芸畅做梦梦到的地方就是这里。

　　而这植物的源头却在这个行刑装置的下面：一块大概是因为染的血液太多而变成了暗红色的一块木板上长出来的。

　　为什么这种木板上会长这种奇怪的植物呢？

　　仔细看了看，是在看不出来这东西为什么会从这个地方长出来。

　　而且长到这个规模到底需要多长的时间？

　　四处看了看之后。我终于看到一个和别的东西似乎不太一样的东西：有一本像是笔记一样的东西放在那里，不过也已经被冻住了。

　　叫大家一起进来，柳雨薇用小凿子把那本笔记本从冰里面凿了出来。而刘芸畅却对这株植物啧啧称奇，不断的仔细观察着长出来的那一块木板。

　　我也知道她到底在想什么，叫玉棺尸给拆开了那块木板，把那一株鬼蛛藤给全部弄了起来。

　　“我知道你想要这个，但是我觉得这东西邪恶的很，弄上去之后先让尹俊安做做鉴定。整个你想带走肯定是不可能的，但是让你带走一部分肯定没什么问题。”

　　刘芸畅感激的点了点头，看着我笑。

　　本来我不想给她什么表情。但是想了想还是算了，也对着她微笑了一下。

　　这时候，柳雨薇正好也把那个笔记本从冰里面给凿了出来。我也不知道她是不是看到了这一幕，只是在我背后对我说道：“张恒你看看……”

　　我把笔记本拿了过去，还好这东西内部的牛皮纸只是被冻硬了。还是可以翻开，在第一叶的上面，写着两句话。

　　上面写的是：Advance team（先遣队）。

　　下面写的是：Experimental records（实验记录）。

　　然后里面则是各种图表和数据。很多似乎都是非常专业的英文我根本看不懂，拿给柳雨薇看后柳雨薇皱着眉头说道：“很多都是医学上的专有名词，而且和现在的英文表达方式也有很多的区别。很多地方我也看不懂，必须是以专业学习医药和化学方面的人才能看懂。”

　　“先收着吧，这一层看样子也就这样了。”

　　在这个冰地狱里呆了快2个小时了。虽然衣服能保暖但是在这种极端温度的地方呆久了，对任何人的身体都是一种极大的负担，我和张归还好，杨立的身体出现了一些活动不畅：那是因为他的关节等等地方有液体的部分开始有些凝固了的缘故，而它的身体是没有血液可供应传导热量的，杨立在这里也不可能再待下去了，否则要变成“冰棍杨立”。

　　两个女孩的嘴唇也开始出现了青紫色，再下去就算是能咬牙支撑对人的伤害也很大。

　　这已经不是身体问题了，纯粹就是男女之间的生理结构和体型的问题：刘芸畅和柳雨薇都属于修长体型的女孩，这种体型无论如何也不可能很耐寒。

　　“剩下的路只能是我和张归还有玉棺尸下去了，你们也原路返回吧，不要再说啥了，继续下去会对人体造成永久性的伤害，这可绝对不是开玩笑的。”

　　虽然两个女孩都不愿意，但最后在我的劝说下还是上去了，杨立并没有多说什么，他自己也知道自己的情况，于是护送两个女孩也原路返还了。

　　“哥，接下来的最后一层你觉得会有什么？”看着继续下去的通道，张归笑道。

　　“说实在的我已经大概知道这里会是个什么状态了，你的想法呢？”我看着张归说道。

　　“结合以前了解到的一些东西，我看应该是这样。”张归想了想说。

　　一些外国在渗透进入我们国家，有一些人负责研究我们国家的东西，另外一些人负责给我们国家制造灾难什么的，还有一些人在这里做实验，这种事情最早应该在清朝时期就开始了。

　　而最近给我们家族和尸戏师家族被人袭击也是外国人做的，那么可以认为：这种事情到了今天都还没有停止！

　　但是这一切的根源是什么呢？

　　目前还只是猜测，但是在这个大家都捏着核武器，谁都知道发动战争就是大家一起完蛋的年代，国与国之间对抗的方式早就已经不仅仅是军备竞赛和拼经济的方式了，各种方式方法恐怕可能都会超越很多人的想象。

　　小到四年一届的奥运会上所有国家犹如战争一般激烈的比拼，大到相互竞争谁的核武器爆炸吨位更大，各种各样的竞争方式早就已经超过了一般人的想象，无论是在互联网、各种舆论阵地和价值观输出等等各种方式进行对抗。

　　而暗地里的各种暗战更是许多人难以想象的。

　　这些事情很多女孩子不会去注意到也不会去想，但是同为男孩的张归对这一点却很敏感。

　　“很多情况现在还说不清楚，先不要去想那么多，下去再说好了。”我摇头说道：“只剩下我们和玉棺尸了，一切小心！”

　　“这时候真是好希望萱萱在。”张归笑道。

　　继续下去的路口看起来到处都在发黄，并且有一层木制的栅栏，冰化掉之后木头也全部成了粉末了，看起来应该是不知道多少年都没有人下去了。

　　还是让玉棺尸在前面，我和张归慢慢的开始向下走去。


第422章 魂淡

　　下面的楼梯前进起来非常的困难：地面上居然全结冰了！踩上去滑的要命，正在我犹豫到底怎么前进才好的时候，玉棺尸却走到前面，开始狠狠的踩那些地面上的结冰。

　　这家伙到还真给力。

　　踩着玉棺尸踏出来的碎冰，我们终于到了最后的第四层。

　　按照尹俊安的说法：这里是一个排水层，但是看到这情况，我感觉说这里是一个冰窖更靠谱一点。

　　继续向下走，温度简直有些让人感觉到了西伯利亚，不过看了看最后一层的情况，我感觉却非常的出乎我的意料。

　　这一层太……干净了！

　　没错，就是太干净了，简直就是什么都没有！

　　这一层的布置还是和上面两层没什么区别。但是没有铁栅栏，显得非常的空旷，到处都被冰覆盖着。但是奇怪的是还有一种噗噗的流水声，并且这一层雾气比上面两层还要厉害，而雾气的源头似乎就在最里面。

　　“哥……如何我没猜错的话……”张归有些瞠目结舌地说道。

　　“没错，就是温泉。”我点头说道。

　　继续向着里面走去，我们果然找到了意料之中的东西：一口活泉。从墙壁上直接喷涌的出来，温度相当的高，在这种环境下冒出了大量的热气，这些热气就是雾气的源头。

　　石头里出现温泉倒也是很常见的事情，看样子当年的那些石匠凿到这里就没有再继续取材恐怕就是因为凿到了温泉的缘故。

　　可是这一层除了温泉之外，似乎就再也没有别的东西了。

　　反复转了转确认了一下确实没有别的东西之后，我用一个容器接了一些水带回去做样本之后，正准备直接打道回府，但就在这时候，我却发现麒麟猫和玉棺尸都一动不动的注视着另外一个角落，我看了看张归，张归摇了摇头表示什么也没有发现。

　　但是这两个家伙都盯着那个角落，那么那个角落就绝不可能什么都没有！

　　这时候，我感觉玉棺尸向我传递了一条信息，虽然我也不是很明白，但是那一条信息很明确的能感觉到是“危险”的意思。

　　什么东西能让玉棺尸都感觉到危险？

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　一阵冷冷的笑声突然出现在了我们的面前。

　　接着每一个穿着血红色袍子的人，在那个角落里面，渐渐的显示出了自己的形体来。

　　红衣，怨鬼，按照刘芸畅的说法：这是最强大的鬼魂。

　　等他显形完毕之后，看着他的样子更加的让我惊讶：这家伙是男体的！

　　一般来说，鬼显形一般都是女性，而不管生前是什么。都是女性（也就是说，鬼魂是不分男女的），而不知道是基于什么情况，大多数的鬼魂显形之后基本都是女体。

　　（可以回顾一下所有的显形的鬼魂，基本上在全世界的范围显形的鬼，80%以上都是以女性的方式显形的。）

　　曾经听刘芸畅说过：以女性的身体特征显形的鬼是正常形态的，但是如果发现了是以男性身体显形的鬼，那么就只能说明一点：这个鬼的力量比一般的女性要强大很多！

　　虽然红衣怨鬼之上还有鬼王级别的存在，现实是男体的红衣怨鬼绝对比女体的红衣怨鬼强大的多。

　　而眼前这家伙显然不是什么好惹的所在。

　　“好多年没有人来这里了……”

　　那个家伙的声音听起来有些不男不女的，还有些尖利非常的刺耳，而看清楚这个家伙之后，我发现这家伙居然是个高鼻子蓝眼睛的外国人……

　　外国人也能变鬼么？而且还是在这种地方？

　　“你是什么人？”张归挡在我面前说道，而我则立刻按动了通讯器：现在最好是把最能对付鬼魂的杨立给叫下来。

　　可是通讯器那一头却寂静无声，正在我想继续呼叫的时候，通讯器里却传来个一个异样的声音。

　　“你以为你们还能呼救？还能走的出去？留下来陪我吧，我这里好久没来客人了。”

　　通讯器里传来了他的声音，面前的他却根本没有发声。

　　我放下了通讯器，看样子这东西没有用了。

　　他已经完全显化出了自己的身体，从哪个角落里一步一步的向着我们走了过来。

　　“欢迎你们，黄皮猴子们。你们这些阴险卑鄙下流的家伙……”那家伙狞笑着，那口气好像满腹都是怨气。

　　“什么意思？你被谁阴了吗？”张归不解的问道。

　　“你们这些东方人都是一群卑鄙下流的东西！居然让我在这里困锁了那么久……不过你们几个不错，吸收了你们几个的力量。我就有离开这里的力量了！”

　　“你在这里到底多久了？”我不解的问道。

　　“呵呵，别以为我什么的不知道，虽然那么多年了，但是我头顶上发生了一些什么事我清楚的很！”

　　“既然你清楚，那你就说说好了？”张归书店噢噢啊。

　　“我没义务给死人解释那么多！”那个家伙慢慢的向着我们走了过来。

　　玉棺尸拎着那根打狗棒横在中间，现在我还真有点不确定玉棺尸用这东西能不能打得过这家伙？

　　而麒麟猫从玉棺尸的头上跳了下来。用一只爪子踏着地面，按照我对猫科动物动作的理解，这家伙也在做着一种攻击的准备姿势。

　　“僵尸也想打败我？做梦！”外国鬼不屑的看着玉棺尸说道。

　　“……哥。似乎有点麻烦额……”张归皱着眉头说道。

　　“见机行事！”我看着张归说道。

　　“呵呵，我倒是想知道你们到底有什么办法来和我抗衡！我已经很久……没杀人了！”

　　其实这种情况我和张归是毫无办法的，只有看着玉棺尸怎么办，另外就那只大肥猫了。

　　不过我注意到麒麟猫的样子有些奇怪。

　　一般来说，这只肥猫遇到敌人之后就两个反应：要么直接上去揍，要么直接逃之夭夭，这家伙估计天生的敏感就能判断出眼前的对手如何：如果不是它能战胜的对手它会直接消失。

　　但是现在这只肥猫的反应却有些奇怪：又不动手也不逃走，而是站在原地观察着什么。

　　难道是它看不见？

　　不可能啊……

　　红衣外国鬼步步逼近，玉棺尸站在原地拿着棒子一动不动。这家伙对玉棺尸熟视无睹，就好像不存在一样。

　　就玉棺尸本身来说并没有攻击灵魂的能力，但是……

　　就在我正在想的时候。玉棺尸突然拎着那东西，狠狠的对着红衣外国鬼打去。

　　看到玉棺尸的动作，红衣外国鬼呵呵一笑，似乎准备说话。

　　但是还没说出口，那根打狗棒就已经接触到了他。

　　而产生的效果是：那家伙被一棒子打个好像一团灵魂散开了似的，成了一团混沌的红色圆球！

　　然后在距离大概2米外，那个红色圆球重新组合起来，又变成了那个红衣外国鬼，但是不知道是不是视觉上的问题：刚才我还感觉他是一团实体，这一下子却好像变成了一团虚影似的。

　　“这是什么东西？为什么能攻击到我？这个僵尸拿着什么东西？”

　　我和张归相互看了一眼，还来不及说话，玉棺尸毫不留情的继续拿着棍子揍了上去。

　　这下子那个家伙不敢再装逼了，看到玉棺尸的动作立刻躲开，但是玉棺尸的动作居然比他还快得多，而且手上那根棍子的长度更是让玉棺尸的攻击范围大的吓人。

　　那根棍子又一次穿过了红衣外国鬼。

　　怎么形容传过去的那种感觉呢？

　　大概就像是外国鬼完全就是用水做成的，玉棺尸用棍子在水里横着扫了一下，让水完全变得混沌了起来的那种感觉。

　　大概就是这个样子吧。

　　这下子这家伙又在远处复原，然后一副愤怒中又带着惶恐的样子看着玉棺尸：“这是什么？这到底是什么？”

　　这下子我们大概明白了：这家伙似乎看不到玉棺尸手里的那根打狗棒！

　　人类经常看不见鬼魂，也看不见鬼魂穿了什么带了什么，必须鬼魂显形之后才能看的出来。

　　不过也许从来没人想过这个问题：鬼魂也许也看不到一些人类能看到的东西？

　　现在很明显：玉棺尸手里的那根棍子，最开始的那些白衣冤鬼看不到，现在和个红衣也一样看不到，那么就只能说明一点。

　　这东西其实不是用来对付僵尸的，而是专门用来对付鬼魂的武器！

　　第一次在储存鬼壶的地下室发现这东西的时候，上面有一个已经快要朽烂的枪尖，所以我一直把这东西当成一支短矛来使用，当时也不知道鬼魂的概念，所以根本不知道这东西居然是用来攻击鬼魂的！

　　而且这东西居然还有在鬼魂的面前隐形的特性？

　　“为什么……到底是什么东西？我的魂力居然被吸收了？”那个红衣外国鬼惊慌失措的看着自己：他的影像已经越来越淡了！

　　也就是说：他的魂已经越来越淡了。

　　简称：魂淡！

　　玉棺尸还准备继续进攻，我给玉棺尸一个命令让玉棺尸暂时停止攻击。

　　“好了，既然这样了就别装大个了，回答我的问题我就不再进攻如何？”我笑道。

　　“你……好好好……你问吧……”

　　这么快就认怂？我还以为这家伙怎么也要反抗一下呢！

　　生前肯定就是个洋人中的小瘪三！


第423章 红衣男鬼

　　“首先，你这混蛋到底是谁？叫什么名字？”我笑着问道。

　　“我是一名神父！我的教名叫做保罗，我的真名叫做摩根弗里曼，当年是你们……你们的皇帝还叫崇祯的时候来到中国的传教士！”红衣鬼回答道。

　　“摩根？好吧，你是英国人？”我点头问道。

　　“是的，我是在著名的威斯敏斯特教堂受洗的！我可是著名的神父！”这家伙尖声叫到。

　　“当神父当成了鬼，你这样子上帝还认得出来你吗？”张归哈哈笑道。

　　“上帝不会放弃自己的孩子的！现在我还活着就是证明！你们的土地充满了黑暗！到处都是不知道上帝存在的无知羔羊！上帝派遣我来你们的土地上充当你们的领导者，为你们带来上帝的福音和主的宽恕……”

　　“我说你有完没完？都成了鬼了都还没忘了当神棍的那一套东西呢！”张归笑道：“作为一个传教士，怎么会到这么个破地方来洗温泉啊？”

　　“还不是因为被你们的人骗了！”

　　说起这事这位神父就是气不打一处来：“历经千辛万苦。我才经历了无数的考验，到达了这个地方，可是你们这里的人根本就不相信神灵！对神灵的各种神迹不屑一顾！你们这里的人都是一群把自己的利益看的比上帝还重要的一群撒旦的子民！根本不懂得神的教诲……”

　　“说你罗里吧嗦没完么了了！我是问你为啥会在这里？这地方那么冷想把我们冻僵么？”张归更不耐烦了。

　　“好吧好吧……”

　　这个叫做摩根弗里曼的家伙是个英国人。在教堂受洗后成为了一名狂热的基督教徒，想要去让主的福音传播全世界之类的理由，踏上一艘海船开启了自己的东方之旅。

　　一路上费尽千辛万苦。用了三年多的时间从欧洲出发，经过非洲绕过好望角，到达现在的红海。经过印度洋，最后到达了中国的泉州港登陆。

　　一路上和他一起上路的许许多多的伙伴或者病死，或者放弃了，只有他依然执着的要找到“上帝的圣光还没有照耀之地”。

　　到达泉州之后发现这里基本没有基督徒，把这个上帝的狂信者给高兴坏了！

　　不过高兴了没多久他又不高兴了：葡萄牙人居然已经捷足先登的在港口建立起了一个小小的礼拜堂（当时还是非法建筑）开始试着向这里的中国人传授基督教。

　　看到葡萄牙人天天在泉州的街头好像街头杂耍一样的传播主的福音，摩根弗里曼觉得这帮人实在是丢上帝的脸，他老人家才是真正的基督徒，作为一个真正的基督徒，当然要走高层路线！

　　他直接找到了当地的明朝官府，决定自上而下的宣传上帝的各项政策（信我者得救，不信我的自己想之类的），而这个办法自然就是先把当地官员的脑子给洗上一遍，再借助当地官府的力量搞定下层。

　　策略应该说是不错，但是实际上么……

　　当地的官员怀着好奇心接待了这位高鼻深目穿着黑袍拿着十字树棍的家伙，在来的路上摩根也学会了中文，信心十足的去了衙门，准备直接搞定最高长官。

　　不过也不知道该说这家伙的运气是好还是不好：中央派下来巡查的一名御史也正好在这里，听说了这件事以后，也很感兴趣的来旁听。

　　接下来的事情蛮复杂，总之就是这位上帝的牧羊人苦口婆心的耐心劝说并且说明信上帝的原理和各种理论体系，但是无论怎么说都被哪位御史直接驳倒，而那位御史提出的问题这位上帝的牧羊人却丝毫也回答不出来……

　　一切的原因只是因为，那位御史在不久前还是一位朝廷的六品言官。

　　读过《明朝那些事》的读者都应该知道，这些专门奏本参人的职业文化流氓战斗力有多恐怖。估计一个言官能打至少20个基督教神棍，最后摩根毫无办法，只能落荒而逃。

　　（1600年左右的时候，意大利神棍利玛窦来到了当时的明朝，直接走最高层的路线：上京面见当时的中国皇帝。明朝的万历皇帝，希望能给基督教一个位置，结果一帮战斗力爆表的明朝大臣把他驳斥的体无完肤。利玛窦没办法，只好用带来的什么自鸣钟、地图、圣母像什么的东西把万历哄高兴了之后，再想办法继续传教，不过到死这位老兄也没发展的了多少教徒，反而让这帮明朝大臣把他肚子里的现代科学知识榨出来一大堆：例如《几何原本》、《测量法义》、《同文指算》等等当时的现代化科学知识——作者注。）

　　这时候摩根才明白为啥葡萄牙人在街上摆地摊：其实是根本没办法。

　　这时候，有几个中国人告诉摩根：要传教的话可以去内地，哪里的人更加的虔诚和原始，一定可以理解他的教义和说法。

　　于是带着一种憧憬，摩根又跟着几个人一起来到了中国内地。

　　结果这位憧憬着给当时的明朝子民们，指点上帝旨意的神棍兄到了地方才发现：自己给人卖了！

　　内地的人根本没见过这样高鼻深目的欧洲人。到那里都众人围观，那帮人就牵着他到处给人参观还收参观费……

　　这个过程持续了好几年之后，那帮人也对他不感兴趣了。最后这位落魄倒霉的基督教神棍最后的归属就是被卖到了这个采石场，成了个奴工……

　　虽然过得如此落魄，不过值得称赞的是这位老兄虽然在如此恶劣的条件下。依然能坚持住自己的信仰，依然孜孜不倦的向着自己的那些目光呆滞的工友们传达上帝的福音，不过这样做最后的结果就是：一个实在是受不了的家伙对着他脑袋狠狠的一锤子，把这位上帝的使者送回了主的怀抱……

　　在死掉的当天晚上，这位老兄发现自己居然又复活了，还具有的穿墙、飞行、隐形等等特殊技巧。在狂喜之余他认为这是上帝将他变成了天使，立刻出现在了工友们的面前，折腾了好几天之后他才悲催的发现：自己变成了鬼……

　　一位基督教的天使变成了鬼……这可真是一个悲剧……

　　接下来的日子里。这位老兄总算是明白了自己到底是怎么回事，开始慢慢吸收这里的怨念来增长自己的力量，同时学习应该怎么当鬼。就这样，慢慢的变成了红衣怨鬼……

　　听完了这位老兄的故事，我真不知道应该怎么形容。

　　张归笑道：“这可真是个悲剧中夹杂喜剧的闹剧。”

　　“好了。你们该明白是怎么回事了吧？”他可怜兮兮地说道。

　　红衣怨鬼还是男体的，混到这个地步，还真不知道该怎么形容才好。

　　“那么我现在还想知道：这里到底曾经发生过什么事情：你的头顶上几层到底是怎么回事？”我继续问道。

　　“这里其实很早就被改造成了监狱，应该在大概100多年前就存在了。”摩根说道：“最开始这里其实是个医院：治疗各种疑难病症的医院，不过其实更加类似一个死亡营：送来的人都是更不治不好病的人，一批一批的在这里死亡。后来在不知道什么时候，被改造成了监狱，有一些人开始在这里用那些垂死的人研究一些东西。我也不知道到底是什么，但是从他们的谈话中我发现他们是在研究僵尸。”

　　“他们抓到了一些你们国家懂得怎么产生僵尸的人，希望研究出这种东西的原理，另外还在研究什么我就不清楚了，后来他们似乎听从了另外一个人的建议，开始研究一种奇怪的植物，也就是你们说的鬼蛛藤。”

　　“另外一个人？你知道他叫什么名字吗？”我好奇的问道。

　　“不是很清楚，当时这个人很年轻，名字我记得叫做什么……刘岳，对了，是这个名字。”

　　刘岳？

　　我从来没听说过这样一个名字。

　　“那么这个刘岳是怎么来的？当时又是什么情况？”我继续问道。

　　“似乎是他找上了这帮人，想要这帮人帮忙研究这种植物，并且说这种植物这个世界上只剩下了最后一株，要让这种植物发芽必须要上百人的血来浇灌才可以发芽开花，并且这些人不能马上死，要经过惨烈的折磨才可以，这里的人同意了，并且把这个地方的实验成为‘心蛛实验’。”

　　“当时主持这个地方工作的究竟是什么人？”我想了想问道。

　　“是一个你们国家的人主持的，名字我也不清楚，但是他似乎是从美国回来的。另外一个外国人也算是他的合伙人，名字叫做埃德蒙，这两个人和手下的一些人负责心蛛实验。”

　　“做好了刑具之后，所有在这里的犯人，无论男女老幼全部都被拉到那间小屋子里处刑，用血浇灌那个刑具上面的一块木板：那东西就是鬼蛛藤的种子……”

　　“原来是这样……”我冷笑道：“借着这个功夫你也吸收了不少负面能量吧？”

　　“这和我没关系，我也无能为力。”摩根回答道：“不过那个植物确实很邪性：开始不断的结果，结果之后其中一部分会爆出蜘蛛来，没有报出来的都被他们收集起来了。”


第424章 僵尸暴动

　　“我们在二楼上找到了这两个家伙的尸体，后来他们怎么也死在了这里？”我继续问道。

　　“因为那个刘岳骗了他们，你们的人最擅长骗人！”说到这里摩根又开始叫骂了。

　　“那个刘岳告诉他们：心蛛实验对活人没有危险性，后来也证明确实那些蜘蛛确实只对死去以后的人有兴趣：那些被施了酷刑的人有的过了几个小时就死了，有的大概2-3天才死，比过也有人要过个10多天才死，反正就是死掉之后那些蜘蛛就会从心脏哪里直接钻进去。”

　　“本来刘岳告诉他们，蜘蛛钻进去之后会在死人的体内寄生继续长大，那些尸体也会变成僵尸，而蜘蛛在尸体内部长大一直到成熟之后。那些蜘蛛会钻破尸体出来，这种你蜘蛛是一种非常名贵的药材，他愿意高价收购。”

　　“所以埃德蒙和那个从你们国家来的人在这里一边培育僵尸。一边制造这种蜘蛛，但是他们却不知道：这种蜘蛛长到一定程度之后，会变成他们根本对付不了的僵尸……”

　　“僵尸的数量开始越来越多。知道埃德蒙他们发现已经无法再控制了，浴室第二层和第三层的僵尸开始大暴动，把那两个家伙困在了第二层的那个小房间里。最后其中一个变成了僵尸，另外一个直接被饿死了……那个中国人还日日夜夜的向着上帝祈祷，可惜上帝造就抛弃他们了……”

　　应该说，大致的事情和我想的差不多，只是诸多的细节和人的名字让他补充全面了而已。

　　“那么作为一个神父，你是怎么看这件事的？”我摇头说道：“我们下来的时候，你不是还想吸收我们的力量吗？”

　　“我是上帝遗弃的子民，他们也是，现在我知道我已经变成了鬼，那么我也只能用鬼的行事原则来做事情。这么多年以来我一直在想办法收集足够的力量让我离开这里，但是我上面有那么多的白衣冤魂压制我我还一直没有办法，现在你们帮我扫除了他们，那么我当然要想办法出去了……”

　　“明白了，结果你这家伙还是被你的上帝遗弃了对吧？”我冷笑道：“那么，就彻底让你解脱好了。”

　　红衣怨灵，也没啥好留的了。

　　玉棺尸操起打狗棒又是狠狠的一棒子，摩根又被打的成了一团混沌状态，就在他即将快速重组的时候，一直在边上的麒麟猫突然冲了上去。

　　这家伙一直就蹲伏在边上，我也不知道它到底准备干啥，不过看起来他肯定是在等待什么机会。

　　而现在显然是机会终于出现了。

　　麒麟脑抬起一只麒麟爪向着半空中那一团混沌一般的东西抓去，摩根还没能重组自己身体的时候，麒麟猫的爪子就已经到了。

　　我也不知道这时候的摩根到底处于一种什么状态，但是麒麟猫显然就是为了抓住这个机会的。

　　麒麟猫的爪子在空中拍到了那一团东西的时候。引起了那一团东西内部好像裂开的水波纹一样晃动了一下，然后那一团东西似乎就直接……炸裂了。

　　是的，就好像一个水球在半空中，被麒麟猫一爪子给拍碎了，然后直接在半空中消失了！

　　“你是不是有了消灭灵魂的本领？”我看着麒麟猫问道。

　　麒麟猫转过头来看着我，虽然我没本事读懂猫的眼神，但是那样子给我的感觉就是：“你们这些愚蠢的人类懂个六啊！”

　　正在我有些不知所措的时候，我的通讯器响了起来。

　　“张恒！张恒！听得见吗？”

　　李煜辉急切的声音传了出来，但是除了他说话的声音以外，还传来的非常响亮的枪声！

　　“我是张恒！怎么回事？”我立刻回答道。

　　“你们没事吧？有很多僵尸一下子冲到了地下一层，数量多的要命！我们正在对付他们，你们……”

　　说道这里李煜辉的声音没有了，取而代之的却是柳雨薇的声音。

　　“张恒！尸变了！那些尸体非常灵活！小心！”

　　“我们这里没事……”

　　我刚刚说完这句话张归就敲了敲我的肩膀：“谁说没事了？大部队到了！赶紧！”

　　这时候我用电筒扫过去三楼的出口：几个僵尸已经冲下来了！

　　看样子因为这地底下的温度太低，所有的僵尸一直都处在一种冰封的状态。而在李煜辉那个用抽气机抽掉里面空气的煞笔主意下，里面的温度开始改变：僵尸们已经全部“解冻”了！

　　玉棺尸把打狗棒直接丢给了我，举着双手迎了上去，张归则是拔出重型匕首。我捏着打狗棒，麒麟猫跟在我们身后。

　　估计这帮僵尸的大部队应该是上去了，下来的几个我们应该还能应付。

　　但是看着这几个家伙我就觉得有些奇怪：这是僵尸么？

　　几个僵尸的走路方式都有些像是猿猴：举着两只手。然后双脚用一种一跳一跳的方式来前进，看起来确实有点像是狐猴的前进方式。

　　而且这种僵尸的速度根本不是二级或者三级僵尸那样缓慢，动作至少也达到了四级僵尸的程度！

　　这肯定不是僵尸本身的力量，而是在僵尸身体内部的蜘蛛在起作用！

　　那种蜘蛛包裹着僵尸的心脏……难道现在是僵尸的心脏正在其中用吗？

　　最前面的几个已经冲到了我们的面前，玉棺尸凭借双手抓住一个，一边抓着手一边抓着脚给直接撕成了两半！

　　然后就好像撕纸人一样。虽然那几个蜘蛛僵尸的动作非常快，但是比起玉棺尸还是差远了：冲到玉棺尸的身边之后，统统被玉棺尸抓起来直接分尸了。

　　我和张归发现我们两个举起武器在这里除了摆了造型以外也没啥用处。我干脆给玉棺尸下令直接往上冲！

　　一边冲锋一边前进，在我的角度只能看到前面玉棺尸高大的身影和不断到处乱飞的手和脚什么的：这家伙简直像是推土机一样不停的向前推进，一路上什么挡路干掉什么，势如破竹向前冲击。

　　到了第三层，这里好像刚刚被激活了似的：到处上蹿下跳的僵尸，还有一些单独的手脚一类的东西也在动来动去的。看样子这些东西其实都是被冻住了，只要一解冻立刻全部苏醒了，但是僵尸之间是不会相互攻击的，突然发现我们之后全部向着我们杀了过来。

　　四面八方一下子都是僵尸，而且这帮僵尸还是全方位攻击的：天上有僵尸跳着向我们杀过来，地面上有僵尸向着我爬了过来，从四面八方围攻我们。

　　我和张归靠在一起，张归用匕首我用打狗棍，向着身边的僵尸开打！

　　而玉棺尸则在另外一边。双手向着僵尸群里不断的抓扯，但是就这样我们瞬间就被僵尸给围困住了。

　　经过这一层的时候，因为什么东西都是冻在冰里的，所以我们也没有仔细的看，现在这些家伙全部解冻之后，全从大冰坨子里面钻了出来，现在我才发现这一层的僵尸数量远远的超过我的预想：在灯光照到的远处，还有无数的僵尸从解冻的大冰块中钻了出来，身上甚至还带着冰块！

　　这些家伙根本不同于传统的僵尸：他们很多心脏都包裹着那种叫做心蛛的东西，但是其原理到底是怎么回事实在是不太清楚，不过我发现用传统对付僵尸的办法根本对付不了这种僵尸：很多僵尸的脑袋都被张归砍掉了依然继续进攻，和传统的那种爆头就完蛋的僵尸完全不一样！

　　既然是心脏的蜘蛛……那么……

　　我试着用打狗棍直接向着僵尸的心脏捅了过去！

　　好像打台球的姿势：那个僵尸的胸口被我直接捅了进去，那家伙立刻不动了。

　　原来那种僵尸的打法是爆头，这种僵尸的打法是爆心脏！

　　但是要攻击心脏看实在是比脖子要麻烦的多：心脏有护心骨包裹着，需要比较尖利的武器从肋骨中间捅进去才有可能伤到心脏，但是我手里这根棒子要直接打断护心骨这可实在不容易……

　　四面的僵尸越来越多，包围圈也越来越厚，那些僵尸很多都给冻成了白色，虽然还有很多刚刚解冻的僵尸手脚不灵活，但是数量实在是太多了！

　　我已经根本没办法挥舞棍子了，只能双手抓着棍子尽量把僵尸推到距离我一段距离的地方，那些僵尸的攻击方式基本上还是用抓和咬的办法，不过还好力气不是很大但是要命的是人数实在太多，多到了照着手电筒光看过去，远处全是僵尸的地步。

　　“哥！问题严重了，再这样下去我们全部都要被累死！”

　　“坚持住！”我也没办法，最多只能撑住自己这边。

　　玉棺尸也只能对付面前的敌人，如果现在是在一个狭窄的巷道里那种地形肯定没问题，但是这种情况玉棺尸也保护不了我们。

　　就在这时候，我突然感觉到自己背后有一种好像波涛一般的声音响了起来，然后感觉自己的肩膀上多了一个毛茸茸的东西：麒麟猫站在我肩膀上，那只巨大的麒麟爪在空气中啪啪作响。

　　然后，一个红衣鬼出现在了我们的头顶上。

　　我晕……这家伙居然把刚才的红衣外国鬼给收成了自己的俘虏了？


第425章 9人合照

　　红衣鬼出现在了我们的头顶上，不过鬼和灵魂实在是两个不同的体系，谁知道这家伙准备怎么打击僵尸？难道又是把自己实体化然后开干么？

　　只见红衣鬼双手张开，整个人一下子成了实体，猛的杀进了僵尸群里！

　　玉棺尸力气大，但是还是那种比较适合单打独斗的类型，对于大群的僵尸虽然对他本身没有丝毫的威胁，但是总感觉力不从心。不过这一点有办法改进：给玉棺尸配一把巨大的武器就可以了！

　　而红衣鬼则是双手如钩，对着所有的僵尸心脏部位就是一爪：一颗心脏就被直接抓了出来！

　　被抓出心脏的僵尸立刻倒在地上动也不动了。

　　红衣鬼给我们清出了一条路来，我和张归往前冲，玉棺尸给我们断后，且战且前进的向着三楼转二楼的楼梯口前进。

　　而麒麟猫站在我肩膀上（估计是玉棺尸一直在活动麒麟猫站不住）。因为这些僵尸不是负面能力制造出来的，麒麟猫的爪子也没啥用了，只好力所能及的用爪子帮助我打边上的僵尸（真难为这家伙也看出现在是危急时刻，不再偷懒了！）。

　　不过一个40斤的大肥猫站在自己肩膀上挥动爪子对我来是也是个沉重的负担！

　　一路前行。虽然走的有点艰难但至少有点办法了，前面那个红衣鬼我仔细看了看，居然又变成了女身，并且依稀就是叶婧媛的样子。

　　这头肥猫还真是忠心不二……连自己收到的女鬼都搞成叶婧媛的样子！

　　一路向前。就在接近楼梯口的时候，听到上面传来了急促的脚步声。

　　“张恒！张归！你们在不在？”

　　那是柳雨薇的声音！

　　“我们在这里！”我立刻吼道。

　　从上面冲下来了一队人，柳雨薇在最前面，边上还有李煜辉等等人。柳雨薇手上抓着那把79式冲锋枪，对着几个僵尸一阵狂扫。

　　但是79冲锋枪的威力实在是太差：打在僵尸身上不疼不痒，急的柳雨薇一把从边上的李煜辉手上抢过一把81式冲锋枪继续打。

　　从自己的手里夺枪李煜辉也没有生气，而是带着一种欣赏的眼光看着柳雨薇。

　　李煜辉身后是十来个大汉，都带着突击步枪，下来了就对着下面一阵狂扫，僵尸们纷纷倒在了地上。

　　看到这种情况麒麟猫立刻收回红衣鬼，我们终于冲到了柳雨薇的身边。

　　“兄弟们把这一层清理干净！会动的都给我打个稀烂！”

　　一群人杀了上去，柳雨薇则一把把我给抱住了。

　　清理工作大概用了几个小时才完成，收集上来的尸体堆了整整一个广场，看起来就好像纳粹集中营里弄出来的尸体堆似的，看到如山的尸体，大家都有些心情沉重。

　　这个地方的历史已经没人知道了，以后估计也不会有人再知道。李煜辉说国安局也准备放弃这个地方，上面下来的指示是把尸体全部烧掉，然后净化这里，以后估计也不会再启用了。

　　不过我们也取得了足够多的资料。

　　首先当然是那一本笔记本。

　　在柳雨薇和脑袋还包着纱布的尹俊安共同努力下，大概翻译出了那本笔记本里的内容。

　　首先是Advance team（先遣队）和Experimental records（实验记录）。

　　里面并没有解释先遣队是什么，但是实验记录做的非常详实，大概说明了实验的过程。

　　首先是在那一间房间里对55个人实行了挖眼、割鼻、剪舌和刺耳的刑罚，那块木板上的植物开始生长，笔记本里很详细的记录了所有的生长过程，同时还有55个人受刑之后的死亡过程，内容让人不忍直视。总之受了这种酷刑的人在3天内基本全部死亡，死亡的原因大多都是感染。

　　在最后一个人死亡之后，植物停止了生长，于是他们开始了下一批次的实验。

　　下一批次的囚犯数量增加了一倍！110个人被实施酷刑之后，那种植物有开始了疯狂的生长，这里的记录是：大概每一个人的血液能让这东西生长3厘米左右。

　　这110人下去之后，鬼蛛藤就已经生产的完全成熟了，开始了第一次结果。结出果实之后他们收集了起来放在野外一个星期，其中确实有一些有野外的蜘蛛钻了进去。

　　将那些钻进去蜘蛛的果实和两次实验在第三层堆积起来来的尸体放在一起，那些蜘蛛果然从尸体的胸口里爬了进去。

　　把别的尸体都丢掉，留下那些有蜘蛛进去的尸体，这个血腥的实验又在继续……

　　最终，大概被杀死的人超过了800人，其中大概200多人被种入了心蛛。

　　到这时候，一切还算是“正常”。

　　后面，笔记就开始混乱了起来。

　　那些爬进心蛛的尸体开始活动了起来，变成了僵尸，本来那些僵尸看起来很温顺并不会袭击人，但是后来却不知道为什么变得越来越暴躁。

　　开始并没有引起他们的注意，然而，致命的错误就在这个时候发生了……

　　暴躁的尸体开始暴动，推翻了栅栏反而威胁到了埃德蒙他们两个人的生命，两个人最后没办法，只能困守在了二楼的那间小屋子里，最后都死掉了：其中一个估计是爬进去了一个心蛛，还变成了僵尸，另外一个饿死了。

　　看了看两位的情况和最后的结果，我就两个字：活该！

　　而收获最大的，是那张在二楼找到的照片。

　　照片的背后，写着Advance team，在照片的前面是9个人的合影，背景是一栋希腊式的建筑物。这地方柳雨薇看了一眼就说道：“这是耶鲁大学骷髅会活动的那所房子！”

　　好吧，现在可以肯定我们的敌人到底是谁了！

　　而照片上的9个人，在照片的后面居然还有注释。

　　从左到右的英文标注可以看到拼写出来9个人的汉字名字。

　　曹雨川、李世成、王晨、武文、张锦明、董璇、董刘淦，这七个是男人。另外还有两个女人，名字分别是汤新和陆天昱。

　　底下还有这张照片持有人的签名：董璇。

　　看样子，那个死在二层的家伙就是董璇了。

　　董刘淦也可以确认死掉了，那么剩下的这些人呢？

　　这本笔记上什么都有，但是却没有写任何的年份，连做实验的时间跨度都是用多少天以后之类的方式来说明的，所以也不知道这到底是什么时候发生的事情。

　　但是从这些资料里面，我们就可以得出结论：当年骷髅会派遣了一个叫做先遣队的组织进入我们国家。这些人大概是各司其职去做了一些对骷髅会有利的事情，而从董刘淦的笔记上来看，这些人的想法就是：驱逐这片土地上的人民，把这片土地纳入他们的手里！

　　阴谋。全是阴谋！

　　翻译完了这一切东西，我陷入了沉思。

　　也许对我来说，这个课题有点沉重，或者说远远的超越了自己所能了解的范围。也许这个事情我必须要和老宋他们沟通一下才能想到到底应该怎么应对这件事……

　　晚上，广场上的熊熊烈火开始燃烧，那些人非常的有效率：把尸体统统丢进了火堆里烧掉。

　　一般来说烧尸都会有很大的臭气，可是不知道为什么。这些冰冻的尸体并没有多少味道，并且烧起来烧化的非常快，200多具尸体几乎是流水一样的被投进火堆里，一一焚化。

　　用当地的设备。在辜叶青的帮助下，把照片和日记一页一页的全部扫描之后，用电子邮件发进了一个指定的邮箱里。

　　这个邮箱我也不知道是谁的，但是每次我们有了什么成果或者取得了什么资料之后。就会发进这个邮箱里，而这些资料到底去了什么地方我至今也不清楚。

　　发走之后，看了看外面的情况，柳雨薇斜靠在我身上，有些不知所措。

　　“自从来了这个殡葬学系，我看到了很多非常恐怖和可怕的事情，但是到现在其实我也不明白：我们到底是在调查未知事件，还是在和一个未知的东西做对抗？”

　　柳雨薇看着我说道。

　　“其实，给我的最大感觉就是：很多的所谓未知事件，背后都是有人在策划，有人在安排的，很多很多的惨剧其实都是人祸，最危险最邪恶的并不是那些僵尸和鬼。”

　　“直到现在，我们遇到的僵尸和鬼其实都不难对付：拥有了玉棺尸、叶婧媛、王若瑄这些强大的僵尸或者是鬼存在的时候，我们没有遇到能真正威胁到我们的存在，甚至还能找到戢静文、夕夕、小丽这样就算是受尽折磨和委屈，依然以德报怨，充满着善良和纯真的鬼。”

　　“反而是很多并不是僵尸或者鬼的家伙：魔祖、木槿、王拓等等人对我们威胁反而更大，破坏性更强。”

　　“我们的敌人不是僵尸或者鬼魂，而是那些别有用心的人！”

　　柳雨薇把自己埋在怀里，轻轻的点了点头。

　　“也许以后，我们需要改换一下方法了，要知道真正对我们有威胁的到底是谁，我们究竟应该做什么。”

　　看着熊熊的火堆，那些冤死的人：魂魄都已经被打散，身体也被焚化了，没人知道他们曾经是谁，名字是什么。但是我相信，总有一天，我会找到这一切的始作俑者，为你们讨还公道！


第426章 汤新

　　第二天一早，和凌倩妃、尹俊安、辜叶青道别之后，李煜辉安排了直升机带我们离开了那里。

　　在走之前，我单独见了一下凌倩妃，同为控尸者，我为她送上了祝福，别的事情我也确实帮不了她。

　　她却很大度的笑了笑，也同样对我献上了祝福后我才离开。

　　不过几个月之后我收到了她的死讯，但那也是以后的事情了。

　　这任务其实最开始就是扯淡：这地方一早国安局就想完全废弃，只是考虑就这样撤出会给当地留下极大的隐患，所以才让我们来进行清扫，看下面到底有些什么。

　　不过这次的事情收获最大的其实还是麒麟猫：这家伙居然还收到了一个红衣鬼当自己的仆人，虽然我们都不明白到底是怎么回事。

　　回去的路线和回来的路线差不多：一样是直升飞机把我们送到来的地点，地面上依然是两台出租车等我们，两个年轻人把我们送到附近一个小城市的机场，第二天的晚上，我们回到了人文学院。

　　老宋、王若瑄、刘梓漩还有叶婧媛已经到了门口接我们，麒麟猫一下车就扑进了叶婧媛的怀抱，王若瑄则上上下下的摸摸张归到底有没有什么问题。

　　刘芸畅看到这场面有些尴尬，刘梓漩笑着把她迎接了进去，老宋则似乎有些深意的看着我。看着老宋的眼神，我明白了什么，先安排大家去休息之后，直接去了老宋的办公室。

　　“你上传的资料上面已经收到了，这次的任务干的不错。”老宋开门见山地说道。

　　“那个所谓的先遣队，你们的资料如何？”我迫不及待地说道。

　　“其实先遣队的事情我们早就知道了，时间应该是在60年代，他们中间没有一个人活到75年以后，有些人寿终正寝，有些人横死，还有一些人消失了，现在你们算是填补了一个空白：这9个人又有了1个人有了下落。”

　　“意思是这些人已经找到了一部分？除了这次找到的董璇和上次找到的董刘淦，还找到了那些人？”

　　“这里面的情况是机密。”老宋笑道：“但是我可以告诉你下一次的目标：寻找那个叫做汤新的女人的资料。”

　　“老宋……不是我违抗命令，我只想找蜘蛛的资料，和这次偷袭我们家族和尸戏师家族的人的资料，除此以外别的任务我都不想去接……还有王拓也越狱了，这个家伙现在到底在哪里也是一个大问题……”

　　“你以为这个任务是随便下给你的？”老宋笑道。

　　“这个汤新和蜘蛛有关系？”

　　“你说呢？”老宋撇了撇嘴：“好了，这东西你拿去看看吧，怎么行动你自己决定，我要做我的事情去了。”

　　说罢，直接一叠资料丢给我了。

　　“老宋，其实我想问问：给我们下指示的现代异常事件调查局到底是个什么地方？他们的人到底在哪里？办公地点在哪里？究竟是做什么的？”

　　“你小子才到什么地步就想打听核心机密了？”老宋呵呵笑道：“不要想那么多了，安心执行任务，该你知道的时候，你都会知道的，但是现在还早了点，才加入半年多你就想那么多了？”

　　“我也知道这是徒劳的，但是我家里牺牲了那么多人。我认为我总有一些知道的权利吧？”我有些愤愤不平地说道：“这半年多也算是出生入死多少次了，这样下去，我老是这样不明不白的来来去去，我总有一些知情的权利吧？”

　　看着我的样子，老宋思考了一下，笑了。

　　“也罢，看在你们家人牺牲了那么多人的基础上，也许我可以安排你和一个老领导见见面。到时候，有什么问题你问他就对了。”

　　我点了点头。

　　捧着那份资料出来，我回到了自己的房间。

　　已经是晚上了，柳雨薇在房间里整理这次带回来的东西，看到我进来拎着一个大信封，很了解地问道：“又有新任务了？”

　　“雨薇，一个又一个的新任务，你有没有一种厌烦的感觉？”我苦笑道。

　　“张恒，为什么你会那么想？”柳雨薇有些不解的看着我说道：“一个一个的任务，虽然很危险，但是我觉得我们过的很有意义：每天都能看见无数人，无数事，至少每天都不会像是一个真正的大学生那么无聊。说老实话，我现在真的很庆幸我来了这里，无论这一切是不是阴谋。刚才孟芸来过了，我给他说了说这次的事情之后她羡慕的一塌糊涂，他说要是自己有这么丰富多彩的经历，那么她都不知道有多开心。”

　　“这个孟芸……上次看到星堆墓穴里的情况吐了的到底是谁？难道她就不觉得我们执行的每一个任务大多都是血淋淋的吗？每一个人任务都包含了无数惨事，她神经未免也太粗放了吧？”

　　“我们的确经历了很多悲惨的事情，可是也见过许多非常让人开心的事情啊？”柳雨薇摇头笑道：“张恒。任务就是任务，不要带入到自己的情绪中去，否则你会很累很累的！”

　　我苦笑着点点头。

　　也不知道这算是我太多愁善感，还是你们的神经都过于坚韧了？

　　在自己的沙发上坐下来。我开始看这个叫做汤新的女人到底是个什么鬼……

　　汤新，生于1891年，1921年在耶鲁大学医学心理学专业毕业，次年回国。在当时的光州从事现代医药事业，成为光州一所著名医院医生，是祖国最早开始心理学专业研究的医生。（最近小说中不能出现真实地名，所以某州写为光州）

　　作为先遣队的一员，汤新到底在医院做了什么不太清楚，但是她主要的工作就是接待各种各样稀奇古怪的病人，在这期间，汤新频繁的和很多乱七八糟的人接触。在这期间，有很多迹象表明，她似乎和一个人有着非常频繁的接触。

　　这个人就是当年的炸开慈禧和乾隆墓穴，被称为东陵大盗的孙殿英。

　　而孙殿英则是蜘蛛的鼻祖。

　　推测应该是在当时的政府北伐前夕。汤新跟随着孙殿英一同出征，1928年，孙殿英做下了惊天动地的东陵大盗案件，汤新随同了整个过程。但是在整个事件中起到了什么作用，目前还不清楚。

　　东陵盗宝事发之后，整个国家都震动了，孙殿英的压力巨大。不得不把抢到的很多珍宝都贡献给了当时的很多大人物，而汤新却在这期间离开了孙殿英，并且和她一起走的还有不少别的人，据说都是一些专业的盗墓人，这些人最后成了蜘蛛最早的一批人。

　　但在这中间到底有一些什么事情，却也没人知道。但是汤新自始至终都和这一批人在一起，后来的情况就不得而知了，不过可以肯定的是：这个女人在蜘蛛绝对不属于什么七大股东一类的人物。一直就是一个小角色，但是这个女人也靠着蜘蛛发了不少财。

　　后来在1972年，汤新在北京逝世，现在她的家族依然在北京经营着古董方面的生意，而且做的相当大。

　　这个家族现在也发展到了上百人，中间也出过一些走私文物投机倒把之类的勾当，但是都是个别人犯事，家族本身却没有出现多大的问题。

　　在组织发现了先遣队的事情之后，对这个家族进行了全面的调查，发现他们家族在海外关系路子也很宽，但最直接的问题是：有证据表明蜘蛛在国内取得的一些古董是由这个家族的人帮助走到国外的。

　　另外，他们家族的人最近在王拓越狱后，可能的逃跑路线中出现过。

　　所以，计划上要求我们全面的调查这个家族的情况，找出他们可能和蜘蛛的关系，同时如果有可能的话，追捕在逃的王拓。

　　看完任务所有的资料，这任务给我的感觉是简直复杂到了极点：居然要我去调查一个大家族内部的情况！

　　以前的任务还是解决点什么这里闹鬼，哪里闹僵尸之类的事情，现在我怎么感觉我自己都快成了间谍了？这种事情都来了。

　　但是如果和我的家族覆灭有关，那么我还真必须一查到底。

　　脑子有点混沌……

　　柳雨薇看着我的样子，有点不解的看着我笑道：“怎么了？新任务是叫你去十八层地狱抓阎王爷么？”

　　“阎王爷在阎罗殿不在十八层地狱好不好？我只是觉得现在的事情越来越超脱了我以前的想象了……”

　　“呵呵，好吧，我和孟芸订购的武器也要到了，可以把我们好好的武装一下。张恒，把心态放平，无论什么事情，还有我们在你身边不是么？”

　　我笑了笑，轻轻的搂住了柳雨薇。

　　“我还真不明白，为什么现在我成了这个行动组组长一类的人，带着你们这一大堆各种各样的角色：有人、有僵尸、有鬼，甚至还有动物一起执行各种各样的任务……本来我以为我们家族里面的事情已经够复杂了，没想到这里的事情还要复杂！”

　　“张恒，别抱怨，该做什么就做什么？我都认命了你还有什么放不下了？”

　　“是是是……呵呵……”


第427章 老领导

　　这个汤新的家族很大，当然没有柳雨薇那个庞大的家族那么恐怖，但是混黑白两道的都有，实力不容小窥，整个家族的财富也相当惊人，应该是上到了一亿资产规模以上的，怎么都应该算是富豪家族了。

　　虽然柳雨薇大小姐看了之后只是轻轻一笑……

　　其实我最不懂的是柳雨薇：明明是个富豪大小姐，身边没有一个保镖之类的人，行事也无比的低调。她自己也说她在家族里几乎没多少人知道她的存在：出于保护她的目的，她出生之后她父亲柳梓涵并没有向家族通报这个女儿的出生，再加上她两个光芒万丈的哥哥，整个家族都完完全全的把她保护在了羽翼之下。

　　但是从这事情里我隐隐的感觉到：也许他父亲另外有什么别的目的才这样做的，也不完全是为了保护柳雨薇。

　　不过真实情况如何，也只能是见到了她父亲本人才知道了。

　　第二天，柳雨薇他们订购的东西也到了。

　　没有发货地，也没有目的地。用快递的方式给我们送来了整整一集装箱的东西，大家一起帮忙把那些东西运到了人文学院停尸房最里面的那间储存室里，到了这里我们才敢把包装拆开看看都是一些什么东西。

　　把这些东西全部看过一遍之后，我有点无语的看着孟芸：“你这些东西都是哪里搞到的？还有这些装备都是谁想出来的主意？”

　　孟芸笑嘻嘻地说道：“随便你怎么想。我就想知道你的感觉如何？”

　　对这个问题，我就只能竖起一个大拇指：专业！

　　孟芸弄来的装备大概可以分为两个类型：冒险装备和战斗装备。

　　战斗装备没啥好说的：重型散弹枪到高精度狙击步枪都有，还有各种手榴弹一类的爆炸物，总之就是让每天不躺在炸药上面睡不着觉的弹震症患者老宋郑重考虑是不是把自己的存货换掉。

　　而冒险装备就比较稀奇古怪了：夜视仪、攀登装置、露营电筒、强光照射手电（据说能把狼吓跑）等等。各种稀奇古怪见都没见过的装备，其中还有一个手持的东西，上面的介绍写的是：“灵魂显形追踪装置”，说明书上写的是能够检测各种电磁波，找到一些不符合常理的古怪电波，这样能追踪到灵魂什么什么的。

　　反正看着这些东西，我感觉干什么也应该足够了。

　　至于花了多少钱，我让柳雨薇给我看了看报表，看着上面的数字我脸的脸色已经快和僵尸差不多了……

　　“我们人文学院到底有多少钱给你们祸祸？老宋批准了这个预算了吗？”我惊讶的问道。

　　“当然，老宋看了这个数字也只是呵呵了一下罢了，怎么了？又没从你口袋里花你心疼啥啊……”

　　“既然是这样能不能把我们局的福利提高一点来着？”

　　“可以啊，这个老宋说是你自己做主的事情。”

　　想了半天还是算了：王若瑄这一类的鬼到底应该如何确定福利待遇？

　　想想现在人文学院的配置：张恒、张归、柳雨薇、于深、刘芸畅、刘梓漩、孟芸、于墨、戴明珠、冷栓、闵柔、雷横，这十二个是人类。

　　杨立、王若瑄、叶婧媛、玉棺尸，这四个有僵尸也有鬼，算是非人类成员。

　　另外还有一头大肥猫……

　　算算我们这里还真是人才济济：有肌肉猛男、有5级僵尸、有色鬼王、有超级黑客、有灵魂学专家……

　　不过从另外一个方面来讲，也有弹震症患者（老宋）、失恋男（于深）、重伤鬼（王若瑄）、失恋女（刘芸畅）、失落女（刘梓漩）……

　　算算我们这帮人倒也真是光环无数，各色人等都不缺，要如何领着这帮人去折腾，倒也真是件麻烦事情。

　　不过还没来得及去做这件事，老宋却找到了我。

　　“你小子不是之前申请要见见领导么？”老宋笑道：“上面很快回应了，联系了一位已经退休的老领导和你好好交流一下思想，不过这位老领导是个很难见的人，也只能你一个人去见他。”

　　“那么摆谱？”我有点奇怪：“她到底是个什么人？”

　　“简单来说，他是古代异常事件调查局和现代异常事件调查局最早的领导之一，后来也在很长一段时间作为一线领导。只是后来……总之你看到他之后，自己问他好了，相应的问题他都会解答，也会解答你的很多疑惑的。”

　　“好吧，我去哪里见他？”我问道。

　　“呵呵，在另外一个城市，自己去买飞机票吧，这位老领导早就退休了，你只能去他家里见他了。”

　　“……我晕！”

　　给大家说明了情况之后，我独自一个人踏上了这趟旅程。

　　在人文学院半年多了，这好像还真是我第一次自己出行。

　　虽然听说这位老领导在另外一个城市，我瞬间就不太想去了，但是老宋却很执着的非要我去看看。在他的劝说下，我才不太愿意的踏上了这趟旅程。

　　虽然也不算远，但是为了这种事情耽误时间还是让我觉得有些浪费，怀着这种想法，我来到了山城市。

　　按照地址，下了飞机之后，我坐出租车来到了这个城市闹市区的一个比较安静的地方。

　　这座城市是中国著名依山而建的城市，习惯了平原地区的地貌，对于这地方我还真不适应：问路谁也不告诉你到底应该走什么方向，而是告诉你沿着这条路上去，然后左边还是右边走什么什么的，开始还让我觉得莫名其妙，后来走了几百米我才明白：这城市的路基本上就不可能有方向：都是弯弯曲曲的盘山道路，东南西北的方向完全没用！

　　一路上问了不少人我才终于找到了这个地方。

　　这地方属于一个闹中取静的好地方：在城市的中间却是一片绿地，到处都是一些2-3楼的小别墅，但是看得出来是很有年代的一些建筑，至少也有30-40年的历史了。

　　按照门牌号码，我总算找到了一栋三层楼，第二层楼带着一个屋顶花园的小别墅。

　　这房子看起来外表都是青砖，非常有年代。门口挂着春联和灯笼，看起来很传统，不过门却是很现代的钢塑防盗门，看了看四周，我轻轻的敲了敲门。

　　门口的一个扩音器响了起来。

　　“是张恒吗？”

　　一个老人的声音传了出来。

　　“是的，请问……”

　　“我家里没有别人，推门进来就行了。直接上二楼，我在二楼的花园里。”

　　随着他的话，门的内部传来咔咔的声音，应该是解锁了。

　　我推开门，直接走了进去。

　　一楼的装饰依然是非常的古朴，有很多的室内植物。还养着金鱼一类的东西，显得非常的和谐自然，除了一些电灯之外几乎都看不见什么现代化的家用电器，看了看四周，我随着楼梯直接上了二楼。

　　到了二楼之后是一扇虚掩着的门，打开门之后，我看到里面是一个类似储藏室一样的地方，还有一扇门应该是通向花园的。但是进入这间房间，首先映入我眼帘的是正对着门的一面墙上，用红色的布作为背景，在上面挂满了勋章！

　　各种各样的勋章。看起来很多都已经老旧了，但是基本上我都叫不出名字，只有一些上面还有汉字的能认出来是什么什么战役的纪念勋章，或者是什么老兵纪念章之类的。还有一些是很古老的军功章，但是我不熟悉军队，根本不知道是什么东西。

　　要是这些东西都是这位老领导的，那么这位老领导以前应该是以为战功显赫的军人？

　　再看看四周：还有一些种花用的工具和另外的一些东西。看起来都很朴素，另外还有一件东西让我更加不解：一把明显是日本人的军刀给摆在一个架子上！

　　这难道是在战场上缴获的军刀么？

　　看了看那扇通往花园的门，门后面挂着一面大镜子，看着那面镜子和这里的陈设。我不由自主的整理了一下自己的衣服和领子，然后才郑重的拉开门走了进去。

　　外面是一个大概200多平方的大花园，种着各种花，还搭着葡萄架子，看起来这里的主人是一个非常热爱生活的人。

　　一个老人坐在葡萄架下的一把藤椅上，微笑的注视着我。

　　那个老人看起来至少有70岁了，脸色沟壑纵深，但是他虽然坐在那里，给我的感觉却很高大的样子，再仔细看我发现其实他人很瘦，但是骨头架子非常大，给人一种相当的有威慑力的感觉。

　　他虽然戴着一副老花镜，但是那双眼睛却非常的亮，上上下下的扫视了我一遍之后，他笑笑指着面前的一张板凳说道：“来了，坐吧。”

　　很简单的四个字，从他的嘴里说出来却好像一种命令似得。

　　我点点头，坐在了那种板凳上。

　　而他和我面前有一张小桌子，上面摆着一副象棋，棋子刚刚摆好就好像准备开始厮杀一样。

　　“老领导您……”看到这个阵仗我有点不知道怎么开口了，他笑了笑说道：“不要拘束，我们都是第一次见面，陪我老人家下盘棋如何？”


第428章 对话

　　下棋？

　　看着面前的象棋棋盘，我知道这也许是这位老领导和别人的一种习惯的交流方式，只好点了点头。

　　我是黑棋他是红旗，出于礼貌我让他先走，他笑了笑，走的第一步却是吧小卒子挪动了一下，接近了界河。

　　虽然我不是很擅长下棋，但是象棋移动起来讲究的是先“搭架子”，把下面的将棋车马炮移动起来形成阵势随时准备攻击或者防守，而不是先动小兵吧？

　　“张恒，我听说了你的不少事情，你家里最近发生的惨事我也知道了。家里人现在都安抚好了吗？”老领导笑道。

　　“家里没问题了，但是……我必须找到事情的主谋！”我捏了捏拳头，把炮挪到了最中间。

　　“事情的主谋没什么悬念：一些不想看到我们国家好的人罢了。”老领导笑道。

　　他的五个小兵已经全部到了界河的边缘，准备侵犯我的土地了。

　　但是我内部的所有将棋都已经准备好了。要是他进来肯定会遭到我的迎头痛击，但是我现在不知道他到底准备怎么进攻，所以暂时按兵不动看老领导的反应如何。

　　“您是说骷髅会和先遣队的那些人么？”我一边调整一边问道。

　　“那些人只是一些急先锋而已，并且这个过程持续了整整上百年先遣队也不过就是这些人里面干的还不错的而已。要知道，我们国家从来不缺人，有的是各种各样急着给洋人打前站的各种垃圾，我们国家的很多情况就是这样：林子大了什么鸟都不缺。呵呵……”

　　说道这里，老领导开始了他的进攻。

　　五个兵已经全部进入了我方领土，我立刻调配手下开始积极防御，但是五个小兵只被我吃掉了两个，对方三个小兵在后面将棋的掩护下，开始在我的国土上肆虐。

　　小兵这东西过河之后就变成了推土机，卡位走棋非常厉害，这下子我才发现自己的战术似乎有问题：没想着怎么积极进攻，只想着如何防御，对手全部进入了我方领土之后，我这边上方的棋子纠缠在一起，挪动的空间变得非常的狭窄，根本没办法使用各种战术，特别是两个车居然被自己卡在最里面挪不出来！

　　我很确定：我上当了！

　　因为这位老人给我的气势，和一开始我就立足于一种积极防御的方式来下棋，并没有想到要积极进攻，结果现在造成了自己束手束脚，根本放不开手来进攻了。

　　“小子，你知道你犯了什么错误吗？”老领导笑道。

　　我仔细想了想，看着眼前的局面，叹了口气说道：“我只是因为对您太不熟悉，所以过于保守的使用了战术，您的意思是这个吗？”

　　“一部分是，其实我只是为了试试你小子的脾气和性格罢了。不过为啥你这家伙和我那个孙子似的，也是个保守派的，现在的年轻人怎么都那么极端：要么就是太过奔放，要么就是太过保守，这可不是什么好事。不过，你们这样的人不会出什么大错，也算是很好了。”

　　“您孙子？”我好奇的问道。

　　“我孙子在古代异常事件调查局，比你大一岁。和你一样，也是579工程的一个组成部分，这个工程传到你们这一代就已经算是第三代了，而我，是第一代的成员。”

　　比我大一岁？古代异常事件调查局的人？

　　“那么就是和那个席妍宝和嘉宁在一起的人吗？”我好奇的问道。

　　“没错，现在他也遇到了不少事情，和你一样头大呢。不过他遇到的事情比你麻烦多了，但是也在逐步的努力解决。现在，你们这一代人要把担子给挑起来了，不过你们这一代人中间也出现了不少有才华的年轻人。”说道这里，老领导似乎很开心。

　　“您孙子肯定是其中之一了？”我笑道。

　　“我孙子勉勉强强吧，算不上优秀也算不上不行，现在还只能做到守成，很多问题还要我这个老头子帮忙解决才行，不过他和你一样也在不断的成长中，看着你们这些小家伙在慢慢的能做生气，还真让人有些成就感呵呵呵呵……”

　　我点点头。

　　“来，我们再来一盘，这次你可千万小心。”

　　我点了点头。

　　把棋子从新放好，我们开始了新一盘的搏杀。这一次我没有再选择保守战术，一开始上手就是惨烈的对攻战！

　　虽然战术正确，但是我还是没有这位老人老辣的各种手段，经过差不多半个多小时的厮杀，我还是被直接将死了老将。

　　“不错，棋力有了，战术和经验可以慢慢的培养。”老领导笑着说道：“比我那个孙子好，我孙子12岁和我对弈到现在，还没能和我展开这样的对攻战呢。”

　　“您是用下棋在对我进行测试么？”我略有所悟。

　　“只是看看你这小子的性格大概是哪一种类型的罢了，现在看来和我的那个孙子也差不多，呵呵？”老领导说道。

　　“正式的自我介绍一下吧。”他看了看我说道。

　　“我叫黄玉林，最早的异事五局的领导。”

　　“异事五局？”我不解地问道：“不是只有古代和现代异常事件调查局两个么？”我不解的问道。

　　“当年的579计划一共成立了五个局进行工作，分别是：异常地区调查局、异常事件调查局、未知记录调查局、神秘现象调查局和这四个局的指挥总局，合称‘异事五局’”，黄玉林介绍道。

　　“后来这五个局又有了一些合并拆分。最后，前面四个局全部合并，被称为古代异常事件调查局。而最后一个总局独立了出去，成立了现代异常事件调查局，而我当年就是古代异常事件调查局的局长。”

　　我点了点头：“原来你是古代异常事件调查局的老局长？那么现代异常事件调查局现在的局长是谁？”

　　“呵呵，他的身份现在是保密的。我离开一线很多年了，现在我也不清楚到底是谁，但是你们那个局长我肯定不会很老，应该还很年轻。但是具体是什么情况我就说不上来了，不过你们局曾经出现了一个叛徒，这个叛徒的破坏力非常大，大到当年古代和现代两个调查局都差点散伙。”

　　“什么叛徒那么厉害？”我好奇的问道。

　　“这个人你应该刚刚听说过名字：叫做刘岳。”

　　刘岳？

　　我马上响了起来：那不是给那个监狱下面研究的那两个白痴提供鬼蛛藤种子的那个家伙吗？

　　“想起来了是不是？没错。就是这个人，当年他和我一样担任了局长，当年他还比我大了不少，见识也多。我都把他当做大哥，但是谁知道那家伙居然……嗯……70年代，在两个局发展到最鼎盛的时期，他突然反叛：带着两个局的精悍人马离开，后来这批人全部加入了蜘蛛。”

　　“加入了蜘蛛？”我惊讶的站了起来：“您的意思是现在的蜘蛛主力军都是您当年的……”

　　“没错，以现代异常调查局为骨干，还有部分我的古代异常事件调查局力量，综合起来加入了蜘蛛。这股力量的强大程度让蜘蛛产生了质的变化，并且确立的蜘蛛现在的管理体系：以七大股东为基础，下面设立部长、科长、队长等等好像一个公司一样的管理模式，成就了现在的文物界巨擘，蜘蛛！”

　　“原来蜘蛛居然是这样成就的？”我哭笑不得：“你这简直就是……”

　　“为他人做嫁衣，没错，这也是我这辈子犯得最大的一个错误！”黄玉林痛心地说道。

　　“为此，我做了不少事，但是依然无法力挽狂澜，最后只好离开了这个岗位，成了一个退休老头子一直到现在。”

　　我摇了摇头：“这倒是不见得吧？至少现在两个局不是也还在继续发展么？”

　　“的确，我们的两个局在继续发展，但是被破坏的太厉害，直到现在都还没办法恢复元气，最关键的是：我们完全更不上蜘蛛的发展速度，蜘蛛的发展速度早就把我们远远的甩在了后面，这才让蜘蛛屡屡得手，我们的不少国宝都流失海外，但是这还不是重点。”

　　国宝被盗还不是重点？那么重点是什么？

　　看着我疑惑的表情，黄老局长直接说了出来：“我们国家的一些技术现在也成了他们的目标！”

　　“例如你们张家的控尸技术，这在全世界都是独一无二的，而经过了这次事件你自己也明白：他们也很早就开始研究关于控尸等等技术，他们现在是希望能掌握这些技术为他们所用！”

　　“您是说比如我们老张家的控尸术？”

　　我摇了摇头：“黄老局长，说实在的我自己现在都不太民百我们老张家的控尸术到底还有什么用处？他们偷这种技术又准备用来干什么？”

　　“这就是我不太满意你们老张家的地方！”说道这里黄老局长显得很不高兴：“你们老张家自己都觉得没用的技术，人家却心心念念的想要学，你以为控尸术只是个控尸那么简单么？”


第429章 蜘蛛的想法

　　“控尸术的原理直到现在你们老张家也只是知其然不知其所以然，并且你们老张家也不进行研究，也不进行整理，反而是尸戏师那坨人搞出了点名堂：这一方面是你们家族的人一直就太封闭有关，另外一点和你们老张家那种与世无争不思进取的性格也有很大关系！”

　　我只能苦笑：“这一点我承认，我现在也先改变老张家的一些处理事情的办法……”

　　“还远远不够！张恒！”黄老局长看着我说道。

　　“逆水行舟，不进则退！如果你的发展不如人家快，那么你就只有被别人吞掉，你们老张家这次吃了大亏，还是幸好你带着白派掌门那样的家伙在，你们家族才算是只是吃了大亏没有被全族屠灭。要是那时候你没带着那些人在的话，现在你们卧蝉谷已经是一片焦尸了！”

　　“所以。这次我来告诉你的就是这点：张恒，你们家族这次的惨剧就因为你们家族的与世无争和不思进取，尸戏师都比你们更懂得研究，而不是片面的追求保持传统。所以，现在你所接受的任务不仅仅是在为这个国家做事，也是在为你自己的家族做事。”

　　说到这里，黄局长站了起来，用手指敲了敲棋盘。

　　“这个世界的资源就只有那么多，绝大多数都已经被人占领，想要自己过的好，就必须到别人的手上去抢，而如果你不去抢，别人就会来抢你手上的东西。”

　　“如果你手上有别人垂涎的东西，而你有没有守护住这些东西的力量，那就是世界上最悲惨的事情！”

　　我默默的点了点头。

　　“然后，我还需要给你补充一点关于蜘蛛这个组织的事情。”

　　“蜘蛛组织其实是个很松散的，类似联邦一样的制度，每一个股东都有自己的一套体系和势力范围，就现在我们得到的情报，已经暴露的股东有以下几个。”

　　“第三股东宋云，势力范围是东南亚地区。这个人主要不是做古董，而是搞度品和军火方面的生意，前段时间来到内地被我孙子带着人，阴差阳错的给修理了一顿，现在正在全国通缉。”

　　“第四股东沙鸣，势力范围在国内，这个人你们见过他最重要的一个手下，同时也是他的军师，就是你所见过的那个老头：木槿，目前这个人在哪里也不太清楚，大概是被我孙子缠住了。”

　　“第五股东叫陈乂户，势力范围也在国内，是个国内资格最老的盗墓贼之一，在前段时间被我孙子俘获，现在在监狱里，不过这个老头子比我年纪还大了，基本已经淡出了蜘蛛的主要事务。”

　　“第七股东叫做徐强，前段时间死掉了，也和我孙子有关系，当然，更重要的是这个家伙是蜘蛛中最年轻，资历最浅的一个股东，根基不稳又野心又太大，最后被自己的亲生女儿给弄死了。”

　　“目前已经暴露的只有这四个，第一、第二和第六还不知道是谁。”

　　这一番话听的我神眩目驰。

　　“您孙子那么厉害？第七股东徐强的死和他有关、第五股东陈乂户被他抓了、第三股东宋云也被他揍的全国通缉、现在又把第四股东沙鸣给困住了？你孙子到底是谁啊！”我惊讶地说道。

　　“这小子能取得这些成绩其实也不是他自己多厉害。”黄老局长笑道：“很多事情是我这个老头子在后面帮他打点的罢了。开始他不清楚，后来他才开始慢慢的察觉的，呵呵……不过他反应也算是够快了。”

　　“不过同时，这一切其实还有另外的一个原因，这也是我最近才想到的。”黄老局长坐下说道。

　　“另外一个原因是什么？”我点头问道。

　　“另外一个愿意大概就是……蜘蛛也许真在改变某些策略。”黄老局长说道。

　　“其实我早该感觉到了：我孙子在前面当一个小卒子进攻，因为有我在他身边布置的一些手段，所以蜘蛛不敢向我的孙子下手，但是就算是这样，也不应该接连不断的有股东被擒获或者是死亡才对，但是这种事接连发生了两次：也就是第七股东徐强和第五股东陈乂户一个死一个被俘之后，我开始有了这种感觉。”

　　“蜘蛛正在把这些人，一个一个的送到我们面前来。”

　　“您的意思是什么？”我没听懂。

　　“蜘蛛这个组织已经有接近100年的历史了，在刘岳带人整合蜘蛛的势力之前，其实蜘蛛的发展也不算太好，但是依然生存着，这个组织的生存能力非常强大。但是在刘岳带着那些人加入之后，蜘蛛各方面的能力都开始突飞猛进，形成了现在的第一大组织。”

　　“但是第一，就意味着另外一点。”

　　随着他的思路，我不由自主的说了出来：“众矢之的！”

　　“没错。”黄老局长很高兴的点了点头：“能想到这一点。以你的年龄，很不容易。”

　　他笑了笑说道：“在任何领域，第一就意味着你是被放在聚光灯下瞩目的对象，你分得了这个行业最大的一块蛋糕，同时也成为了这个行业所有人仇恨的对象。”

　　“盗墓如果也算是一个行业的话，那么蜘蛛这个组织站在这个行业的最顶端接近50年了，我不知道蜘蛛现在的第一和第二大股东到底是谁，但是我确定他们应该也是我们国家的人。”

　　“只要是我们国家的人，那么思考方式就不会和我有什么不同。”

　　“他们也该知道一个道理：刚不可久，盛极必衰。一个组织在顶峰站了接近50年了，该有的他们都有了，现在他们要做的，恐怕就是守成了。”

　　“您的意思是……”听到这里我还真有点不敢相信了：“您的意思是第一第二股东，在故意给您的孙子送菜？把七大股东中的另外一些人送到您孙子面前，让你们来灭掉他们？然后保全自己？”

　　“没错，我现在就是这个想法。”黄老局长笑道。

　　我甩了甩脑袋。站起来在这个花园里走了几圈，黄老局长也没说什么，笑着看着我走来走去。

　　走了好几分钟，我又走回了原地，看着黄老局长眨了眨眼睛。

　　“老局长，说实在的，我还真的不敢相信您这样的人会说出这样的理论，要不是您说出来的。我恐怕当场就要笑了！”

　　“一个人或者一个组织，在站在巅峰的时候居然会想到从巅峰上退下来，还把自己的战友一个个的送到你嘴边上来，最后把自己的组织变成了二流。再等着另外一个组织来抢占巅峰，然后自己从容退出……”

　　“这听起来简直就是天方夜谭：就好像一个皇帝经过了许多年的征战终于一统天下，但是却在最巅峰的时刻，把自己的皇位让位给别人，而理由只是因为盛极而衰。因为自己已经过了最巅峰的年龄，再下去就只能是更加苍老，而天下需要更年轻的君主……您觉得蜘蛛的第一和第二股东有这样的魄力？”

　　“有没有我不知道，但是至少我现在能看到的就是这种情况。”黄老局长笑道：“这个考虑还基于几个理由：首先就是蜘蛛这个组织太过松散。七大股东各有山头：有沙鸣这样年轻而野心勃勃的，也有陈乂户这样已经老迈到了快进棺材的，还有徐强那样勉强进了股东最末就梦想着一朝登顶的，这些人对于蜘蛛的第一第二股东来说。都是完全可以牺牲掉得，对自己的实力不构成丝毫的影响！”

　　“七大股东目前暴露的有四个，只要暴露了基本都遭到了迎头痛击，而第一和第二，那怕我们抓到了那么多蜘蛛的中层、高层甚至是七大股东之一，都没有半点他们的确切消息：他们是什么人？姓甚名谁？身份到底是什么？到底在什么地方？我们抓了蜘蛛那么多人却得不到半点信息！他们把自己保护的非常好。人说神龙见首不见尾，这两个家伙可是连首都见不到的所在！”

　　“另外，最近还发生的另外一些事情，也让我有这种感觉：蜘蛛内部现在正在受到威胁，而威胁他们的，就是那股外国势力。”

　　“您是说骷髅会和先遣队的那帮人？”我会意地说道。

　　“对，蜘蛛无论如何也是我们国家的人，但是他们也握有大量的我们国家的秘密，再让会受到很多别有用心的外国人窥伺，况且他们的尴尬地位也然他们明白：在夹缝的中间生存绝不是什么好事。与其这样，还不如向其中的一方示好，而现在我感觉：他们选择的应该是我们的这一方！”

　　“您感觉他们要投诚？”我更不明白了。

　　“投诚？呵呵，我孙子身边现在就很多蜘蛛投诚过来的人，其中最主要的就是第七股东徐强的女儿，这个女孩本来是蜘蛛下了很大精力培养的骨干力量，可是现在却在我们效力。这个女孩现在已经是古代异常事件调查局的主力之一，也许你听说过她的名字。”

　　“徐安琪。”


第430章 衔接起来

　　徐安琪……

　　我已经好几次听到这个名字了，而且说起来我也“见过”她，只不过见到的是她的替身：那个把王拓和黄婵吓的发抖的那段映像中被蜘蛛凌迟处死的那个女孩。

　　这事情其实我一直不清不楚，不过直到现在我才搞清楚大致过程：这个徐安琪是蜘蛛第七股东徐强的女儿，后来也不知道是什么原因背叛了蜘蛛投奔到了老所长的那个孙子手下，在中途这个叫做徐安琪的女孩找到了另外一个叫做徐小琪的女孩作为自己的替身，让徐小琪整容成了自己的样子，但是后来这个徐小琪也不知道为什么和莫麒麟混到了一起。

　　后来莫麒麟下落不明，徐晓琪却被蜘蛛抓住了。抓住之后，徐小琪被当成了徐安琪处死，徐安琪借此成功的把自己从蜘蛛的通缉名单上划掉了。

　　“我听说过这个女孩的名字。也见过她那个替身，这个女孩很重要么？”

　　“当然很重要。”黄老局长笑道：“也许你以后见过她本人之后你就明白了。另外，那个第三股东宋云的干女儿现在也在我孙子那里。呵呵，你这次不是见过那个叫做凌倩妃的女孩么？过段时间我也准备让她加入古代异常事件调查局，现在我孙子也在重新组建古代异常事件调查局的队伍，你也可以大胆的吸收一些蜘蛛的叛逃者。”

　　“谢谢了，我那里的人已经够多了……”想起家里那一堆各色人等我都头疼。

　　“呵呵，那个随便你，我听说你现在还在追捕一对母女，叫做姬月琴和赵诗涵对不对？”黄老局长笑道。

　　“您有她们的消息？”我立刻问道：“可是她们不是加入了蜘蛛么？是那一个股东的手下？”

　　“现在还不清楚，但是现在四个蜘蛛股东都已经出现，三号正在逃命、四号和我孙子斗、五号已经被抓、七号已经死了，那么我估计这对母女能投靠的，也就只有六号了。”

　　“六号股东……您有这个人的消息么？”我立刻问道。

　　“我现在没有具体的消息，这个人很神秘，但是我孙子都碰上四个了都没有发现过这对母女，那么我们可以推测一下这个六号股东的大概情况。”黄老局长笑笑说道。

　　“首先，你推测一下：赵诗涵的母亲姬月琴应该在什么时候加入蜘蛛的？”

　　我思考了一下，想了想说道：“赵诗涵曾经告诉我：她母亲加入蜘蛛超过了20年了，也就是说赵诗涵没有出生前姬月琴就是蜘蛛的一员。”

　　“那么假设她当时为了隐瞒自己的身份或者为了什么别的目的和赵山富结婚，这事情就很无法说得通了：为什么当年那才20岁的姬月琴本来就是蜘蛛手下的身份，却要嫁给一个普通的年轻小伙子赵山富？”

　　“您的意思是……姬月琴的家族！”我猛然醒悟了。

　　“不错，姬月琴在那么年轻的时候就学会了蛊术，并且还加入了蜘蛛。那么只能说明一点：她的家族本身，就是一个蜘蛛的分支机构，而你们消灭的那个鬼爷，同样也是蜘蛛的人。”

　　我很惊讶的看着黄老局长：为什么这么简单的事情我没有察觉？难道我是白痴么？

　　“不要妄自菲薄，你只是缺乏一些经验和分析这种事情的逻辑处理能力罢了。只需要我引导一下你，后面的事情你就能自己分析和整理了。”

　　“现在让我们再说说姬月琴究竟是哪一个股东的手下。”黄老局长笑道。

　　“首先。姬月琴为了报复，给钟若伟种下了蛊，让在越南的钟若伟受了10年的折磨。”黄老局长起了个头。

　　“并且给钟若伟解开蛊的是木槿，那么……难的那对母女不是那个沙鸣的手下么？”

　　“那么再倒回来：木槿给钟若伟解开蛊术，你觉得目的是什么？”

　　“木槿解开蛊术，只是希望钟若伟给自己倒运石花村的那些石板，另外也许就是……”想到这里我觉得脑子有些混乱。

　　“木槿是沙鸣的军师，沙鸣其实只是一个自大且性格残酷的年轻人，今年大概30多岁的样子，一切其实都是靠着木槿在撑着，而木槿在给钟若伟解开蛊术的时候，根本没有问钟若伟过去的事情，说明他完全了解钟若伟是什么人。而要去石花村转运石板谁不能做？为啥非要钟若伟去呢？”黄老局长笑道。

　　“对不起，我想不出来。”我脑子更糊涂了！

　　“你的思想中有一个误区：不要把整个蜘蛛想成一个集体：七大股东各有山头派系，相互之间也有不少利益和非利益的冲突！”

　　“您的意思是：木槿是用解开姬月琴下的蛊术的方式。来和姬月琴叫板？”

　　“可以这样理解：姬月琴当时正在准备整死赵山富，因为钟若伟的出现只好紧急用替代品换掉了自己的女儿，还不敢对钟若伟下手。可以见姬月琴的背后的股东：假设就是第六股东，无法反对身为第四股东沙鸣的命令。”

　　“木槿这样做无论出于什么目的，得罪的人只有姬月琴一个人。而姬月琴却反抗不了只能听命令，那么说明了木槿所在的沙鸣手下实力比姬月琴的更加靠前，这也许更能说明姬月琴手下的就是第六股东。”

　　我点点头：“但是这也没办法说明第六股东到底是谁啊？”

　　“大胆假设，小心求证，这才是推断的正确方式。假如我们的推断都是正确的，那么剩下的事情就很清楚了：姬月琴就是第六股东的手下。而姬月琴所在的姬家，也是第六股东的地盘，再衍生开去：那个石花村有一个家庭都是第六股东的人。那么别的人会不会也和第六股东有什么关系？”

　　“这个……难道是石花村的村支书？”我更不明白了。

　　“假如这个推断也是正确的话，那么你想象：石花村就是第六股东的地盘，而木槿却想搬运第六股东地盘上的东西。如果你是第六股东，你答应么？”

　　“黄老局长：您的意思是第四股东沙鸣手下的木槿在巧取豪夺第六股东手下的东西！然后第六股东……”

　　“嗯，第六股东防御成功了。没有让木槿得到多少有用的东西，所以，你感觉到了什么吗？”

　　“如果你有东西不想被比你更强大的人得到。而你却无法反抗那个人，那么最好的办法就是引入第三方势力从中作梗，以木槿的老奸巨猾当然看得出来是你从中作梗。但是本来自己就把手伸到了别的人地盘里，本来就理亏，所以也只好作罢。”

　　“所以现在你应该把目光聚集到：当时你们是怎么从新注意到石花村的？”黄老局长笑道。

　　石花村早在赵诗涵事件结束之后（我们以为结束）。我们就准备找时间去一次，但后来因为又发生了很多事情最终没有成行，而要说我们是如何再次把目光投向石花村，却是因为在索菲亚大教堂下面找到了那个在尸体头颅里面种阳宝的那个叫做鬼佬的家伙（不记得了？还记不记得这位老兄对着一大堆娃娃YY成马桶台著名主持人和演员的那个家伙？）

　　当时他说有一个叫做“木穿”的僵尸每十年来这里一次，目的是取到那些阳宝，而且这家伙每次来的样子都不一样：有时候是胖子、有时候是瘦子、有时候是男人、有时候是女人……

　　当时我们找吕警官查看了监视录像确定了他开来的一台普桑车，确定了路线之后才发现他去的地方只能可能是石花村。

　　就是这样，我们才重新去了石花村的。

　　而在石花村，我和柳雨薇立刻遇到了付珊珊！也就是赵诗涵！

　　一切就这样衔接了起来！

　　“木穿”这个名字是个音译：因为那个鬼佬不识字，我们也只能听到这个音而已。

　　至于鬼佬说这家伙是个僵尸，这一点我们也无法求证，但是当时确实是因为他，我们才把目光重新投向石花村，然后才发生了后来的一系列事情：包括在火葬场里挫败了木槿那帮人在内。

　　我完全忽略了这些细节。

　　看着我若有所思的表情，黄老局长没说话，只是微笑着看着我。

　　“黄老局长，我真的不知道为啥这些事情你明明没有经历却想的比我还多还深呢？”我叹了口气，佩服地说道。

　　“你们的每一篇行动报告我都读过，你的团队中每一个人我都很熟悉你相信么？”黄老局长笑道：“你们的行动你们高层都会定期整理给我，也是我退休生活的一大乐趣罢了。那个石花村，还有秘密。”

　　我点了点头：“我和柳雨薇在哪里定制了雕像，最近应该就完成了，我可以借着这个由头去那里好好的再调查一番！”

　　“这是当然，因为石花村还有一个核心机密：你还记得你报告上罪不可解的地方吗？”黄老局长笑道。

　　“我当然记得！”我点点头。

　　我和柳雨薇在进入那个洞穴之后，遇到了一扇在水里的大门！

　　那门后面到底是什么东西？


第431章 总动员

　　“想知道那扇大门后面是什么吗？”黄老局长笑道。

　　“您知道？”我惊讶地说道。

　　“说起来，我都还从来没去过那个地方，我孙子却去过了。”黄老局长笑道：“那门的背后是：黄泉！”

　　“黄泉？死人国？你孙子去过死人国？”我不太明白这到底是什么意思？

　　“你觉得黄泉就是死人去的地方吗？”黄老局长笑了笑说道，然后递给了我一张照片。

　　照片像是在一个山洞里拍摄的，在照片的中间，有一个金色的池塘一样的地方，但是内部看起来又不是水，不知道是什么，中间好像哈有一团火焰？

　　“这就是黄泉的照片。”黄老局长笑笑说道：“那里有一个大金池子，池子里的那些东西是半凝固状态的黄金，到底有多少不太清楚，但是黄泉，就是因为这个黄金池子命名的。”

　　不顾我惊讶的表情，他继续解释道：“那个在我孙子身边，叫做徐安琪的女孩其实是明代徐霞客的后人，《徐霞客游记》这本书你知道吧？传下来的大概有40多万字，但实际上。这本书有260万字以上，缺失的部分被人藏匿了起来，不过这个徐安琪却家传着这本书中缺失的徐霞客手稿，其中有这么一段话。”

　　“穿五泉。有地隙通幽，内中阴暗目不见物，其岩甚绝，如暗光之物，光不复出。行至空旷处，大不可觉，其间怪石嶙峋。突遇一火源，其周边有黄金之池，池水极烫，手足不可触摸，为之大观。”

　　“当年的徐霞客曾经到过黄泉，并且留下了记录，因为这个记录实在太惊人，在徐霞客死后负责整理这些书稿的人叫做李介立，也是徐霞客的小儿子（之所以姓姓李是因为一些原因过继给了李家。）当时的笔记是完整的，但是由于自身力量窘迫无法出版，所以李介立将完整的稿件给了当时的明朝礼部侍郎，他的名字叫做钱谦益。”

　　（钱谦益是明朝最后的皇帝崇祯手下重臣。）

　　“当时钱谦益得到徐霞客笔记后详细看了一遍大吃一惊，将笔记藏到了别的地方：因为徐霞客的笔记其中有大约三分之一都是完全无法理解的内容，钱谦益注意到了黄金池的内容，便想弄出那些黄金，挽救岌岌可危的明朝统治，但是当时明朝已经是病入膏肓，陕西民乱根本无法再镇压了。钱谦益自己也已经被革职，手中也没太多力量，所以他将文稿呈给了崇祯。但因为朝廷内温体仁等一些乱臣的阻挠，崇祯没有看见这篇奏折，最终不了了之。不过钱谦益自己带着人也去了黄泉一次，客观证明了黄泉的存在。”

　　“而你所看到的那个门，就是通向黄泉地底的，那个地方大概在地底下十来公里深的地方，我孙子和徐安琪曾经去过一次，所以才留下了照片，而在我们国家的大地上，还有不少通往这个地底世界的入口。”

　　无法呼吸了……

　　“您……这算是最高机密了么？”我感觉自己有点窒息的感觉。

　　“算不上。有不少人都知道这个秘密，但是能到达黄泉的人很少，因为那个地方实在是太深了，但是，他确实存在。”

　　说道这里，黄老局长看了看我说道：“今天给你说这些的目的，只是希望你能明白：我们能看到的世界还很小：只有一个地球；能看到的时间也很短：只有我们人类诞生之后的时间；能看到的事物也很少：例如很多鬼都是不可见的，所以我们认识世界的本源还很短浅，地底下那些巨门究竟是谁创建的？到现在也没人知道，也不知道地底下还埋藏有多少秘密。”

　　“例如，世界各地都曾经出现过一些地底大通道，在很多国家都发现过，却没有一个国家能调查清楚那些地底大通道究竟是谁挖的？挖来做什么？那些大通道深埋地下，有的甚至长达几千公里，里面什么也没有，到底是谁修的？修来做什么？”

　　“所以，有黄泉存在没有什么好稀奇的：在这个世界上我们不知道却依然存在的东西多了去了。”

　　我点了点头：脑袋接受了太多的东西，我已经有些接受不过来了。

　　“脑袋晕了是吧？一次吃太多确实不好消化，现在你就暂时把黄泉的事情忘掉，先策划一下石花村的事情好了。”

　　“您认为那个第六股东就在石花村？”我点点头说道。

　　“无论他在不在哪里，石花村肯定是个很重要的地方。你们需要到那里再把整个石花村全部搜索一遍，任何细节都不要放过，另外你也要做好准备：如果遇到了赵诗涵母女，光是赵诗涵就相当厉害了。”

　　想想上次被赵诗涵狠揍，我点了点头。

　　“向着蜘蛛的一个股东挑战绝对不是件有趣的事情，你可千万小心，按照我们的预想：蜘蛛把自己的一个个股东抛出来挨刀，而这个第六股东却一直没有出现也没有消息。我们也只是凭借赵诗涵母女不敢反抗木槿而判断出这两对母女应该属于第六股东的人，一切都还是在猜测的阶段，总之还是那句话：大胆假设，小心求证就是了，出现了什么问题一定要及时的做出应对，这件事之后，你再开始调查那个汤新的事情好了。”

　　不知不觉的，我好像接受到了命令似得。站起来说道：“明白了！”

　　“不要搞得这样，我早就不是什么领导了，这一切也只是给你个建议罢了，究竟该怎么做还是要看你自己，但是一切还是要像是你下第二局棋一样：主动进攻。不要被动的防守！”

　　“蜘蛛的其他股东要不死了要不进去了，无论蜘蛛的第一和第二股东到底是怎么想的，拔除蜘蛛的势力总是没有错的，并且现在你麾下的人可比我孙子那边要强大的多，但是如何用好这些人可要好好考验你了。”

　　和这位老局长畅谈了大概三个小时，我离开了那里。

　　形容我的总体感官，大概就是：深不可测。

　　那种抽丝削茧的分析能力让我感觉到了一种古代的“策士”的那种感觉：无论多么复杂的事情，经过了他一说，一切就好像摆在你面前一样简单。

　　但是这种分析能力，是现在的我根本做不到的。

　　家有一老如有一宝……大概就那么回事吧，可惜我爷爷没有这个老局长那么厉害，这大概也是困守在卧蝉谷里太久的缘故。

　　至于黄泉那一部分的内容。我选择暂时不去理会：和任务没关系，而且……老实说实在是有些难以想象……

　　这个世界有很多乱七八糟的未解之谜，这个我知道，但是要解开这些事情的答案，还需要很多很多的时间和努力。

　　离开了黄老局长家前，我在他们家的客厅里看到了一张照片，上面是黄老局长，一对普通的中年夫妇。还有一个和我差不多大的年轻人，这大概就是那个黄老局长的孙子。

　　我一直也没有问过他到底叫什么名字，但是我预感到：总有一天我们会见面的。

　　出来之后原路返回，一路上我思考了很多东西，在心里大概做了一个计划之后，第二天我回到了人文学院，把所有人召集到了电教室。

　　“蜘蛛的第六股东虽然不一定在石花村，但是石花村肯定是个很重要的地方，我、雨薇、张归和王若瑄都在哪里订了石雕，时间也应该差不多了，明天我们就进村用去取石雕的方式，再好好把这个村子的底细谈谈清楚。”

　　“这次去，我就是去打打杀杀的，所以孟芸，把装备都发出来，这次我要武装到牙齿去啃这块老腊肉！要是遇到赵诗涵，尽量活捉，不行就击毙！我还不相信她能比子弹还厉害！”

　　“所以这次我们需要全员出动！并且把所有人分为两个部分：我和雨薇还有张归和王若瑄，再加上杨立作为第一队，我们直接进入石花村，而其余的人则全部留在外围。我们需要相互保持联系，一旦有所发现，外围的人再进入石花村，两队相互配合，就算是把石花村翻个底朝天也要把石花村所有的秘密连着根一起挖出来！”

　　“好哇好哇！大闹一场！”孟芸哈哈大笑：“武器弹药管够！”

　　“全员出动？算我么？”老宋在边上呵呵笑道。

　　“老将您就留守大营吧。”我笑了笑说道。

　　“怎么地？瞧不起我？当年老子在南越捡人头的时候你们这群娃娃还没生出来呢！”老宋撇着嘴说道：“老将也好久没动了，我就和你们一起当第一队，你们就当我的孙子辈好了，有个老人一起进去不是更像么？”

　　得……这还多了一个大爷了……

　　“老宋你是看到新式武器觉得高兴了对吧？”孟芸呵呵看着老宋笑道：“昨天我看你摸着那杆AA12爱不释手就想找地方开两枪，我看您这位老将是好久没听到子弹声音和爆炸声，有点想念了吧？”

　　“就你丫头嘴巴多！”老宋不满地说道：“我老人家就喜欢听个响怎么了？”

　　哦……原来是那么回事……弹震症患者毛病又犯了……


第432章 雕像

　　用了两天时间做了充足的准备，我带着张归、杨立、柳雨薇、王若瑄和老宋向着石花村赶去。

　　后备队包括叶婧媛、于深、刘芸畅、孟芸、于墨、雷横、闵柔。玉棺尸我暂时交给了叶婧媛：这家伙的目标太大，我们装作是去提取石像的，用不着带着那么大的一个打手。

　　戴师姐也在大年过后回来了，不过我没安排她参与这次的行动：影姬就是在这里牺牲的，戴师姐表示自己不想再踏入这里了，我们也充分的表示了理解。

　　不过刘梓漩也参加了这个让我有些不解：刘梓漩表示自己是个护士，对于什么医疗救护之类的事情非常熟悉，也能帮上忙。现在也安排她在校医院里上班，她也算是我们的成员了，至于她的抢救技术方面我问了一下校医院的医生。大家都是赞不绝口，我也大概能明白刘梓漩其实是为了在这个组织里找到一个自己的位置所以积极参与，所以我也就同意了。

　　当然。某个肌肉棒槌高兴坏了……

　　一路上，我们这帮人还是穿着平常服装，身上藏有一些比较容易隐蔽携带的武器，向着石花村进发。

　　虽然对于石花村的一切我们都还算是比较了解。一早上出发大概在接近中午的时候，我们到了石花村特有的那扇奇怪的石门那。

　　已经是第三次来这个地方了，但是我还是对这个地方一点也不了解，这地方的一切都好像是迷一样：产生了赵山富、姬月琴、赵诗涵那样的人也有鬼爷和那个奇怪的“木穿”，还有一个石头迷宫和通往黄泉的地下通道……这地方到底还有多少秘密？

　　进入石花村之后，还是先到了那个叫做石花雅阁，出来迎接我们的还是那个叫做小磊的年轻人。

　　“又是你！”

　　上次把两具尸体放在他的房间里，把小磊给吓的看到我就肝颤，但是我们人多他又没办法反抗，现在看到我又来了，可想而知他的表情会是啥样子……

　　“好了好了，这次我们待不了多久就会走的！”我笑笑说道：“房钱我们多给还不行么？”

　　“说实在话哥们，您多给三倍的房钱我都不想收你，还好我们老板一直就没回来，不然我真做不了这个主！”小磊哭丧着脸说道。

　　“过年你们老板都没回来？”我故意很惊讶的问道。

　　“说起来也是奇怪：这都快两个月了怎么还没回来呢！”小磊也是摸不着头脑。

　　他还不知道他老板钟若胜已经被我们给抓监狱里去了……

　　现在石化雅阁住下来，老宋对这地方倒是挺满意，来来回回看了两遍之后笑道：“你这地方不错，以后我干脆就在这里养老得了！”

　　“您……外面到处都是空屋。您要是喜欢看中那一间随便收拾一下自己住就好了，大多数都是没人住的屋子了。”小磊没好气地说道。

　　老宋呵呵笑了笑没说话了，不过我觉得老宋恐怕还真动了在这里住的心思……

　　“说实在的还有件事我想问你们。”小磊看着我们一群人，有些躲躲闪闪的问道。

　　“什么事你问吧？”

　　“上次你们不是去找鬼爷了么？后来鬼爷的家怎么都没有了？鬼爷也消失了，镇上的警察也来查过一次后来啥也不说也走了，到底是怎么回事啊？村里因为鬼爷消失的事情已经闹的天翻地覆了：鬼爷再怎么说也是石花村资格最老的人了。就那么消失了也说不过去吧？”

　　“和我没关系！”我呵呵道……

　　下榻之后，我们六个向着赵老太爷的那家石雕店走去。

　　还是那个巨大的招牌，我们进去的时候，那个叫孔胜佳的中年人正在那里细心的雕刻一尊小石像，看了一眼似乎是个蛤蟆类型的东西。

　　看到我们进来了，孔胜佳呵呵一笑：“就算是着你们肯定要来了！看看看看！东西我都做好了！你们看看满意不满意？”

　　老孔笑眯眯的扛出来了一大两小三尊石像。

　　一尊用蓝色的绸缎包裹着，一尊用粉红色的绸缎包裹，还有一尊最大的用大红色绸缎。

　　“来来来！石花村的规矩：石像要让这里最老的石匠揭开罩布才能开光！我建议就我师傅赵老太爷如何？”

　　说着，赵老太爷也从里面出来了。

　　上次也见过这位赵山富的老太爷，他看起来也至少有80岁以上了，看着我们笑了笑：“诸位不介意的话，我老头子给你们雕像揭幕开光如何？”

　　这个我们倒是没什么意见，不过这个所谓的仪式倒是增加了很多期待感，让我们关注罩布下面的雕像到底是什么样子的。

　　我和柳雨薇定制的是两个单独的雕像，而张归和王若瑄定制的是一个两人合体的雕像。按照先大后小的原则，先揭开开了王若瑄和张归的雕像。

　　随着赵老太爷一只手把红色丝绸掀开，张归和王若瑄的雕像出现在我们眼前。

　　张归和王若瑄选了一块带着黑白两色的石头。两个人的雕像并排携手站立着，王若瑄拉着张归的手一副娇羞的模样，而张归则是一副志得意满，呵呵笑着的样子。

　　雕像确实鬼斧神工，雕刻的非常精致，特别是神态简直是传神！

　　王若瑄的表情是小清新中带着一丝魅惑，非常符合外表清纯，内心那个啥的色鬼王。而张归则是一副看起来好像正人君子，其实猥琐的要命的表情……

　　我叹了口气：“老孔你的手艺确实厉害！”

　　“我说吧？你们二位满意不？”孔胜佳哈哈笑道。

　　“太棒了！”张恒抚摸了半天爱不释手。王若瑄也频频点头：“这手艺绝对是大师级别的！”

　　“得得得！赵老太爷您快点给我们看看我们的！”我摩拳擦掌，急不可待了。

　　赵老太爷笑了笑，一只手正在向着我的雕像抓过去的时候。一直在背后看的老宋突然一把抓住了赵老太爷的手！

　　“呵呵，虎口那么厚的老茧，还是平顺的：捏枪捏的吧？一眼大一眼小。身子往左边倾斜，左边肩膀底，这位老哥。你应该是老兵了吧？而且这种样子不是狙击手就是喷火兵，长期用肩膀顶着对不对？”

　　赵老太爷有些惊异的看着老宋，甩开老宋的手说道：“这位客人您说笑了……老生这辈子没出过这里。那里当过什么老兵？手上茧子多还不是打石头打的……”

　　“呵呵，这下子我还真要和你卯一卯了：你用的是右手揭幕，那么就不是左撇子。你们石匠当然也是手上老茧多，但是你们干活是一个手握着钎子另外一个手砸锤子，两之手的老茧是不一样的。”

　　“握着钎子那只手的老茧是老糙的。因为要把钎子握住不能动，而拿锤子那只手钎子是平顺的：因为锤子一直在你手里滑来滑去，如果你不是左撇子当然就是左手握着钎子右手捏着锤子，而你两之只手上的茧子确实完全相反：并且你虎口这里的茧子绝对是握枪才能有的：狙击手每天至少练习3小时的握枪不动，并且还要紧握锻炼手的稳定，我当年就训练过不少狙击手，你这茧子绝对是握枪练出来的。”

　　“我没当过兵，这位老弟你就别折腾了。”赵老太爷还是这句话，然后直接解开了我的雕像，然后又解开了柳雨薇的雕像。

　　我选的是一块好像黑色大理石一样的石头，柳雨薇选择了一块粉红色的岩石，不过也是我们没经验：两块石头的差异很大，造成了雕刻出来的风格完全不一样。

　　我的黑色石像看起来和凝重，并且我的表情也很凝重，看起来就好像严肃的像是一个执法警察，但是无论如何老孔的手艺还是不错的：谁都能看得出来这个雕像就是我，和我平时的神态表情非常一致。

　　而柳雨薇那一尊粉红色的雕像看起来和她本人的风格也很一致，应该说她的眼光还是不错的：神态雕刻的是一种微笑的表情，略微倾斜着站立着，身材也雕刻的非常到位，加上这块岩石的质地也很不错：内部的颜色均匀让柳雨薇的体态显得非常优雅。

　　柳雨薇看着自己的雕像高兴的手舞足蹈：“太好了！太漂亮了！”

　　“还满意吧？”孔胜佳笑道。

　　“不错不错！确实是鬼斧神工！”我点点头，柳雨薇直接从包袱里掏出2万块钱双手奉上了。

　　就在我们大家都很高兴的时候，老宋却一直冷笑着看着赵老太爷，而赵老太爷看着老宋似乎有点不知所措。

　　“明明是当兵的为什么不敢承认？难道你当的不是什么好兵么？”老宋笑道。

　　“这位老弟，我没当过兵，这辈子也没出过石花村。”说着，赵老太爷再也不理会老宋，直接走进去里屋去了。

　　看着赵老太爷进去的背影，老宋呵呵笑了笑却也没说话。

　　杨立帮忙搬石像，我抱着柳雨薇的，张归抱着我的，我们走出了孔胜佳的店铺，孔胜佳笑嘻嘻的送我们离开了。

　　“老将，你真确定那个赵老爷子以前是当兵的？”我看着老宋说道。

　　“现在我终于看见这地方有些不对劲了……你们先回旅馆，我到处转转，一会儿就回来，在我回来前先不要动！”

　　说罢也不管我们，直接走开了。


第433章 老兵的信念

　　也不知道这个老兵到底怎么了，不过老宋要干啥我们也没办法干涉，只好先把雕像弄回去再说，柳雨薇一路上眉开眼笑的看着自己的雕像傻乐，简直比买了什么好看的衣服还开行。

　　“回去我要给我爸爸妈妈和我哥哥们好好看看，这东西做的简直是太传神了！”

　　“行了行了，您这下雕刻了石像永垂不朽了！哥，你这石像简直就是重的要死！”张归抱着我的石像抱怨道。

　　“好啦，我都还没想起来和柳雨薇弄个在一起的石像呢，人家杨立都没说重。”

　　“谁说的？死沉死沉的，我都快抬不动了！”杨立抱着两个人的雕像，面无表情地说道。

　　大家嘻嘻呵呵的带着雕像回到了石花雅阁，小磊已经在给我们准备午饭了。

　　到了差不多吃饭的时间，老宋回到了旅店里，默默的坐下看着我们几个人说道：“这地方问题确实很大。”

　　“老兵你侦查到什么了？”我看着老宋问道。

　　“整个村子有384间房间。192人，都是50岁以上的老年人，只有一个10岁的小孩子。也就是你们说的那个狗蛋，其中60岁以上的人超过100人，都是打石头的。但是我挨个看了，我能肯定：其中所有的男人都曾经有军旅的经验，并且男人占8成以上。虽然他们都已经很老了，但是当兵这个事情，很多事是刻画在骨子里的，身形动作就算是走出了军队很多年，也绝对不会变的。”

　　“那也就是说，这里的人都是军队？”

　　“而且这些人不仅仅是当过兵，他们都是具有实战经验的老兵！在我刚才在这里转圈的时候看到的一些人：他们观察我的眼神，角度和姿势，都带有一种老兵的敏锐性，他们不是一般的老兵，在退伍之前，至少也是侦察兵出身的出色战士，而且不知道为什么……他们给我一种非常危险的感觉……”

　　“非常危险？他们就算当年都是兰博等级的特种兵，现在也已经上年纪了啊。”我不解地说道：“而且都是这把年纪了。还至于有威胁吗？”

　　“兰博？那种家伙要是遇到当年的我，有多少死多少！”老宋不屑地说道。

　　“不要小看老年人，老兵是什么？老兵就是在危急时刻能在最快的速度做出最正确的反应的人，这一点就叫做经验：这绝对不会随着身体变老而改变的：你们两个小年轻，张恒张归，你们都是张家体术的修炼者，比打架我老了也许打不过你们。但是如果我们手上都有枪，那么我保证你们和我单挑100次，死的都是你们！”

　　“并且我刚才把这个小镇子转了一大圈，我发现这地方非常的适合巷战：有些地方简直就专门为巷战修建的一些乱七八糟的遮蔽处和掩体等等地方：这你们是看不出来的，只有我这个老兵才可能发现的了，看样子我这一次是真来对了！”

　　说到这里的时候，我感觉老宋的眼里发出了一阵兴奋的光芒：简直就像是看到了老情人似的……

　　“老宋你小心点，这里要是都和你一个等级，万一你被人阴了事情可就大条了。”我摇头说道。

　　“不用担心我。”老宋笑着摸出了一张纸，上面居然是一副用铅笔画的草图：这里的地形。

　　图画的非常简略：基本上就是一些线段的路线和代表房屋的正方形，如果是2楼或者3楼会用数字标注，看起来简单实用，并且在上面打了不少标记和符号。虽然看不懂，但是应该是一些标记为可以当做掩体，可以埋伏等等标记。

　　“以前当侦察兵的时候的练的功夫。你们把这地图给复制一遍都带在身上，另外我还在这里发现了两个比较特殊的地方，分别是这里和这里。”

　　老宋指着石花村一南一北两个第点。

　　“北处这个是整个村子的制高点，要上去只有后面的一条小路。我走到哪里的时候有两个老头看着，侧面也有人，防卫非常的严密，那边这个是这个村子里最大的房子。以前应该是村里的粮库，那个地方也有不少村民日夜不停的站着，我没办法接近，但是他们肯定守着什么东西。”

　　我看了看地图，有点狐疑的看着老宋：“以前我们也专门调查过这个小村子，证实了这里是个自然形成的村落。怎么会村里的人都曾经是军人呢？”

　　“不要相信你去调查的什么破资料，要相信我的眼光，今天晚上我们就去那个制高点看看到底有什么。叫在外面的潜伏组想办法也进来好了，这地方晚上恐怕不会平静的。”

　　没办法，暂时我们也只能相信老宋的目光了。

　　晚上，我和老宋一起来到了村子的北边那个制高点的附近。

　　现在还是隆冬，吐口气全是白雾，冷的全村狗的看不见一条。我穿着厚厚的冬季服装，和老宋两个一起摸了出去。

　　上次也晚上出来过，但是并没有什么特别的感觉，但是这次不一样：我带着孟芸找来的专门装备：军用夜视仪和红外线成像装置。

　　也不自导孟芸在什么地方搞来的这些军用级别的东西：夜视仪可以尽量的利用有限光让你看到尽量多的东西，而红外线成像仪能让所有带有热量的东西之间显形：就算是一直老鼠从你脚下的地板上过都能看的清清楚楚。

　　虽然戴着难看了点，但是试了试效果我简直感觉带着这东西和人在夜间打仗简直就是玩游戏开外挂：我能看见你。你看不见我！

　　而老宋就更夸张了！

　　孟芸给他戴这东西他老人家还装逼：“我老人家才用不着这东西呢！距离几十米我也能用鼻子闻到敌人枪械上的机油味道！蹲在地上听一听就知道对方来的是什么人带着什么武器……”

　　结果孟芸烦了，直接把这东西给老宋扣脑袋上然后打开开关让他看看外面的情况之后……老宋呆了。

　　看着外面的黑暗足足5分钟，热成像装置都发烫了（这东西不能一次用很久）才摘下来。

　　老泪纵横。

　　“我说老将你哭啥啊？”我不解的看着老宋问道。

　　老宋叹了口气。轻轻的抚摸着那东西，看着我用一种万分惋惜的表情说道：“当年在南越要是有这东西，我多少兄弟们都不用死了……我那么多生死兄弟死的冤……”

　　默默的话语，轻轻的叹息。

　　一时间，我们谁都不知道怎么安慰他好。

　　“当年昆陆的人（昆明陆军学院），四个年级全部提前毕业，十几二十岁的孩子就那么上了战场，全部都在一线指挥，结果打完了仗，回来的还没有去的时候的一半！多少人都是被南越人晚上夜袭给搞掉的！当年要是有了这东西，南越猴子摸过来多少死多少！当年要是有了这东西，能救多少人的命……”

　　大家都不知道怎么办，于墨却走了上来。

　　“老战士，您放心吧，这东西现在我们国家也有了，性能虽然比不上美国货，但是也够用了，虽然不能全军人手一个，但是很多特种部队都是人手一个了，您放心吧！南越猴子再敢来，直接让他们亡国灭种！不过估计他们也不敢来了。”

　　听着于墨的话，我有点惊讶这家伙居然这么懂得安慰人？

　　我好奇的看着孟芸，孟芸笑了笑小声说道：“于墨是军人家庭出生的，家里也有长辈参加过越战，所以比较了解这些老兵的心思吧。”

　　我无言的点头。

　　晚上商量谁出去侦查，结果老宋定下了只要我跟着去就是了，本来杨立也想去，但是被我留下来保护剩下的人的安全（杨立：王若瑄在这里你怕啥？），而外围组也通过通讯器表示正在想办法在不惊动任何人的情况下摸进村子里。

　　带着夜视仪，老宋按照自己白天侦查的情况到处隐藏着前进。

　　有了夜视仪，所有的人在我们面前都无所遁形，这时候我才发现也许老宋说的是正确的。

　　因为在很多根本没有人注意的角落，都能看到许多人好像哨兵一样的站在那个角落里盯着视野宽阔的地方。

　　他们只是碰巧站在那里的吗？

　　“他们的哨位放的非常好，几乎没有死角！现在你小子明白了吧？这地方无论以前是干什么的，现在只是一帮军人守护在这里！”老宋说道。

　　“可是他们应该只是这里的普通居民啊！”我更不明白了！

　　“从哨位来看，他们之间的配合非常娴熟，绝对不是一帮普通凑在一起的军人，而是一些相互之间配合娴熟的军人，尽管他们确实年龄已经大了，但是他们不可能是普通居民的！”

　　“好吧老将我知道了，现在我们还是先去那个地方看看情况再说吧，现在这情况说什么也都是猜测，现在你先告诉我到底该怎么办再说。”我小声说道。

　　“得了，给我看好，跟着我的脚步走，我叫你低头你就低头我叫你趴下你就趴下，出了啥纰漏我们两个就交代在这了！”

　　“没那么夸张吧？”

　　“看好！”


第434章 围魏救赵

　　虽然这个小村子不大，但是好在空房间多的不得了，老宋轻轻松松的就能找到很多能钻和到处走的通道，带着我在那些空房间里钻来钻去。

　　大多数的空房子都是空无一物的，但是有些里面似乎还时不时的有人回来住，所以还有家具并且有人打扫的痕迹，老宋在这些有家具但是却没人的房间里来回摸索了一下，并没有找到什么特别的东西。

　　“这些房间应该也有特别的用处：都处于一些交通要道的节点上。”老宋悄悄告诉我说道。

　　“你的意思是这些人准备随时在这里搞一场游击战么？”我不解的问道。

　　“如果把这个镇子算作是一个战场的话，那么我们就在一个非常不利的战场：因为他们对这里，比我们熟悉的多。所以在这种情况下，占领制高点就是最重要的！”

　　老宋在给我絮絮叨叨的补充各种军事理论，我的通讯器却响了起来。

　　“张恒！”柳雨薇的声音通过一个耳麦传到了我的脑海里。

　　“出什么事了吗？”

　　“我们用夜视仪看附近。我发现有不少人向着我们这里聚集，他们似乎有什么企图似的。”

　　“有人在石花雅阁外面聚集？他们要干什么？”我不解的问道。

　　“用夜视仪我发现有些人携带武器，孟芸看过都是一些很老的武器。但是保养的相当好，现在我们还在观察，但是他们也没有继续靠近。”柳雨薇说道。

　　“有人携带武器靠近了。这事情就够夸张了！孟芸和于墨到了？别的人呢？”

　　“这也是问题的原因……”说道这里，通讯器似乎被孟芸抢过去了。

　　“张恒，我和于墨在外围发现了信号问题所以我们先到了，别的人还在往里走！现在的关键不是这个：我们用的是军用级别的通讯器，但是于墨测到了附近有强大的干扰源，能干扰军用级别通讯器的，那么本身必然也是军用级别的！这里很可能是个陷阱！我们现在没法和外围组联系，也没办法向外界求援了！不过我们之间的通讯没有收到干扰，只能说明这个屏障肯定是针对石花村外围的，并且可以判断出：对方应该也有和我们类似的通讯方式，于墨正在想办法找到对方的通讯频率，看能不能监听。”

　　“是这样……你们找一间屋子守卫好，杨立和王若瑄在那里自保应该不成问题吧？”

　　“能守得住一阵，但是对方人很多，我看那些人的武器：有81冲、有英国的斯登、还有56步枪，甚至还有汤姆森冲锋枪等等武器，目前还没发现有重武器，我们自保应该没什么问题。”孟芸说道。

　　“我去……不是有王若瑄这个鬼王在么？”我不解的问道。

　　“哥。萱萱上次和魔祖硬拼的时候受了很重的伤，到现在也还在重伤阶段呢！”张归不满的抢过通讯器说道。

　　“我现在的能力只能搞搞偷袭，制造一些幻影什么的，也不是一无是处。”王若瑄在边上笑着说道：“不过和老宋说的差不多：那些人确实都是一些军人，这些人的意志力一般都比较强，我的幻术不一定能起到太大作用。”

　　“好吧。你们先顶住，外围组的人知道你们在石花雅阁，他们肯定会先向着你们靠拢，暂时不要轻举妄动！”

　　收了通讯器，我看着老宋：“我们是不是先回去帮忙？”

　　“你傻啊！”老宋看着我骂道：“我们的人被几十个人包围了，我们上去又顶得了什么用处？现在唯一的办法就是围魏救赵！”

　　“啥情况？”我不解的问道。

　　“按照原计划，我们依然去攻占制高点：你没有发现那里防守的人最多么？那个地方肯定有最重要的东西！所以我们继续向着那个地方进攻，如果对方攻击我们的基地提前开始了，那么我们就从偷袭转变为强攻，这样就能让那边的压力减小，既然那个地方那么重要，那么我们就攻敌之所必救！”

　　我听的有些骇然：“您这办法真好，但是我们两个怎么办？”

　　“当然是固守待援了！”老宋呵呵笑道：“怎么样？你怕了？”

　　那时候的老宋，看起来简直就像个老兵痞。

　　但是在这种情况下，这个老兵痞看着却那么的……可爱……

　　“检查一下武器，要是真遇到了这种情况。我们就要准备应付直接冲突了！”看到我的眼神，老宋也明白了我的想法。

　　“好的！”

　　因为是出来侦查的，所以我和老宋带的武器都不多。两个人手里都是小巧的德国MP5K冲锋枪，另外还带着两把黑星手枪，除此之外就只有匕首可用。

　　而德国MP5K这东西就比手枪大一点。我们携带的弹匣是15发容量的，除此之外身上还有两个，总共也就45发子弹。

　　这点装备对付几个人没问题，但是这里至少有100人……

　　“足够了。”老宋检查了一下武器之后笑道：“足够我们闹腾一阵子了。”

　　“老兵，对枪我实在是不熟悉，要不两把都给你好了？”我掏出自己的枪说道。

　　“傻瓜。我怎么可能叫你这小兔崽子去送死？”老宋笑道：“武器不够这事情简单的很：从敌人手里抢东西用就是了，当年我们也就是那么干的，呵呵……”

　　说着。老宋把自己那杆也丢给了我：“这枪太小，捏着不熟悉，我还是喜欢我当年用的老伙计，你就看好了。跟着我来！”

　　老宋咬着一把匕首，继续带着我前进。

　　虽然不知道当年的老宋是怎样的人，但是他绝对是从尸山血海里爬出来的人。就算是那么多年过去了，这方面的本事也从来没有丢过。

　　一路上绕过了很多地方之后，我们接近了那个最高的房屋。

　　看了看那个地方。我不由得明白了老宋说的完全正确：那个地方也不算是太高，但是能俯瞰整个石花村的所有地方，是个绝对的制高点。那房子虽然也和石花村别的房子没什么不一样，但是看起来却是……

　　当然，在这个时代。如果有谁把指挥部弹药库一类的地方放在这里只能说是脑子有病：现在这个时代，能搞掉这种地方的武器实在是太多了。

　　但是现在在大家都只用轻武器的时候，这个地方就是兵家必争之地了。

　　按照夜视仪成像，那个地方有11个人守卫着，甚至还有人在房顶上蹲着到处看。

　　“守的不错啊……”老宋禁不住夸耀道：“无声无息的进去是不可能了，只能是抹掉几个岗哨才能进去……”

　　“您这的要对这里的人动手？一旦动手我们就没有回头路了。”我看着老宋说道。

　　“呵呵，小子，你现在还没意识到我们在干什么吗？”老宋冷冷的看着我说道：“这里的人都不是什么善类，每一个人都不是！他们肯定都是杀过人的家伙！如果我们不动手，就要等着被他们捏死！我们已经第三次来到这个地方了，他们知道我们是来干什么的，现在你就给我下定决心吧。”

　　怎么有一种被逼上梁山的感觉呢。

　　“拿好枪，我先去抹掉几个！”

　　老宋叫我在一个角落里藏好，然后把自己外面的棉衣脱掉：这东西太厚重臃肿影响行动的效率。

　　然后我就看着老宋用嘴咬着匕首，默默的向着最高的那个房子摸去。

　　对方虽然有干扰设备，但是还没有发现夜视仪等等东西，而老宋到了如此接近也不再用这东西，而是借着月光，向着面前背对着自己的一个人走去。

　　用夜视仪我也能大概看清楚了：这些人都有武器。

　　他们的武器非常古老：就好像孟芸说的那样：手上都是各种越战时期的武器，虽然我对武器和军队不是和你熟悉，但是那些武器的造型就给我一种小时候看战争片和越战电影里的那些武器的感觉。

　　他们都用这样的武器到底是什么情况？

　　老宋在黑夜里好像一只灵猫，想着那个背对着自己的家伙扑去，同时匕首直接插进了那个家伙的脖子里。

　　毫无声息：那家伙只是挣扎了一下就倒了下来，在倒下来的过程中没发出一点声音。

　　老宋干掉了第一个之后对我招了招手指了指尸体，然后又向着第二个扑去……

　　我猫着腰冲了上去，来到了被老宋弄死的第一个人，检查了一下他的尸体。

　　这也是个超过60岁的老人，看起来和我爷爷差不多，下巴上的胡子也有三尺长了，他的手上居然是一杆前苏联二战时期的武器：莫辛那甘水连珠步枪，腰里还有一把非常古老的苏联军用刺刀。

　　捏了捏那个老人的肌肉：非常的结实！

　　我干脆用匕首划开了他的衣服看了一下。

　　他的身上到处都是各种各样的伤口，我看得出来的就有枪伤、刀伤、还有各种被撞击或者是击打留下的伤口，一个人能在受了那么多伤还能活着，客观上说明了这个老人绝对是个从尸山血海里爬出来的高手。

　　也许是远离战场很多年了，他的身手退化了所以被老宋击毙？

　　还是老宋确实很强大他根本无法反抗呢？


第435章 战斗开始

　　没办法，我现在只好拿起那杆枪，跟在老宋的脚步后面继续向前。

　　沿路干掉了三个，我现在能确认老宋的身手绝对是精英级别的：兰博那样的家伙和老宋对战我不知道到底会是啥样，但是到了这个年龄了老宋的身手还能保持成这个样子是在难得，真难想象年轻的时候老宋到底是什么大神？

　　原本他说他自己是百人斩的时候我还觉得是开玩笑，现在我发现：这老家伙还真不是开玩笑……

　　沿路我又捡了两杆枪和不少子弹，在其中一个身上还发现了两个木柄手榴弹，我们这时候已经摸到了最高一处房子的边上。

　　这里所有的地方都是木门，但摸到门边我们发现这里居然是一扇大铁门。

　　“三分钟内要想办法进去！否则敌人的移动哨就过来了！”老宋看着我说道：“到时候除了和敌人硬碰硬，我们就没别的办法了！”

　　我点点头，看了看门锁。

　　居然是一把大弹子锁锁着？

　　要是里面是什么重要的东西。就直接用弹子锁锁是不是也太不严谨了一点？

　　这种弹子锁还是那种老式的弹子锁，里面大概只有2-3颗弹子，要对付这样的门锁非常简单。

　　掏出一根曲别针和一个小扳手。先把小扳手给塞到锁眼里保持随时都能拧动的状态，然后把用曲别针把锁芯内部的弹子给推到合适的地方。

　　虽然说起来简单但是也需要一个过程，老宋拿着枪在边上警戒，也没有催我。

　　用了大概2分多钟的时间，我终于弄开了那个弹子锁。

　　用小扳手一拧动，整个弹子锁直接退了出来，打开了！

　　老宋一把捏住那个铁门，拉开来和我直接冲了进去。

　　但是也许是太长时间没有在开启活页哪里上油，或者是局部已经变形了：那个大铁门开启的时候发出了巨大的噪音，附近的人一下子全被惊动了！

　　刚刚把铁门关上还来不及看里面到底是什么东西，铁门背后就好像炒豆子一样叮当作响：子弹打在铁门上，从背后看铁门上出现了一个又一个凸出来的痕迹，不过还好这门还够厚实，子弹没有打穿。

　　就在我惊异的看着不断增加的凸痕的时候，老宋却一下子转过来：一个黑影直接向着我们打了过来！

　　老宋立刻迎了上去，双方交手了几下老宋就骂道：“卧槽……越南拳！南越猴子！”

　　“什么？”

　　那个黑影对着老宋一拳打了过来，老宋蹲下用膝盖直接顶对方的腰部！

　　军人出手不会像电视剧电影那样两个人拳来脚往的打个几十招什么的（现实也没有……恐怕这种情景只会出现在电视里）。

　　这些人交手都是两三招之内解决对手。

　　那人的拳被老宋闪了过去，而老宋的膝盖直接顶在了对方的腰上。

　　虽然并一切事情都发生在几乎1秒钟不到的时间里，但是老宋的那一膝盖上去，对方的腰部就发出一阵碎裂的声音……

　　真难以想象那一脚的力量到底有多么恐怖，反正给我的感觉就是：那人要是一截木头，老宋这一膝盖下去就直接两半了。

　　不过现实的情况是那家伙被老宋直接用膝盖撞到了后面2米远的地方，把一个木箱给直接撞烂了。

　　这时候我才顾得上注意到这里里面的情况。

　　这个房间从外面看应该是二楼，但是里面其实只有一层，但是顶高达6-7米以上，在楼梯的边缘一层搭了一个木架子，可以达到二楼的高度。然后还有一个简易楼梯可以上去，在木架子可以达到的高度上，有好几个窗子可以看到四面八方。

　　这就形成了一个单独的炮楼一样的地方。

　　而这间屋里堆满了一个个的木箱子。

　　还没来得及细看到底是什么，老宋掏出匕首在那个家伙的脖子上狠狠一扎，确认已经弄死了之后，转过来就搬起边上的木箱子：“臭小子你煞笔啊！快来帮忙把门堵住！我们两个能不能活着就看这门有多结实了！”

　　我猛然醒悟，赶紧冲过来跟着老宋搬运了好几个箱子把门给死死堵住。

　　这些木箱子重的要死！

　　好容易听到外面没有再开枪了，老宋抓起边上的一根撬棍很熟练的把箱子的木板给撬开。

　　里面是一把把的56式冲锋枪！

　　然后再撬开了另外一箱，里面全是满满的子弹。

　　“呵呵，还是老伙计摸起来最舒服！”老宋呵呵笑着把子弹塞到自己的腰带里面。

　　这里居然是个弹药库！

　　“臭小子发什么愣了！要是当年你是我的兵老子早赏你一顿炸子了！快点！这里还有9mm的子弹，正好就是你那把枪需要的！装上足够的弹药！上二楼！”

　　不由分说，老宋丢给我子弹之后，又带了一把56冲锋枪迅速的窜上了二楼，我也猛然醒悟了过来。

　　我是个和平年代出生的人，根本就没有经历过任何战争。甚至连枪都没怎么摸过，对于这种情况我根本反应不过来。

　　而老宋却是一个真正的战士。

　　虽然老了点，但是依然是一个真正的战士。

　　老宋三两下就爬到了二楼。在爬上去的时候他顺手在边上捡了一根木棍，然后把它插死的那个人的帽子顺手拿了过来。

　　我也站到了木架子上，老宋却叫我先不要动。而是用把帽子顶在木棍子上，从一个窗口伸了出去。

　　立刻一阵乱枪把伸出去的帽子给打成了一团烂布了。

　　“呵呵，南越猴子，原来你们居然藏在这里！看我的！”

　　掏出枪，对着外面就是一阵狂扫！

　　“小子！我来主要吸引火力，你带上那个什么红外成像仪。在各个窗口循环，看到有露头的就给我打！无论有没有打到都立刻给我缩回来！尽量拖住时间！那边发现这边开打了，也肯定开始了！杨立和张归、王若瑄也不是弱者。他们肯定能很快的取得优势的！我们要的就是尽量的吸引火力和争取时间！”

　　“明白！”

　　老宋抓着56冲就开始向着外面扫射了起来，而我则带上了热成像仪从每一个窗口试着往外看。

　　因为对方并不清楚到底有多少人，发现老宋那边火力凶猛。大多数人都被吸引到了那边，我则拎着MP5K，用热成像仪看着外面的人。只要发现热成像仪上出现了人，就是两把枪一起向着那边扫去。

　　MP5K是德国MP5的缩小版本。特点就是射速极快，短时间内就能把大量的子弹射击出去，致死和致伤效率极高。更何况是两把夹在一起？虽然我没办法看我到底打没打死对方，但是在热成像仪里面我能看的很清楚：对方被我打的倒地不起之后就没有再动了。

　　如法炮制的干掉了5-6个敌人之后，对方也意识到了我的存在。我把枪一伸出去就是很多子弹招呼过来，我想开枪已经没有那么容易了。

　　不过这里是制高点，从一些窗口我也能看清楚旅馆那边的情况。

　　这地方总共192个人，其中还是有很大一部分人并不是士兵：例如小磊那样的人，所以真的能战斗的估计也就100人左右。

　　围攻我们的至少超过了30个人，那么围攻张归他们的大概也在30人左右。

　　而旅馆那边距离我们这里并不算远，我偶尔能看到那边的情况。

　　不过后来，张归向我复述了一下那边的情况。

　　“基本上在你们那边开打的时候，我们这边也同时开始了。”

　　“发现可能被包围之后，我们上了旅馆的三楼找了边上的一件房间作为防御阵地：我负责阳台，杨立负责落地窗，孟负责正门和于墨负责洗手间窗户，王若瑄搞游击战。”

　　发现他们开始往这边突击之后，我和孟芸、于墨同时开火向着地面上打，当时就被我打翻了好几个（杨立：你吹牛，你用枪的技术太差！都是于墨他们打的！），他们发现我们有枪之后立刻用匍匐前进等等各种方式向着我们突击，另外还有一些人向着我们射击，给其他的人提供掩护。

　　就这样僵持到了他们进入旅馆之后，王若瑄操起一杆重型散弹枪在一楼埋伏了起来，发现对方好几个人进来之后，突然出现对着对方猛开火！

　　色鬼王本来不怎么喜欢用这些武器，但是无奈自己的身体还处于虚弱期，没办法用鬼王的其他能力（否则直接把整个旅馆弄成自己的领域，对方一个连也进不来。）

　　但是用自己鬼魂的飘忽能力打游击是完全没问题的，而且王若瑄本身也非常适合这种打法。

　　发现进入了旅馆就被直接轰死，对方没有敢再进来，并且大部分的力量都调过来支援我们这边了。

　　因为没办法：我和老宋占领的是对方的弹药库！

　　老宋不断的疯狂扫射，对的火力也一直不断，但是如果他们不能从外面怕上二层楼的话是不可能威胁到我们的。

　　这就是制定高点的作用！

　　打了几分钟，我迅速的熟悉了战场情况，打的也比较得心应手，而老宋更是如鱼得水，他那边的枪声就没停过。

　　“下去给我拿一些弹药上来！不够了！”老宋对着我吼道。


第436章 僵尸军团

　　知道现在速度是关键，我立刻跳到一楼去给老宋找弹药。

　　老宋的用7.62毫米口径子弹这里到处都是，找了几个之后我帮助老宋，把子弹直接丢到了他脚边，然后在附近稍微搜索的了一下之后我又发现了一箱手榴弹！

　　这些手榴弹都是老式的木柄手榴弹，这种手榴弹很多年前就不生产了，但是这里居然还有那么多！

　　不过都过去那么多年了，这些手榴弹还有威力么？

　　不过现在也不管那么多，随便抓了几个塞到怀里。正准备上去的时候，我突然发现铁门正在慢慢的挪动？

　　外面有什么力量大的难以想象的东西在缓慢的顶开铁门！

　　“老宋！”我叫到：“门在打开！”

　　老宋看了一眼，用很难听的语言骂了一句。然后对我叫到：“不是有手榴弹么？门到了有枪管戳出去的缝隙，就把枪管戳出去然后对着外面开火，要是能塞进去一个手榴弹了就把手榴弹拉燃了之后丢出去！记住要等4秒钟再丢。千万不能让敌人再把手榴弹给塞回来！否则这里是个弹药库，里头炸一颗我们两个连完整的骨头都找不到一根！”

　　我用力点了点头。

　　不过我实在不明白：门背后塞了那么多东西：刚才搬运的时候我估计应该有1吨的弹药和别的什么塞在门后面，到底有什么东西在那一边？在这种情况下居然还能顶的动门？

　　突然想到一点：难道是有僵尸在外面顶门？

　　人类的力量想要把这扇门给这样推开。至少也需要好几个人一起，但是我看到的情况却是门在一点一点的，很匀速的被推开，如果是好几个人一起动手的话，用力不可能这样平均，而且这个重量再加上铁门自己的重量，好几个壮汉要一起用力弄开也要用点时间！

　　如果是僵尸的话，那么我就有不少办法了。

　　看着门在慢慢的打开，到了基本上能塞进去我的枪管的时候，我立刻把我的MP5K给塞进门缝里！

　　这时候我突然发现：外面不只一只枪管也正在试着往里面伸进来。

　　我有点心惊的看了看外面那些枪管，这才发现……新式武器还真占优势！

　　我手里的MP5K枪管短小，上面也没有任何的瞄准设备就是一根管子、而对的56冲一类的枪管因为是老式步枪，当年的铸造工艺根本不过关导致了枪管非常的粗大，上面还有靠近枪头的瞄具，根本没办法直接伸出去。

　　果然武器还是先进一些的好！

　　把枪的弹匣给换好之后，我挨着门缝，直接把短小的枪管给伸了出去，对着外面猛的开火！

　　MP5K的优势就在这里：枪小。单手就能很好的使用，并且很轻，后坐力非常的小，连枪声都非常的小。

　　对着外面直接一梭子子弹打出去，外面立刻传来几个人中弹的声音。

　　赶紧给自己的枪换子弹：因为这里有9mm子弹却没有弹匣，我只能一颗一颗的往现成的弹匣里面塞子弹。

　　这时候我发现了一件让我迷惑的是事：为什么门还在缓缓的一点一点的打开？

　　难道刚才的子弹没有打中那边正在推门的东西么？

　　塞好了子弹。那个缝隙已经足够伸进别的枪管了，我抢先试着望外望了一眼。

　　外面已经有好几个人躺下了，然后我看着门边，这才明白了到底是怎么回事。

　　两个老人（这里就没啥年轻人）在门边上，那里有一个向下的门槛，两个老人居然用一个千斤顶顶住那个门槛，另外一边是一块石头顶在门后面。

　　两个人正在用千斤顶，慢慢的顶开那道门！

　　原来是那么回事！

　　这时候，外面的人都藏在角落里，等着两个老人顶开大门再冲进来。

　　必须赶紧解决掉这两个家伙才行。

　　“小子！坚持住！旅馆那边的战斗已经渐渐向着这边靠近了！我们的援军就要来了！”

　　我点了点头。

　　那两个老人藏在门的活页最后面，我的枪不会拐弯，现在还没办法攻击到他，唯一的办法，就只有手榴弹了！

　　因为缝隙还不够大，我用枪在门缝边上盯着，等缝隙足够大了就丢手榴弹。

　　“臭小子不要停！继续向着外面射击！”老宋看着我的样子，立刻对我吼道。

　　“外面人都没有用枪打谁啊？”我不解的问道。

　　“外面没有人就不开枪了？怎么连军事常识都没有？”老宋叫骂道：“就算是没人，也要继续开枪！你的枪响起来。就是告诉外面你人还在这里！谁敢动就打死谁！这就叫做压制！明白吗？”

　　我点点头，还来不及说什么，门缝外面一杆枪管就已经伸了进来！

　　随即。开始猛烈的开火！

　　老式冲锋枪的各种设计都比较老旧：枪口火焰和声音都大的吓死人！我只感觉我眼前一下子亮了，震耳欲聋的声音简直像是在我身边炸雷似的！

　　“笨蛋！还手！”老宋看到这边的状况立刻叫道。

　　可以伸进来一杆枪就可以伸进来两杆，我也顾不上身边发烫的火焰，找准一个缝隙也开始对外开火。

　　就这样，两边隔着一扇门通过门缝不断的相互开枪。

　　我的枪管一伸过去对方立刻缩了回去，但是门缝还在不断的扩大。我比划了一下，应该可以塞个手榴弹进去了。

　　就在我摸出一颗手榴弹准备拉后面那根绳子的时候，却看见门外面塞进来一个冒着青烟的东西！

　　手榴弹！

　　对方居然比我先出手了！

　　这东西威力有多大自不待言。关键是我身边全是各种弹药，这东西要是在这里面炸了形成了殉爆，那这里不就成了一个大炸弹！

　　这东西几秒钟后就要爆炸，我立刻抓起来就想往外面塞。

　　而门缝却一下子没了：对肯定是把千斤顶给撤掉了！

　　就在我不知道怎么办的时候，老宋一下子跳了下来，抓起那个还在冒着青烟的手榴弹猛的丢出了窗口外！

　　刚刚从窗口丢出去。外面就传来一声爆炸！

　　“你小子现在给我死守在这里！门要是打开了枪不准停下！给我往死里面娄火！不要用那两杆破枪！这么娘不兮兮的枪拿去给你媳妇用！是爷们就给我用这个！”

　　说着，直接随手丢给我一把56式，再把一箱子弹匣给拖到了我边上。

　　抹了一把冷汗。我只能点点头，老宋又再次跳到了木架子上，刚刚上去。另外两个窗口又丢进来了两个手榴弹！

　　这帮家伙居然随身携带有手榴弹！

　　其中一个被老宋顺手接住就丢了回去，另外一个丢的太远我急忙跑过去却发现那东西也不冒烟了？

　　不管三七二十一我顺着窗口丢了出去，结果证实……那是一颗哑蛋！

　　真是捡了条命！

　　这下子我也明白了：必须支持住。否则我和老宋都死定！

　　看着门那边还们动静，我把一箱手榴弹直接扛起来送到了木架子上，然后自己也跳了上去。

　　看到我的动作，老宋呵呵一笑：“这还像话，小子，木柄手榴弹燃烧到爆炸事件大概是5-7秒，最好的办法是在4秒钟后丢出去，敌人就没有丢回来的时间了，但是这需要勇气，你小子敢么？”

　　“有什么不敢！”我怒吼道：“你们这帮老兵痞！外面那一大堆，也包括你！”

　　“呵呵，好样的！”老宋哈哈笑道。

　　现在他和那个给我资料，给我下达命令的老宋已经完全不一样了：与其说现在我们是在命悬一线的时候拼死奋战，还不如说是这个老兵痞正在享受着当年的那一份激情和热血……

　　把手榴弹抓在手里，拉开绳子我开始读秒，到了四秒的时候，我也不看外面到底有没有人，直接丢出窗外！

　　大概是刚刚着地，外面就传出爆炸的声音，看样子还刚好是五秒。

　　刚刚抓起第二个，我正准备拉线，结果看了看按老宋我吓得差点被把手榴弹直接倒在地上！

　　老宋的两边腋下各反着夹着三个手榴弹，手上还各抓着一个，这个时候，他用牙咬掉了手上了两个手榴弹的拉锁，一边读秒一边算着时间把手榴弹丢出窗户外面，然后又在腋下抓起两个继续用牙拉。

　　就这样，他还在用脚拨拉弹药箱里面的手榴弹：用脚把到弹药箱里面的手榴弹木柄朝上弄好，以方便拿取。

　　这就是老兵？到底一心能几用啊？

　　靠着手榴弹我们总算是压制住了外面的攻击，不过估计他们最大的问题是：弹药库被我们占据了，他们根本就没有弹药补充，攻击张归他们那边估计也是遇到了这个问题。

　　外面的攻击声渐渐的变小了，我的通讯器响了起来。

　　因为噪音实在是太大，我一直没听到赶紧接通了麦克风。

　　“张恒！”柳雨薇的声音了响了起来。

　　“雨薇，我们这边守住了，你们那边是什么情况？”我问道。

　　“出大事了！”柳雨薇的声音居然听起来有些歇斯底里的感觉了。

　　“啥情况？”我愣了。

　　“在鬼石洞的方向，有一支僵尸组成的军团在往这里冲！最前面还有一个高级僵尸！”

　　“啥？”


第437章 全体汇合

　　“你意思有僵尸组成的军团在往这里冲？”

　　我现在耳朵里到处都是耳鸣的声音，我怕我自己没听清楚，再次问了一遍。

　　“我们到你外面了！玉棺尸就在门外，别开枪！”

　　正说着，那个铁门连同背后的东西全部被推开了，玉棺尸背后跟着柳雨薇。

　　“快出来看看！”

　　我和老宋一起钻了出去。

　　外面到处都是一片焦土：全是被我和老宋的手榴弹炸出来的一个个浅坑，边上到处都是尸体，看起来至少超过了20具尸体，很多都被炸的手脚都不全了。看起来这手榴弹的威力还是相当不错的……

　　柳雨薇在外面，叶婧媛也在哪里：玉棺尸现在还需要她来指挥，他怀抱着麒麟猫，焦急的看着村外的方向。

　　顺着他们的方向看过去，我看到了一副奇景……

　　今天的月光相当亮，在村子的南面。从我们的方向看过去，仿佛看见一些蚂蚁一样的东西正在往村子里走。

　　因为距离有些远看不清楚，柳雨薇直接递给我一个高倍望远镜。

　　这些总算看明白了。

　　无数的僵尸正在向着村子里走。

　　看他们来的方向应该就是鬼石洞的那个方向。从我看到的就至少超过了50个以上！

　　那些僵尸大概在2-3级，走路比较迅速，但是其中也有一些2级都不到的走的很慢很慢，但是他们可以发挥自己的最大优势：数量太多，慢慢的冲进了村子。

　　有一些老人正在和他们战斗，但是显然他们已经没有火力了：只能零星的开几枪，一边战斗一边向着村子的中心点退却。

　　虽然看起来应该没什么损失，但是还是有不少人被僵尸直接扑到在地：在这种情况下，基本上就没有救了！

　　那些老人且战且走，而僵尸大军依然在缓慢的向着石花村的中心点前进！

　　“怎么会惹出那么多僵尸出来？难道是黄泉出来的？”我看到发蒙。

　　“不要惊慌！一群死人罢了！别的人都在哪里？是不是都进来了？”老宋看着那边的情况问道。

　　正说着，后面一大串人上来了：杨立、于深、孟芸、于墨、刘芸畅、雷横、闵柔……后面的张归手掌上包着纱布，肩膀似乎也有些不对劲，刘梓漩正在边走边给他包扎。

　　“什么情况？受伤了？”我惊讶的问道。

　　“没什么，只是开枪的时候没注意，被后坐力给砸了一下。”张归苦笑道：“萱萱侦查去了。”

　　“你也是修炼张家体术的人，怎么会开枪把自己给砸了？”我哭笑不得地说道。

　　“谁叫这枪简直就是变态用的！”张归抱怨着看着自己背着的一把枪说道。

　　张归背着的是一把AA12重型散弹枪，但是这枪一般用的时候都没用散弹，而是用一种大号的猎鹿子弹。

　　（如果看过史泰龙等一帮老硬汉主演的《敢死队》系列。敢死队中有一个黑人大汉外号叫做“凯撒”的家伙用的就是AA12，可以欣赏一下这把枪那无与伦比的强悍感觉……当然，这把枪外形炫酷拿来拍电影相当有看头，但是用来实战到底如何？给我的感觉就和那个手枪里的小钢炮“沙漠之鹰”差不多。）

　　“你意思我是变态？”一边扛着一杆AA12的雷横不满地说道：“这枪用着太给力了！特别适合我！”

　　“你应该握着一把加特林才对！”张归没好气的回答道。

　　“好了，人手没有则损就好，这里到底是什么情况谁知道？”我看着大家问道。

　　“我找到了他们的通讯频率，但是全是我听不懂的语言。”于墨无奈的叹了口气：“但是其中有一些中文内容，我总结了一下，大概就是什么僵尸暴动了，鬼石洞出了问题，大墓出问题了等等之类的，具体的情况不太清楚。”

　　这时候，那些僵尸已经开始向着中心广场那边走了，那些抵抗我们的老人们也在往这边集中：看样子他们也知道夺回弹药库才有胜算！

　　“那就等王若瑄回来再说，看看弹药还有多少！没有枪的进去操枪！这些僵尸不难对付！只要会开火就行！”老宋说道。

　　刘芸畅点了点头立刻进去找枪了，刘梓漩有点左右为难地说：“那个……我不敢……开枪！”

　　“你在我背后就是了！”于深立刻说道。

　　“那杆大撸子给大个！小姑娘，我不管你以前干过什么，现在既然你在这里，你就是我们的战士之一，当年也南越战场上也有多少你这个年龄的女兵和护士医生到战场上，很多小姑娘最开始也是害怕。但是后来打的可好了！你也给我去抓一杆枪！”

　　看着老宋那凶神恶煞的样子，刘梓漩有点被吓着了。

　　“老宋，人家就是一个小护士不用这样参加战斗了吧？”我看着刘梓漩那瘦小单薄的身材。还是有点于心不忍：刘梓漩本来就比较矮小，身高肯定不足1米6，整个人又窄又单薄。和当年的上官馨差不多，而且比上官馨看起来更加的文弱：那身材我估计也就80多斤，这里什么武器恐怕都不适合她用。

　　“在这里，有一个算一个，都必须要起到自己的作用！这里是战场！”老宋却不依不饶地说道。

　　刘芸畅进去带了一杆56冲出来，看着这个情况也不知道怎么办才好。

　　“可是院长……我没打过仗也没有摸过枪。我是护士，不是战士！”刘梓漩看着我们手里的家伙依然摇头。

　　“那你是准备等敌人拿着枪指着你的头开枪的时候你才高兴？现在这里已经是战场，就算你是个女孩你也一样没有任何特殊的权力。在战场上，拿起枪就是战士！放下枪就是护士！”

　　我看看老宋：这老头现在双眼血红，那样子好像吃了四个加号的兴奋剂，我估计现在他已经进入了一种状态：一种他还处在当年越南战场上的那种状态。

　　“院长，你就别逼小姑娘了，梓漩到我这边来。”闵柔感觉把刘梓漩给拉到了自己的身后。

　　“老宋。你冷静一点，现在我们需要重新制定策略了：那帮老人不管是不是当年的越南人，现在他们估计一半都已经被消灭了。剩下的正在往这边走，我们现在怎么办？撤退还是固守？”我看着老宋问道。

　　老宋大概也明白自己脑袋还处于一种莫名的兴奋状态，冷静了一下看了看：那些石花村的老人正在向着这边摸过来。而那些僵尸已经占据了半个石花村，但是看起来依然无穷无尽：现在我能看到的至少超过了300个了。

　　“雨薇你说有高级僵尸领头？在什么地方？”我看着那无尽一般的僵尸大军问道。

　　“一个颜色和别的僵尸不太一样的家伙，开始一直在队伍的前面，现在我也找不到他了。”柳雨薇拿着望远镜问道。

　　“我也看到过只是不是很清楚。”叶婧媛抱着猫在边上说道：“但你们仔细看一看，问题并不在僵尸的数量太多，而是那些僵尸都和鬼爷上次的那种僵尸一样：身上有那种透明的好像铠甲一样的东西，你们的武器用平常方式很难对这些穿着盔甲的僵尸造成伤害！只有带着尸毒菌的东西可以解开那种盔甲，否则这种防弹一样的东西非常坚固并且极具弹性。”

　　“来的路上我断后遇到了几个僵尸，这些东西身上盔甲确实很麻烦，还不如我的刀快呢！”于深也摇头说道。

　　“如果是那种东西可以用尸毒菌来破除，但是……现在我们只有麒麟猫的爪子和几根探尸针上才有……”我皱起了眉头。

　　“不用想了，现在只能是用大量的火力来强行处理……谁？”

　　正在我们讨论的时候，突然我们背后通往军火库的铁门内部伸出枪管指着我们。

　　接着，以赵老太爷为首，十几个老人握着枪从里面钻了出来。

　　“特么越南猴子，原来还挖的有地道！”老宋瞬间就明白了。

　　“你也是当年那场仗的参与者对吧？”赵老太爷呵呵笑道：“没想到啊……三十年了，居然还能找到当年和我们对阵的人。”

　　“你们真的是越南老兵？为什么会在这里？”我不解的问道。

　　“呵呵，你们还真够奇怪的：你们国家不是一样派了那么多间谍到我们国家去，我们国家难道就不能反其道而行之？”

　　“派来了你们结果也没起什么作用么？”老宋呵呵笑道：“最后到这里来颐养天年了？”

　　“不。不过现在不是说这些的时候：你们给我把枪全部放下！否则你们全部都死！”赵老太爷杀气腾腾地说道。

　　“你还真够自信的。”我笑笑说道：“不过你们好像一直都没看懂你们的对手是谁！”

　　“你们不就是政府的人？我知道，你们来不是针对我们，而是针对那个蜘蛛对不对？坦白地说，你们找对了：我们都是蜘蛛的人，不过，现在你们就要死了！”

　　“那边到底怎么回事？”虽然形式很紧张，我还是问道。

　　“呵呵，说明上面已经准备毁灭这个地方了……我们已经被抛弃，而你们要陪我们一起死！”

　　我笑了笑没说话，叶婧媛和杨立已经冲了上去！


第438章 人鱼僵尸

　　他们说自己是蜘蛛的人我还真不懂：难道你们就没看出叶婧媛这样的货色有什么不对？

　　叶婧媛这样穿着一身古不古洋不洋不说，大冬天一点也不贴身不保暖，看起来好像拍戏的一样的衣服，系着古装的头饰，一张绝美的面孔，走路一点风都不带，怀里还抱着一只肥的好像小猪一样的猫的女孩，怎么看也不会是什么普通人吧？

　　但是就因为叶婧媛手上没有枪，就被他们直接忽略了。

　　可是无论从什么角度讲。我们这帮人里最强大的就是这个抱着一只肥猫的5级半仙了！

　　几乎是在一瞬间，叶婧媛根本没有动手，只是脑袋一歪。对着面前的十几个人好像抛了一个媚眼似的，那一眼之下，十几个老人就直接倒了下去，手上的枪也全部被丢在了地上。

　　但是那也就是一下子，他们似乎又清醒了过来，赶紧去抓自己的枪。

　　就这点时间就够了！

　　虽然没谁下命令。我们却一起不约而同的一起开火！

　　双方的距离只有2-3米左右，我们手里的武器至少都是7.62口径的大家伙，更别说于深和雷横手上的那些大撸子了：连闵柔手上拿的都是雷明顿散弹枪！

　　那么近的距离对着人开枪是一种让人觉得心悸的体验：看着你面前的人被你枪口里喷出的子弹打的支离破碎：子弹打进人的身体里根本不会是电影里一股血飙出来的那种效果。

　　近处观察人被子弹打中，大概的效果是这样：那个人中弹的部位好像被重拳打中了一样：皮肤那里整个都凹了下去，并且还可以看出整个人都剧烈的震动了一下。

　　然后，如果是小口径的话只会有一点点血流出来，大口径的话血洞会维持大概2秒钟，就好像在蓄积力量一样，在2秒钟之后一大股血会直接飙出来！

　　如果是脑袋中弹会更可怕：子弹直接凿穿了头盖骨，半个脑袋混合着脑浆和骨头直接飞向好几米远以外……

　　我们几乎是所有人都把枪里剩下的子弹全部射了出去。

　　那么近的距离，造成的效果就是：我们面前几乎看不到一具完整的尸体！

　　最惨的就是赵老太爷：脑袋估计是被AA12的巨大鹿弹给直接打中，里面的几百颗钢球飞出来直接把他脑袋都轰的不存在了！

　　看着面前的一大堆尸体，我们倒是没什么，于深身边的刘梓漩直接整个人一软，跪在地上吐了。

　　于深自然会去照顾她，老宋不顾不上那么多直接冲进了弹药库，我看了张归一眼也一起冲了进去。

　　在弹药库后面一个不起眼的小角落里翻起了一块盖板，本来上面应该撒了土，所以我和老宋都没有注意到这地方。

　　“该死！居然上了这种当！”老宋骂道，看了一下那条地道之后重新盖上，在我和张归的帮助下压了好几件弹药箱上去，让下面的人不可能再上来。

　　“好了，现在也不用费心去想别的什么了，我们必须消灭这里的僵尸，你们和我来吧。”

　　走出去看了看：僵尸现在已经占领了大半个镇子了：到处都是僵尸在左右乱爬，其中一些等级太低的像是在漫无目标的闲逛，而另外一些却似乎在听从谁的指挥似的，开始往我们这边走来。

　　刚刚走出去，孟芸正抓着一杆巴特雷狙击枪在到处看，老宋立刻开始吆喝：“我们必须在这里构筑阵地防御！否则死定！你们几个年轻力壮的立刻就来给我搬弹药！于深你这家伙别去顾小姑娘了快点过来！”

　　刘梓漩看到十几个人死在我们面前直接吓吐了，然后更是进一步的昏了过去，于深知道现在不是顾这个的时候，把刘梓漩平放在地上立刻冲进去搬运弹药武器，刘芸畅也一起去了。

　　“我找到那个指挥的僵尸了！”用巴特雷的瞄准镜看了半天，孟芸突然叫我说道。

　　我立刻接过巴特雷，对着孟芸指示的地点看了过去。

　　在那个村的中心广场上已经聚集了很多的僵尸，在我第一次到这里的时候，买东西那个小卖部门口，我看到了孟芸说的那个高等级僵尸。

　　那个家伙看起来确实和别的僵尸差别很大：别的僵尸要不是黑色要不是青色，个别还有一些灰白色。只有他的外表皮在月光中看起来是银白色的，而且似乎还有一些闪闪发光的感觉。

　　巴特雷的狙击瞄准镜我也不知道是多少倍，但是因为我们双方的距离其实并不远。我能看的很清楚那个僵尸个许多细节：他身上的银白色并不是他本身的颜色，而是他身上似乎有一些鳞片一样的东西在反射月光，所以看起来成了这个样子。

　　他的头部依然保持着尸体的样子。但是一个眼珠已经没了，鼻子那里只有一个凹洞，而最奇特的是他的两只手：看起来完全不是手而是像两把划船用的桨，在手臂上粗大肌肉的衬托下显得非常孔武有力。

　　这样的僵尸我还真没见过，其实我觉得与其说这家伙像是僵尸，还不如说更像是一种动物和僵尸的结合体。

　　“在这个距离我可以轻松狙杀他！”孟芸看着我说道。

　　“可是你确定子弹对他有用吗？”我有一些犹豫：这家伙不像是个用枪就能解决的家伙……

　　“试试没坏处！很多僵尸都带有那种透明的盔甲一样的东西。现在看起来至少有400个以上了，减少一个是一个吧！”孟芸说道。

　　“这样的僵尸我也没见过，你姑且试试吧。”想想也只能这样了。

　　孟芸信心十足的握住巴特雷，瞄准了那个人鱼僵尸，大概只有了不到十秒钟就开了第一枪。

　　我在望远镜里看的很清楚：那一枪正中人鱼僵尸的胸口。

　　巴特雷是远程狙击枪，用的都是所谓的“重弹”，杀伤力惊人。并且是在那么近的距离内，什么计算风速之类的狙击手课程也用不着了，直接就命中了目标。

　　而这一枪下去。却似乎根本没有起到什么效果！

　　在望远镜里看得很清楚：孟芸的那一枪正中目标：那个家伙胸口好像被什么东西给打了一拳似的，向着反方向退了两步才站稳。

　　但是除此之外，似乎对他一点影响也没有！

　　而且这一枪还让我看到了一个新的情况：那家伙挨了一枪之后。他胸口的鳞片反光度似乎有些变化，仔细看了看之后我发现他的胸口上的那些鳞片之间，居然分泌出了一些粘液？

　　仔细看了1分钟，我得出了一个结论。

　　那种所谓的透明盔甲，是这东西身体上分泌的某一种液体！

　　那种液体刚刚看起来好像是液态的，但是只要过上一会儿就变成了固体凝结在了他的身上，这样就可以起到保护的作用。

　　然后我在尸群了还发现了好几个没有那么明显。但是身上也有鳞片的家伙：显然就是这家伙的同类，只是等级没有这家伙高而已。

　　“怎么会这样！我再来一枪！”孟芸发现自己击中了却似乎没起到作用非常的不满。

　　“别打了！你这样打会更加刺激到它……嗯，好像已经晚了。”

　　随着孟芸的这一枪，对似乎明白了什么，大多数的僵尸开始向着这边走来！

　　“用狙击步枪爆别的僵尸的脑袋，尽量减少对方的数量！看样子只能打一场硬仗了！”我苦笑着对孟芸说道。

　　这时候，老宋带着于深、雷横、闵柔、杨立等人在弹药库边上搞出了一个环形阵地，把大量的弹药堆积在了手边。

　　我说了一下那种特殊僵尸的事情，这时候，一直在用狙击枪射击的孟芸突然叫我说道：“还有一些人往这边来了！萱萱也回来了！”

　　向下看去，果然有一些人向着这边跑来。

　　冲在最前面的居然是小磊和老孔，后面还有狗蛋！

　　“别开枪！别开枪！我们不是要杀人！”

　　老孔还穿着那身打石头的工作服，手上居然还拿着打石头的铁锤一路狂奔，狗蛋那个十岁的小孩子更在他边上，看起来倒是比他从容，而小磊则是一边跑一边摔跟头：显然是已经快要吓傻了！

　　“让他们上来！他们应该不是那些南越人。”我看着孟芸说道。

　　老孔一路冲上来，看到我们几个和无数枪支弹药，吓的脸都白了：“这到底是怎么回事啊？”

　　“我还想问你们呢，老孔，你给我说清楚你是怎么和赵老爷子之间如何认识的？你怎么会成为他的徒弟？”我冷着脸问道。

　　这时候，他已经看到了边上扎赵老爷子死的惨不容睹的尸体……

　　“我去……老大你是杀手还是来买石雕的啊？”老孔一屁股坐在了地上。

　　“不说清楚，你也和他们一样。”我冷笑道。

　　“我是80年代才出生的真的不知道啊！我出生就在这个村子，和赵山富他们一起玩大的，从小我就和赵老太爷学石雕，背的哦东西我是真不知道了！”老孔哭丧着脸回答道。

　　“你没有发现过这里上了60岁的老年人都有些奇怪么？”我继续问道。

　　“我怎么知道？我父母都是这里的人，只是我父亲有时候会和村上的老年人一起到这个地方来开个会什么的，从来不准我们参加，我也从来没进过这个地方……”

　　老孔哭道：“我就是个打石头的我真的啥也不明白……”


第439章 激战正酣

　　这时候，王若瑄也上来了。

　　色鬼王看起来还从容不迫，但是脸上全是忧色。

　　“僵尸的来源确实是鬼石洞，总数大概500多，其中有50多个比较特殊，刚才你们攻击的那个你们自己也看出来了吧？”王若瑄看着我问道。

　　“全身都是鳞片，这到底是什么东西？新类型的僵尸？”

　　“我也不知道算不算僵尸，但是这东西以前我见过：应该叫鲛人。”

　　鲛人？美人鱼么？

　　“不是美人鱼，但是美人鱼估计是这东西幻化来的。”王若瑄摇头说道。

　　“鲛人其实是一种动物在人类尸体上进行改造过后的产物。这种动物在海洋里很少见，也有人反映在淡水河里也见过：一般叫做鳞甲鱼，很少有人看见过他的样子：因为他看起来就是一片鳞片的样子。”

　　“这种鳞甲鱼在水中保持睡眠。一旦贴到了生物表面之后就会抓牢自己吸附的生物，把自己的病毒和幼体给注入到生物体内，让自己的幼体在生物身体内部用寄生的方式慢慢的繁殖。那些生物到了成熟的时候就会直接钻出体表形成一片鳞片覆盖在寄主身上，然后等完全成熟：寄主已经被完全杀死之后再分散开去寻找下一个寄主。”

　　“还有这种东西？太恶心了！”张归听了说道。

　　“这东西非常的少，我还以为已经绝迹了。可没想到这里居然还有那么多……而且这种鳞甲鱼明显和我以前见过的鳞甲鱼不一样：以前见过的鳞甲鱼对死的东西完全不感兴趣，而这个鳞甲鱼明显是附着在一具尸体上的！”

　　“难道也成了尸类生物？”我皱眉头说道。

　　“而且现在还变成了可以上岸的物种……”王若瑄摇头说道：“我们惹到了不好惹的东西，我听到几个老人相互激烈的说着什么，但是我却听不懂。”

　　“他们是南越人，应该是南越方面的语言。”我点头说道。

　　“我听得懂！”

　　正在我踌躇的时候，边上一直没说话的狗蛋叫了起来。

　　大家愕然的望着他。

　　“你能听懂南越语言？”我好奇的问道。

　　“能啊，我小时候就听爷爷们说这种话，不过我不知道这话是什么话，但是我会说！”狗蛋笑着说道。

　　到处是僵尸，还死了那么多人，这小家伙居然还能笑也不慌张，比老孔都镇定多了，我还真不知道这熊孩子怎么有那么大本事？

　　“你听到他们说了什么？”

　　“赵老太爷说：大墓那边启动了，是准备毁了这里了，这一天终于来了。然后李老太爷说：弹药库给你们占了，必须从地道里进去，然后赵老太爷又说了：上面要毁了这里，看样子是他们的时间到了。这里也要暴露了，我们必须撤退什么什么的，然后好多爷爷在争论到底该往哪里撤，结果赵老太爷又说还是先把弹药库给夺回来然后再想办法什么的，然后他们就一起上这里来了。”

　　这小子没啥问题，说事情有些絮絮叨叨的，但是至少还是把事情给说的大致清楚了。

　　看样子是这里的什么禁制给启动了，才会出现那么多的僵尸。

　　“小磊，你又是怎么回事？”我看着小磊说道。

　　“我怎么知道啊老大！我是老钟的远房亲戚才被他叫到这里来帮着照看店的！你们这里到底是你怎么回事啊？我是不是在做梦啊！”

　　“你们都给我冷静点！”我摇了摇头。

　　“别折腾了，那些僵尸要上来了！现在是我们十几个人对付几百个僵尸，你们这几个家伙既然不是南越人就给我过来帮忙！扛弹药！前线的弹药不能缺了！”老宋吼道。

　　现在确实也没说见再说别的了：对已经把这个小小的制高点给包围了，正在从四面八方往这边集中，我能看见那个人鱼僵尸的目光也投向了这里。

　　“好吧，我们准备战斗！”

　　看看对方已经距离我们不到一百米了，我们直接开打！

　　一线兵力我们有老宋、我、杨立、张归、于深、于墨、孟芸、雷横、闵柔、刘芸畅十个人，玉棺尸虽然厉害但是我没法教他如何开枪，王若瑄并没有参加战斗只是不断的在尸群里寻找不一样的僵尸，另外就是一直在张归的身边保护张归：他肩膀上还有伤。

　　老孔和小磊也认命了：现在不认命又能怎么办？立刻帮着从里面扛子弹和手榴弹出来，这两个人身板都够结实，干这个倒是得心应手，狗蛋这家伙也捡了一把枪想帮忙。但是他年龄太小根本控制不了枪，我直接把MP5K给他，然后快速教了他怎么压子弹和使用这把武器。

　　这小家伙虽然没文化但是机灵的要死。很快就学会了，打的倒也像模像样。

　　这个小高地是个圆形，那些僵尸开始从四面八方围攻上来。打了一会儿我就发现这些僵尸不是那么好对付的！

　　他们很多都在一些关键部位覆盖有透明的盔甲，那种东西子弹都打不透，最多只能钻进透明盔甲里，很多僵尸因为子弹的冲击力被打倒在地，但是又很快的站了起来一点事情都没有，还有一些僵尸站不起来的就在地上缓慢的爬行向着我们进攻。

　　除了AA12的恐怖火力能直接把僵尸整个上半身都轰没有了能起到一些作用。别的办法用处都不大，不过很快我们又找到了办法：用手榴弹炸能更加有效的杀伤僵尸：很多僵尸被炸的直接空中解体：胳膊大腿满天飞，甚至我看到了一个家伙被手榴弹直接爆头。脑袋飞到了至少30米以外去！

　　但是那些手榴弹估计是存放时间太久了：很多的手榴弹爆炸威力很低，还有的甚至直接就是哑蛋根本不炸！

　　僵尸依然在慢慢的接近，我们唯一能起到作用的AA12子弹也不多了。别的枪打对他们来说完全就是不疼不痒，特别是柳雨薇在自己的子弹打光的时候在手边抓起了一把英国的斯登冲锋枪，对着几个二十多米外的僵尸直接就一梭子。那个僵尸除了外表皮好像被翻过一遍的土地一样多了不少凹凸之外，理都不理继续往前走，那模样虽然看着很恐怖，我居然感觉这家伙好像在冷笑似的继续歪歪扭扭的向着这边走。

　　估计这家伙要是能说话，估计能来上一句：“你强由你强，清风拂山岗！你横由你横。明月照大江！”

　　那边还在不断的接近，虽然不断的有僵尸被打或者炸的支离破碎，但是对方依然顽强的冲锋：他们根本不知道害怕也无所谓损失。

　　而那几个人鱼僵尸一直在尸群里并没有冲在最前面，看样子他们是用尸群作为掩护向着我们冲击。

　　“奶奶个熊打不死！”老宋一边开枪一边叫骂道。

　　这时候，后面搬弹药的老龙突然抓着我，我回头一看，他拿着一个个头看起来相当大的，好像是炮弹一样的东西问我：“小张，你看这是什么东西啊？”

　　我抓了一个捏在手，发现这东西相当重，凭借手感至少也在1公斤以上！我对武器没有什么概念，所以也看不懂这东西到底是什么。但是一边的老宋看了一眼笑了：“60迫？发射装置呢？”

　　“您说的是这个？”边上的小磊直接扛了一个炮架子和筒子过来。

　　“嘿嘿！居然还有这东西！好样的！”老宋哈哈大笑：“小子过来帮我！”

　　原来是63式60迫击炮？用这东西炸僵尸么？

　　“老宋！这东西威力很大吧？那些家伙距离我们很近了这样会不会把自己给崩了？”我看着那巨大的炮弹问道。

　　“最小距离50米！现在还没问题，你小子听我指挥！”老宋立刻把那个炮架子给支撑了起来，开始调整上面的几个螺旋的角度之后，抓起一颗炮弹直接丢进了炮膛里。

　　迫击炮是炮弹屁股后面的撞针撞到了底座然后发射出去的，这一炮弹飞出去，在天上划了一道很窄的弧线然后直接掉在了距离我们不远的地方。

　　1公斤多的炮弹直接在尸群里爆炸了。

　　应该说，比手榴弹可壮观多了！

　　在僵尸群里爆炸，半径大概5米左右的僵尸全部被坐了云霄飞车，而且是在空中就全部被好像纸人一样扯得稀烂。

　　虽然声音大了一点，但是那感觉确实是无与伦比：管你有没有那种透明盔甲都是被直接丢上天去。

　　“好的……再来！”老宋看了一眼哈哈笑道。

　　再塞进去一颗炮弹，这回又是十几个僵尸被炸飞！

　　这一路上，我估计至少一半的僵尸：大概200多个被我们完全解决掉了，但是对方也已经接近我们了。

　　而且那些为首的人鱼僵尸一个都没有被打中。

　　其实我倒是不担心那些人鱼：毕竟我们这里有两个5级，还有一个鬼王，比高级僵尸的能力的话，只要这几个家伙不是6级我们肯定能赢，只是对数量太多实在是有点难搞。

　　我担心的是：这些僵尸什么的一看就是炮灰，真正厉害的东西搞不好还在后面！

　　但是现在也只能是尽量的多杀伤敌人了。


第440章 出现了

　　又打了几分钟之后，对方终于已经到了距离我们只有几米的地方了。

　　“都进弹药库里面去！”

　　我和老宋打了至少20颗炮弹之后发现已经没办法再用迫击炮打了，而于深已经把刀拽在了手上，把几个已经接近的僵尸给直接斩首了。

　　“有一个鲛人过来了！”王若瑄看着尸群突然说道。

　　话音刚落。尸群里就冲出来一个全身覆盖着鳞片的家伙，向着于深冲去。

　　这家伙其实就是一具僵尸，只不过身上有那种叫做鳞甲鱼的东西覆盖在了表面，不过这个显然和一般的鳞甲鱼不太一样，并且他的手也变成了两个好像划桨一样的东西，都不知道该如何形容了。

　　于深也早就看出来了。横着解尸刀对着扑过来的鲛人就是一刀！

　　那家伙在半空中也没办法躲，直接被于深一刀砍中！

　　于深的解尸刀长度和大小都介于短剑和大砍刀的结合体，因为是他们斗尸派的宝贝。不但锋利无比而且对僵尸有特效，但是现在眼前这个家伙到底算不算僵尸还真是让人费脑子……

　　锋利至极的一刀再加上于深的怪力，居然直接把鲛人的脑袋给中分了！

　　上次帮助戴师姐解刨那个人头的时候。于深就用骨锯把一个人头给对半分开了，这小子好像很擅长这种事似的，但是一刀就收到了这种效果大家都没想到。

　　“鲛人不是靠大脑控制的！攻击它的心脏！”一边的王若瑄抓起一把在56冲上的三菱军刺，狠狠的向着鲛人的心脏扎去。

　　王若瑄是色鬼王，再加上还在受伤之后的虚弱期，力量并不是很大，这一扎居然毫无作用！

　　因为那个鲛人胸口上不但有那种软软的盔甲，还有结实的鳞片，搞的王若瑄这一下居然连鳞片都没扎透！

　　怪不得鲛人根本不对自己的头部做防护呢：原来根本没有用处！他重点防护的是心脏！

　　但是王若瑄这一击不中，鲛人立刻用那双好像船桨一样的双手直接砸了过来。

　　看着这家伙手臂上结实的肌肉，可想而知那双船桨的威力有多大！于深赶紧向后急退，对方的打了个空。

　　虽然没打中，但是光是凭借挥动双手刮起的疾风，就可以想象那双手臂的力气有多大！

　　不等它再出手，叶婧媛直接冲了上去。

　　这次叶婧媛不可能再用眼神杀人了，但她也没有空手对敌，而是举着一柄长剑上去。

　　那柄长剑是从闵柔那里借来的。

　　闵柔的那柄长剑其实也是一件灭尸人的宝物，据说也是代代相传的，只不过不像是于深的解尸刀那样对僵尸的杀伤还有加成而已，但锋利程度和坚硬程度还是十分强大的，闵柔只要出来就随身携带着。这时候这把剑也用不上，于是就借给了叶婧媛。

　　五级僵尸挥剑啥感觉？大概就是《卧虎藏龙》里的玉娇龙的感觉吧。

　　叶婧媛本来就是个美女，挥舞着一把剑看起来简直就像是武侠小说。

　　刚才王若瑄已经说过鲛人的弱点在心脏，叶婧媛也不啰嗦，直接向着鲛人的心脏刺去。

　　那一剑的速度只能用电闪雷鸣来形容了！

　　鲛人按照我的理解应该是这个样子的：好像一种寄生虫一样的东西，在尸体内部到处寄生。控制尸体的神经和血管，而这种寄生虫最后会通过控制心脏来左右已经死掉的宿主的动作。

　　如果要形容的话，大搞就是很多人搞到了一艘大船，然后开着这艘船到处走的感觉。

　　其实尸毒菌也是一回事，只是我从来没见过这种东西而已。

　　叶婧媛的那一剑闪电一般的戳到了对的心脏部位，但是依然没起到效果：剑身直接歪到了别的地方，从胸口哪里的鳞甲上划飞了！

　　因为鳞甲太光滑，上面还有它分泌的大量油脂一样的东西，简直可以说是滑不留手（类似鱼类的鳞片的感觉），叶婧媛这一剑居然没起到效果！

　　叶婧媛有些惊讶，但是对付两只划桨一样的胳膊再次打了过来。

　　叶婧媛虽然是五级僵尸，但是也禁不住这样的捶打：她干脆直接跳开，对着鲛人的一条胳膊狠狠的一剑斩了下去！

　　鲛人的胳膊上也有覆盖灵片，并且看起来粗大无比，但是叶婧媛这一剑估计是用了全力：居然直接一剑把对方一条胳膊给斩了下来！

　　巨大的胳膊直接落到了地上，断口处没有血：全是那种透明的粘液。

　　真是够恶心的。

　　但是既然能砍掉对方的胳膊，叶婧媛毫不犹豫的反提着剑刃向上：另外一条胳膊也和主体分家了。

　　虽然取得了巨大的战果，但是我们这些在四周的人纷纷躲开了。

　　好臭！

　　随着叶婧媛斩了对方的胳膊。伤口处一股巨大的臭气扑面而来，我和张归这种稳过不少尸臭味的人都有些受不了，更何况是柳雨薇她们？立刻给熏得差点没吐出来。

　　最夸张的是刘梓漩：本来还晕着躺在我们背后的墙根哪里。被这味道一熏，居然一下子醒了过来！

　　“卧槽这是什么味道？”老宋捂着鼻子叫到。

　　“快撤进去！”我捂着鼻子对着大家吼道。

　　现在只能是收缩防御阵地，进入弹药库内部了。

　　叶婧媛砍掉了那个鲛人的两条胳膊，那家伙的脑袋也已经被于深中分等于没有任何战斗力了，叶婧媛估计没有嗅觉，但是也觉得这家伙满身粘液太恶心了。直接用脚踢到了一边去，然后挥剑掩护我们往里面撤退。

　　等我们全部进入弹药库之后，她也不进来，而是直接跳到了弹药库的最顶上。

　　外面大概还有超过200个僵尸，其中至少三十多个鲛人。

　　而弹药库里的军火已经被我们随意使用到只剩下了五分之一了。

　　进了弹药库里面，大家都有些骇然。

　　“老宋。这特么也太刺激了……我们这是在打仗么？”杨立捏着枪喘着气问道。

　　“比打仗差多了！”老宋不屑地说道：“对手都不会还手的叫打仗？简直就是屠杀！”

　　“别屠杀了，现在我们被包围了。怎么办？从那个地道撤退？”于深抱着刘梓漩问道。

　　“当然，但是既然这帮死了的家伙围住这里了。肯定要个他们留个惊喜再走！”老宋阴悄悄地笑道。

　　这时候老宋那面目……只能用巨狰狞来形容了。

　　“你准备……把这里剩下的弹药……”看着还剩下的东西我刻有所捂。

　　“你们现在全部先走，我留下就是了，这活只有我才能做！”老宋呵呵笑道。

　　知道现在不是什么争辩的时候。于深带队第一个打头，大家顺着那个地下通道先行撤离，王若瑄在于深背后应付突发情况。

　　看着大家都离开之后。老宋笑道：“你小子还留在这里干啥？”

　　“我想看看你到底怎么做？”我好奇地说道。

　　“干这事情有点危险性，想偷师可不容易……好吧，你小子瞧好了！”老宋似乎有些犹豫，但还是点了点头。

　　首先找了三个手榴弹，把拉线套在一一根绳子上。

　　接着在门边的墙上打了一个固定装置，然后把那根线给拉紧，套在三个手榴弹的拉线上，接着把三个手榴弹固定在一大盒弹药箱的边上。

　　这样，一个简易的陷阱就做好了。

　　“好了，叫上叶婧媛，可以撤退了！”老宋试了试拉线的力量，笑着点点头。

　　“这么简单就做好了？老宋你当年没少搞这东西吧？”我好奇的问道。

　　“当年设置过不少，也不少越南人上当，这帮傻货僵尸是绝不可能发现了！好了，这东西能引发整个弹药库的爆炸，到时候这间房子都要飞上天的！我们赶紧撤！否则自己的命也要赔上去！”

　　这时候，叶婧媛也从房顶上下来了，看了一眼老宋的做的东西之后就明白了是怎么回事。

　　“你们走就是了，我在拖住外面一会会让你们跑远一点……算了，老宋你直接走就是了，一会儿张恒我带着离开就好，不会出问题的。”

　　老宋虽然有点疑惑，但是还是点了点头，也钻进了地道不见了，这时候我又发现一个黑影也钻了进去：麒麟猫也逃跑了。

　　“叶婧媛你要和我说什么？”我知道叶婧媛单独把我留下来肯定是有什么事情。

　　“刚才在房顶上，我发现石花村的广场上似乎有几个人站立着在往这边看。”叶婧媛皱着眉头说道。

　　“嗯，是什么人？南越人吗？”

　　“都不认识，有几个年轻，还有女人，但是其中一个人我认出来了：是赵诗涵。”

　　赵诗涵！

　　“你确定？那姬月琴是不是也在？”我惊讶地说道。

　　“我也没见过姬月琴，至少没见过现在的姬月琴，所以我也不清楚，但是可以肯定他们正在等待什么。我们从地道逃走这一点也他们肯定也能猜出来，所以我们先别动，等他们出手再说！”

　　“为啥你不告诉别的人只告诉我？”我还是有些不明白。

　　“因为只有你才是这帮人的主心骨，也只有你能冷静的判断情况，好了先不要说这些了……时间差不多了我们先悄悄的离开！”

　　这时候，那扇铁门已经开始一点一点的被推动了。


第441章 目标出现

　　叶婧媛抓着我，先是直接把我丢出了窗外。

　　在半空中，我看到了房子外面到处都是僵尸和鲛人，到处都是那种让人闻之欲呕的味道。

　　在我还在半空中的时候，叶婧媛也随着我的脚后根一起冲了出来，她好像一个武侠高手似得在天空中横着飞起来。然后在半空中提着我的腰带，直接在空中带着我飞了十几米，跳到了另外一栋房子的顶上。

　　我感觉简直就是在拍武侠片！

　　很多僵尸注意到了我们，但是他们似乎也没有在意，而是很执着的在继续想办法打开那道门。

　　叶婧媛选择了从弹药库的背后离开，所以在广场上的人应该看不到这个方向的情况，在她带着我跳了好几个房顶之后。背后突然传来了惊天动地的爆炸声！

　　估计那个弹药库里还有好几吨各种军火，这一炸造成了里面各种弹药爆炸的连锁反应。

　　虽然距离已经到了几十米以外了，但是巨大的火球和气浪还是让我感觉好像周围的空气一下子变得炽热，头顶上是一个巨大的火球几乎冲上了几十米的高空，照的整个天都是通红的。

　　实在是太可怕了！

　　虽然里面很多弹药估计都已经过了保质期很久了，并且还有不少都已经失效了，可是还是造成了如此的效果！

　　在爆炸的一瞬间叶婧媛拉着我趴在一个墙根的后面，并且压在了我身上。

　　爆炸很快过去了，我睁开眼睛的时候发现面前摆了一个人：应该是一个被爆炸的气浪掀起来丢到这边的僵尸：全身都已经被烧的黑黢黢的，躺在地上一点反应都没有了。

　　“好厉害的爆炸，虽然我经历了不知道多少战争，但是还真没那么近距离过。”叶婧媛整理了一下被吹乱的头发说道。

　　“你经历过很多战争？”我不解的问道。

　　“活了那么多年。什么样的场面没见过……呵呵，赶紧过来！我们要看看广场那边到底是怎么回事了！”

　　我点点头，不过看着这个爆炸还是有点担心老宋他们会不会出什么问题。

　　叶婧媛是第二次来这里，但是对这里的道路什么的并不熟悉。我掏出老宋给我的那张简单地图，立刻规划了一条去中央广场的路线。带着叶婧媛，我们一路向前，悄悄的向着中央广场摸去。

　　事先我们并不清楚那个地道的另外一边到底是什么地方，后来才知道居然是直接通到赵老太爷，也就是老孔他们家里。

　　等我们到达了中央广场那里的时候，刚好看到了从老孔的店里钻出来的大家，被一群人包围了。

　　包围他们的人其实也不太多，也就十来个人的样子，但是那些人却给我一种十分危险的气息。他们的手里都拿着武器，看起来倒是和孟芸买来的那些武器非常类似，都很先进。

　　而那些人中间，我一眼就看见了赵诗涵。

　　依然是我上次看到的那一副仿佛快递员的样子：防寒服、牛仔裤。一双长腿看起来比柳雨薇还长，看着从老孔家店里钻出来的人她嘻嘻笑着，虽然给我的感觉还是那个长腿的舞蹈演员付珊珊，但是……现在我都不知道该如何形容这个女孩了。

　　除了她以外，那群人里只有另外一个人比较特别。

　　这个人比付珊珊还要矮小一些，穿着一身黑色的长袍遮住了自己的脸。并且脸上还带着一个白色的面具，什么细节都看不出来，但是赵诗涵一直就在他的身边。

　　难道这个人就是姬月琴？

　　第一个钻出来的自然是于深，看到外面的情况他立刻举起了刀。后面的王若瑄也钻了出来，然后是柳雨薇、张归、杨立、雷横、闵柔。后面还有老孔、小磊和狗蛋，最后是老宋。

　　看到外面的情况。老宋先是钻了出来，然后急切的看了看四周。

　　“你们还有两个人哪里去了？那个5级僵尸女和你们那个白痴队长张恒呢？”赵诗涵笑道。

　　“你才是白痴！”柳雨薇反唇相讥：“你自己到底是什么人？赵诗涵还是付珊珊？”

　　“现在你们还搞不清楚我是谁也太好笑了吧？不过你们居然还是无视我的警告来这里了？真是的……你们的智商到底有多低啊？”赵诗涵笑道。

　　“别东拉西扯！”柳雨薇骂道：“我知道你是赵诗涵。还是个蜘蛛女！你们这个破地方就没一个好货！”

　　“这的确是个破地方，需要你嚷嚷么？”赵诗涵笑道：“这里只不过是蜘蛛的一个丢垃圾的地方而已！”

　　说着，赵诗涵指了指边上的广场上。

　　我们所有的人都顺着看了过去……

　　广场的一个角落里，堆放着一大堆尸体：全部都是老人，有男有女，看起来都是被枪械直接爆头而死的。

　　“你们……你们杀自己人？”柳雨薇惊异的问道。

　　“自己人？呵呵，他们只是垃圾罢了。”赵诗涵笑道：“现在我劝你们放下武器。那个鬼王，我劝你别动手，否则肯定会出大问题，要是不信你就试试。”

　　王若瑄估计正想要干点什么，这时候却停住了，然后有些惊讶的看着自己的手。

　　“你这是……”王若瑄看着自己的胳膊，似乎有些不解。

　　“一个鬼王，还是重伤的，你以为你自己能有多大用处？”赵诗涵笑道：“不过你这样的鬼王还真少见，为了杀死一个魔祖居然能耗光自己凝聚了几百年的鬼力，我也真服了你了？难道这就是所谓的伟大爱情？我呸！”

　　“你懂个屁！”张归站出来说道：“知道你这怨女一辈子除了被人背叛就是被人丢！你羡慕啊？”

　　“羡慕？你叫张归是吧？和鬼做那种事感觉如何？很爽是么？”赵诗涵怒道。

　　张归说的事情其实应该算是赵诗涵心里的痛吧？

　　“呵呵，感觉不错，总比你第一次被那个钟若伟堵在更衣室里强得多吧？”张归哈哈大笑：“你这人这辈子就被被人爱过，和你说这些干屁呢！”

　　“你……你们这些混蛋！”赵诗涵恼羞成怒地骂道：“我要你们全部活着成腐尸！”

　　“做得到再说！”杨立在边上捏着拳头：“我早就是尸体了，变成腐尸也没啥大不了的。听说你挺厉害的，要不要和我比比？”

　　“谁和你这个死人比武！你们今天都要死在这里！”赵诗涵骂道：“张恒和那个5级僵尸那里去了？难道被炸死了？”

　　“你害怕他们两个？你看看身后是谁？”杨立呵呵了一下笑道。

　　赵诗涵猛的一下子转身，发现自己背后只有空气之后又立刻转了回来。

　　“呵呵……白痴女人，骗你还真没技术含量。”杨立哈哈大笑。

　　“你这个死鬼！我要把你五马分尸！”赵诗涵捏着拳头说道。

　　“我又不喜欢你，别叫我死鬼，那是女人对男人亲昵的称呼知道不？没有爱情常识，只有爱情实质的女人。”杨立呵呵着继续胡扯……

　　现在我发现：以前杨立鬼扯的本事就相当得了了（和张归这个碎嘴也很有关系），现在怎么这张嘴也更上一层楼了？

　　“你你你……我……我要杀了你！杀了你！”赵诗涵呲牙咧嘴的已经快不顾形象了！

　　“这刚才不是说要把我五马分尸么？怎么就没个准呢？这会又准备怎么杀我？”杨立笑道：“有本事上来和我练练，拿枪算什么英雌巾帼？”

　　英雌巾帼？这算是英雄好汉的近义词还是反义词？

　　“好了！融合了一个灵魂居然还如此嘴碎！”

　　看看赵诗涵已经快要压不住场合了，边上那个黑袍人总算是开口了。

　　现在我才发现：赵诗涵只是个武艺还算是不错，长的还行，别的方面都是乏善可陈的女孩：这么简单就被杨立给挑逗成了这个样子……看样子我应该重新审视一下这个女孩了。

　　黑袍人的声音听起来确实是个老太婆的声音。

　　“你又是谁啊？”杨立好奇的问道。

　　“姬月琴。”

　　对很简单的表明了身份。

　　“原来你就是赵诗涵的母亲？也就是那个蛊术高手？”杨立一副好奇的表情看着黑衣人。

　　“你们这些人也真是够难缠的，我们本来不希望出现，但是你们却不依不饶非要到这里来搅局：这些人都是你们弄死的，不是么？”

　　“明明动手的是你们好吧？”杨立一副无语的表情。

　　“你们还是什么都不知道……我们上次已经对你们用了最大的宽限了，让你们把我爷爷杀死我都没做声，你们还想怎么样？”姬月琴很平静地说道。

　　“你爷爷？不是你下的蛊术让你爷爷困在这个地方出不去么？我们帮你杀了他你才高兴吧？”杨立笑道：“你们一直说这里是垃圾场到底是怎么回事？”

　　“你们的问题太多了！”姬月琴摇头说道：“不要以为我们对你们一再的容忍就是怕了你们！我们只是不希望在这个节骨眼上惹麻烦！张恒和那个5级女鬼到底在哪里？我也不希望他们受伤或者是有什么损失。”

　　我听的越来越纳闷了：这到底啥意思？


第442章 姬月琴

　　“你们到底什么意思啊？不想伤害？都这样了还不想伤害我们？到底你们是煞笔还是我们是煞笔？还是我们给刚才的爆炸给震晕了？”张归不解的问道，杨立抱着胳膊：“到底有什么企图你们就说吧。”

　　“请你们仔细想一想，我们为什么要对抗你们？我们并没有任何利益冲突啊？”姬月琴摇头说道：“从最开始，就是你们自己强行插入了我们的事情：我只是报复我自己的男人和几个小婊子，是你们自己插入进来搞得一团糟！我们处处忍让不想和你们起冲突，可是你们却不依不饶的一再调查……惹你们的明明就是木槿他们，却为什么老是找上我们？直到现在我和诗涵有对你们做什么吗？直到最后也就是我女儿出面给你们一个警告让你们不要再调查而已！”

　　姬月琴越说越气愤：“你们要调查去找王拓他们不就是了！自始至终我们母女都没有的罪过你们，可就是你们对我们不依不饶一直到现在！”

　　我听着觉得有点晕：怎么说来说起好像成了我们毫无道理了？

　　“你们害死那么多人，还觉得自己好像很委屈似得？我看你们母女都够可以的啊？”张归笑道：“别的不说。那些人是怎么回事？”

　　张归指着那群被集体杀死的老人问道。

　　“这个地方其实是当年蜘蛛雇佣了一批南越人，也是打完越战的老兵在国内执行了一次任务，然后这帮人也无处安置。就给弄到这里来了，后来这个地方就成了退休的蜘蛛的养老院，在蜘蛛内部这地方也被称为垃圾场就是那么回事：残废的，没有用的人都被送到了这里养老而已。”

　　“那么你们……”张归看着姬月琴和赵诗涵发愣。

　　“对，我们也就是一些养老的蜘蛛后代罢了，你们明白了么？”赵诗涵没好气地说道。

　　“不可能！这个自然村早就存在了！这里原来的居民呢？”

　　“当年我们的上一辈。也就是赵老太爷和姬老太爷他们来到这里的时候这里就没有什么人了，所以大家就直接装成了这里的居民住了下来。这里从来都是个山高皇帝远的地方，也没任何人管，所以我们就堂而皇之的住下来了一直到现在，甚至都已经有了下一代了。”

　　“我去……那你们怎么搞到了我们国家的户口和身份的？”张归更加莫名其妙了。

　　“你们卧蝉谷里难道就是全部都有户口身份什么的吗？归根结底还是这个国家的人口实在是太多了，要钻空子那分分钟的事情……”赵诗涵笑道。

　　“那么你们现在为啥要杀了这些人？”张归还是不明白。

　　“这个地方早该清理一下了，并且叫这些人在这里也有一些别的目的。”姬月琴摇头说道：“好了，别的事情我也不想多说了，你们那个张恒和那个5级女僵尸估计应该没什么问题，这里的事情也就这样了，我们走吧。”

　　“你们杀光了人就准备这样走？”张归上前一步说道。

　　“你们该去找的是根本不是我们！”姬月琴回过头来说道。

　　在我的角度来看还是看不到她的脸的，但是我感觉她似乎已经非常的苍老了似的，声音简直像是一个垂暮老人：照理说她也就应该在40多岁的样子，不应该是这样才对啊？

　　而她穿着黑袍带着白色的面具，任何身体细节都看不清楚，捂得比尸祖还严实，她伸出来的双手也带着手套，被赵诗涵扶着，似乎走路都有些困难。

　　这样子看起来姬月琴简直就是个重病病人一样，并且她说话的时候似乎也有些力气不足，很多话都是赵诗涵在代说。

　　“你们张家和尸戏师上上下下过百人死亡，你们不去找凶手，却来找我们干什么？”赵诗涵不耐烦地骂道：“你们不去找王拓，不去找那些外国人。却找我们这些和你们无冤无仇的人干什么呢？这地方以后也不会再有什么别的东西了……”

　　“那些僵尸是怎么回事？”张归想了想问道。

　　“全部都是从鬼石洞来的而已。那里其实还通向一个大墓，是远古以前留下的了大墓了，我们也不知道是什么情况，那里面到底有多少僵尸我们也不清楚，如果你们有兴趣的话可以去看看就好了。”赵诗涵不耐烦地说道。

　　叶婧媛看了我一眼，那眼神的意思是问我怎么办，我直接站了出去。

　　“张恒？”赵诗涵看着我发愣，然后又看见了我背后的叶婧媛，猛的退了一步，姬月琴则是一下子站住了。

　　这时候和她面对面，通过她的面具我看到了她的眼睛。

　　她的眼睛其中一个有完全看不见：我能看见的是一颗肉瘤一样的东西？而另外一边则能看出一颗浑浊的老眼，并且整个面具虽然戴在脸上，但是却是歪斜的，就好像她脸上有一些什么凹凸不平的东西一样。

　　“你们不把事情说清楚就那么走不好吧？也许我们和你们是没什么仇怨，但是你们母女是蜘蛛的人，那么我就不能轻易放你们走了。”我摇头说道：“我知道你们母女是为了复仇。但是你们的手段实在是过于残忍！就算我的家人和尸戏师他们的死亡和你们没有什么关系，这件事我也非要管管！而且上次我们的一个僵尸也死在了这里，就算是为了她。我也不会轻易放弃！”

　　“张恒你个手下败将！上次还没把你打够是不是？”赵诗涵骂道：“要不要我们再试试？”

　　“好啊。”我点了点头：“上次确实被你吓了一跳，这次我们再来好了。”

　　姬月琴用那只眼睛看了我一眼，然后又看了看于深他们，似乎是微微的叹了口气。

　　“我们母女其实也是可怜之人，你们就高抬贵手放过我们吧。”

　　这话一说出来大家都愣了，尤其是张归，一副跳大神的模样：“我靠！不是吧？姬月琴本来我还以为你作为一个至少是中层干部，和魔祖有的一拼的所在，怎么这么简单就认怂了？”

　　“魔祖不是蜘蛛的人，只是一个外聘人员罢了。”姬月琴摇头说道：“至于我……算了，和你们说了你们也不明白。”

　　“那么，还是说清楚的好。”我摇头说道：“我们来这里也就是专门来找你们母女的。”

　　“我们的具体事情相信你们也调查的差不多了吧？一切也就和你们知道的一样：为了报复我那个丈夫和她找的小三。我几乎用完了这辈子所有的力气，而到了现在，我也已经是行将就木，我现在只希望我的女儿能摆脱这一切继续活下去……我也只能说道这里了。”

　　我想了想：“好吧，赵诗涵，你母亲的事情就这样。但是你们要回答我几个问题！”

　　“可以，不过你有本事先打赢我！”赵诗涵捏着拳头叫到：“你以为我和妈妈真的是怕你们了？我们只不过该做的事情都做好了，不想再在这个烂泥塘里打滚而已！”

　　“蜘蛛是烂泥塘？倒也够贴切。好吧，我们再试试！”我说道。

　　那些跟着姬月琴的人也没说什么，他们给我的感觉就好像李煜辉带着的那些特别部队的人一样：好像一群没有人任何思维的冷酷杀人机器。无论我们说什么，他们都无动于衷只是举着武器冷眼在边上看着。

　　看着赵诗涵和姬月琴，我招了招手。

　　“看着！我可不管别的！张恒我要你付出代价！你这个缠人怪！英魂不散的家伙！”赵诗涵骂道。

　　不由分说，赵诗涵直接向我攻击了过来。

　　上次遇到赵诗涵我被打的很惨，不过那次是心里原因和轻敌占了主要原因：赵诗涵的突然出现以及她和付珊珊交换了身份，还有她本身看起来一副柔柔弱弱的样子却那么的能打，两方面的原因综合在了一起才让我大大的吃亏。

　　而这一次，我可以在毫无顾忌的情况下全力以赴了。

　　赵诗涵的体型确实不像个打女，尤其是胳膊的粗细和平常女孩差不多，这一点就能证明她手臂的力量是完全不够的，而事实上她也是个喜欢用自己的那双长腿当做武器的人。

　　虽然我很讨厌这女人，但还是不得不承认：她那双长腿比柳雨薇的长度还长，而且粗细均匀，给人一种浑圆结实的感觉，我估计要是用手捏两下一定能感觉到上面充满了肌肉。

　　而且不但是浑圆结实，那双腿还充满了弹性，无论是发力比较短的谭腿还是连腰部和屁股一起用力的鞭腿，无论什么腿部招数使用起来都是力量十足！

　　但是最可怕的还是这女孩的速度：几乎是在一瞬间就冲到了我的面前！

　　按照她自己的说法，赵诗涵是15岁才开始练武的，为什么才5年就能达到这个境界？实在是让人难以想象！

　　赵诗涵照着我脑袋用高鞭腿踢去，那双长腿张开来还真想一根粗大的鞭子，并且鞭腿这一招要的是一种把腿直接甩出去的感觉，赵诗涵的那条腿做这个动作的时候，那舒展的感觉是我见过的鞭腿踢的最赏心悦目的。

　　但是现在也没空欣赏了。


第443章 冲出石花村

　　赵诗涵的速度强过我，但是力量决不可能比我更强！

　　看着赵诗涵的鞭腿踢了过来，我稍微退后一步用双手直接封挡，在挡住的同时双手试着向后来卸掉赵诗涵的力道，这是小时候初学体术的时候，爷爷教我怎么挨打不受伤的时候学到的技巧：我现在必须要了解赵诗涵的力量到底在什么档次，才能决定我自己到底用什么战术。

　　赵诗涵的那条小腿抽在了我的胳膊上，充满弹性的力量让我感觉双手的骨头都在酸痛。

　　“呵呵，敢硬接我的鞭腿？你是不是上次还没给踢够？”赵诗涵哈哈大笑。

　　“张恒！小心！”柳雨薇急的直接用枪指着赵诗涵，而那边的人也立刻把枪全部举起来对着我们。

　　“都不要动！”我对所有人说道。

　　赵诗涵的鞭腿确实厉害，但是承受了这一脚之后给我的感觉是：虽然赵诗涵的力量中富含弹性，但是绝对力量还是不足。

　　只要小心防御，就不会有问题。

　　试出了底线之后，我已经大致明白了赵诗涵的情况了：除了速度比我快以外，并没有什么很突出的地方。

　　赵诗涵连续三个鞭腿向我踢过去。都被我一一顶住了之后，我大致明白了赵诗涵的水平，开始试着展开反击。

　　因为我一直在防守没有进攻。在别的人眼里我几乎都是在被动挨打，没有还手之力，柳雨薇急的几次想要上来帮忙都被孟芸给拉住了。

　　而叶婧媛一直没动，她一直用一种警惕的目光看着面前的姬月琴，并没有说话也没看我，而姬月琴也同样没看自己的女儿，而是和叶婧媛对望着。

　　挡住了叶婧媛几脚之后，我感觉基本搞清楚了，看着赵诗涵又踢过来的一脚，我突然用双手直接推开，然后一个蹬踏向着赵诗涵的另外一条支撑腿踩去。

　　这一招从动作上来说并不好看，但是却非常有用：赵诗涵把我当做沙包打的正来劲，发现我突然反击一时有些不知所措，甚至看到我的腿踢过来了都没搞清楚到底是怎么回事，直到我的腿都直接踏上了她的小腿才反应过来。

　　但是就算是反应过来了，也没用了！

　　本来练武术的时候想的都是和僵尸动手，就没考虑过对人动手这个问题，所以我们老张家的拳术和脚法从来都是有多大力气用多大力气，出手就要僵尸直接残废。

　　而这一脚也是一样。

　　直接蹬踏到了赵诗涵的小腿上，赵诗涵的小腿传来一声“咔擦”的声音，小腿一歪这整个人歪了过去。

　　淬不及防的一下子变成了侧脸对着我，我照着赵诗涵的那张脸就是一拳。

　　赵诗涵虽然吃亏了但毕竟本事还在，顺着我的拳双手挡在脸面前挡住了。

　　但是腿已经被我踢的踉踉跄跄的退了好几步，她的哪只脚已经站不稳了。从我的感觉来看应该没有踢断她的小腿，只是让她的关节受了伤而已。

　　但是这下子赵诗涵的实力就大打折扣了。

　　得理不饶人，更何况是这样危险的对手，我毫无顾忌的再次冲了上去！

　　赵诗涵的脚步已经乱了，那么就根本跟不上我的节奏，向上三步，我操起拳头向着她脸上打去。

　　失去了腿的灵活就等于是失去了自己的速度优势，赵诗涵有些发慌，一边抵挡我的攻击一边又想用腿踢我，但是现在她的腿已经根本没办法用了！

　　打了两拳头我就发现了赵诗涵的弱点：她的手臂太缺乏力气，根本挡不住我的拳。

　　两拳砸下去，赵诗涵的防御就已经乱套了，第三拳头直接砸在了她的脸色，把她砸的倒在了地上。

　　这一拳我感觉应该打掉了她好几颗牙齿。

　　赵诗涵已经完全被打垮了，瞪大着眼睛看着拳头落在自己的脸上连闪躲都不知道了。

　　三拳下去。赵诗涵那张脸已经成了猪头！

　　后来张归和柳雨薇对这一幕的评价各不相同。

　　张归：“哥你可真够狠的，无论如何对手是个女生就居然能下那么重的手？我看着都觉得有些于心不忍了。”

　　柳雨薇：“我觉得应该带你去检查一下是不是内心有暴力倾向……看你打赵诗涵的样子那么爽，我怕你是不是个虐待狂啊？”

　　赵诗涵被我揍成了猪头倒在地上。嘴里和鼻子里全在冒血，脸色也到处都是青肿，再加上腿受了伤，站也站不起来了。

　　“你这个……你为什么？”赵诗涵捂着腮帮子，一脸震惊和不解的看着我。

　　“上次让你占了那么大便宜，其实也就是你偷袭而已，这次可就不一样了，你还以为你真的是高手？我最多3分钟以内就能完全放倒你。”我摇头说道。

　　抬起头来，姬月琴和叶婧媛依然在对望。姬月琴的表情看不清楚，叶婧媛的表情开始是惊讶，后来是严肃。而现在，却带着一丝冷笑。

　　“看样子确实像是你说的，你还真是个行将就木的老人了。”叶婧媛摇头冷笑道：“玩蛊术的人。最后都只有这种结果，我记得以前有一个叫做蛊后蓝珈的人，是你们蛊术修炼者中级别最高的。听说最后还是落到了和你差不多的下场，真不知道为什么你们练蛊的为什么都会最后变成这个样子呢？”

　　“既然你明白了，那么可以放过我和我女儿了吧？”姬月琴还是那个样子，用一种询问的口气说道。

　　虽然不知道那黑袍下到底是什么样子，但是看到现在的姬月琴，我还是觉得这女人其实蛮可怜的。

　　一辈子就和自己的老公斗来斗去。她不敢见人肯定也是因为自己的样子已经非常吓人了，否则也不会这个样子出来。

　　“好了，回答我几个问题我就让你们走。”我拍了拍身上的尘土。看着姬月琴问道：“这些人是你们的人吗？”

　　我指着那些拿着枪的人问道。

　　“他们只是我的雇佣兵，不是蜘蛛的人，你放心吧。”姬月琴摇了摇头说道。

　　“那么，你们是蜘蛛那一个股东的手下？”我继续问道。

　　“我不能说，如果我告诉你了，我只能死，还有我女儿。”姬月琴毫不犹豫的回答道：“或者说，也许比死还惨。所以，这个问题我没办法回答，我们母女也不可能脱离蜘蛛。”

　　“那么我也没办法了。”我摇头说道：“只能让国安局的人和你们好好聊聊了。”

　　说罢，我对着叶婧媛看了一样。

　　叶婧媛呵呵笑了笑：“已经完成了。”

　　大家本来都还没明白怎么回事，我指了指那些还拿着枪的家伙，大家才明白了过来。

　　我走到一个叶婧媛笑着打了一个响指，那些人全部倒在了地上。

　　“你没全杀了吧？”我看着叶婧媛问道。

　　“都活着只是……嗯……小心！”

　　就在叶婧媛笑着解释的时候，突然脸色大变一下子转过身去，对着自己的背后猛刺一剑！

　　那一剑刺中了一个全身发黑的东西，被叶婧媛直接刺倒在了地上。

　　还没看清楚到底是什么。很多黑色的好像啥也没穿的非洲黑人似的东西一下子钻了出来，向着我们冲来。

　　“焦尸！”

　　看清楚来的是什么，姬月琴一下子颤颤巍巍的退了几步，赵诗涵也好像叫到了地狱恶鬼一样连滚带爬的冲到了自己母亲身边。

　　焦尸是什么？

　　哪些家伙全身都是黑色，而且还确实带着一股烧糊的味道向我们重来，速度相当的快。

　　叶婧媛一剑斩杀了一个之后自己看了一下立刻对我们喊道：“开枪！”

　　以老宋为首，有枪的全部掏出了枪向着那些家伙射击。

　　打了几秒，我发现这种东西似乎不难对付：最前面的几个被子弹打的直接好像石像一样的全部碎了，这时候我才仔细看了看：确实这些东西都好像石像一样坚固并且脆，看起来似乎不是很难对付啊？

　　回头看姬月琴母女正在拼命逃跑，似乎非常害怕那种被他们叫做焦尸的东西似的？

　　叶婧媛拿着剑砍掉了几个之后冲到了我身边：“我们必须赶快撤出去！”

　　“看起来不是很厉害，数量也不是很多？怎么了？”我不解的问道。

　　“这些不是普通的石像，是焦尸！焦尸是僵尸中的异类：被火焰炙烤到一定程度之后内部细菌发生变异的产物，这种僵尸看起来不是很厉害，但是他们被打散之后那种黑色的灰烬对人类是有剧毒的！沾到都会变成僵尸的！你的玉棺尸、杨立和我留下，别的人都必须赶快走！这里的焦尸数量不多，但是也会造成非常大的影响！”

　　居然还有这样的僵尸！

　　我赶紧招呼大家撤退这时候，我看见姬月琴母女相互扶持着正在逃跑，但是两个人一个受伤一个老迈，根本走不了多块的速度。

　　想了想也不是办法，我对着孟芸和柳雨薇望姬月琴一指，孟芸和柳雨薇立刻明白了我的意思，一起冲上去一左一右架起姬月琴就跑。然后我招呼王若瑄，王若瑄点了点头，把一瘸一拐的赵诗涵给扛肩膀上跑的飞快。

　　就这样，我们一群人连滚带爬的冲出了石花村。


第444章 一切都结束

　　一路狂奔，我们直接冲出了那个黑白石门才停下。

　　回望着石花村的情况，每个人都感觉不知道咋形容才好。

　　弹药库的爆炸和我们用了各种重武器相互攻击，使得大半个石花村都已经被毁掉了，死掉的人和僵尸估计也有好几百了，唯一能让我们感觉庆幸的是我们中间居然没有一个人受伤：完整无缺的进来又完整无缺的出来了。

　　这时候，远处都还有不断的爆炸声响起，我估计已经有不少得到消息的消防或者是急救人员在向着这里赶了。

　　大家正坐下喘口气，柳雨薇和孟芸却走到我身边来，两个人的面目看起来特别的怪异。

　　“怎么了？”看到两个女人的脸色我不解的问道。

　　“我们刚才扶着那个老太婆走，我鸡皮疙瘩都快起来了，雨薇也是！”孟芸尽量压低的声音说道：“那个老太婆的胳膊好可怕：摸起来简直不像是胳膊。而是一根上面全是疙瘩的树枝一样！”

　　“我也差不多，我扶着她的腋下，感觉她腋下有一个大瘤子，摸起来还软软的……我从没见过有人这样的！”柳雨薇也脸色发白。

　　我点点头安慰了一下两个人，转身看着姬月琴。

　　“既然你肯救人，就放我和我女儿一条生路吧。”姬月琴显然是在刚才的逃跑中耗尽了力气，气喘吁吁地说道，整个人的上半身也在剧烈的起伏着，显然是喘不过来气了，赵诗涵在她身后不断的给她拍后背。

　　我摇了摇头，在于深哪里找了一个水壶递给姬月琴：“你的身体到底是怎么回事？”

　　“……我们母女的命都在你手里了，也就无所谓了吧。”

　　说着，她直接摘掉了自己的手套。

　　看着那双手。柳雨薇一把把我给捏住了，孟芸也一把捏住我，然后发现似乎不对，又抓过去掐住了于墨的肩膀。

　　看到这个样子，老宋和于深也好奇的过来看，于深看了一眼就干脆把背后也好奇的刘梓漩眼睛给捂住了，而刘芸畅看了一眼之后，强忍住呕吐的冲动，一脸忧色的看着姬月琴。

　　姬月琴把自己的手套取下来之后，再拉开了自己厚厚的长袍，露出了自己的双臂。

　　看着那双手臂，我简直很难想象这还能叫手？

　　她的手指上全是一个个的好像脓包一样的东西，长满了她的手指，很多好像是从指关节里面长出来的，让她的手根本就无法伸直也无法弯曲，那些脓包有些看起来好像是软软的，里面包着一包水的那种感觉，有些就好像是皮肤上的厚老茧一样，但是粗大无比还发黑，看起来非常的恐怖。

　　而那双手看起来更加恶心：上面全是一个个的大大小小的瘤子，有些像是水泡，还是透明的，另外有一些像是鸡眼，还有一些简直就是像是树上的那种木头节子！无论从什么角度看。都根本不像是一双人的手，更像是死于恶疾的僵尸或者是某种皮肤病的重度患者。

　　看着这样的一双手居然长在活人的身上，那种感觉能让人觉得头皮都要炸开了！

　　“你这到底是怎么回事？你得了……麻风病吗？”我额头冒汗，看着那双已经不能被称为是手的东西问道。

　　“这是蛊术的反噬。我运用蛊术超过20年，这期间，也用蛊术做了不少坏事……很坏很坏的事，所以蛊神不会饶了我，就给了我这样的惩罚……说起来。这也是我罪有因得……”姬月琴叹息着说道。

　　“你……那为什么木槿那个老头一点事情也没有，你就变成了这个样子？全身都是这样？”我问道。

　　“你还想看看我的脸吗？”姬月琴看着我，冷笑着问道。

　　我立刻摇头：“算了……我知道了，你现在……”一时间我也不知道用什么词来表达自己的意思才好。

　　“我早就已经是生不如死了，也没有多少时间好活了……”姬月琴冷笑道：“现在你明白了吗？”

　　“你们母女到底这20年都在做些什么？这个可以告诉我吧？”我看着那双手，我也知道现在逼迫她说出来也没有任何意义了。

　　“很简单……我还有赵山富都是这里的南越人的后代，不过当年蜘蛛把我们的前辈藏在这里，也是有别的原因的，其中最主要的一点就是：蜘蛛知道我们南越人精通蛊术，这里的很多内容都和蛊术有很大的关系，所以他们其实是希望我们能破解鬼石洞里面关于蛊术的内容。”

　　“而当年我们这些人，也不是谁都懂得蛊术的……”

　　刚刚说道这里，老宋一下子站了出来。

　　“你们的前辈是当年在南越战场上用过蛊术的人？”

　　我看着老宋，别的人都有些莫名其妙，但是这件事还只有我知道。

　　当年老宋就在南越战场上遇到过那种可以控尸的人，后来被确认是南越那边的蛊术。

　　而现在居然又遇到了南越蛊术的后代！

　　“你想干什么？”姬月琴上上下下的看了老宋半天，有些莫名其妙的问道。

　　“这村子里是不是你们姬家能使用蛊术？”老宋没有回答，继续问道。

　　“能使用蛊术的有好几家，只不过后来都没落了，之后只剩下了我们姬家而已……”

　　“当年你们的祖先在战场上有没有使用过蛊术？”

　　“你……你是干什么的？”这下子姬月琴也觉得奇怪了，上上下下的打量着老宋非常的不解。

　　老宋冷冷的看着姬月琴，摇头说道：“当年你们南越人曾经用蛊术来作战，当然，以你的年龄。肯定和你没有任何关系了，我只是想知道，当年那些用蛊术的人，现在到底怎么样了？”

　　“原来是这样？你看看我的样子。你还有什么想法？”姬月琴看着老宋笑道：“当年的蛊师，要不就是和我一样被各种恶疾折磨，最终惨死，要不就是已经在战场上死掉了，这个世界上根本找不到50岁以上的蛊师就是这个道理：蛊术……根本就不是任何人能驾驭的了的……”

　　说道这里，姬月琴的呼吸又急促了起来，看起来是说了太多的话了。

　　老宋有些失落的看着姬月琴，我上去拍了拍老宋的肩膀：“当年的那些人和那些事，都已经过去了……我相信一些人已经得到了应有的惩罚。”

　　“是啊……这也算是报应不爽！”老宋看着不断咳嗽的姬月琴，摇了摇头说道：“你们石花村的人，也没剩几个了……你和你女儿走吧。”

　　赵诗涵听到这话，把自己的母亲给扶了起来。

　　“你们不再想知道了？”姬月琴总算是停止了咳嗽，站起来看着我问道。

　　“不想了……一点也不想了。”我看着她的样子苦笑着摇了摇头，然后看着赵诗涵。

　　“记得你上次在你把我骗到那个凉亭里，你给我说过一句话：这事情，没有任何人是无辜的，现在我想。这句话大概也应该还给你才对！”

　　看着自己母亲的样子和自己的腿，赵诗涵沉默了一下，突然笑了起来。

　　“张恒，你这家伙别觉得自己很厉害很聪明：我和母亲一开始就没有想要对付你。甚至是在刻意的避开和你们的冲突，所以你们才能毫无损失的撑到现在，接下来的路绝对不会那么好走，你们也根本不知道你们的对手到底是一些什么人。”

　　“至于我们。报仇到现在也足够了，我的母亲和我都付出了足够多的代价，我也想找个地方，陪着我妈妈度过最后的时光。”

　　说罢。赵诗涵站了起来，把自己的母亲的胳膊放在了自己的肩膀上。

　　赵诗涵的脸这时候已经基本上消肿了，那张脸说实话还是挺耐看的，而她母亲那恐怖的手臂被她放在自己的肩膀上。和她本身对比起来看，给人一种很奇怪的，温馨的那种感觉。

　　“虽然你们真的很讨厌，但是谢谢你们最后救了我和妈妈。”

　　说完，赵诗涵带着姬月琴，朝着树林子里走去。

　　“你们准备去哪里？”看着他们的背影，我好奇的问道。

　　“随便到哪里，到哪里都好。”赵诗涵没有回头，只是回答了这样一句话之后，两个人的身影消失在了丛林里。

　　“老将，心里的事情放下了吧？”我回过头来看着老宋笑道。

　　老宋看着两个人离开的背影，再看着石花村的方向，苦笑着摇了摇头：“日思夜想的事情，到了最后是那么一个结果，其实我也不知道该怎么形容的好……总之，无论是赵诗涵的事情，还是当年南越战场上的事情，都已经彻底结束了。看到姬月琴现在的样子，我突然觉得……时间真的已经过去很久很久了。”

　　“你知道吗。虽然那场战争过去很久了，但是我却一直让自己生活在那个年代。我枕头底下就是军火，我随时做好了准备和敌人拼命，甚至对身边的人都……小姑娘，你不要怪我啊！”

　　边上已经清醒并且看到了全过程的刘梓漩笑着点了点头：“嗯！我没事！”

　　“事情该结束了，真的该结束了……我也早该……放下这把枪了。”

　　老宋手里拿着的56冲缓缓的垂了下来。

　　就在我笑笑准备说话的时候……突然老宋的眼神一下子呆滞了。

　　然后我就看见老宋的胸口爆出一团血花！


第445章 祖国终将铭记

　　老宋就这样，直接倒在了我面前。

　　在他倒下的时候，我甚至都没反应过来，甚至都没反应过来到底是怎么回事，在那一瞬间我仿佛能看见他的灵魂离开了他的躯体一般，就那么死了。

　　就那么死了？

　　身后的柳雨薇一把把我拉倒在地滚了两圈，到了路边的一块大石头边上，这时候我身边又是好几个被子弹打起来的土坑！

　　狙击步枪！是狙击步枪！

　　我一下子就清醒了过来。

　　别的人也全部躲在了别的地方，孟芸喊道：“月亮为12点。4点钟方向！距离大概有上千米！是巴特雷！都不要动！不只一杆枪在射击！开枪的人很厉害！”

　　“在那个山岗上！我过去看看！”王若瑄对着我们做了个手势之后，直接消失在了空气里。

　　老宋被直接一枪打倒在地，地上全是血一动都不动了，虽然我没时间检查。但是我能感觉得到，老宋已经死了。

　　真的很讽刺：一个人终于放下了自己一直执着的事，结果刚刚放下就这样死了？

　　死了？

　　这是和我开玩笑么？

　　强迫自己立刻冷静了下来。我仔细看了看：孟芸说的地方大概是我们远处的一个小山上，对方的第一枪打死了老宋，后面的几枪估计都是针对我的，但是因为柳雨薇及时拉着我躲开所以没有打中。

　　看样子，这就是放出了那些焦尸的人：他们是想把我们全部一网打尽！

　　“大家藏好！等叶婧媛他们回来了我们才有胜算！”柳雨薇叫到。

　　“有东西过来了！”于深拉着刘梓漩和刘芸畅说道。

　　刘芸畅正在不断的准备什么东西，刘梓漩趴在地上一动也不敢动。

　　就在这时我看到那个小山岗上确实有什么东西开始往这边冲了过来，但是还看不清楚是什么。

　　直到接近了我才发现：居然是一些猴子一样的僵尸？

　　那些僵尸非常的灵活，双手并用着在地上奔跑，咋一看我还以为是一群狗，但是看起来它们应该是某种特别研究出来的僵尸，才可能有这样的速度。

　　于深抓起解尸刀，看到一个冲到自己身边的，直接拦腰就是狠狠一刀！

　　那巨大的怪力居然把那个僵尸直接腰斩！搞笑的是那个家伙被腰斩之后下半身立刻倒在的地上，而上半身居然还想向前跑了十几米后还在地上滚了好几圈才不动了！

　　这时候，那个小山岗上也传来了凌乱的枪声。

　　“看样子是王若瑄和对方卯上了！我们上！”我直接抽出了打狗棍冲了上去。

　　冲过来的这种狗一样的僵尸一共有20多个，于深斩杀第一个僵尸后从一块大石头后面跳了出来，先是一脚把一个僵尸给踢的胸口的凹了进去，然后两手握住另外一个直接在空中撕成了两半！

　　张归也在边上，抓起身边的AA12对着一个冲过来的僵尸顶着脑袋开了一枪，那个僵尸直接被几百颗钢珠直接打成了一团碎屑！

　　刘芸畅发现冲过来的是僵尸之后，把自己准备的粉末全部灌进一些小瓶子里。然后直接用一把砍刀对着僵尸凌空一刀，砍掉了对方一只手臂，然后下一刀直接砍了对方脑袋。

　　基本上这种僵尸就是速度比较快，但是身体的强度不够，被我们好像砍瓜切菜似得，10秒钟不到就全部杀光了。

　　“必须去支援萱萱！走！”张归急切的叫到。

　　“于深你在这里保护其他的人！雨薇！张归！我们上！”我想了想还是把于墨和刘氏姐妹还有孟芸留在了这里，带着其他的人向着那个小山岗冲去。

　　对方先是远程狙击，然后放了一大堆脆皮僵尸过来，目的只可能是一个：准备打上几枪捡到点便宜就走！可是我绝对不能让他们离开！

　　距离那个小山岗也就大概1公里的距离，没2分钟我们就已经冲到了，首先看到的就是在一块大石头后面，两把狙击枪还架在哪里，后面分别有一个穿着全套野战服装的人倒在那里，显然已经死去多时了。

　　“萱萱！”张归看看四周都很安静，着急的叫到。

　　“我在这里……”

　　一棵树后面，我们找到了王若瑄。

　　但是看到王若瑄的样子我们立刻就惊呆了：她苦笑着坐在一棵树后面，捂着胸口和肚子：上面的血已经染红了王若瑄半个身子！

　　“这是……萱萱！”张归吓的枪都直接丢掉了，上去抱着王若瑄的身体不知道怎么办才好。

　　“你的身体也会中弹？”我看着王若瑄惊讶的问道。

　　“我是用人的身体为基础的，当然会中弹……虽然对我本身并不能起到什么作用，但是这具身体受伤严重……必须赶快抢救！”王若瑄苦笑着说道。

　　“那些袭击你的人呢？”我接着问。

　　“我来的时候他们已经准备撤退了，我只能先把用狙击步枪的给杀掉好让他们不会再威胁你们。结果就……该死！”王若瑄脸色发白，苦笑着说道：“他们似乎是专门有准备……打我的子弹里我能感觉到似乎有一些特别的东西，否则不会让我觉得灵魂都受了创伤……”

　　接下去也不再说什么，我们赶紧抬着王若瑄回到了刘梓漩那里。

　　看了看王若瑄的伤口，刘梓漩赶紧做了紧急包扎然后对我们说道：“这种伤口不是包扎就能解决的！必须马上手术取出子弹！”

　　“那些子弹似乎有什么问题……我感觉好像在吸收我的灵魂似的……必须尽快取出来！”王若瑄有些虚弱地说道。

　　“可……可是我不会做手术！我干不了这个！”刘梓漩哭着说道。

　　“我来。”

　　一边的刘芸畅拍了拍刘梓漩的肩膀说道。

　　看着王若瑄血淋淋的身体，刘梓漩已经几乎没有了动手的勇气。而刘芸畅则面无表情的看着王若瑄：“子弹在什么地方，我帮你挖出来。”

　　王若瑄看着刘芸畅：“一枚在腹部，还有一枚打进了肝脏里……你只管动手我不会死也没有痛觉，只是必须要快！”

　　刘芸畅点了点头。

　　这还是我第一次看见给鬼做手术，刘芸畅面无表情的就好像在切割一具尸体，本来对人体的构造和情况我比刘芸畅熟悉的多。但是王若瑄毕竟是个女孩，还是张归的女朋友，就算是鬼我也不合适自己动手，只能让刘芸畅来。

　　不过刘芸畅也算是不错，用了几分钟就直接挖出了两颗子弹。

　　总算挖出了两颗子弹，刘芸畅捏着两颗子弹一屁股坐在了地上：她也是在强撑而已，完成了之后就一下子软了。

　　就在这个时候，石花村里冲出来了三个人。

　　最前面是叶婧媛，然后还有玉棺尸和杨立。而看到他们的样子我又惊讶了：叶婧媛居然捂着胸口？

　　叶婧媛也是僵尸啊！为什么僵尸也会中弹。

　　叶婧媛的脸色和动作没什么变化，看到我们这里很惊讶的问到底怎么回事。我已经不知道说什么好了……

　　这时候，远处的山路上，一大队的消防、急救等等救援车辆和警察已经出现了。

　　看着这狼狈不堪的一切，我有些颓然的看着老宋已经冰冷的尸体……

　　后续的事情用了整整两天才解决。

　　如何解释石花村的事情确实有点麻烦，吕警官听完了我的叙述之后，叹了口气让我整理了所有的文字资料全部发到了那个汇报的邮箱里。

　　等了几个小时后邮箱里只传来了几句话：“原地休息处理善后事宜，等候进一步指示，宋雨生遗体火化之后会有专人前来收取，交给对方便是。”

　　头天晚上，我亲自把老宋的遗体送到了火葬场火化之后，装殓到了一个骨灰盒里。

　　第二天，一辆有军队标志的车来到了人文学院的门口，下来了好几个人都挂着校级军官的肩章，而最后一个下来的居然是一个白发苍苍，肩膀上挂着橄榄叶和两颗将星的将军！

　　中将！

　　这几乎一架是大军区首长级别的顶级军官了。

　　白发苍苍的老将军看着我，并没有说话，而是看着我手里的骨灰盒。

　　一个年轻的校级军官把骨灰盒接了过来，另外一个把一面叠好的国旗，覆盖在了骨灰盒的上面。

　　而老将军看了骨灰盒上那张老宋的照片，摇了摇头，把那张照片从放照片的那个槽里给取了出来，摇了摇头直接交给了我，从自理的衣袋里掏出了一个红色的五星，放在了刚才放照片的地方。

　　然后，他们很郑重的把老宋的骨灰盒放进了车里，看着那个白发苍苍的老将军我不由得问道。

　　“老宋会被葬在那个墓地里？我能不能去祭拜他？”

　　“小子，在我们部门里，最中间的房间里有一块碑，上面有200多颗星星。每一颗星星都代表着一个没有名字的人，他们的名字都会被封存起来，等待着某一天合适的时候，才能解密。所以，你只能在心里记住他，但是却不要再想关于他的事了，明白吗？”

　　“难道……他就这样等着被所有人忘记，然后再等着被人记起来的那一天？”我不解的问道。

　　老将军正准备上车，他看了我一眼说了最后一句话。

　　“祖国终将选择那些忠诚于祖国的人，祖国终将记住那些奉献于祖国的人。”


第446章 迟校长

　　送老宋走之后，我们的问题还非常的多。

　　王若瑄中的两颗子弹经过了刘芸畅的鉴定，在子弹的内部有三种奇怪的药物，这三种东西都具有吸收负面能量的作用：也就是说这子弹是专门用于对付鬼的！

　　叶婧媛中的子弹我们子弹则是中空的，内部是一种强力杀菌剂，这子弹肯定是专门为了僵尸准备的：专门就是为了对付尸毒菌。

　　我们一直就低估了对手！他们甚至有专门研究对付僵尸的子弹！

　　可以肯定对方有想把我们一网打尽的心思：否则怎么会用那种焦尸？后来还出现了专门打僵尸和鬼的子弹？

　　只是我们的运气足够好，才死掉了老宋一个人而已！

　　一直以来我们都低估了我们的对手，以为他们会很好对付。但是实际上，他们根本不是什么好对付的人，恰好相反：他们都非常可怕，一切都算计好了就等我们上当。

　　甚至于赵诗涵母女都是诱饵！

　　从头到尾我们什么都没能打听到就让她们直接离开了！

　　反反复复想一下，我真有点抠自己脑门的冲动：我到底都做了一些什么？

　　妄想和蜘蛛的一个股东挑战么？

　　黄老局长警告过我不要小看蜘蛛。但是我只是仗着自己手下能人众多，所以有恃无恐的就敢直接深入对方的腹地去，妄想就这样解决问题！可实际上呢？

　　对方处处设下陷阱，最后还靠我们解决了那帮早就想扫除掉的越南垃圾。最后除了几具尸体，别的消失的渣都不剩下。

　　而现在最大的问题：老宋不但是殡葬学系的第一领导，还是人文学院的副院长，这两个职位一下子全部空缺了可不是闹着玩的。

　　最后经过了学校领导的磋商之后。那个上国学课的葛丁老头成为了人文学院新的院长，而剩下的副院长职位则由闵柔接任（闵柔本来就是人文学院的老师）

　　当天晚上，一个老人出现在我面前，这个老人身材很高大。骨骼也很宽大，给我一种黄老局长的感觉，但是这位明显比黄老局长年轻一些，并且一看那双手就知道不是战争年代过来的人。

　　“我是学校校长，你进校的时候应该看了我的名字对吧？”校长坐在原来老宋的椅子上，看着我问道。

　　我点了点头。

　　“现在我要告诉你，我除了是这个学校的校长之外，还是国安局的人。在国安局，我的代号叫做‘迟’所以你现在可以把我在学校的这个名字忘掉，以后叫我‘迟校长’就可以了。”

　　“是！迟校长！”我立刻说道。

　　“你们的情况我也清楚，现在也没别的办法：老宋这个位置现在没有任何人可以接手，只能你暂代了。但是以后的情况还说不清楚，所以你们现在需要变化一套工作模式：不要再主动出击，而是积极配合别的部门工作。”迟校长看着我说道。

　　我默默的点了点头。

　　“不要多想，其实还是想让你们保存实力。这半年多你们闹得动静也确实太大了，我们很多的配合工作都没办法做，特别是这次的石花村事件……”

　　说到这里，我感觉他的眼圈有点潮红。

　　“老宋的死让上面的人大发雷霆，掀起来的波涛你根本不知道有多大。你知道么？老宋85年退役之前，一直就是带侦察兵的，在他手里带出来的优秀侦察兵和特种部队加起来都有好几百人了，这些人很多都已经在军界有相当的地位了，老宋等于是他们所有人的授业恩师和老首长。”

　　“军人这种职业的人，对于自己的战友。自己的首长，感情甚至要胜过自己的兄弟和父亲，这次老宋的死让这些人义愤填膺到了极点，上面是出动的德高望重的老首长才把这帮人给压下来的，否则事情还真不好办。接下来的事情自然有别的部门来接手了，你们就不要担心了，还是继续完成你们的任务：去调查那个叫做汤新的女人吧。”

　　我也只好点头了。

　　“如果需要什么，只管和我联系就是了。这是我的电话，但是你们记住你们的任务就好。另外你既然要暂代老宋的职位，那么他以前负责的一切，除了教学的部分你都要负责起来。”迟校长说道。

　　“除了主要任务，各种次要任务你们也要抓起来，反正你们人手还有富余，需要的任务简报我会派人送到你们这里来，以后，你就要负责这个地方了！”说着，他拍了拍老宋的桌子。

　　“校长……其实到现在我都还只是个大一学生，一下子就把那么重要的职责全部交给我，我觉得我有点……我觉得很有压力。”

　　“老宋也基本上是你这个年龄就带着一个战斗班：9个人执行各种各样的任务的，那时候干的事情可比你现在危险多了。他当年能行你为什么就不行？张恒，这半年我从来没来过你们这里，但是你做的一切事情我都看在眼里，你能担起这个责任的。”

　　“好吧，那么能告诉我究竟要做一些什么吗？”我苦笑着说道：“现在我实在是不知道该如何做起。”

　　“呵呵，任何事情都会有个做法，不要着急，先从手边的事情开始调查走吧。虽然是早了那么一点点，另外这间屋子你也可以整理一下，特别是里面那些真家伙还是放到该放的地方去好了，还有老宋的资料柜。密码和停尸房的密码是一致的，里面的资料很多，你有时间可以好好看看，对你现在手边的事情应该会有帮助，别的就没什么了。”

　　说着，迟校长站了起来，拍了拍我的肩膀。

　　“老宋走了，但是老一辈人终究是要走的，你们这些新的一代，必须接下来这份重担：这个国家必须有人守护着，我们走了之后，就该轮到你们了！要做好准备！”

　　说完，迟校长离开了。

　　看着空空如也的办公桌，我看着办公桌上的一张照片和那个插满了烟的旧烟灰缸，我苦笑了一下。

　　这些东西大概这间屋子再也不需要了吧……

　　把老宋的那些东西收拾了一下放在书架的最上面，然后我翻了翻老宋的抽屉：左边是一个木盒子。打开看了里面是一个凹槽盒子，那凹槽的形状很明显就是放那把54手枪的，右边的拉开则是一包用纸包好的烟丝，一看就老宋的死人烟，边上还有一叠白纸大概是用来卷烟的。

　　中间的抽屉，则放了几份文件，我一一拿来看了看，都是以往的一些任务的。仔细看了看之后，我找到了一张似乎是合影一类的东西，每一个人都穿着军装立定，看起来应该是老宋在部队和战友们的合影。

　　合影的人很多。大概100多人整整一个连，每个人都是一样的，我也实在没办法在里面找出老宋来，不过在照片的背面有一行字：

　　“占领304高地。英雄第7连合影”。

　　一个连按照标准配置大概130人左右，照片上我仔细数了一下一共是103人，看样子这个连占领这个所谓的304高地也没费多大力气么……

　　想想也觉得没啥意思，把东西放了进去。

　　至于老宋的那个档案柜我现在也没兴趣去看：里面的大部头资料实在是太多。要看估计需要好几个月的时间才搞的定，现在还是把精力集中到眼前的事情上好了。

　　不过，还是有一些别的问题需要好好解决。

　　首先是王若瑄。

　　虽然及时的把王若瑄身体内的子弹给取出来的，而王若瑄本身的这具身体其实是当时在学校里上吊的一个女生的尸体，所以王若瑄可以说是一个完全的活体，虽然肉体的死亡对她来说不是什么大事，但是那种特殊的子弹中有一些能够吸收负面能量的成分，让本来就是重伤的王若瑄伤上加伤。

　　经过了这次的重创，色鬼王算是彻底只能休息了，张归只能带着王若瑄回到了妖怪之家，因为色鬼王那种离奇的恢复方式（啪啪啪）张归个人能力有限实在是不知道咋办。

　　不过想想只要能让妖怪之家里那些妖男怪女们增加某件事情的次数，就能让色鬼王恢复的更快一些，杨立悄悄建议张归在那些人的食物里多放一些蓝色小药丸碾成的粉末……至于这两个混蛋是不是真那么干了我就不知道了……

　　而叶婧媛的情况则更加特殊。

　　她也被远程狙击枪打了两枪，打她的两颗子弹内部有某种强力杀菌剂，后来经过化验其中一种是蒜的提取液精华，另外一种到现在都没搞懂是什么。

　　显然这两种子弹都是对付僵尸的特效药：僵尸内部其实就是尸毒菌，就算是到了5级僵尸，身体内依然有尸毒菌存在，不过任何人也没有研究过尸毒菌所以根本不知道如何罢了，但是这两颗子弹也给叶婧媛造成了不小的伤害。

　　叶婧媛这下子也休息了。

　　一个5级僵尸和一个鬼王就那么简简单单的被解决了，这也许就是对方给我们的一个警告：别以为有了五级僵尸和鬼王就能横行无忌！

　　王若瑄被张归送回了怪物之家叶婧媛被我安排到了那个楼中楼里去养伤。

　　我们的最强战力就那么没了。

　　但即使如此，我们依然要面对眼前的一大堆困难。


第447章 活出个人样

　　把这些破事都弄完之后，我总算才抓起了这个汤新的资料。

　　作为先遣队七人组中唯二的两个女性中的一个，这个汤新其实混的蛮不错的，但是她和蜘蛛到底有多大关系现在谁也不得而知，不过以她家族的各种产业和发展现状来看，他们应该现在依然和蜘蛛有联系。

　　更何况，他们也许还和正在逃亡的王拓有关系。

　　并且他们家族和王拓这件事扯上关系的方式在我看来实在是有点搞笑。

　　王拓从那个老鹰岩监狱越狱之后，按照李煜辉他们寻找到的蛛丝马迹来看是步行离开了大山，然后到达在距离最近的一座城市里已经准备好了车之后，乘车离开的。而比较有意思的是汤家的一个很重要的成员“恰好”从那个地方刚刚离开。

　　这个人叫汤显东，今年也有60多岁了是汤新的孙子辈，出生在上世纪50年代。现在是汤家专门负责业务的大管家，而他到这个小地方来据说是因为在这里发现了不错的古董，但是必须要他亲自来鉴定。

　　本来这种事要一个身家过亿的60多岁富豪亲自来就是一件很奇怪的事情。但是因为这东西据说是很重要，所以他还亲自来了。

　　结果就那么巧碰上了正在大规模的搜捕王拓。

　　尽管从时间上来说，王拓到达那个地方应该是汤显东离开了好几天以后，但是调查部门依然认定这里面有问题。

　　在我看来这个联系起来方式确实有点搞笑，但是也不能说人家就没道理不是？

　　接下来将就是要求调查这个家族的命令了。

　　对于这个调查，我其实也没什么好办法：到底应该怎么做呢？

　　上网搜索了一下之后，我发现这个家族似乎正要在首都那边搞一个什么拍卖会一类事情，拍品都是一些古董一类的东西，这个拍卖会似乎规格还蛮大的，但是网络上能找到的东西实在是很有限，不过他们还搞了个注册的方式，要求买家在网上报名，上传自己的资产额度和证明材料什么的。

　　看到这个，我有办法了！

　　抄下了网址，我直接去找了冷栓。

　　冷栓这人乍一看其实很冷漠：我告诉他老宋死了之后，他只是点了点头什么也没说，我还以为他不是很在意这件事。

　　可是火化老宋的整个过程他都全程参与了，一直到看着老宋的棺材被火焰吞没，我看到他蹲在火化机边上，通过观察窗看着里面的熊熊火光。

　　那张瘦瘦的，好像老树皮一样的脸，涌出了一丝泪水。

　　那个时候我才发现这个木头一样的人，原来也是有那么一丝丝情感的。

　　到了冷栓的房间我敲了敲门，然后发现门是开着的，然后钻进去一看：原来于墨那家伙也在。

　　自从知道了黑色幽灵在这里，于墨同志就恨不得直接搬去和冷栓一个房间住，用孟芸的话说：“那混蛋除了想放炮来找我以外。他就嫁给冷栓了！”

　　这时候，两个人又在讨论什么技术问题。不过基本都是冷栓在说于墨抱着一个笔记本不断的记录，看到我进来了，冷栓点点头：“有事？”

　　我说了一下大概情况之后，冷栓点点头上网去看了看这个网站，然后翻了一下源代码，点点头对于墨说道：“这个网站不算复杂，现在你来试试：攻破这个站不是目的，我们的目的是要弄走这个网站所有的资料！包括投标的人的名单和资料都要！并且在这个过程中，让对方完全不知道我们曾经进去过！这才是一个完美的黑客要做到的，明白么？”

　　于墨点点头：“明白！”

　　“好了，这个过程需要不少时间，你稍微等等吧。”看着于墨开始操作，冷栓看着我说道。

　　我点点头走出了门，想了想目前在的人，决定还是先去看看刘氏姐妹。

　　刘氏姐妹这次的表现也算是可圈可点，刘芸畅已经完全适应了这种日子，并且在用她所能做到的事情给我们帮助，并且她也已经得到了这个团队里几乎所有人的肯定：包括柳雨薇的。

　　无论刘芸畅的目的如何，她已经把这个地方当成了自己的新家，并且也完全的融入了整个团队里。从任何方面来说，她都是一个合格的成员了。

　　至于和我的那些纠葛，只要柳雨薇没说什么那么我也没啥好说的。

　　至于刘梓漩，我也不知道她和于深那个傻大个到底发展到了什么地步，不过她给我的感觉其实也和刘芸畅差不多：她们都属于刘家那个“女儿如粪土”的环境下长大的，对于自己的家族已经完全的绝望。并且两个人都是生存能力超强的类型，而且还都倔强不已，有时候我觉得这种爆表的生存能力是不是他们刘家女儿的天赋能力？

　　来到了他们的房间。我敲了敲门，门里传来了刘芸畅的声音：“请进！”

　　走进去看了看：居然只有刘芸畅一个人在。

　　“梓漩被于深叫去了，坐吧。”刘芸畅看着我笑道。

　　“既然这样。我也没什么事只是为了来看看你们……”我正想退出去，刘芸畅摇头苦笑道：“难道你就不敢和我单独在一起哪怕一会会儿？”

　　我想了想，站住了身子。

　　该面对的总要面对。

　　“好吧。刘芸畅，自从你加入了我们这里之后，我必须说你的表现实在是非常出乎我的意料。”

　　“你眼里还是那个高中时代的堕落少女。对不对？”刘芸畅用一种无奈的眼神看着我。

　　“我现在才明白了这个道理：想让一个人改变当初对自己的映像实在是太难太难了！我做了那么多，付出了那么多，从内到外。整个人的形象都几乎全部改变了，可是依然无法改变你的对我的恶劣印象！我知道那两年我的堕落给你的映像太深太深了，但是……难道在你眼里我就是完全不会改变的？就完完全全是原来那个刘芸畅？”

　　“现在我不是已经改变了对你的映像了吗？”我叹了口气说道：“我承认你是有勇气也有毅力的女孩。”

　　“你知道我要的不是这个！”刘芸畅叹了口气。然后马上继续说道：“但是请你别误会：我不会再做糊涂的事情，也不会再和你发生什么感情了，看到柳雨薇我就知道：我这样一个家族的弃女，如何能和一个骄傲的公主比较？柳雨薇拔根毫毛都比我腰粗！我……我根本不是对手！”

　　“你要是不在意那你还说这些干什么？”我摇了摇头说道。

　　沉默了大概1分钟，我看着刘芸畅说道：“在我眼里，就你们个人而言，你比柳雨薇更好：现在你孤身一人在这里打拼，而柳雨薇有自己的家族庇护，至少在这一点上你比柳雨薇更强。芸畅，你要了解你自己的优势在哪里，而不是什么都和柳雨薇去比较。”

　　“你终于肯教我芸畅了？”听到我这个称呼，刘芸畅一下子就高兴了起来。

　　“但是这不是说我就要……”我赶忙说道。

　　“我知道我知道，你就不用自我辩白了。”刘芸畅嘻嘻笑道：“张恒，其实你这家伙的心思很细，但是却总在关键的时候出错你知道么？不过我就喜欢这样的你。那两年你把我照顾的无微不至，把我养成了一个懒人，后来离开了你我才知道自己照顾自己是怎么样的滋味……所以……能让我撑过家族和尸戏师们这半年的折磨的，支撑我的意志的，其实就是你而已。我不否认，其实我一直都没有放弃过，但是我明白我自己该做什么……其实只要……只要你对我好点，我就心满意足了。”

　　说道这里，那双大眼睛又红了起来。

　　我也不知道该说什么好，也只能叹了口气：“对你的遭遇和你的家族，我也不知道说什么好，但是我希望你以后能找到属于你的幸福。”

　　“幸福？幸福是什么？”刘芸畅举着一只捏了捏拳头：“我的神经都已经完全僵尸化了，对疼痛几乎感觉不到，你也许不明白，我有时候是那么的希望我自己痛起来，痛也好过麻木……但是这种感觉……比痛苦还要难受。”

　　“我已经是一个不完整的人了，我也没资格去享受一些身为人的感觉，不过我挺喜欢人文学院这个地方的。现在没事干我就在自学高中课程，以后也许我能在这里当个老师什么的，闵柔副院长也很照顾我……至于别的，我都不想了。”

　　我皱了皱眉头：“你也不用活的那么消极吧？”

　　“你觉得我这辈子还能做什么呢？我现在有时候都不明白自己到底算是活人还是死人？尸戏师那帮人把我搞成了这个样子，说老实话对于他们的下场我爽的很！”刘芸畅冷笑道：“如果我知道了是谁干的，我真想好好谢谢他们！”

　　“好了刘芸畅，你在这里那么久了，你也看到了很多我们这里的这些人不人鬼不鬼的所在每天都是如何生活的，你难道准备和他们一样？既然你是人，既然你还有感觉，那么就活出个人样来！”

　　说完这句话，我头也不回的离开了。


第448章 入手方法

　　从刘芸畅的房间里出来，我有点恍然的感觉。

　　从头到尾说了那么多，无论有多么的冠冕堂皇，其实她就在表达一个意思：我绝不放弃！我一定要和柳雨薇那个公主一争高低！无论我现在到底是什么样子！

　　这样子对以后到底会有什么影响，老实说我真是一点也不清楚，不过也不想弄清楚。

　　但是这样子继续下去，有些事情会变得很危险。

　　但是眼前我们又不可能少了刘芸畅的本事，最起码也必须是让柳雨薇学会了再说……

　　脑子里有点乱，在人文学院乱走了一阵之后。我面前的一扇办公室的大门打开了，从里面走出来一个人，看着我愣了一下。

　　原来是新任的人文学院院长：葛丁葛老头。

　　这老头以前在我只见过一次：就是第一次见到上官馨的时候。当时他还以为我是去泡妹子的给我出难题，还好我自己够机智才算混了过去。

　　以前这老头子给我一种很古板的映像，但是后来却发现这老头子其实老狡猾了。而这次见到他，至少面目还是原来那样：整个人高而瘦，胡子三尺长。脸上的皱纹能夹死蚊子，整个人的脸像个长了胡子的核桃似的……

　　“院长好！”我立刻主动打招呼。

　　“呵呵，你这小子，第一次上我的课我就开始注意到你了，可没想到你原来是干这个的……也罢，雨声走了，接下来担子可就要你来挑了！”

　　反应了三秒钟才想起来“雨声”就是老宋，我苦笑着点点头：“您也知道老宋干的事情吧？”

　　“都在一起多少年了，我会不知道他的底细？”葛丁笑道：“那小子喜欢钓鱼，但是技术太差啥也钓不上来，每次给逼急了直接丢手榴弹下去炸鱼！要不就是去市场上买两条鱼硬说是自己钓的，还喜欢吃糖醋鱼，但是自己又不懂烧，又没媳妇帮他烧，结果到食堂去找大师傅给他烧，结果吃着吃着吐了两颗手榴弹弹片出来！”

　　看着葛丁，我都不知道是该哭还是该笑……

　　“老宋走了是没错，但是你小子要把担子给接下来。对于那些神神鬼鬼的事情我老爷子也帮不了你什么，一切都要看你自己。”

　　“我知道了……您是院长您也费心了。”我很诚恳地说道。

　　“别什么费心不费心了，说这些话你也不觉的累！”葛丁笑笑，然后又用一种带着严肃的面孔说道：“你小子要做好心理准备，以后的事情恐怕没那么简单了，你们的情况我很清楚，另外还有件事我要提醒你：你们的一举一动总是被人事先察觉。在我们学校里面，甚至就是在人文学院里，恐怕有对方的人在活动！”

　　“你想想，对方能那么清楚叶婧媛是僵尸，王若瑄是鬼，还带了专门用于对付这两种东西的武器，为什么对会对我们的情况了解的那么详细？这里面肯定有问题。”

　　我点了点头：“我也是那么想的，但是可以怀疑的对象实在是太多了：人文学院那么多人，到底是谁呢？”

　　“这个人能了解到那么复杂的情报，还能知道你们这次带了什么人去那个村子，能了解到这一点的人并不多，但是你们中间的内部成员可以排除，主要还是要在人文学院里的人来寻找，这个工作可以直接交给我负责，你们就专心做你们的就好了，我会帮你们把间谍给找出来的。”

　　“您？”我有些不解的看了看葛丁。

　　“我当年也是军人。不过是个小参谋罢了，这点小事交给我就好了。”葛丁眨了眨眼笑道。

　　一个教授是当年的王牌战斗英雄，另外一个教授是军队的参谋……难道这个人文学院是专门吸收退役军人的所在么？

　　还真是人不可貌相……

　　和葛丁告别后回到了冷栓他们的房间，进去就听到了冷栓的打印机正在嗞嗞作响。

　　“张恒你看！我搞定了！”于墨像个傻瓜似得哈哈大笑，手里拿着一叠纸看个不停。

　　“取得资料了？”我笑笑把那叠东西抓过来看了看。

　　资料有大概13页，全是这次拍卖的所有买家资料。每一个人都有很详细的背景资料，一个个的看过去大概都是一些大商人等等，看起来个个都非常有钱。

　　挨个看了下去，突然我发现了最后一个。

　　姓名：柳葭萌。

　　柳氏实业集团总裁，现年36岁，上传资产证明超过10个亿。

　　看着这个名字我感觉好熟悉。然后看着那个人照片，我突然想了起来！

　　这个特么不是柳雨薇的大哥么！

　　没错！虽然柳葭萌这个名字也许会有重名，但是那张和柳雨薇有几分相似的面孔让我感觉这错不了！绝对是就是他！

　　柳雨薇的哥哥为啥要买古董？

　　“这个拍卖会什么时候开始？”我看着于墨问道。

　　“三天后在首都郊区的一个私人会所展开。怎么了？”于墨问道。

　　“你们……帮我注册一个身份吧，我也要参加！”我想了想说道：“什么公司名字资产证明你们自己想办法就是了。”

　　说着，我抱着那叠东西直接出去了。

　　柳雨薇和孟芸这时候正在停尸房最后的库房里对武器进行保养和维修。我直接抱着那叠纸冲到了柳雨薇面前，给她解释了一下情况之后，把那张纸放在了她面前：“这个是你哥哥？”

　　柳雨薇皱着眉头看了一下。点了点头：“是我哥啊。怎么了？”

　　“你哥哥还有买古董的爱好？”我不解的问道。

　　“我哥哥对这些不感兴趣，应该是买给我爸的吧。”柳雨薇笑道：“我哥哥有时候是会做一些这种事情：我爸爸特别喜好字画，你看看拍品里是不是有字画？如果有的话那么肯定就是我哥想要的了。你以后要是去见我爸的话，也可以考虑带一副字画。”

　　“雨薇你得了吧，你爸看的上眼的字画都是什么级别的货色？让张恒来上一副估计他们张家把钱掏干净了也买不起！”孟芸在一边笑道。

　　好啊……我们老张家除了控尸。好像也是没啥别的本事，至于穷……那是我们老张家一直以来的“特色”。

　　“谁要他出了？我出不就完了。”柳雨薇一副理所当然的样子。

　　“哎哎哎……张恒你这家家伙上辈子到底积攒了多少人品这辈子爆发出来了？雨薇居然还有你这样自己出钱把自己卖给男人的？”孟芸无语的看着我们两个。

　　我只是嘿嘿一笑，柳雨薇也是一样。

　　“好了好了！受不了你们两个这德行了！武器也保养的差不多了！我立刻消失！你们两个该继续干啥就继续干啥。要是真有兴致在这里那个啥啥啥我这里有套子你们要不？”

　　把孟芸赶走之后，我有些哭笑不得的看着柳雨薇：“本来我是在想用这个什么拍卖会来接近汤家查看情况，结果没想到居然能遇见你哥哥……对了，对拍卖会这种东西我没啥了解，你有什么建议么？”

　　“这个办法倒是不错，你肯定可以看到汤家的许多人，但是对调查他们的情况并没有什么好处，如果你是想引起他们的注意的话，那么最好的办法就是直接大买特买就对了！”柳雨薇点头笑道：“以前我也参加过几次这种拍卖，交给我好了！”

　　“你要大买特买？”我心里有点发毛：“这是不是太费钱了？我看了看那些拍品的起拍价和最终成交估价可是相当贵的！”

　　“张恒，你什么都好，就是为什么你这个人格局总是那么小呢？”柳雨薇不满地说道：“我真的不喜欢你老是这样唯唯诺诺的：你看看这次的拍品总共也就11件，估计成交价加起来也就2千万不到，我们局经费有多少你又不是不知道，这算什么？”

　　我们局的经费上次我看过一次柳雨薇的账，那个数字简直让我怀疑这是不是整个学校的预算……和那个数字比起来2千万确实算不了什么，可是对我这种最多只见过十来万现金（还是我家买房子的时候）的土鳖来说，这是绝对的天文数字！

　　“好了张恒，我看我还真的好好培养一下你这方面的感悟力了……既然这样，时间不多了，你还是赶快决定一下到底哪些人去，我们也需要好好的做一些准备，现在我们的5级僵尸和鬼王都没办法用，唯一能用的就只有你的玉棺尸了。”

　　我点了点头，心里开始盘算了起来。

　　看着我正在想事情，柳雨薇又是一脸的不满：“真叫你想事情你就想事情啊？”

　　“额？那还干什么？”我不解的问道。

　　“……孟芸刚才是怎么说的来着？”

　　“我擦！这里是停尸房边上啊！”

　　“那是不是造成你冷淡和不举了？”柳雨薇笑道。

　　“……胡说！”

　　“那你还在想什么？”

　　“……你这个玉女给我等着！”

　　“怕你啊！来啊！”

　　到了现在我终于发现，柳雨薇才是个真正对这方面特别在意的人……

　　第二天，我决定了去拍卖会的人的名单。


第449章 爷们一点

　　首先当然是柳雨薇，这个毋庸置疑。

　　然后是孟芸：孟芸不但是个见过许多大场面的人，也是一个真正的商人（至于柳雨薇？那就是个花钱的祖宗）毕竟这个拍卖还是一种商业行为，带着一个真正的商人会有很多帮助。

　　当然，最重要的是这个人文学院除了这两位大小姐以外，别的人都是正宗的穷鬼和土鳖（王若瑄表示不服……），论气场也只有这两位压得住场面。

　　张归这次决定不去了：他想陪着重伤的王若瑄。对于这点我表示了理解，然后给他买了不少蓝色小药丸……

　　“做哥哥的只能帮你到这里了，努力还是要靠自己的！为了萱萱！加油！”

　　“哥。你越来越猥琐了……对你这种人我就三个字……”

　　“那三个？”

　　“还有么？”

　　“……友尽！”

　　而杨立则决定和我们同行：现在这家伙算是全面升级，整个人和正常人几乎没有任何区别（除了不吃饭不拉屎），留着张归和王若瑄自己过自己的二人世界去，他也不想再当电灯泡。

　　于深和刘梓漩自然也要去：于深这个家伙我现在发现越来越不肯动脑子了，自从和我们在一起，这个本来就属于生活自理能力白痴级别人士也懒得自己拿主意了。听我们的就是，刘梓漩也开始渐渐的接过了凯瑟琳的接力棒：开始教于深该怎么独立生活和各种各样的常识，甚至还有一次刘梓漩直接跑来问我刮胡刀的用法……至于他们两个的感情问题我本来以为应该会自然水到渠成，但是仔细观察了一番我发现这两个家伙还是没有真正来电。

　　刘梓漩其实还是在把于深当做自己的病人在照顾，而于深也没有把刘梓漩当女朋友，给我的感觉他就是把刘梓漩当成了一个凯瑟琳2号，但是这两人的关系一直就处于这种不尴不尬的地步。但是我们这些外人看着也没用，并且刘梓漩的年龄也还小了点，暂时维持这个样子也是个不错的办法。

　　而刘芸畅自然也不落后，至于到底应该怎么处理他和我的关系……我实在是找不到一条正确的道路，但现在也只能这样了。

　　就这样，这次也就我、柳雨薇、刘芸畅、刘梓漩、杨立、孟芸、于深再加上玉棺尸一起出发。

　　因为时间上已经不富余了，当天就定好了机票。晚上入住首都饭店之后，我在那个汤家的拍卖网站上登陆了一下，看见了汤家给我的回复。

　　亲爱的张先生，感谢您愿意参加此次的拍卖活动。本月24日，也就是明天，会有专门的车辆来首都饭店门口接应您和您的同事们，尤汤珍全体员工与主席汤显东先生恭候您的大驾光临！

　　尤汤珍是他们拍卖公司的名字。

　　看起来倒是很正常的样子。

　　然后我好奇的看了看于墨他们给我注册的身份，这东西我都还没来得及看。

　　姓名：张恒。

　　卧蝉煤业集团总裁，上传资产证明超过20个亿！

　　我好奇的看了看后面的资产证明：上面标志了10多座煤矿的采矿权。还有一个超过三百部载重汽车的大型运输车队什么的！

　　冷栓和于墨把我搞成了煤老板了！

　　“冷栓他们干的不错啊。”柳雨薇看了之后笑着评价道：“你这个土鳖的其实确实很像个突然就有了很多钱，然后不知道怎么花的煤老板，买点拍卖的艺术品来说明一下自己很高雅什么的，很符合我们准备大买特买的那种感觉，他们干的很不错啊。”

　　“难道我很像个煤老板？”我无语……

　　“你还以为你像什么？这样不是正好么？我就当你的女人，孟芸当你的女军师。于深和玉棺尸不用说也是你的保镖，刘芸畅和刘梓漩就是你的小三和女秘，多好的配置？你再呆头呆脑的装大款，汤家人绝对把你当做超级土豪，把你弄进去当自己的座上宾，这样我们的事情不就更好办了？”

　　“意思你还觉得这是他们做的很对？”我哭笑不得地说道：“你看我那么年轻像个煤老板么？而且我就那么长的土包子么？”

　　“其实吧，你这家伙长得也挺像那么一回事，气场也足够，但是气量还不够大！你这年龄当然不会是煤老板，但是当个富二代什么的是完全没有问题了，所以这一次你自己要做好：把自己搞成一个穷的只剩下钱的富二代，财大气粗看谁不顺眼一堆钱过去砸死他的那种就对了！而且你还应该粗鲁野蛮一些，显得很没头脑，那么汤家和你打交道的时候就会更加的放下警惕，那样对我们的任务会更加的有帮助！”柳雨薇笑道。

　　“你的意思是让我装成一个根本不心疼钱的主。他们就会把一些他们认为我会感兴趣的东西来想高价卖给我，所以我最好就装成一个只会花钱买自己高兴的煞笔对吧？”我虎着脸说道。

　　“嗯！真是太聪明了！”柳雨薇拍手笑道。

　　“我勒个去……结果这回要去当演员了。”

　　“你必须伪装一下自己：毕竟蜘蛛里很多人都认识你了，如果有人看出你是谁来。那么我们的问题就大了，别的人都没什么，只有你是最大的目标。”

　　“那么……怎么伪装？”

　　“放心。不用化妆什么的，你现在最大的问题是你的气质：你这家伙总是太深沉内敛了，而且……你是个好人，没什么狠心，所以你才会对赵诗涵姬月琴母女采取宽容的态度，现在你必须改变你这种气质，这样才行。”

　　我想了想，好奇地问：“怎么改变自己的气质？就是把目光放的凶狠一点，动作的幅度大一点。嘴上带着脏话和一种盛气凌人的架势……”

　　“这些都不是最关键的。”柳雨薇笑着摇头说道：“你就算是那样做了，你也一样不会改变你的气质。”

　　“那我要怎么做呢？”我皱了皱眉头。

　　“当然是需要实践啊！”柳雨薇呵呵一笑。

　　本来我是坐在酒店的电脑桌前的，她则是刚洗完了澡躺在床上和我说话。

　　“你过来。”柳雨薇勾了勾手指笑道。

　　带着一种莫名其妙的感觉，我坐在了她身边。

　　她刚刚洗完澡，身上还是酒店的睡袍，里面估计就是最清凉的装束。

　　“我是不是你最喜欢的人？”柳雨薇趴在床上，翘着脑袋看着我笑道。

　　“那还用说？你问这个干什么？”我不解的问。

　　“那么你会不会因为我不听你的话……就对我使用暴力？”柳雨薇很认真的看着我问道。

　　“你为什么要不听我的话？要是发生了这种事情总有原因吧？好好沟通就是了为什么要对你使用暴力？我是这样的人么？”

　　我觉得很好笑：她到底在想什么？

　　“就是因为你不是这样的人，所以我才说你不行啊！”柳雨薇摇头说道：“土豪富二代都是一些自负和不为任何人考虑的人，只图自己高兴。喜欢使用暴力也是这类人的一大特点，他们身边的女人稍有不满意他们都是非打即骂，这样的人会养出一种颐指气使的气势。而你完全没有！”

　　“那你的意思是……”我快晕了。

　　“很简单啊。”柳雨薇笑了笑，在床上突然挺直了腰，把臀部完全撅了起来。

　　“还记得我们第一次吵架。在石花村的时候吗？你这家伙居然把我绑起来了……现在，如果我有什么得罪了你的地方，你会不会……打我屁股来惩罚我？”

　　“柳雨薇……你不会是有这种爱好吧？”这下轮到我晕了！

　　“我当然不会喜欢付珊珊和莫麒麟那样的，但是我也不喜欢你这家伙一天到晚的深沉，一副温吞水的样子……其实我喜欢你更加爷们一点。”

　　话说道这个份上，估计已经是尽了柳雨薇最大的努力了。

　　看着那高翘的臀部，我有种莫名的冲动……

　　“女人，你这是在玩火自焚……”

　　“别说这些，有本事你打！”

　　“……好！”

　　半个小时之后，柳雨薇一副受气包的样子躺在我怀里，眼睛有些发红的看着我。

　　“怎么样？玩火的感觉好么？”我笑道。

　　“你这混蛋……现在你总算是越来越像流氓了。”柳雨薇看着我说道。

　　“我很奇怪，你为什么想用这种方式来引导我？难道你真有这种爱好？”我笑道。

　　“谁有这种爱好？”柳雨薇红着脸说道：“我只不过是……只是在你面前表现一下真实的自己罢了！仅限于我们两个人在的时候！”

　　我惊讶的说不出话来了。

　　“其实……孟芸以前和我聊过很多这方面的事情，她认为：一个女人如果想要得到幸福，就不要吝啬自己在自己的男人面前展示自己，男人都有征服欲、统治欲和新鲜欲，要男人一直在你身边，就一定要明确自己的定位和与自己男人的交流方式……所以……我想和你在一起，所以开始试着想办法了……明白了么？”

　　想起以前孟芸给我说过的一些话和色鬼王给我说过的一些话，我笑着点了点头。

　　“既然是这样，那么我们继续？”

　　“死色鬼……”柳雨薇把头埋在了枕头里。


第450章 玩大了

　　第二天，对方要求我先交纳200万的保证金之后，晚上，一部加长版的林肯停在了酒店的下面，作为我的“秘书”孟芸手机接到了电话。

　　“我们是尤汤珍的工作人员，前来迎接张老板和诸位的，请诸位到酒店门口即可。”对方非常有礼貌地说道。

　　“不是明天才开始吗？今天你们准备如何安排呢？”孟芸很老练地问道：“我们张老板5星级以下的地方可是重来不住的！”

　　“呵呵，请张老板放心，我们的地方绝对超过您的期待！”对方呵呵笑道：“今天晚上其实是我们汤总安排的一个私人晚宴。想要宴请一下各位老板，请务必赏光！”

　　“明白了，我们马上下来。”孟芸挂掉了电话。

　　刚刚挂电话，我身边发出一大堆嘻嘻呵呵的狂笑。

　　“张老板，走吧？本人是你一号保镖杨立。”杨立在边上呵呵笑道。

　　现在我的样子让我照着镜子自己都认不出来自己！

　　今天一早，柳雨薇和孟芸抓着我们所有的人上街去给每个人都换了一套行头，其他的人都还好。只有玉棺尸那奥尼尔一般的身材实在不好办，最后到了外贸店才找到了合适的尺码：据说都是给美国那些黑人做衣服的。

　　现在我的样子：一身亮白西装，尖头皮鞋擦的铮亮。给我感觉就是个超级大嫖客，孟芸还死活拉我去发型店做了一个怒发冲冠一般的造型，光是发油我估计都，摸了两斤多，看起来好像《七龙珠》里的贝吉塔。然后还给我买了一副蛤蟆镜带着，最后又硬给我左右手都带上了三个硕大的戒指。

　　现在在镜子里看着我自己，我觉得就差在脑门上写个：“老子是有钱人”了！

　　“你们确定一定要这么玩么？”我看着自己的造型实在是不适应。

　　“恩恩，大土豪张老板，走吧。”柳雨薇也笑的快断气了。

　　柳雨薇、孟芸、刘梓漩和刘芸畅是一水的小套装一步裙，全部肉丝，四双大长腿看的人神眩目驰，在一样的装束承托下，四个女孩的优劣基本上都能看的清楚。

　　四个女孩中腿最长的是柳雨薇，身材比例也是最好的；而孟芸却是腿最短的，不过她的身材比例还不错；而刘梓漩的身高最矮身形也是最小的，看起来比柳雨薇小了整整一圈，简直像是个未成年，但是那股气质却很成熟，这和她的经历有关系。

　　最特别的就是刘芸畅：论腿她是第二长的，但是因为她也秉承了刘家女孩的特点：肩膀不宽身材很窄，所以单看的话她身高比柳雨薇还要高，那双腿要是不和柳雨薇站在一起会觉得她的腿才是最长的。

　　这算是各有特点吧。

　　杨立、于深和玉棺尸这三大保镖也各不相同：论卖相自然是玉棺尸最有气场，那让人望而生畏的身材绝对能压住一大片人，玉棺尸这段时间给我的感觉似乎更加的聪明了：很多事情已经完全不需要我给指示就能直接完成。而且我总是能在他哪里收到很多杂乱无章的信息，给我的感觉是他的思维一直就很活跃，虽然我不知道他到底在想什么，但是他显然是一直在不停的学习不停的思考，我甚至经常能看到他对着电视看半天，似乎还在仔细的倾听电视里的说话声。

　　也许有一天这家伙能开口说话也说不定：毕竟他也是5级。

　　而杨立虽然长的成熟了一点，但是看起来还是没啥气质，主要是这家伙的面部表情实在是太丰富：有时候就像个大猴子，怎么也严肃不起来，而且杨立这家伙随着不断升级话也越来越多，连张归都快受不了这家伙的喋喋不休了……于是我干脆就让杨立给我当个土豪边上的狐朋狗友的角色，类似于一个弄臣，这家伙居然也搞的有模有样。

　　而于深则是最有卖相的保镖：身材宽阔肌肉结实，那张脸穿上西装带上墨镜那真是妥妥的黑客帝国即视感，孟芸顺便也去给于深折腾了个类似美国犯人一样的寸头发型。让于深看起来更加的硬派，再加上这家伙从来也没啥表情，孟芸把于深打扮完了之后上下看看后感叹道：“你这家伙不去当演员真是可惜了，不然绝对是硬派小生的不二人选。”

　　刘梓漩在边上看两样发光……

　　大家都准备好了之后，我们直接下了楼到了酒店前。

　　一个看起来应该有五十多岁的中年人看到我出来之后就走到了我面前：“张老板！恭候您多时了！请上车吧？”

　　我看着那辆加长林肯，歪了歪嘴：“你们公司不咋地啊？就这破车来接我？”

　　听到我这句话。对愣了一下，然后满脸带笑地说道：“今天的客人有点多，其中包括XXXXX（一大堆什么老板的名字），本来是安排跑车来接您的，这台车只是给您的随行人员的，但是今天实在是抽不出来别的车了您看您能不能……”

　　“得了！没办法。将就一下吧，你们这公司看来办事也不咋地……”

　　我很“大度”的挥了挥手说道。

　　“嘿嘿，就是。你们公司办事这么不得力！还得我哥们只能坐这破车！真是的！好了好了，勉强用用吧！”杨立在一旁帮腔。

　　看着这家伙那张皮笑肉不笑的脸，我感觉这家伙要是在古代绝对是个最会拍马屁的死太监。一个僵尸发展到这地步也实在是空前绝后……

　　大家一起上了那辆加长林肯，我正准备往最里面坐下，柳雨薇却拉着我坐在了后排的最中间。然后她和孟芸坐在了我两边，别的人坐在其他位置上。

　　“你是主人，要坐这个位置！把二郎腿翘起来！还要不停的抖！这样才是土豪暴发户明白么……”柳雨薇小声说道。

　　“不要说别的话，车上可能有监听和监控。”孟芸看了看自己的手表说道。

　　她那个手表是一个间谍装置，可以侦测很多东西。

　　“特么装土豪还真不容易。”我苦笑道。

　　一路上只能继续当演员，不时地欺负欺负孟芸和柳雨薇。车开了大概1个小时之后，我们已经到了首都的郊区。

　　再开了接近2个小时，我们终于到达了目的地：深山里的一个私人会所。

　　这个地方距离首都很近。其实也算是很有名气的地方，不过地方确实偏远了点。

　　到的时候已经是晚上的8点左右，车子一直开到了会所门口，在会所门口上写着尤汤珍三个古朴的大字，里面铺着红地毯，一边是穿着黑衣的年轻小伙子，另外一边是穿着旗袍的年轻女孩，看到我们进来之后，也不鼓掌也不说话，而是所有人的脸对着我看着，并且他们看的非常有技巧：并不对着你的眼睛看，而是看着你的胸口，给你一种“万众瞩目”的感觉，并且所有人的脸都跟随着我的走向移动。

　　不得不说，这个汤家做了那么久的生意，确实有自己的一些独到之处。

　　走到了红地毯的尽头，一个头发花白的老人站在那里，看着我之后就很热情的和我握手：“张公子，早就仰慕你们家族了，怎么这时候才想起来我们呢！真是欢迎欢迎啊！”

　　这家伙应该就是那个什么汤显东了，我撇了撇嘴，呵呵笑了一下和他握了握手：“也听说过你们，希望你们这里真有什么好东西吧。”

　　“呵呵，请您放心我们这里的东西都是绝无仅有的精品！您还是第一次来我们这里吧？有没有打算成为我们这里的长期会员呢？”

　　“长期会员是什么那么难听？就没有个什么钻石终身VIP什么的？”我很土鳖地说道：“我才不要呢！”

　　“好好好……您先看看我们这里的情况吧。”听到我这话估计汤显东已经满头是汗了……

　　看了看里面，已经不少人在推杯换盏了，我笑了笑：“那我就看看好了。”

　　顺便挥手很响亮的在柳雨薇屁股上拍了一下。

　　柳雨薇发出了一声轻声的叫唤，然后低下了头。

　　我这个动作估计让汤显东在心里更加的鄙视我了，但是那张老脸却笑得好像一朵花似得：“张公子真是男人中的男人，呵呵呵呵……”

　　估计这老家伙心里正在骂：特么的煞笔一个！

　　不过开店的最喜欢我们这种煞笔客人了不是？

　　我带着一一丝不满，拉着柳雨薇往里面走，这时候我突然觉得为啥有一道杀人的目光瞪着我？

　　向着侧面看了看，我看到了一个坐在一张桌子边上的人对着我怒目而视。

　　看了一下那个人的脸，我吓的差点没叫出来！

　　柳葭萌！柳雨薇她哥哥正在那张桌子上坐着呢！

　　显然他已经认出来了自己的妹妹……

　　我怎么就那么倒霉？

　　柳葭萌身边也坐着不少人，看样子都是他的随从和保镖，他看着我满脸都是不解和愤怒，但是并没有直接爆发出来。

　　我悄悄拉了拉柳雨薇：“看看那边……”

　　“早看到了！谁叫你这混蛋这时候做这种事？本来不会引起我哥哥的注意的！”柳雨薇抱怨道：“这下好了……我们先把事情继续做下去。”

　　看着怒目而视的柳家大少爷……我感觉这次玩大了……


第451章 发言

　　有礼宾带着我们到了一张桌子边坐下，我有些神魂未定的看着柳雨薇大哥的方向：那哥们和身边至少十几个人都对着我怒目而视，他们显然都认识柳雨薇！

　　一直以来我也不知道柳雨薇对于在这里和做什么的事情是怎么给家里说的，也没有见过他们家里任何人来看过他，但是可以肯定的是柳老爷子肯定知道柳雨薇的情况（579工程），而他那两个哥哥是什么情况就不太清楚了。

　　以前孟芸对我这个未来的大舅哥的介绍是很好的一个人，暖男一个，成熟稳重什么的，现在看来倒也没说错：看到自己的妹妹被陌生男人当众打屁股，就这样还能不站起来用椅子砸我头我都觉得这修养算是圣人级别的。

　　“你能不能过去给你哥哥说说？”我有点心虚的看着柳雨薇说道。

　　“现在说只能把我们的计划全部破坏了！不要乱来，反正这事情是说得清楚你的怕什么？我哥哥没有现在就发作也说明他肯定知道我这样是肯定有别的原因的，你就别瞎操心了！孟芸也在这里和我哥哥很熟。一会儿我叫孟芸偷个空去给我哥哥打个招呼！”柳雨薇咬着我的耳朵说道。

　　我也只能点头了……

　　先把这件事放了下来，我开始观察起了四周，还没等我看两眼。杨立突然凑到我边上说道：“我们对面第五桌，那个女人！”

　　我顺着杨立说的方向看了过去，立刻看到了杨立说的那个人。

　　只看了一眼。我第一反应就是：这是人么？

　　每一张桌子都是圆桌，向着墙的一半是180度的一个弧形的沙发，大概可以坐至少七八个人，另外一半摆了一些椅子，而那个女人就是坐在弧形沙发的里面，而她一个人至少站了4个人的位置！

　　那张脸有些中西合璧的感觉，但是因为实在太过肥硕，而且脸和下巴的肉完全吊在脸上把她整个脖子都淹没了，看起来和她的脸形成了一个梨子的形状，上小下大，那张脸上的肉随着她的每一个细微的动作而不断的抖动。

　　而脖子以下，要我来形容简直就是一口大钟，那样子简直让人怀疑她是怎么把自己放进沙发和桌子的空隙里的？

　　就那么个肥硕到了可笑的女人身边，全是高大的外国人，看样子都是一些保镖类型的人。

　　这个女人在于墨他们搞到的名单里并没有，应该和我一样也是新加入进来的，不过我虽然没见过她本人，却见过她的照片。

　　她就是那个给了王拓他们一大笔风投的投资人：莫林丽思！

　　为什么她也会来这个地方。

　　又是一个和王拓有联系的人出现了。

　　莫林丽思并没有注意到我。而是很专注的在和身边的另外一个人聊着什么，那个人是个中国人，看起来大概40多岁的男人，看不出到底是什么人。

　　“王拓的投资人居然在这里，看样子这次还真的来对地方了。”我点头说道。

　　“难道也是要参加拍卖会的？”柳雨薇不解地说道。

　　再等了一会儿之后。大概是人都来齐了，那个叫做汤显东的家伙走到了最前面的发言台，开始讲话。

　　首先就是一番祝福，然后重点说明了几个来的嘉宾，孟芸在边上提醒我说在这种场合下介绍的嘉宾绝对都是最重要的几个人。

　　第一个介绍的就是莫林丽思，汤显东介绍她是美国风险投资公司总裁，非常牛逼的投资大佬什么什么的。

　　第二个居然就是柳葭萌。

　　“柳先生是爱国华侨，在东南亚有广泛的生意往来，是大马国首屈一指的企业家，这次能让柳先生来到这里实在是让鄙人和尤汤珍赶到非常荣幸，可以请柳先生上来说几句么？”

　　四面八方都是稀稀落落的掌声，孟芸看了看情况悄悄说道：“柳雨薇，你大哥在国内没什么名气，这里的人基本上都不认识他呢。”

　　“我们家族在国内的生意都在南边，北边基本不怎么来，这也很正常。”柳雨薇点头说道。

　　柳葭萌站了起来走向了主席台，走过我们这一桌的时候又瞪了我一眼，看的我背后直冒冷汗。

　　走到最上面去之后，他清了清嗓子。

　　“本人柳葭萌，大家可能不认识我，因为我确实很少来这边走动。我们的生意主要是东南亚那边的各种自然资源的进出口和加工业务，如果有什么这方面的需求，欢迎大家前来洽谈。”

　　“对于这次的拍卖会，本人其实就一个目标：这次我的目标就是一件拍品：宋朝书法家赵士雷的字画《四季行雨图》，请大家到时候让让柳某就好了。”

　　听到这句话，下面传来一些低声的议论声音。

　　赵士雷这个不算是很出名的画家。但是因为如此传世的画作也不多，这件拍品在11件东西里并不算是一流的货色，所以大家也没啥意见。不过很多人对这样直接提出要求感觉很不爽：你谁呀？还没拍就想要直接占了？

　　“葭萌哥怎么这次这么急切？”孟芸有些不明白的看着柳雨薇：“这样不是得罪人了么？东西还没拍卖就插旗子，这可是拍卖的大忌啊！”

　　“我也不知道……难道爸爸很想要这幅画么？”柳雨薇也表示不解。

　　“额……柳老板，这样似乎有些不妥吧？”边上的汤显东也有些不满：“这里的都是老板。所有拍品都是大家共同出价竞争的，您这样做是不是……”

　　“呵呵，是我唐突了，请容我稍微解释一下。”柳葭萌笑了笑说道：“我也知道诸位对我这样直接插旗子不满，但是因为本人家父是柳公权的后代，本来就喜欢这些文玩。这次来嘱咐我一定要买下来，所以才如此唐突，真是失礼了。”

　　接下来就是一番乱七八糟的解释什么的，不过还是让我觉得很奇怪。

　　为啥柳葭萌就一定要现在说出来？反正这个什么《四季行雨图》不是主要拍品，大家的竞争也不会很大你到时候直接买下来不就是了？

　　但是他现在说出来，肯定有什么别的目的。

　　带着一群人的不屑。他笑了一下，直接下去了。

　　“呵呵……另外今天我们才得知又来了一位贵宾：卧蝉煤业集团的张恒先生，张先生是我们刚来的一位新贵，大家可能都不是很熟悉，我们请张公子上来说两句如何？”

　　又是稀稀落落的掌声，我一下子有点懵了。

　　“居然叫你上去发言……张恒看你的了！”孟芸笑道。

　　“我到底上去说啥？”我脑子快炸了！

　　“随便说啥！按照你自己现在的身份来说！看你的了！好好表现吧！”孟芸笑道。

　　“张恒……你行吗？”柳雨薇有些不知所措的看着我。

　　老实说我也从来没干过这种事，但是看着柳雨薇对我不太信任的眼神，我突然就有了一股冲动。

　　“好吧，看我的！”

　　我站了起来，看着其它人嘻嘻一笑。

　　按照杨立的说法：“我当时觉得你那个笑简直就是贱到了骨头里……”

　　对着柳雨薇的大哥看了看，我迈着鸭子步，直接上了最前面的发言台。

　　“本人张恒，搞煤炭的，今天我是第一次来这里，看到大家很高兴啊……”我嘿嘿笑着说道。

　　“这次呢，其实就本人出来玩玩，听说这里搞个什么拍卖会，我就过来看看。呵呵，请大家别笑，本人还比较年轻不太懂规矩，不过我觉得这些拍卖的东西确实长得挺好看的，刚才那位大哥说他想要那幅画，我觉得那幅画也没啥好看的啊？那么破那么旧，那我说说我的：我觉得这次拍卖的那个大花瓶不错，那个我很想要，你们就别和我争了！”

　　话音刚落，底下就叫开了。

　　“特么什么地方来的煞笔啊？双耳鎏金鱼纹瓶老子志在必得！轮得到你个煤炭土包子来横插一杠子么？”下面一个比我年纪大点的年轻人拍桌子就站了起来，指着我鼻子骂道。

　　“这个……王先生……”看到形式不对，汤显东想要上来打圆场。我已经用更大的力气拍桌子，然后狠狠的一口痰吐到了那个什么王先生的脸上！

　　“找死啊！去你MA的！”

　　那口痰正中目标……

　　这下子炸锅了！

　　他身边七八个人显然都是保镖立刻就向我冲了上来，最前面家伙一个飞踹向我踢了过来，我在空中捏住他的脚直接一个肘击到他肚子上直接把他砸躺下了。

　　我们那一桌人反应也很迅速：于深冲的最快，以至于让我感觉这个粗神经的家伙是不是早就预感要打架了？

　　对方后面的人才从站起来还没离开桌子，于深两只手一伸出来直接把两个对方的人又按回了座位里。

　　在对方还没反应过来的时候，于深对着对方的鼻子一个人来了一下，那两个家伙就直接满脸是血了。

　　而杨立就更扯淡了：本来就是一身刀枪不入的身体和远超人类的力量，这家伙居然还用武器：拎着两瓶冰啤酒照着对方的后脑勺就开抡！

　　彻底乱套了！


第452章 老祖宗

　　虽然打倒了第一个，但是我也被三个人围攻让我束手束脚，不过倒不是这三个家伙太厉害，而是他们的武器实在太恶心！

　　第一个直接举起桌上的一盘素菜色拉照着我脑袋砸！虽然本身没啥攻击力，但是这色拉里面居然放了很多芥末，一下子让我眼睛都睁不开了。

　　第二个更过分，拿着一盘糖醋里脊向我袭击，虽然糖醋里脊没啥攻击力，但是那些糖醋汁直接把我的白西装全部染成了深色，身上全是黏黏糊糊的糖醋汁。

　　而第三个居然直接操起一盘冰块当暗器，这家伙估计是练过的，冰块砸在我脸上生疼！

　　那个被我吐了口痰的什么姓王的家伙现在才刚刚清醒。还没正在看着身边有什么东西好操起来打架的时候，他就觉得脑后生风，然后一下子天旋地转。

　　倒不是杨立那个背后下黑手的。而是孟芸直接举着包包当流星锤，照着对方后脑勺就砸！

　　这下子轮到我傻了……

　　柳雨薇的大长腿轮着高跟皮鞋对着对方人员的大腿就是一下，那哥们脸色立刻发白软倒了下去。然后她一把抓住另外一个保镖用高跟皮鞋的尖根狠狠的踩对方的脚背，一边踩一边骂：“敢和我家少爷打架！”

　　刘芸畅更夸张：最多练了半年的武艺的她上来就是过肩摔，直接把那个挨了孟芸一包包的王先生给抡起来砸到了桌面上。

　　剩下的只有刘梓漩站在那里战战兢兢不知道咋办了……

　　现场乱成一团，大家纷纷的捡起桌上的东西乱丢，而且桌上不但有酒菜，更要命的是还有刀叉……

　　看到情况已经没办法控制了，汤显东脸色大变的赶紧叫到：“保安！保安！把两边的人给拉开！快快快！”

　　一大队保安直接冲了上来，然后……齐刷刷的站在原地不敢上来！

　　至于为啥？

　　那一大堆保安冲过来的时候就看着一个巨灵神一般的大个站在了他们面前。

　　玉棺尸穿着一身宽大的西服，带着一顶帽子（为了遮住他头上奇怪的角）带着一副杀手墨镜站在那里一动不动，就让这帮保安连冲上来的勇气都没了。

　　本来一开始我没有让玉棺尸动手（我怕他动手就真要出大事），结果他还真没动手，只是站起来给我们掠阵，当那一队保安出现之后，我眼睛正被芥末弄的睁不开眼，根本就没看到那一队保安过来了，而玉棺尸却自己站起来了，拦在了主要战场和保安之间，并且也没有动手。

　　我相信这家伙现在的智力肯定已经到达了一个很高的境界了。

　　战斗只用了不到一分钟就结束了：我方的实力实在是太过强大。完全碾压了对方所有的人，虽然他们的人肯定也都是专业的保镖，但是对于杨立和于深这样的变态，就算是詹姆士邦德来了估计也没啥不一样。

　　柳雨薇用矿泉水给我冲洗了一下眼睛才算是勉强睁开了，眼前只剩下满地狼藉的景象和边上欲哭无泪的汤显东。

　　看着那个王先生躺在桌子上起不来了，汤显东指着我。那张脸好像深度便秘似的憋的青紫，指着我的手指不断的发抖，他整个人似乎都有老年中风的趋势了……

　　看着他，我一把把他的手给打到一边去，指着他的鼻子骂道：“你这主持人怎么当的？怎么让这种没素质的人来的？赶紧给我把这垃圾清理出去！真特么的太没素质了你知道不知道？”

　　本来是我先动手没道理，现在看着我脾气居然比他还大，汤显东已经完全被我给震慑住了，不知道怎么办才好。

　　就在这个时候，一个声音从背后响了起来。

　　“好了，怎么一个晚宴搞成这个样子？”

　　我循声望去：从会所大厅的侧门，一队人走了出来。

　　走在最前面的是一个坐在轮椅上的老太婆，后面跟着一些男女随行人员。

　　这个老太婆虽然满头白发，但是非常的有气质，虽然坐在轮椅上依然能给人一种上位者的气势，看起来应该是一个饱经风霜，经历了无数风雨的老人。

　　这个老人在老宋最初给我的资料里也有记载，但是记录她已经很多年都没有出现过来了，不过汤家人也从来没有宣布过这个人的死讯，所有外界都盛传她已经死了或者快要死了。

　　这个老太婆就是汤薇：汤新最小的一个女儿，也是汤家第二代唯一一个还在世的人，今年应该已经超过了90岁。

　　没想到这个老妖精居然出来了。

　　“小姨……您怎么出来了？”汤显东似乎也很吃惊。

　　“听到你们这里动静太大我就出来看看。”汤薇很不满的看了看。然后又看着我，冷笑了一下：“这位张公子，在我们汤家的地盘上那么闹，你胆子不小啊？”

　　“老太婆你是谁啊？”我抹了一把身上的各种酱汁说道：“你们请来的客人素质太差，我帮你们教训一下罢了，难道我还做错了？”

　　“你小子是真没见过世面还是装糊涂？”汤薇上上下下的打量了一下我：“给我把这几个家伙给轰出去！”

　　“老太婆你试试！轰的出去你尽管轰！当心你们这个破地方老子都能拆了！”我也开始耍横了。

　　四面八方的保安都围了上来。就在我准备又打一场的时候，汤薇却笑了一下，对那些保安说：“我说的是躺着的那些！”

　　这剧情反转的也太快了吧？

　　“小姨……您的意思把王先生他们……”

　　“不过就是个小老板搞了几个超市就当自己有钱人了？带来的人也那么没档次。打个架都打不过！别说打不过了，连让张公子他们那边的随便一个人受伤都做不到！显东啊，你都那么大了。怎么还是没眼力劲？这个张公子各方面都比那个白痴厉害多了，你看不出来么？”

　　这老太婆说这句话的时候，我能感觉到她其实一直在看柳雨薇！

　　虽然柳雨薇和另外三个女孩穿的一模一样。但是也只是模样比另外三个出众，但是那种气质是另外三个女孩望尘莫及的：刘芸畅和刘梓漩是两个女吊，孟芸虽然也算是富豪之家。但是十几岁就开始到处跑业务自然没有那种公主一般的气质，多了不少市侩的感觉，而柳雨薇却是完完全全的公主：每一个动作和表情都和别的女孩完全不一样。即使是和我在一起那么久了，我也见识到了她只在我面前才会透露出的另外一面，但是在众人的面前。柳雨薇依然是那个柳雨薇，任何人都掩盖不了。

　　这个老太婆作为一个活了那么多年的老人精，自然很快就鉴别出了柳雨薇完全和别的人不同的气质。

　　并且我方的力量却确实太强了，这也让她对我们的力量做出了一番评估之后，立刻做出了决断。

　　有这个水平，这老太婆实在是不简单……

　　脑子里想了那么多，我嘴上也不慢，看着几个傻瓜被保安扛了出去，我这才没好气的点了点头：“这还差不多！老太太算你有眼光。”

　　“张公子也不必如此，我知道这不是真实的你，先去好好洗个澡换身衣服，老身想和你谈谈。”说完这话，汤薇又让人推着她直接进去了。

　　一场危机就这么戏剧化的结束了，让我都觉得我有些不知所措。

　　看完了热闹，所有人也散了，莫林丽思一直都在很专注的和那个40多岁的男人谈什么，只是在我们开始打架之后看了一下，但是也基本没啥兴趣，完事之后就直接离开了。

　　而柳葭萌站了起来，似乎是想过来问问，柳雨薇却很远的对柳葭萌摇了摇头，柳葭萌才没有过来，而是仔细的看了看我之后也带着人离开了。

　　有专门的引导我们进了一套豪华的套房内部，我洗了澡换了衣服之后，一个女孩来我们房间说老太太想现在见我，并且只见我一个人。

　　和大家打了一个招呼之后，我跟着那个女孩穿过了不少地方，那个女孩在途中不断的上上下下的打量我，似乎在注意什么东西。

　　“你老是看我干什么？”我有些不解的问道。

　　“你且宽心，不是因为你长得帅。”女孩笑笑说道：“老祖宗说叫我好好的近距离观察你，锻炼我的看人能力罢了。”

　　这时候我才注意到这个女孩穿的衣服和这里别的服务人员都不一样：她穿着一身绿色的裙子，虽然在这初春的时候穿成这样有些奇怪，但是穿在她身上蛮合身，并且她会穿不同的衣服就说明她并不是这里的工作人员？

　　“好奇不已？我叫汤秀，汤显东的孙女，我家老祖宗最喜欢我，所以经常把我带在身边。”看我注意到她，她自我介绍到。

　　这个汤秀长的却是很秀气，并且有着一双非常有灵气的眼睛，显得整个人都很有灵气，虽然年龄估计和我差不多大但是整个人给人一种秀气中带着老练的感觉。

　　“你说你在观察我，那么你观察出什么来了？”我好奇的问道。

　　“观面知人，你根本不是你现在这幅样子，其实你是个非常冷静，小心谨慎，但是又时常头脑发热的家伙！”


第453章 焦虑的老太太

　　“看你面相，现在你这个样子根本不是你应该的样子：你的眉毛比较粗，边缘向下，显示你这个人比较深沉老练，鼻子上翘并且鼻梁挺起，说明你是个性格倔强不肯亲信于人的人，脖子到耳根以下是个圆弧形，说明你这家伙考虑事情比较周全，但也说明你平时想的东西太多。另外就是你虽然装出那么个样子，但是其实你这个人并不是个傻瓜：因为你的发经比较高，这样的人一般比较有智慧，但是容易考虑太多顾此失彼。”

　　我听的快晕了。

　　“你是个看面相算命的？”我好奇地说道。

　　“本末倒置。我不是算命的，我也没对你未来的可能性做出任何表述吧？我只是从你的面向推断你这个人的性格罢了。”

　　我仔细的看了看她，有点不解地问道：“为啥你说的每一句话都是先说四个字。然后再开始说内容？”

　　“习惯而已。我就喜欢那么说话怎么了？”汤秀一本正经的回答道。

　　“好吧好吧，不过我觉得你这个大概属于强迫症的一种……好了，我们还是快点去见你们的老祖宗好了。”我也不想和这个强迫症患者计较这个了。

　　“马上就到。”

　　走过了不少地方。最后是走过一个摆满了各种古董的长廊之后，我们终于到达了一间古色古香的房间。

　　房间的窗户上可以看到外面的长城的轮廓，汤薇坐在窗边，手上捧着一个小火炉暖手，穿着厚厚的衣服，静静的看着我。

　　“老婆婆你……”

　　“张恒少爷，不用客气，请坐吧。”汤薇点头指了指面前的一张椅子。

　　我毫不客气的坐了上去。

　　“张恒少爷，你家里怕不是挖煤的吧？”汤薇上上下下的打量着我，然后笑道。

　　“你怎么看得出来我家里是不是挖煤的？难道挖煤的我脸上身上都必须有煤灰么？”我没承认也没否认，好奇的问道。

　　“虽然你刻意把自己表现的毫无城府，但是你的演技太拙劣，骗不了明眼人。老身今年都90多了，什么人没见过？您就不用在我这里装什么了。”

　　“那么……您想和我谈什么？”我接着问道。

　　“首先我想知道您的那个女朋友究竟是什么人？我看了一眼，虽然她也察觉出来了在极力伪装，但是要骗过我这双眼睛，还不够。”

　　“您说的是哪一个？”

　　“和你有着非同寻常的关系的那一个，而且我猜。她和柳氏实业的哪位柳公子也应该有亲戚关系吧？而且很可能是亲兄妹。”

　　我心里暗自嘀咕了一下：这个老妖婆的眼睛可真是毒辣的不是一般！

　　“不要误会我，我对你究竟是谁其实一点兴趣也没有，我只是想知道你来我们这里的目的究竟是什么？那位柳公子的目的很清楚：就是想要《四季行雨图》。而你的目的又是什么呢？而且你的那个女友还装作和柳公子并不认识，不过我也看得出来，你同样不认识柳公子，你们玩的这到底是哪一出啊？”

　　“呵呵。我们确实也是想来买点东西……而且你确定柳公子真是要的那幅画？”我笑道。

　　“张公子，看样子还是有很多事情你不知道。”汤薇笑了。

　　“这次的买卖品并不简单，11件拍品的来源都比较奇特，行业内的人，都称这些拍品为……”

　　“冥器。”

　　我皱了皱眉头：“老太太你别唬我：冥器不是专门用于下葬的吗？这些东西怎么可能是冥器？”

　　“冥器最初当然是用于下葬的，但是现在已经扩展到了：只要是从墓里取出来的东西都可以称为是冥器，而且这11件东西，都不简单。”

　　“到底怎么回事？”我不解的问道。

　　“你想知道的话，最好是告诉我你到底是什么人，张公子，无论你是想来干什么，我们应该坦诚才能解决彼此的问题不是么？”汤薇微笑着看着我。

　　我想了想，看着汤薇思考了一下之后说道：“好吧，老婆婆，我承认我不是什么煤老板富二代。我到这里是来调查一些事情的，并且我怀疑你们的家族……”

　　“和一群盗墓贼在相互勾结，对不对？”汤薇看着我冷笑道。

　　“……您什么意思？”我装作不明白说道。

　　“那么你现在的身份是什么？国家的人。还是私人代表某个势力？”汤薇盯着我，用一种老练到了极点的眼神上上下下的看着我。

　　不知道为什么，在那种眼神中，我看出了一种愤怒和忍耐到了极限的一种焦虑。

　　以前寻找尸体死前最后记忆的时候，我就需要和尸体“对眼神”，所以从小我就练就了一双喜欢分辨对方眼神的双眼，在和汤薇对视的时候，我能看出一种似乎已经万分焦急的那种焦虑，另外还有就是：外面去已经是一个90岁的老人了。她在我面前坐着除了说话之外就没有了任何动作，我仿佛在和一具会说话的僵尸对话：她已经太老了，身体的大部分都已经坏死了，而且我估计她已经是处于瘫痪的状态：身体的一大部分其实都已经是僵尸了。

　　“我是国家的人，奉命来调查你们家族的一些情况，而我本人……是专门对付僵尸和鬼怪的人，我带来的人都是从事这方面事情的，我只能说那么多了。”

　　“很好。”那一瞬间，听到了我的身份之后，她的眼神居然是一种如释重负然后还带着一丝欣喜的样子？

　　“我等你们这样的人，并且已经等了很久很久了。”汤薇一副如释重负的表情看着我，居然还笑了。

　　“您能具体说说么？”我点点头问道。

　　“我知道我们家族的一些人在干一些勾当，一些见不得人的勾当，但那时我太老了。已经没有办法管理这个家族了，我一直盼着有你们这样的人来……汤家列祖列宗万幸，居然真的来了，在会场上我也见过了你们的本事，那么我就把一切事情原原本本的告诉你们。”

　　“首先是这些拍品的来源。”汤薇闭上了眼睛好像在回忆又好像在休息似的，过了大概三分钟才睁开了眼睛，开始讲述了起来。

　　“我的母亲叫做汤新（我其实早就知道了）。早年就从事文物贸易方面的事情，那时候她身边就有一群整天到处盗宝的人，而我母亲当年在首都那边开了一个酱园，有很深的地窖用来储存酱油和豆子什么的，所以他们偷来的很多东西都是由我母亲保管的。”

　　“因为我母亲是个医生，并且是归国的华侨，在那个时代属于绝对的高级知识分子，而那些盗墓贼很多甚至字都不会写，所以交给我母亲管理的东西也从来没有一个账本一类的东西，而那些盗墓贼很多人在某一次把东西给交给我母亲之后就没有再回来，交给我母亲的东西很多也就成了无主之物。”

　　“到了建国后，知道我母亲身份的人开始变得越来越少，那些盗墓贼很多都消失了，于是我母亲开始慢慢的处理那些东西，我们汤家发家就从那个时候开始。”

　　我摇了摇头，纳闷的看着汤薇：“这算是你们汤家……算不上很光彩的历史吧？为什么你就这样和盘托出给我听？”

　　“没错，我们家族发家的历史并不光彩，但是这是事实我没办法否认，而现在这个问题的弊端开始显现了出来。”

　　“您的意思是？”我好奇的问道。

　　“我们汤家的经营，在最近遇到了一些困难，生意不好做。你在外面的时候有没有看到那个叫个巨肥硕的外国女人？”

　　“我听说她叫莫林丽思，是个投资大佬？”我点点头。

　　“那个女人承诺给我们家族一笔巨大的投资，但是条件就是：交出我们家族的一些秘密，包括最早我母亲的一些笔记和记录等等。”

　　“为什么她对母亲的东西感兴趣？那个女人到底想要什么？”我装作更不明白了。

　　“我母亲的笔记已经遗失了很久了，但是我们猜得出来：应该就在我母亲当年藏东西的地窖里，但是我们现在却没办法进去那东西了：那里面有鬼。”

　　终于说到点我感兴趣的东西了！

　　“有鬼？”

　　“我们派下去了大概超过20个人，一个人也没有回来，那个地窖就在首都的地下非常深的地方，我们也不知道当年我的母亲到底是如何弄出那个地方来的，我们现在最多只能进入地窖的外围区域，而你看到的那11件拍品，其实就是在那个地窖的外围区域取到的，而更深入的地方我们根本去不了，而我母亲的笔记和记录，我相信就在最深的地方。”

　　“那么你们怎么知道里面闹鬼？闹的是什么鬼？”我继续问道。

　　汤薇笑了笑，动了一只手指按动了一个按钮。

　　房间边上打开了一个门，刚才那个叫做汤秀的女孩正在那里，边上还放着一台电视机。

　　汤秀打开了电视机，然后开始放一段影像。

　　“说明一下。这是我们用带着摄像头的小心机器人进入了地窖拍摄到的一段画面，看之前我先提醒你，如果你的心里承受能力不够好，最好不要观看。”


第454章 未知的鬼魅

　　“拍到了什么很恐怖的东西么？”我不解的问道。

　　“稍安勿躁，总之看下去就是了。”汤秀笑笑说道。

　　电视机打开，首先看到的是一条黑色的，好像长廊一样的地方，看样子是一个那种遥控的全地形车的那种机器人，安装了一个摄像头在向着前面走。

　　视频里传来那种电动马达的呜呜的声音，视屏开始向前移动。

　　因为那个小全地形车很矮，所以能看到的地方非常有限。

　　“视屏显示，这东西是我们在进入了地窖我们能进入的部分之后，用这东西开始进入那些有人失踪的部分。看看能不能看到什么东西，现在这里地方是一个连接的长廊。”汤秀介绍到。

　　这女孩的强迫症实在是太严重搞得每句话开头都必须是四个字，而且很有硬凑的感觉……

　　我点了点头，继续看了下去。

　　视频向前走了不知道多远之后，眼前出现了一个圆形的东西，我仔细看了看确认应该是一口大水缸一类的东西的底部。然后遥控车换了一个方向，继续向前走，在视屏里到处都是这种东西，似乎是进入了一个大水缸的库房似的。

　　酱园原本是制作酱油和大酱一类东西的地方，不过后来又成了制作酱菜的地方，这里看来是个储存酱菜的地窖。

　　正在我看的有点无聊的时候，突然在视频中出现了一个东西。

　　那是一只雪白的脚掌，站在一个大缸子的后面！

　　因为出现的实在有些突然，真把我都给吓了一跳。

　　那脚掌看起来像是一个女人的右脚，赤裸的踩在地板上，却看不见左脚在哪里，并且也没有穿鞋，那只脚的皮肤白的非常过分，简直像是扑了很多粉在上面似的。

　　对于尸体我见的太多了，这种肤色几乎只有尸体才可能有。

　　而且脚趾甲上居然还抹着红色的指甲油？

　　视频在那个脚掌哪里停留了2分多钟，大概是在外面录制视频和控制遥控车的人也被吓到了，过了好一阵遥控车才开始重新动了起来。

　　遥控车稍微退后了一点之后用灯缓缓的顺着那只脚向上拍摄。

　　首先是看到了那个女人的膝盖，然后是一条白裙子的下摆，在地窖里不知道有没有风，但是那白裙子居然在随风飘动……

　　继续往上，又看到了那个女人的手。

　　她的手好像鸡爪一样呈现抓握的样子。但是手上什么都没有，那双手的手指甲居然也是鲜红色的。

　　再上去因为高度的缘故就看不太清楚了，但是可以看得出来那个女人低着头，双手呈现抓握的样子，就那么静静的站在墙角，但是我自始至终都没看见那个女人的另外一条腿到底在什么地方。

　　汤秀先把视屏暂停到了这里。汤薇看着我问道：“既然你是专门消灭僵尸和鬼的，那么你觉得这是什么？”

　　“你们有派穿成这样的女人下去过吗？”我立刻问道。

　　“从来没有，我们派遣下去的全是男人。”汤薇说道。

　　“你们的摄像头要是不是比较特别的，是不可能拍到鬼的，那个女人应该是个僵尸，按照我们的分类方法大概一就是2-3级的僵尸，并没有什么特别的，现在我可以确认你们那里确实闹鬼了，内部有僵尸出现，另外还拍摄到了什么吗？”

　　汤薇点点头，汤秀继续播放视屏。

　　摄像头离开了那个僵尸，寻找到了道路继续前进。

　　然后似乎是一个向下的路口，还是一节一节的阶梯，那个小遥控车开始剧烈的颠簸，让视频上面一片混乱看的人都觉得有点晕，在颠簸了一阵之后。他们似乎终于停了下来，用灯照在前面。

　　能淡淡的看清楚前面的人似乎是一面墙，但是在墙上，似乎有一个淡淡的虚影。

　　那个虚影像是一个人影，而且似乎正在移动。

　　因为灯的光束不够亮，那个虚影看起来非常的淡。也看不清楚细节到底如何，不过能看得出来他确实在移动，在墙上移动！

　　这是鬼么？

　　我从椅子上起来走到电视机屏幕前，仔仔细细的看着那个虚影到底是什么，但是还是看不清楚。

　　就在这时候，突然一下子。那个虚影一下子冲到了视屏的前面！

　　那是一张男人的脸，白色，没有任何表情。眼珠哪里是两个凹洞，嘴里也看不清楚任何东西，就好像一张雕刻在石壁上的人脸一般。

　　本来并不可怕。但是突然一下子在视频上出现那么个东西，还是吓得我差点没一屁股坐在地上。

　　然后视频就直接雪花了。

　　“视频到这里以后就没有了。现在我想听听你的看法：张公子，最后出现的那个东西到底是什么？”汤薇看着我问道。

　　看到我看到最后一幕的表现。汤秀对我的表现表示非常的不屑，冷笑了一下站在边上不说话。

　　“现在我也没办法确定，我需要下去了才知道……不过你等着我这样的人出现就是为了让我去把你母亲的笔记和记录取回来？”

　　“并不是完全这样。我最大的希望是让汤家在有生之年，能摆脱这个和盗墓贼合作的身份，回归到正途来，哪怕放弃一部分的生意都好……不能再这样下去。不能再和盗墓贼合作了！”汤薇好像在和我说话又好像在和自己说话似的。

　　“汤家老祖宗，虽然我了解您的想法，但是我还是要是您的想法实在是有些不切实际。并且我觉得……您应该是还有一些事情没有告诉我：比如，你们是不是现在还在和一个盗墓集团合作？”我试着说道。

　　“……你还知道一些什么？”听到我这样说，汤薇睁大了眼睛看着我。

　　“您的母亲汤新和一个叫做蜘蛛的盗墓集团合作，在你们的那个地窖里肯定藏有当时属于蜘蛛集团的很多东西，现在蜘蛛也不可能放弃和你们的合作。比如你们这次拍卖的东西，恐怕都是蜘蛛盗掘的文物对不对？”

　　既然把话说开了，那么就不妨一切都说个清楚好了。

　　“原来你知道的比我想的多得多。”汤薇看着我冷笑道：“好吧，既然你也知道蜘蛛，那么事情就更好办了，但是我还是要问：你们这些人到底是来干什么的？”

　　“汤家老祖宗，首先我想请您放心：我不是来找麻烦的，我只是来想彻查蜘蛛的问题，除此以外那个莫林丽思也是我调查的对象，还有就是……你们家族最近有没有突然出现一个25岁，身高挺高的年轻人？”

　　汤薇皱着眉头摇了摇头，我背后的汤秀却有些愕然，似乎若有所思。

　　汤秀在我的背后所以我看不到她的脸，但是汤薇却一下子就看出来了，这个老人精从我进来到现在她做过的最大动作大概就是按了一下按钮，她一切的精神似乎都退守到了那双眼睛里。

　　“秀秀，你知道什么？”汤薇立刻发现了自己重孙女的脸色。

　　“是这样的。老祖宗，2天前我看到大爷爷（汤显东）回来的时候带着一个我不认识的人回来，但是我们看到他的脸，那个人穿着一身的黑色雨衣把头脸都给遮着，但是那个人确实很高，我估计有1米9左右，我还在问大爷爷是什么人，要不要安排房间，结果大爷爷却摆了摆手说不用我操心……”

　　汤薇听到这里摆了摆手然后看着我问道：“你觉得是不是你要找的人？”

　　“这个人现在在什么地方？”我立刻问道。

　　“我不知道，这个就要问大爷爷了，但是肯定不在这里，在祖宅那边吧。”汤秀想了想说道。

　　“好吧……张公子，这事情我来给你办，就算人要不来我也能告诉你到底是谁和在哪里，至于别的你就不用担心了：你只要能帮我进入那个地窖把我母亲的东西取出来，我可以把我们张家的秘密和盘托出……”

　　“老太太，你也太精于算计了吧？”我没好气地说道：“无论我是不是帮你，你都的把你知道的告诉我！你也明白和蜘蛛合作死路一条，为啥还在执迷不悟？至于你们那个地窖我也会去的，不过我不明白：你到底是准不准备要莫林丽思的风险投资？”

　　汤薇笑了笑：“你想多了，这大概是你这样的人的毛病。我的想法很简单：无论那个女人是不是给我们风险投资我也要取回我母亲的遗物，这和要不要她的钱没有任何关系，并且我也很好奇她要我母亲的资料干什么。至于我本身：我是绝对不想让家族再去和蜘蛛合作的，但是眼下这件事并不是以我为主导……而且……”

　　说到这里，汤薇似乎不知道怎么说好，似乎是斟酌了一下语句之后继续说道：“我们家族并不是现在才想脱离蜘蛛。其实早在我哥哥他们当家的时候我们就想终止和蜘蛛的合作了……”

　　“汤家老祖宗，其实我有个问题我想先知道一下：既然是你们的母亲姓汤，那么你们为什么全部姓汤？你们的父亲到底是谁？咋就没一点存在感？”

　　“我接下来要说的就是我父亲的问题……”汤薇点头说道。


第455章 老狐狸

　　“我们的父亲姓陈，叫做陈彦明，具体来说，他就是我母亲藏东西的酱园的主人，我母亲嫁给他之后才在哪所酱园里生活的，后来和我父亲生了我的两个哥哥和我。”

　　“在我出生了大概三年的时候，我父亲就去世了，从那时候开始，我母亲接手了我父亲的所有生意，并且把我们三兄妹的姓氏全部改成了自己的姓氏，说外国都这样……”

　　听到这里我笑了笑，没说话。

　　“你可以质疑我母亲也许……用了什么手段但是……”说道这里。这老太婆自己也知道无法自圆其说！

　　你三岁的时候，你爹莫名其妙的突然死亡，然后你妈就直接把你爹的产业给全部接收了，还把几个孩子的姓名全部改掉完全抹除你爹的痕迹……这特么里头没有啥猫腻鬼都不信！

　　“好吧。您接着说就是了，反正无论里面到底有什么内幕我们都不清楚，也是快100年前的事情了。”我很“理解”地说道。

　　听到我话里的意思，汤薇狠狠的瞪了我一眼之后，继续缓缓的讲述。

　　“从那以后，我就基本没有父亲的什么记忆了，我母亲后来也没有价格过别的男人，但是后来我母亲在1972年去世之后。那个酱园就开始出现了各种各样的鬼……”

　　最开始是有酱园的伙计反应说：晒黄豆的晒场晚上总是听到有人在筛黄豆（用一个筛子过滤，选出好的黄豆和发育不全的黄豆），但是走近去看却什么也没发现。

　　然后就是有个伙计半夜上厕所的时候，蹲在厕所里无聊的时候发现厕所门缝外面有一个人走过，那个伙计很不耐烦的说已经有人了，但外面那个人却没有回答。当时下着雨，那个伙计以为外面那人估计是在外面等，也就没有理他，等上完厕所出去的时候，那个伙计发现外面没有人，但是墙根下面却有一摊水，看起来好像刚才有人站过似的，回去问了所有的人都说没去过厕所。

　　本来这些也算是小事了，但是后来却出了一件大事。

　　晚上一个伙计关店上门板的时候发现有一块门板怎么一抬不起来，开始他也没多想，只是不断的用力，最后总算是抬起来了，却一下子倒了下来，把那个伙计给压在了门板的下面。

　　照理说一块门板也不会有多重，但是却把下面那个伙计给直接压死了！

　　当时还有很多人在场，大家都不懂为什么一块门板能把人给压死，而那时候已经是70年代了，警察来进行了调查之后也不相信，专门把尸体拿去进行了解刨。法医给的鉴定报告上写的是：多器官变形出血导致休克死亡，那意思就：确实是压死的！

　　而那块门板也就是个长木板，重量最多也就十几斤，又不是从高处坠落怎么可能把人压死？

　　后来酱园对面，当时也在打烊关店门的伙计说：“当时我在这边关门的时候，看到你们那个伙计在举那块门板，门板上面有一个人站着，导致他怎么也举不起来，可是他和你们都好像看不见那个人似的。后来那个人终于下来了，你们那个伙计才把门板给举起来，然后那个人又跳到了门板上，那个门板就把你们那个伙计给压死了……”

　　后来具那个伙计讲，那个压着木板的人看起来也是个穿着一身酱园工人衣服的人，只是看到背影没看到正面，但是给人感觉年纪应该蛮大了。

　　这事情出了之后，这个酱园再也没有人敢来做工，汤家就只能是自己家族的人当主力，然后在骗一些不知道的人来干活，不过后来也就没出过什么事情了。

　　“但是最近，酱园又有传说说看到一个穿着酱园伙计装束的中年人在一些地方出现又消失……虽然我对我父亲的样子已经记不起来了，但是我感觉……也许那个鬼就是我父亲。”汤薇看着我说道。

　　我点了点头。

　　“好吧，我会先帮你解决酱园的问题，然后去那个地窖看看能不能取出来你要的东西，现在我需要你告诉我，你们和蜘蛛联系的渠道，是什么？还有那个年轻人的身份？现在在什么地方？”

　　“我们和蜘蛛联系的渠道很简单：他们和我们是单线联系的，他们有古董就会直接送到我们这里来，让后附上他们的要求：或者是卖掉或者是运出国外。我们都有相应的渠道来满足他们的要求，只是在其中提取20%的佣金而已。有时候蜘蛛会叫人来交给我们一些任务要我们完成，一般都是传送一些物品和护送某个人之类的，现在这类的事情都是显东在负责。”

　　“汤显东是你的儿子吗？”我好奇的问道。

　　“不是。是我二哥的儿子，我二哥十几年前就过世了。”

　　“如果我要抓他，你有什么想法？”我盯着汤薇的眼睛看着。

　　“……唉！”

　　足足三分钟之后，汤薇轻轻的叹了口气，然后把目光投向了汤秀。

　　“显东我劝过他很多次，减少和蜘蛛的来往，最好是到了最后没有任何来往彻底断绝和蜘蛛的关系，但是他却因为这样来钱快而执迷不悟。其实现在算是你不抓他，我也觉得恐怕也有很多和你一样来头的人都盯住他了。也许这一天迟早都会到来的，所以我也就……只能这样了！”

　　“现在，我的希望也只能放在这些晚辈能够平平安安，否则我就算是走了。也走的不安心啊！”汤薇叫汤秀过来，抚摸着汤秀的脊背用一种慈祥的声音说道。

　　“老祖宗，不用多想，我懂的。”汤秀微笑着说道。

　　看着这其乐融融、舔犊之情、天伦之乐我点了点头。但是我心里只觉得这一幕真恶心！

　　原来这一家都是这样：当年你母亲不知道用什么手段弄死了你父亲，然后直接占了你父亲家的产业，现在你这老太婆又准备牺牲掉一个不是自己直系子孙的晚辈来保全整个家族。

　　而汤秀这个小姑娘对于自己的亲爷爷也许会被牺牲不但没有一点不满，还很鼓励自己的老祖宗这么干。好像根本不知道汤显东是自己爷爷似的……

　　这一家人都不是什么好东西！

　　“好吧，我明白了，既然你舍得，那就好办。”我点点头：“对蜘蛛你们还知道一些什么？”

　　“别的我就不清楚。蜘蛛其实也不信任我们，以前因为钱的问题也和他们起过一些冲突，不过都不大就是了。”

　　“好吧，我明白了。您尽快安排我们去那个酱园吧，另外您答应我的事也请您帮我落实。”

　　“呵呵，当然，不过你也不用着急，先把眼前的事情处理了再说吧。”汤薇笑道：“明天就是拍卖会了，你还是先把拍卖会的事情解决的好。”

　　我敲了敲脑袋，然后立刻想起了一个问题：“柳葭萌要那副赵士雷的《四季行雨图》到底干啥？又为什么要说出来？”

　　“呵呵，现在你能不能先告诉我：在你的队伍里。那个和柳老板长的很像的女孩到底和柳老板什么关系？”

　　“这个您就不必知道了吧？”我笑道。

　　“张公子你也是个不爽快的人啊？好吧，柳家一门三个孩子，两个男孩和排名最末的一个女孩，这个女孩今年应该正好就是19岁，名字好像叫做柳雨薇？我想应该就是她了吧？”张薇微笑着说道。

　　看着那张老脸，我暗暗的骂自己糊涂！

　　既然对方知道柳葭萌，又怎么会不去调查柳葭萌的身世呢？柳家的一切都是公开在网上的：在柳氏家族企业的官方网站上都能找到柳雨薇的名字（只是没有照片并且被刻意的淡化了）。

　　“从今天的情况来看你们的不期而遇应该是巧合，否则我都要开始怀疑柳家分别把两个继承人全部弄到这里来的目的了。”汤薇笑道。

　　“你到底在说些什么？”

　　“今天柳葭萌一开始就在《四季行雨图》这个拍品上插旗，其实就是一个示威的作用：这里来的人很多都和柳家做类似的生意，以后都是柳家的对手，柳葭萌借着这个功夫说明一下自己的实力和行事风格罢了，也算是一种商战上的叫阵吧，大概就是那么回事，所以明天你最好配合一下柳老板……”汤薇笑着说道。

　　“是这样……虽然不懂，但是我知道了。”我站起来准备走了。

　　“稍微等一下：张公子，你在宴会上似乎也说你对那个双耳鎏金鱼纹瓶有兴趣吧？”汤薇笑道。

　　“那是我随口说的而已……怎么了？”我不解的问道。

　　“呵呵您还是继续保持您的形象，而这件拍品也是您自己插了棋子的哦，要是到时候你没买到可是很丢人的，和你的身份也不符，到时候您可要全力保证买到！”

　　“那很简单，我随便出价就是了，到时候我们商量一下不就……”我正在说，边上的汤秀呵呵一笑：“买定离手，拍卖了还有不买的道理？”

　　“我们家的拍卖可从来不搞假的！所以张公子，您既然拍了可必须要出钱哦！”汤薇笑着说道。

　　“特么老狐狸！”


第456章 不妨试试

　　从老狐狸哪里出来，我对这些唯利是图的生意人的恶感更强了。

　　不过后来我给柳雨薇说了这件事之后柳雨薇笑道：“追求最大利润本来就是一个商人的本性和原则啊？再正常不过的事情在你眼里怎么就成了恶行了？你自己在那个双耳鎏金鱼纹瓶上插了旗子，人家自然要敲钉转角的把这事给彻底定下来，说不定再安排几个人喊价让你飙高价呢！这些都是最基本的商业行为好不？谁叫你信口开河要插旗子的？人家这也是按照原则做事情，是你自己挖坑自己跳的！”

　　好吧，我算是明白了为啥我老张家为啥是八辈贫农了……那根本就是没这个基因！

　　一路上汤秀都没有和我说话，到了接近我和柳雨薇他们的住地的时候，我忍不住开口问汤秀。

　　“你老祖宗准备把你爷爷推出去挨刀，然后把你们整个家族给保存下来。你对此有何看法？”

　　“不太明白。你问我的意见？”汤秀好奇的看着我说道：“我没任何意见。”

　　“难道我准备把你爷爷抓走你就没有任何意见？他是你爷爷啊？”我不满地说道：“难道你们家族的人情就那么的淡漠么？”

　　“本应如此。”汤秀点了点头：“我们汤家是一个大家族，有上百的成员，从我生下来开始我们就被教育要从整个家族的利益方面来思考问题。而不是自己，如果这一次是把我推出去挨刀可以避免家族的损失，那么我也一样不会犹豫。至于为什么？因为我是这个家族的人，我受到家族的照顾自然要为家族着想，我的爷爷也是一样。”

　　好吧。我们老张家发展成这个德行看样子也是有很大问题的……瞧瞧人家家族成员的觉悟……

　　回到了套房，客厅里只剩下柳雨薇和玉棺尸了，另外三个女孩都睡觉去了，杨立据说是到处溜达去了。

　　“你去的怎么样？有什么收获么？”柳雨薇看着我问道。

　　我大概把情况全部说了一遍，柳雨薇点点头：“原来是这样……刚才我让孟芸去和我哥打了个招呼，大概把我们的事情说了一遍，我哥哥没说什么，但是还是对你非常的不满，不过你暂时不用担心什么了。”

　　“不过我哥哥希望见你一面，本来他是想尽快的……不过我还不想那么快把我们的事情告诉我哥……所以我决定还是先不让你和我哥哥见面的好，明天拍卖会完了之后，我们就赶紧去那个什么酱园看看到底怎么回事再说吧。”柳雨薇苦笑道。

　　“其实雨薇我一直不知道你到底是怎么告诉你家里人你在这里干啥的？”我好奇的问道。

　　“其实我一直和家里有联系，但是我们的事情我一直都不敢告诉大哥，不过我二哥倒是知道我们的情况的，并且还很支持……”

　　“好吧好吧，这个问题以后再说……”我也头疼：“那么你父亲和母亲现在到底是什么态度？”

　　“其实……我父母现在还以为我还和王拓……”

　　“好吧……以后再说……”

　　虽然这些事情我觉得应该会留下不少隐患，但是现在我还没办法去处理这件事情……

　　第二天一早，我们都来到了另外的一间拍卖大厅。

　　这里就是今天拍卖的主会场了。

　　这个拍卖大厅古色古香。分文上下两楼，我们这些被特别邀请的人都在二楼上，每人都有一个包厢，而下面则是一些今天才来的客人。

　　这些人是先并没有上传过自己的资料临时来的，孟芸告诉我这种人大概有两种类型：一种是实力比较弱小，只是来见识见识的。另外一种就是只是为了不暴露身份而不上传资料报名的，有可能是和我们同等级甚至比我们更加富有的人也说不定。

　　今天的拍卖会并不轻松啊。

　　接着，就上来了11件拍品的介绍。

　　看起来基本都是一些文化或者是艺术品，其中起拍价格最高的就是我插旗子的那个什么双耳鎏金鱼纹瓶，这东西的起拍价格居然高达300万！而第二的就是《四季行雨图》，起拍价格也高达200万！

　　这绝对是老狐狸加了价的！

　　我的包厢在大厅的右侧，在我对面的左侧，正好就是柳葭萌的包厢。

　　柳葭萌坐下来以后就开始仔细的观察我们这边的情况，不过他看得出来对我的感觉是一种困惑中又带着不解的那种感觉，但是明显看得出来他没有昨天那么激动了，而是在非常仔细的观察我的情况。

　　“孟芸你昨天把事情都说清楚了吧？”我看着孟芸问道。

　　“我也就是大概介绍了一下你的情况，然后被葭萌哥狠狠的骂了一顿：说我为啥不看好柳雨薇，居然被这个家伙搞定了自己的妹妹……”孟芸呵呵笑着说道。

　　“搞定了自己妹妹？你有没有说搞定了什么？”我有点心虚地说道。

　　“就说你们已经上床了啊。”孟芸一副理所当然的表情。

　　我差点没一下子炸了！

　　“你你你你……你说我已经把柳雨薇……”我激动得都快语无伦次了！

　　哥哥对于自己妹妹的男人，基本都有一种敌视的感觉：自己的妹妹在很多哥哥的眼里就是自己应该呵护的对象（所以有妹妹并且疼惜妹妹的男人一般都会对自己的女朋友很好）。

　　但是这也是一种非常广泛的哥哥病：看着自己妹妹和别的男人卿卿我我，他们就有一种自己好像被抢了女友的感觉，特别是大哥尤其如此。

　　孟芸居然直接告诉柳葭萌：你妹妹不但给人占了，连身子都献了！那这个哥哥究竟会有啥感觉简直就是可想而知了。

　　“怎么了张恒？有本事吃就没本事面对么？猪拱白菜之后，不是一样要面对守着菜园子的狗么？早点告诉葭萌哥也能给人家一个心理准备不是么？好了别想那么多了。我昨天告诉他的时候他也就是略微愣了一下，然后问了一下王拓现在是什么情况就什么也没说了，事情没你想的那么严重放心吧！”

　　特么能放心才怪！

　　上午十点。陆陆续续很多人都进场了，大多数的配置都是一个大腹便便的男人带着2-3个漂亮女人进来，还有的身边会带一个白发苍苍的老头，明显就是军师那一类的人，从上面看下面全是密密麻麻的人头，只不过有一些人的头发染成了别的一些颜色，看起来会觉得有点怪异。

　　到了上午11点的时候，拍卖正式开始。

　　首先自然是汤显东上来说了一大堆废话，然后上来了一个主持人。把11件拍品一一介绍了之后，拍卖才正式开始。

　　就在正式开始前，汤显东又再次登场。

　　找礼宾把话筒拿过来之后，汤显东笑着把双耳鎏金鱼纹瓶和《四季行雨图》给捧到了上面。

　　“今天来的嘉宾大家都很清楚，这两件拍品是今天最为贵重的，也是大家都想要的，但是我们这里有两位贵客对这两件拍品进行了事先的表态。”

　　说罢，他先指着我对面包厢的柳葭萌。

　　“柳氏实业集团总裁柳葭萌先生是一位十足的孝子，柳先生的父亲柳梓涵老先生最喜欢字画。所以柳葭萌先生在事先表态：这幅画他一定要买走，所以请大家千万注意！”

　　听到这话，底下全是议论的声音。还有不少人相互打听这个柳氏实业集团是干啥的，柳葭萌又是个什么人？

　　看到这种情况我有点明白为啥柳葭萌要那么做了：今天来的都是附近商圈的人，这样一做无论如何都把自己的名声给打出去了，倒还真是个好办法。

　　柳葭萌笑了笑，站起来对着下面的人和上面几个包厢的人抱拳行礼，嘴里说了几个“得罪”后又坐了下去。

　　“然后就是今天最贵重的拍品：双耳鎏金鱼纹瓶，这件宝物的贵重和稀有自不必待言，也是今天最贵重的拍品，不过我们有另外一位新贵也准备不惜代价收买到手，这位新贵就是卧蝉煤业集团的张公子！”

　　一边说着，一边指着我的包厢。

　　这下子，下面一下子就沸腾了！

　　直接插旗本次拍卖会最贵重的一件拍品，大概在拍卖界很少见吧？

　　“张恒你还愣着干啥！你可是煤老板土豪！快说两句！”孟芸笑道。

　　“对啊对啊！张恒你不想我们暴露你戏还是继续演下去啊！”柳雨薇也是眉开眼笑。

　　我也没办法：这特么才叫被架在炉火上烤呢。

　　我一下子站了起来，下面无数的脑袋抬头看着我，周边的几个包厢也探出脑袋来，在中间一个包厢里我还看到了莫林丽思那肥大的脑袋也在看我。

　　我站起来到了扶手边上，看了看周围正在注视我的那些人。

　　万众瞩目是不是就是那么个感觉？

　　看着很多人看着我，我想了想，直接对着所有人大喊了一句：“昨天有个煞笔想和我抢！结果被我打出去扔了！今天要是还有那个煞笔想和我抢，不妨试试！”

　　说完，我缩了回去。

　　现场一片寂静……


第457章 王师远征归来否

　　10秒钟后……20秒钟后……30秒钟后……

　　一切居然还是一片寂静。

　　现在我才发现特么人越多和勇气成反比：下面黑压压的一片全是人，但是却没有一个人想要和我好好的比划一下，其中很多人都带着一种畏惧的感觉看着我，还有的人在窃窃私语。

　　“呵呵，很好。”看到这种情景我做了一种很“高兴”的表情，又缩了回去。

　　“勇气和人数的多少呈现反比，一群人就直接变成了虫了。”柳雨薇摇头叹息道。

　　“这个世界上的事情大都如此。好了，准备拍卖吧，张恒你可以表现的更加肆无忌惮一点。”孟芸笑道。

　　“我说，其实现在装土豪好像已经没有什么意义吧？对方其实已经知道我是假装的了。再这样下去有意义么？”我不解的问道。

　　“你还需要装给莫林丽思一类的人看啊，现在这个身份相当的不错，你也不能老用自己的身份出来混。这样有样一个煞笔一样的身份不是也挺好？你们老张家混了那么多年都没人知道，你用那个身份也毫无用处，不如好好经营你这个土豪的身份也不错，方便以后的工作。”

　　正在鬼扯，下面的汤显东看着我擦了把汗，然后宣布拍卖开始。

　　前面的几个都没啥好说的，一般来说最重要的都在最后面。把前面9件全部拍卖完之后，终于轮到了柳葭萌想要的《四季行雨图》。

　　《四季行雨图》是宋朝赵士雷的作品，那时候的字画不知道为啥都搞的长的不得了：宽度只有60公分左右，长度却超过了3米，在上面用画轴的形式描绘了四个季节中下雨的各种情况，看起来非常的精致，每一个季节都配上了一首诗，确实是一副意境相当不错的作品。

　　“《四季行雨图》起拍价200万元，每次举牌加价10万元，开始竞拍！”拍卖师宣布。

　　拍卖一开始，柳葭萌就立刻举起了自己的牌子，宣布自己接受200万的价格。

　　而下面还有不少人正在蠢蠢欲动。

　　“葭萌哥想要买下这幅画不容易……”孟芸看了看形式说道。

　　没等我说话，底下立刻有一个人举牌把价钱增加到了210万。

　　这下子很多人都好像得到了指示似的，频频举牌，几下子就把价格推高到了300万！

　　看着下面坐在那里的汤显东眉飞色舞的表情，我估计这里面有不少是“托”。

　　柳葭萌倒是也没啥反应，只是一脸云淡风轻的看着下面那些加价的，然后似乎是感觉到了我在看他，他也抬起头来看了看我。

　　在那眼神中，我只读出一种意思：你小子为啥不加价？

　　我没看懂这到底是什么意思，有些迟疑的看着身边的柳雨薇。

　　柳雨薇也在和自己的哥哥对眼神，还用嘴悄悄的在说话。似乎有了些交流之后，柳雨薇点了点头，暗暗对我说道：“我哥哥叫你加价。加到400万以上去！”

　　“你哥哥要干啥？嫌自己钱多？”

　　“搞个大新闻！”

　　底下的拍卖师已经在喊第一次了，柳雨薇也不管我说什么，直接举牌。

　　“310万！张先生出310万！”

　　柳葭萌呵呵一笑，又直接举牌：“320万！”

　　就这样，柳家两兄妹你举完了我举，直接把价格推高到了400万！

　　这自己和自己较劲很有意思么？

　　不过别的人看起来就实在是太有意思了。

　　最终，柳葭萌用400万的价格买走了这幅画，下面直接鼓起掌来，柳葭萌站起来向着大家潇洒的挥了挥手，然后指着我的包厢，做了一个大拇指向下的手势。

　　你不行！

　　我特么帮你叫价你现在说我不行？

　　“你哥哥到底在干啥？”我不解的问道。

　　“谁叫你装土豪啊？下面的人都被你震慑到了说不出话来了，那么我哥哥要是能压你一头这效果不就更好了吗？而且还压得你不敢还嘴，到时候这里的人都会传出去：那个就是压的那个白痴煤老板富二代儿子不敢搭腔的柳家大公子柳葭萌，这个名声传出去我哥要拓展生意就顺利多了，还得多谢谢你这个假土豪哦……”柳雨薇捂着嘴笑道。

　　看我一脸的郁闷。孟芸笑着安慰我说道：“好了好了，帮帮你未来的大舅哥也不是什么坏事么？还没娶到柳家的女儿就在帮柳家做事了，你这个乘龙快婿也很不错。给柳家大哥留了一个好映像不是吗？生意场上就是这样：有钱千里来相会，没钱见面不认识，以后要是你和雨薇在一起。这些事情你都要好好学学，不能只是会抓鬼打僵尸知道么？”

　　看着这两个物质的女人……我无语……

　　接下来自然就是那个什么双耳鎏金鱼纹瓶。

　　看到柳葭萌400万买下了那幅画，汤显东的脑门的铮亮了，不愧是个商人。

　　“那么接下来就是最后的一见拍品，也是大家期待已久的双耳鎏金鱼纹瓶，低价300万元。每次举牌增加20万元！现在开始竞标！”

　　第一时间，柳雨薇就直接举牌了。

　　下面人头攒动看着我们这个包厢，还有不少人在左看右看：大家都在看有没有谁来当“出头鸟”。

　　很戏剧性的就是：下面看了半天却一直没人敢动！

　　柳葭萌也站了起来。但是并没有举牌而是撇着嘴看着下面和上面的另外几个包厢，一副不屑的样子。

　　下面那个拍卖师一直在不断的拉长时间，但是还是没人竞价……

　　“300万第一次！真的没人加价了？还有没有人加价？还有没有人加价？”

　　回应他的依然是一片寂静……

　　“第三次了！第三次了！要加价的赶快啊！赶快！”

　　还是没动静。

　　“杨立……你过来一下。”我看着下面汤显东不断的紧张的到处看。笑了笑把杨立叫了过来，给他说了几句话。

　　“了解啦，土豪大老板你看我的！”

　　终于在万般无奈之下。那个煞笔拍卖师挥锤宣布拍卖成功，边上的汤显东一脸的不满却又无可奈何。

　　不过就在这时候，杨立一下子从二楼的包厢跳下来，直接落到了下面最前面的拍卖台上。

　　“你个煞笔还准备怎么拖时间？搞得我家少爷很不满，今天就代我家少爷好好教训你一顿！”

　　说罢，那杨立直接揪着那个拍卖师的领子一顿耳刮子就扇了上去。

　　发现拍卖变成了全武行。下面都炸锅了！

　　杨立知道自己的力气，只是用耳光抽那个家伙，没两下就鼻血狂流了。两边的保安立刻想要冲上去，我探出头来对着下面叫到：“谁特么敢碰我兄弟一个指头，老子就叫他睡着出去！那个煞笔敢这样拖时间还有没有点诚信？还有没有点道德？老子这是叫我兄弟去好好教他做人！”

　　听着上面响亮的耳光和杨立的叫骂，谁也不敢动……

　　柳葭萌站在我对面看着杨立又看着我，这次总算没有冷脸对我了，而是对我轻轻笑了笑，没说话。

　　那个老兄被打的吐血之后，这场乱七八糟的拍卖总算是落下了帷幕，这个破拍卖其实真正得益的是柳葭萌，其次才是汤家，而我，则是出了300万买了一个暖瓶大小的瓶子之外啥也没得到。

　　付款之后汤显东亲自把这东西送到了我这里，我看着他一脸的不爽他也只能尴尬的小小：“张公子，那个拍卖师的事情……”

　　“这种垃圾你直接扫掉不就是了何必问我什么？我说了要要的东西你们直接卖给我不就得了？还虚张声势干啥呢？真麻烦！”

　　“好好好……这东西就放您这里了，我先走了。”汤显东大概本来是想说点什么，但是看我这样子知道说了也白说，就干脆直接走了。

　　看着这个300万的瓶子，我还真不知道怎么办好了。

　　不过其实近处看这个瓶子，卖相倒是也不错：这瓶子大概也就一个暖瓶的高度，全身都是通红的釉彩，贴着鱼鳞一样的半圆形鎏金，两个握把做成了两条鱼的造型，器型倒是非常的漂亮，用来当个观赏品倒也不错。

　　可是300万买个瓶子是不是也太贵了点？

　　大家正在欣赏，可是刘芸畅仔细看一会儿确似乎觉得有些不对。

　　“这东西上面……附着着一个灵魂！”

　　刘芸畅仔细鉴定了一下说道：“但是是一个残缺不全的灵魂，我来试试能不能和他沟通。”

　　我点点头让刘芸畅试试。

　　刘芸畅点了点头，让我们把四周的窗户全部拉上让光线变暗，然后点亮了一根蜡烛，她先是抓出了一些粉末，洒在了瓶子前面的一张白纸上，然后用引魂石照着瓶子口做一种均匀的圆周运动，同时还在不断的洒另外一种发亮了粉末。

　　柳雨薇看的眼睛都不眨一下。

　　随着刘芸畅不断的运作，那张白纸上的粉末开始一点点的滚动了起来。

　　“魂能已经很弱了，可以得到的信息不是很完全！”刘芸畅一边弄一边说道。

　　那张白纸上的粉末开始渐渐的聚合了起来似乎在开始形成一种字迹……

　　终于，在折腾了半天之后，我们的眼前总算出现了一行字：

　　“王师远征归来否？”


第458章 同去的队伍

　　这是什么意思？

　　显示完句话说完之后，黑色粉末又完全看不明白了。

　　“不行了，魂力只剩下了这一点了……”刘芸畅满头大汗地说道。

　　“好了行了！别动了！”我赶紧说道，边上的刘梓漩和柳雨薇把她扶着坐了下来。

　　“这东西是冥器，肯定在墓里面埋葬了很久才会有一些魂力附着在上面，但是很奇怪为什么他的魂力变得那么弱，就好像被人故意削弱了很多一样，而且还很不完整。”刘芸畅皱着眉头说道。

　　“也许是本来就不完整吧，这种情况会时常出现吗？”我好奇的问道。

　　“灵魂能保留下来都是一件非常不容易的事情。比有尸毒菌的地方产生尸变的可能性要低很多，而保留下来的灵魂能够附着在另外一些东西上的几率就更低了，这第一是要这个灵魂本身的魂能就很强大。第二是要正好有不错的机缘巧合：例如有正好适合盛放灵魂的容器在附近，才能出现这种情况。”刘芸畅介绍到。

　　“刚才那个灵魂只剩下一点点残存的意识了。”

　　我想了想，又想起了昨天晚上我看到的那段录像。

　　因为我没有那段录像的副本。只能描绘给刘芸畅听，说完之后我问她的意见那应该是什么。

　　“现在我也说不清楚，我必须去哪里测定所有的能量之后才能明白到底是什么。但是从你的描述里我怎么感觉那个地下室里的灵魂在主动攻击人，僵尸反而一声不吭？我看那个地方应该不是个放酱菜的地方那么简单。”

　　这时候我们还在说话，一边一直沉默不语的玉棺尸突然一伸手把那个瓶子拿了过去放在手里，好像在不停的端详着。

　　随着玉棺尸一边端详一边传给了我无数的信息，但是我却一句也听不懂，只有一些片段好像听到了什么“南征”、“北讨”、“燕云十六州”等等内容！

　　“这东西到底……对了有鉴定这东西是什么年代的么？”我脑子里一团乱，听到这几个词我立刻问道。

　　“买东西都不知道年代？服了你了，这东西不是鉴定是南宋的吗？”杨立说道。

　　“南宋……好吧我知道了。”

　　对历史我不熟悉，但是燕云十六州指的就是首都附近的地方，也是我们国家历史上一段说不清楚的痛。

　　终于，玉棺尸把那个瓶子给放下了没有再传任何信息给我，但是给我的感觉是他似乎读懂了瓶子上的一些东西，却没有告诉我。到现在也没别的办法，也许必须等这个家伙学会了足够的东西之后，我才能明白更多的事情吧……

　　“首都的地下埋藏有很多乱七八糟的秘密，那个地方地下的事情都是说不清楚的。”柳雨薇颇感兴趣地说道：“别管这个瓶子了，我们什么时候出发？”

　　“别管？三百万买来的瓶子开啥玩笑啊！”杨立叫到：“不过那么贵重的瓶子能拿来干啥呢？”

　　“喝开水。”我没好气地说道：“好了，我再去见见那个老妖婆。完了我们就出发！”

　　中午吃完饭再休息了一下之后，汤秀又来到了我们这里，带着我去见了汤薇。

　　看到我之后，汤薇叹了口气说道：“张先生你到底是个什么人啊？居然能专横跋扈到没人敢竞你价？最后还派你手下上去打人？您可真是个野蛮人……难道是老身真的看错你了？还有你的身份是真的？”

　　这话问的我呵呵一笑：“难道我就不能又是煤老板又是捉鬼的？”

　　昨天晚上，冷栓给我打来电话：上级发来指示认为我们伪造的这个身份挺不错的，以后就让我用这个“卧蝉煤业老板”的名字进行活动。

　　然后他和于墨连夜对我这个身份进行了彻底的包装：给我的所谓“卧蝉煤业”建立了官方网站。全套的认证资质，还有电话和办公地点什么的居然都有，所有的登记信息可以在工商局注册查到，还精心准备了每个地方的会计报表，每年纳税额等等，总之就是从网上你能查到一个真正的煤老板所有的一切！

　　造假！绝对的造假！

　　但是问题是这是国家帮助你造假！那么这还算是假的么？

　　汤家肯定是在网上对我的名字和资质进行了一般审核之后，因为我出格的表现，有进行了第二次仔细的审查，这下子才发现我的资料还真是扑朔迷离？根本搞不清楚我到底是什么情况了……

　　对这些，我就呵呵一下，什么也不说。

　　“现在我还真不明白你到底是什么人了……好吧，既然这样我也不说别的了，先给你说一下初步的调查情况。”看我对什么问题都是笑而不语，汤薇摇头看着我说道。

　　“汤显东确实在两天前带回了一个年轻人，现在正在我们祖屋哪里：所谓的祖屋就是我们汤家的老房子。也在首都，但是不在酱园，中间有一段距离，那个年轻人谁也不知道身份。到了祖屋之后就一直住着没有出来，听那边的人说显东称呼那个年轻人‘小王’现在他似乎在哪里等什么人出现的样子，别的就没有什么具体情报了。”

　　我点了点头：“那个小王身边还有别的什么人吗？”

　　“没有，就只有他一个人。”

　　只有王拓一个人？那么朱曦哪里去了？还有那个不知名的，杀了21个外国人的五级僵尸又在哪里？

　　“好吧，既然如此请您帮我们看住他们，我现在去帮你解决你们的那个鬼地窖的问题，别的你就放心吧。”我点头说道。

　　“当然，但是我也有我的要求。”汤薇看着我有点担心地说道。

　　然后边上站起来了一排人！

　　为首的就是那个汤秀。下面全是年轻的男人，个个都看起来龙精虎猛的，不算汤秀一共是五个人。穿着黑色的装束，看着我也不说话也不打招呼，一群扑克脸。

　　“他们要和你们一起下去。找到了我母亲的笔记和别的记录之后，你不能看上面你的内容必须直接交给他们，这就是我的要求，如果你不答应那么这事情就算是到此为止了。”汤薇用一种严厉的声音说道。

　　看了看那几个哥们，我笑了笑：“汤家老祖宗，你不会觉得这几个家伙下去之后靠谱吧？”

　　“不要小看，他们都是我们重金聘请来的。本来是想让他们下那个地窖的，结果你们来了就你们双方相互配合好了。”汤秀在那边笑道：“还有件事，我也和你们一起下去。”

　　“大概就是这样。”汤薇看着我说道。

　　我笑着看了看那五个人：“你们难道不怕鬼？”

　　那帮人中间有一个看起来25岁左右的家伙。把我上上下下的打量了一遍让后笑道：“这位老弟，你说你是专门抓鬼的我还真没看出来……要不是老板说你能行我还真不相信，但愿下去之后你别拖我们后腿才好。”

　　说到这里。这年轻人还颇为不满的看着汤薇说道：“汤老板，这家伙和他的人靠谱么？我们下去除了汤妹子可不会保护任何人！”

　　说这话的时候还给汤秀抛了个媚眼，汤秀也对着他笑了笑，难道对这小子还有些好感？

　　“呵呵，放心我们很擅长救人，不过不擅长救男人，你们下去也自求多福好了。”我撇了撇嘴说道：“什么时候出发？”

　　“车已经安排好了，秀秀会直接带你们到前门的。”汤薇笑道。

　　那几个家伙瞪着眼看着我，而那个领头的看着我嘿嘿冷笑。

　　这几个白痴到底在想什么谁都明白，不过这老人精居然给我玩这一招！

　　也许现在汤薇已经开始后悔把那么多事情告诉我了：因为她现在才发现我是个她根本控制不住的所在，但是已经说了也没办法，所以只好让自己的重孙女也能控制一队自己的人马和我一起下去，看能不能完整的带回她要的东西。

　　而那个笔记里到底写了什么，也是我这次来的终极目标，怎么可能我自己不看？

　　反正就这几个家伙，我根本不放在眼里！

　　和汤秀一起走出了门向着我们住的地方走去，路上汤秀一直没说话，直到快到门口了才停下来，看着我说道：“先告诉你。那些人是北方的一个盗墓组织，据说也和僵尸还有鬼有很多的较量经验，不过和你们不太一样的是他们还精于用各种异术杀人，精于各种暗杀方式，据说知道一个人的生成八字，然后用生辰八字念咒就可以让一个人死掉，所以你们还是不要多想什么的好。”

　　“是么……呵呵，那个领头和你打招呼的叫什么名字？”

　　“你好奇么？他们都没有自己的名字，五个人用金木水火土相互称呼，和我打招呼的就是他们的老大‘金’。”

　　“原来是这样？好吧，我们收拾好了就出来你等着我们吧。”

　　“你怎么了？难道有点害怕了吗？”汤秀看着我的表情好奇的问道。

　　“害怕？”我边走变笑：“看着名字就知道：这帮煞笔活不过5章！”


第459章 找死

　　进去给大家说明了情况之后，杨立呵呵一笑：“要不要下去就把那五个白痴给做了？”

　　“我们还没那么煞气，先看看他们到底有什么本事吧。要是真有什么道行也许能学到一点什么也说不定，我看了那几个家伙的身形肯定是练武的，并且应该不弱，至于其他还有什么本事现在还看不出来，我们见机行事吧。”

　　“要是那帮煞笔主动挑衅怎么办？”杨立还是不依不饶。

　　“那你想怎么办就怎么办好了？”我耸耸肩膀。

　　“敢挑衅试试。”于深戴着墨镜冷酷地说道。

　　到了门口，两边的队伍一相遇，那个金木水火土立刻傻了。

　　那边是六个人。汤秀一个小女生穿着一身紧身便于行动的服装，这装束这才看得出来她身材长相也就算是个中上等级，唯一的有点还是那双大眼睛，别的方面都乏善可陈。

　　金木水三个都是那种洗剪吹造型的男生，只是不同于洗剪吹的是至少他们还有点肌肉看起来算是比较能打的，头发虽然好像一团乱草但至少没染。火和土就比较各色了：火的脑袋一头发给染的和樱木花道似的，整个人也是几个人里最高的大概1米9不到的样子，而那个土则是大胖子。不过还算是胖的比较匀称，不像是莫林丽思那么过分就是了，不过这家伙是五个人里看起来最和善的：那张嘴就一直在笑，看起来像个笑罗汉。

　　看到我们的队伍出来，五个人集体石化。

　　倒不是玉棺尸那霸气无匹的身材，也不是因为于深那黑客帝国演员一般的酷毙，而是。

　　我们这边有四个妹子！

　　既然不用再装什么工作人员，四个女孩分别船上了自己喜欢的装束，不过因为是在初春，所以四个人不可能穿的很暴露，但是都各具风格。

　　柳雨薇还是牛仔裤和外面一件白色短大衣的装束，完全显示了下半身的身段，看起来中矩中规；孟芸则是穿的最过分了：这个天气就直接黑色热裤也不怕自己冷着，但是不否认她是最吸引眼球的，并且那双袜子的厚度你说那是袜子我都不相信。刘氏姐妹也是中矩中规：刘梓漩年龄最小穿着东西带着点稚嫩的感觉，刘芸畅则成熟的多，两个人都是修身的白色小脚裤，那两双腿又长又直也颇有看点。

　　那边一个妹子。还是不属于他们集团的，而这边四个妹子花红柳绿什么风格都有：柳雨薇高贵、孟芸性感、刘芸畅成熟、刘梓漩稚嫩，那感觉简直像是四大美人出巡。

　　看着那边五个猪哥的模样，杨立呵呵一笑：“葫芦娃们，你们看啥呢？”

　　“你特么说什么？你叫我们什么？”那个叫做金的家伙应该是他们的老大，立刻跳起来指着我的鼻子骂道。

　　“你们不是金木水火土么？叫你们葫芦娃有啥不对？你是大娃？”杨立那张碎嘴继续喋喋不休。

　　“你这混蛋找打是不是！”木和水一下子冲了上来。

　　看看两边这就要打起来。汤秀赶紧在中间站着劝架：“你们不要这样好不好！都是我们请来的人，后面还需要你们合作呢！”

　　“和这帮混蛋合作，呵呵……”杨立笑道：“我看下去就是找死的！”

　　“好了杨立。”我看在这么下去是真要出问题了，也只好调停了一下：“既然大家都是替人办事就少说几句吧，我们什么时候走？”

　　汤秀抹了一把头上的冷汗，对着门边的一辆车招了招手：一辆丰田柯斯达开了过来。

　　这还准备把我们安排在一台车上？这下可热闹了。

　　正在我招呼大家准备上车的时候，一个人走到背后拍了一下我肩膀。

　　回头一看：柳葭萌站在我身后，用一种捉摸不定的目光看着我。

　　看到这位未来的大舅哥，我突然觉得整个人都有点喘不上来气，深呼吸了几口之后才算是稳定住了自己的情绪：“柳……总裁您好。”

　　看到自己哥哥来了，本来准备上车的柳雨薇想走过来，柳葭萌却对柳雨薇挥了挥手：“我就想和他说几句话就好。”

　　柳雨薇站住，点了点头之后又回去了。

　　“虽然我不太清楚你到底是谁，但是对你的所作所为让我有些不舒服，你知道是为什么吗？”柳葭萌面无表情的对着我说道。

　　“嗯……那天我不是想打你妹妹的屁股……额不是……只是那个啥……”我有点语无伦次了。

　　“无论你那天做了什么。我先问你：除了孟芸之外，另外两个女孩和你有什么关系？”柳葭萌抱着胳膊说道。

　　“刘梓漩和刘芸畅？刘梓漩和我没有任何关系，他是我们队伍里另外那个长的像黑客帝国那哥们的女友。至于刘芸畅……刘芸畅……”说到这里我还真不知道怎么说了。

　　“刘芸畅？那个高个的女孩对吧？她怎么了？说啊。”

　　“……好吧，刘芸畅以前曾经是我的女朋友，现在不是了。只是因为我需要她的一些技能所以她才会在这里，别的和我没有任何关系！”

　　柳葭萌上上下下打量了一下我，撇了撇嘴：“算你小子还诚实……张恒，我知道你们队伍里每一个人的情况，孟芸都给我说的很清楚了，虽然对你们那些稀奇古怪的东西我没啥兴趣。但是我必须告诉你：既然你现在是我妹妹的守护者，那么你就要保证我妹妹的安全，明白么？要是我妹妹受了一点伤我也要宰了你！”

　　“你放心！这点我保证！”

　　“至于你和别的女人的事情……”柳葭萌说道这里。上上下下的打量了着我，呵呵冷笑。

　　“这点你也放心，我绝不可能是那种人！”我立刻赌咒发誓！

　　“你是什么人我也不知道。知道了也没用，这是你和我妹妹之间的问题，我也管不着。”柳葭萌笑道：“不过你小子还不算笨。以后好好的表现吧，不过我告诉你，这可不代表我就认同了你和我妹妹之间的事情！”

　　“好好好。您放心……”我都快哭笑不得了。

　　“好了，去吧，虽然不知道你们在干什么。孟芸这妮子也不肯给我说，但是我知道谁都有秘密，只要我妹妹认可你那我就不说什么了。”

　　看着柳葭萌。这时候我才明白孟芸说他是个暖男也是个不错的人是什么意思：这位大舅哥其实并没有对他妹妹和我在一起有什么不满，只是趁机探探我虚实罢了。

　　我们这边的人都在等着我上车，这时候，刘芸畅突然似乎发现了什么，直接走了过来。

　　“您好。”刘芸畅走到我边上，和柳葭萌打了个招呼。

　　我们两个都有些不知所措：她上来干什么？

　　“请问您就是柳雨薇的哥哥对吗？我叫刘芸畅。”刘芸畅伸出手来，柳葭萌有些不明白，但是还是按照礼貌的原则和刘芸畅握了一下手。

　　“我知道您可能在误会我和张恒的事情，我只是希望您不要误会张恒，我和他已经没有任何关系了，我只是他手下的一个工作人员罢了，谢谢。”

　　“……额……我明白了，也谢谢你。”柳葭萌觉得有些莫名其妙，但是还是回答道。

　　“好了，我们走吧。”

　　大家一起上车，而金木水火土已经在车上了。

　　我回头看了看柳葭萌，他还是一脸的莫名其妙，不过其实我也是……一会儿找个机会问问刘芸畅到底怎么回事吧。

　　大家一起上车，于深带着一件行李所以走在了后面，走在前面的刘梓漩找了一个双人位置坐在了靠窗的地方，留下身边的位置等于深上来。

　　而那个叫做木的家伙却突然从边上的座位挪了过来，坐到了刘梓漩的旁边，把刘梓漩挤在了里面。

　　刘梓漩一脸愤怒的看着木：“你干什么？”

　　“小妹妹，你叫什么名字？”木嬉皮笑脸的看着刘梓漩说道。

　　杨立一下子站起来就准备干涉，我立刻把杨立给抓住了：背后的于深已经上车了。

　　杨立立刻明白了我的意思，又坐下了。

　　把东西放好，于深就发现了那个木居然坐在刘梓漩的旁边。

　　于深直接过来也不说话，一只手捏住木的喉咙，就这样直接把木从座位上提了起来！

　　柯斯达的顶还算是比较高的，但是于深这样的个子要站起来还是不够，那个木就这样直接被于深提起来，然后猛的一抡就丢到了最后的座位上。

　　“你坐错位置了！”于深冷冷地说道。

　　全过程，那个木除了两只手试着扳动于深的手以外什么都没做。

　　这下子边上那个火红头发的火一下子站了起来：“你小子想……”

　　话没说出来，于深又是一只手捏住了火的一只胳膊。

　　火的脸一下子就变得煞白，另外一只手捏着自己的胳膊满脸都在冒汗，显然是在努力的控制自己不至于直接惨叫……

　　“你们几个给我好好的坐着该干啥干啥，否则会发生什么事情我可不敢保证。”我笑着看着一直憋着没说话的金。

　　于深冷笑着放开了火，那家伙抱着自己的胳膊在座位上疼的直扑腾。

　　金的脸上全是汗……也许现在他才明白我们到底是一群什么样的所在……


第460章 他们的办法

　　总算是把这些事情全部弄清楚了之后，车子终于开始向着首都而去，我和柳雨薇坐在前面的一个双排座上，玉棺尸坐在最后一排虎视眈眈的看着全车（他戴着墨镜，谁也看不出来其实他眼睛完全是一团黑）。

　　而至于那五个白痴到底啥感觉我就不清楚了，反正坐在后排的杨立后来说：那五个葫芦娃连头都不敢回！

　　刘芸畅坐在前面的一个单独的座位上，看到车开起来之后就转过身看看着我们说道：“刚才我和柳大哥打了个招呼，并不是我想干什么，因为看着他的时候，发现他有些问题。”

　　“什么问题？”我不解的问道，柳雨薇睁大了眼睛也是一脸的不解。

　　“开始我只是怀疑，因为我发柳大哥的走路姿势似乎有些奇怪：整个人往右边偏。虽然结合柳大哥的年龄应该还不至于发生偏瘫，所以我和他握了一下手，这才发现不对：他的身上似乎有一些奇怪的能量。”

　　“什么是奇怪的能量？有冤魂在缠着我哥？”柳雨薇紧张的问道。

　　“不是冤魂。是另外一种能量，并且我也不清楚到底有什么用处，不过从柳大哥的表现情况来看，并不是什么好事。”刘芸畅说道：“像是某种动植物的能量，类似于我用的粉末……其实我觉得，应该是和赵诗涵母女所说的蛊术有关系。”

　　“我哥被人下了蛊？”柳雨薇下子就站了起来，搞得全车人都在瞩目她。

　　“不要着急，我也只是怀疑，现在还没有任何证据，而且现在看来应该还不是很严重，下次我遇到他的时候我再给他鉴定一下好了……只是蛊术我实在不是很懂……”

　　“张恒！我们能找到谁懂蛊术的？”柳雨薇有些着急的拉着我问道。

　　懂蛊术？

　　想来想去最懂蛊术的肯定是赵诗涵母女，另外还有木槿那个怪老头，可是现在上哪里找这些人？而且就算是找到了我能让这些人来帮我吗？

　　“别着急，我这就给戴师姐打电话，叫她想办法联系尸祖那个老变态，现在也只有尸祖看能不能帮助我们了。”

　　说起来已经好久没见到这个老变态了，也不知道他这段时间又去谁家偷东西了？

　　一路上安慰柳雨薇，好容易才把柳雨薇的心情给抚平了，我们坐着车继续前进。

　　从下午出发一直开到了天黑，我们在大概首都的四环以内的一个地方下了车。

　　以前的首都基本上也就延伸到三环左右，后来才变得越来越大。据说现在的什么中关村，当年的名字叫做“中官坟”。中官就是太监的意思，所以当年的中关村其实就是个太监坟墓……

　　而我们要去的这个酱园肯定也是当年首都郊区的郊区，但是现在这里已经是一片繁华了，看到这地方我有些犯嘀咕：在这里要是有个酱园并且占地规模不小的话，很难估计到底能值多少钱？

　　我估计几个亿怕是不够！

　　这家酱园位于四环以外一个比较偏僻的位置，但是附近还是高楼大厦林立，看到这种地方我有点发愣：这怎么也不像是个闹鬼的地方啊。

　　大家走下了车来，我们看到了在几个小区角落里的一片低矮的建筑，地方并不大，我估计可能有个1亩地不到（666平方），稀稀拉拉的有几个建筑。

　　“原本我们的酱园很大，但是后来附近的土地要不是被征收了就是被卖了，最后就只剩下了那么个地方，因为地方太小没有开发商感兴趣，所以一直保存到现在。”

　　汤秀一边走一边介绍到，现在这小妞也没有当初的自信了：她完全看得出来这五个葫芦娃根本不可能压制的住我们这帮人。

　　酱园的大门被一把大锁锁着，里面黑黢黢的什么也没有。

　　“自从开始闹鬼，这里没人赶住了，通往地下室的通道就在房子后面，和我来吧。”

　　说完，汤秀带着我们向着里面走去。

　　我们的人都是主动走在前面。刘梓漩看到这种地方就占到了于深的身边，那五个葫芦娃战战兢兢的跟在我们身后：倒不是他们怕鬼，而是因为玉棺尸无论如何都喜欢走在最后面。甚至那个土故意想走到玉棺尸后面却被玉棺尸好像提着一只小鸡一样，把那200多斤的身躯给直接拎到了前面……我还真不知道玉棺尸的脑子现在到底处于什么状态？

　　这五个家伙估计已经开始想打退堂鼓了。

　　走到房子下面，汤秀把电灯给弄亮了之后我看了看这个地方。

　　从感官上来是。这地方有点古色古香的，其实还不错，并且因为原来是个酱园，我还能闻到一股淡淡的酱香，地面上都是一些黑黑的颜色，也许是以前用来研制酱菜留下的痕迹。

　　“我们现在就先去地窖吗？”汤秀看着我问道。

　　“先不要着急。我先把你的祖宗给找出来再说！”我笑道。

　　“你……你找我祖宗？什么意思？”汤秀不明白的看着我问道。

　　“你的老祖宗不是说在这里曾经闹鬼，有个穿着酱园伙计制服的人踩着门板把一个伙计给压死了？我们现在先要把这个鬼给找出来，然后再说别的事情。我说葫芦娃们，你们有没有什么好办法？”

　　我笑嘻嘻的看着金木水火土问道。

　　“你……好！我知道你们都很能打，但是比抓鬼你们绝对不是我们的对手！”那个金脸红筋涨地说道。

　　“好啊。我们先不动手，你们先按照你们的办法来，我们参观好了，看看你们到底有什么办法。”我笑道。

　　“好！就给你们看！大家动手！”

　　几个人摸出身上的东西开始行动。

　　这还是我第一次看别的门派抓鬼，这倒是让我饶有兴致。

　　几个人从口袋里抓出了香烛、纸钱、银剑一类的装备，开始有模有样的操作了起来。

　　首先是水接了一碗水。木在水里撒了一点黑色墨水一样的东西，金用罗盘定位之后放在了房子的西北角，然后火在房屋的中间找来了一个火盆。烧了一些纸钱之后，那个木一直盯着水，突然叫道：“阴气集中地在西北方向！”

　　“鬼在屋外？”金疑惑地说道：“那就比较麻烦了。水，你准备东西吧。”

　　这一番操作倒是让我觉得有点意思了。

　　原来这几个人是这样分工的：金负责看罗盘和风水，木的哪里有很多不同的粉末大概各有用处，水哪里就负责提供水，火则是负责烧火的，最后那个最胖的土目前还不知道到底是干啥用的。

　　几个人一番操作之后发现目标不在房间内，又带着我们走到了房间的外面。

　　这个房间外面是个大概200个平方的院子，也不大，因为早就破败了所以长满了杂草，看到这个情况金皱了皱眉头：“割草除根！”

　　几个人拿出镰刀开始在这个大院子里仔仔细细的割起草来，而且他们操作的非常仔细：连草根都挖了出来，全部丢进了那个火盆里烧掉。

　　“看得出他们的做法么？”我悄悄问刘芸畅。

　　“和我应该是一个办法，只是稍微有一点点的不同：这几个人的操作方法相当的老练，并且肯定是配合已久的，但是他们都太年轻没有我这种被人逼迫的经历，并且他们的感知能力还不足，所以必须用这种本办法来寻找负面能量的来源。”

　　“这么说这几个家伙还不是样子货，是有真价实货的？”我稍微有点吃惊。

　　“有是有，但是还是太年轻罢了，并且他们的感知力实在是太差：必须把有生气的东西全部弄走然后才能继续，要是我的话根本不用去挖那些草的！”刘芸畅笑道。

　　“并且，就算我不在你也可以用雨薇的阴书烧掉之后找到负面能量的来源。”刘芸畅看到柳雨薇在边上，又补充了一句。

　　“是么？怎么用？”柳雨薇好奇的问道。

　　“用《驱魂散魄令》，写好之后点燃甩到空中，负面气息会吸引驱魂散魄令在燃烧中自动寻找负面能力集中的地方，很简单的。”

　　我点了点头，不过也懒得指点这帮人，于是我们就干脆随便找了个地方坐下，看着几个家伙劳动。

　　200多个平方说多不多说少也不少，关键是要把草根都给挖出来就有点费力气了，这帮认干了半个多小时才算是解决问题，地皮都被他们翻起来一遍。

　　火又把那些草全部烧掉之后，开始燃烧纸钱，水看着那碗里有着墨迹的水眼睛都不眨一下，大家都看着他们。

　　用了大概几分钟，水终于确定了在院子东南角的一片地方！

　　“你说鬼在这里？”汤秀走过去指着那块地方问道。

　　“对！这里的地下肯定有什么东西，搞不好就是尸体，现在我们需要把它挖出来！秀秀你稍微等一下！”金抹了抹脸上的汗珠说道。

　　“辛苦了！”汤秀点头笑道。

　　看样子汤秀这个小妞还真对这个洗剪吹有些好感么？不过客观上说：这家伙那副韩国花样美男的样子确实比较吸引女生。

　　“土！看你的了！”

　　那个最怕的土大声的答应了一声，拿起铲子就挖了起来。

　　原来土就是挖土的啊？

　　刚刚挖下去两铲子，突然那个土惊叫了额一下。

　　一只死人的手从土里伸了出来，紧紧的捏住了土的脚踝……


第461章 观生

　　一只手死死捏住了土的腿，土一下子吓的跳了起来，但是被捏住脚怎么跳的动？

　　其他几个发现出了大问题立刻冲了上去，金直接抽出自己腰里的一把看起来有点怪模怪样的刀，向着那只手砍去。

　　虽然很及时的砍了下去，但是那把刀却对那只手几乎毫无用处：从他的动作上看，砍上去给我的感觉就像是砍到了犀牛皮似的，刀口一点都没有咬进入肉里面。

　　后来用用刀专家于深的评价：“力量不够，也不懂得拉刀的技巧。完全是在把刀当成是棍子用，这样子用刀能干什么？而且那把刀也磨的不好，重量也不足。”

　　一刀没起作用。那只手还在逐渐增加力气，土已经疼的脸色发青，直接用手里的铁铲敲那只手。

　　这时候。从另外一个方位又钻出来了另外一只手，和第一只手不太一样：要更小一些，那只手钻出土里一下子拉住了在边上用刀不断挥砍的金的脚。

　　这下子更乱套了：火立刻抓起一把好像白灰一样的东西猛的洒在了僵尸的手上。

　　这东西倒是挺有用的。洒在上面发出了呲拉的一声僵尸立刻缩了回去，并且在僵尸的皮肤上发出了一股怪味，看起来好像正在腐蚀似的。

　　一切我们的看的很清楚，他们的手法我也基本上明白了。

　　出来的几个家伙应该不到3级，动作也不是很灵活只是力气大罢了，看起来那个地方埋了不只一具尸体，只是我不太明白明明这地方是闹鬼，为什么会找到僵尸呢？

　　至于他们撒下去的那东西也没啥稀奇的：就是我们每天吃的盐罢了。盐本来就是有杀菌的能力（让细胞分子脱水）所以用盐去杀僵尸也不是不可以的，但是都这个时代了就不能用点更加强力的杀菌剂么？

　　随着他们几个的动作，那个地方涌出来的僵尸越来越多，能看到的已经有5具了。

　　这些人当年应该是给杀死以后埋在这里的，并且时间不长，所以僵尸的身上还有一些衣服，不过已经看不出来原来的样子了，但是还能辨认一下男女：最开始出来的是一具男尸，然后是两具女尸，最后出来的居然是两个小孩！

　　看样子像是一家人都被杀死在了这里？这到底是怎么回事？

　　5个僵尸的进化程度也不太一样，那具男尸的进化程度最高。两具女尸大概也就刚刚2级的样子，两个童尸最多刚刚能动，但就是这样的阵容也让五个葫芦娃手忙脚乱。

　　“抄家伙！五个僵尸！”几个人手里拿着刀或者是棍子一类的东西围着僵尸殴打，但是因为力气不够：这几个家伙打起僵尸来不疼不痒的，反而被僵尸逼迫的连连后退。

　　“他们平时遇到僵尸就是这样对付？”杨立看着觉得好笑：“就没点啥高级东西用用么？”

　　不过仔细看看这几个家伙还是有些战术：金负责用刀砍，那个土举着一面木头盾牌在前面当着僵尸保护别的人。而木则是不断的在撒盐，大概算是负责远程魔法攻击，水和火也是一人拿出一把刀帮忙砍……

　　这帮人虽然办法很笨不过彼此之间倒是也算配合默契，但是估计他们没有一下子对付过好几个僵尸，打的很狼狈。当然，最关键的问题是这帮人攻击力实在是太低了：干了半天还没干死一个僵尸呢！

　　“你们……张先生你们能不能帮帮忙？就靠他们似乎有点困难！”汤秀看到这个情况知道再不叫我们也不行了。

　　我笑笑说道：“于深，杨立，你们谁上去搞定一下？”

　　于深撇了撇嘴：“我没兴趣。”

　　杨立哈哈大笑：“那么我来！”

　　杨立拔出一把重型匕首迈着鸭子步向前走去。

　　五个葫芦娃对抗五个僵尸的把戏还在继续，僵尸方面似乎占优势，但实际上最难对付的就是那个三级的男尸，不但力量大防御力也强，挨了金好几刀，连脸都被砍成一条条的了居然也一点事没有，挥动着胳膊使劲的砸土手里的盾牌，每次一砸都爆出一声闷响，显然力量极大。

　　杨立的力量经过了好几次升级之后，现在至少和4级僵尸不相上下了，估计和于深差不多，但是于深的耐力和防御力是绝对不可能有杨立那么恐怖的。

　　杨立提着重型匕首先不去管主要战场，他先把在地上趴着根本被参战的两具童尸给一刀一个干掉之后，再慢慢腾腾的向着主战场挪过去。

　　这时候。五个葫芦娃总算是取得了一点战果：干掉了一个二级女僵尸：这帮人看起来也知道僵尸的弱点就是必须斩首，但问题是斩首了半天也没办法一下子砍断僵尸的脖子！

　　他们不是向我们老张家这样专门对付僵尸的家族。

　　看到五个葫芦娃折腾的大汗淋漓，杨立也觉得差不多了。突然就冲了上去，用一个幅度很大，看起来非常拉风的横斩，把三级男僵尸的脑袋直接砍掉。脑袋直接飞出了几米外去！

　　另外还有一个女僵尸，杨立直接来了个跳斩，把女僵尸劈倒在地。然后对着脖子后面一剁，彻底搞定了那个僵尸。

　　看到自己半天搞不定的事情被杨立在3秒钟之内全部完成，几个家伙已经晕了。

　　“兄弟们。不是我说你们，你们真的太逊了，一会儿我劝你们还是不要下去了的好。下去也是送死明白么？”杨立看着那五个笨蛋呵呵笑道。

　　我摇了摇头看了看身边正在发愣的汤秀：“这几个家伙到底是什么人？如果要是只有这点本事我建议他们还是别和我们一起下去的好。”

　　“他们是……东北那边的五仙捉鬼派……可能对付僵尸不是他们的专长，但是捉鬼方面他们还是很厉害的，另外还有……还有……”

　　“还会什么念咒害人一类的是不是？”我冷笑了一下：“要是他们真的会这一类的邪术。我还真容他们不得，他们最好是不会！”

　　看着我的眼神，汤秀直接退了一步。

　　几个葫芦娃看着死掉的僵尸。你看看我我卡你看你，都不知道说啥好了。

　　“这几个是僵尸，不是鬼。你们还没有找到你们的目标呢，接着找吧。”我准备过去看看那几具尸体，走过了几个人身边的时候，看着他们说道。

　　“我们……我们擅长的是捉鬼！不是对付僵尸！给你看看我们的专长！”金还是继续强辩似地说道。

　　“随便你们吧，反正那个地窖里可以确定还有僵尸。”

　　我也懒得理会他们，而是去看那几个僵尸了。

　　两具童尸大概也就4-5岁大小，看起来是一男一女，除了杨立砍的痕迹以外，我在两个小孩的头顶上发现了两个非常陈旧的口子，看起来应该是用凿子一类的东西凿进去杀死了两个小孩，或者是用枪顶着脑袋打，也许能打出这样一个效果。

　　这么恶毒的杀人手法？

　　我皱着眉眉头再去看了看两个女尸，在骨骼上找不到什么很突出的问题，但是在胸口哪里我找到了一个洞，杨立在哪里挖了两下，立刻从心脏里挖出了一坨黑色的金属：那应该是打进人体的子弹，但是我已经看不出来到底是什么子弹了，孟芸拿去鉴定了一下后认为应该是很古老的铅弹，用于一些比较古老的枪的。

　　最后就是那一具男尸，这具尸体保存的最好，在尸体身上我找到了至少五六个弹孔。

　　这五个人都是被枪打死的，除了那个男人应该是被乱枪打死以外，别的两个女人都是被人用枪毙一样的办法直接杀死的，两个小孩这种死法让我想到的应该是在睡梦中直接被人用枪指着爆头！

　　残忍无比。

　　我皱着眉头在尸体的身上翻找看能不能找到证实死者身份的东西，但是在男尸身上什么都没找到，后来在两个女尸的其中一个身上找到了一份好像是清单一样的东西，这东西因为是用漆笔写在油纸上的，所以才能保存到现在。

　　上面大概是一些黄豆、麦麸、大米一类的东西，后面还有数量什么的，最后写了个：以上料二十日内备齐下料。

　　后面还有一个名字：观生。

　　应该是下这份清单的人的名字，但是看这个名字应该没有包括姓氏才对。

　　看着我面色凝重的翻来翻去的看，汤秀悄悄走过来问道：“你有什么结论了么？”

　　“你们家族里有没有一个叫做观生的人？”我问道。

　　汤秀想了半天摇了摇头：“没有，我们家的家谱我都记得，没有一个叫做观生的。”

　　“好吧，但是这份清单上面的什么黄豆大米麦麸一类的东西都是酱园生产要用的东西，到底为什么会在这个女人的手上我实在是不明白，不过我想你那个早就死去的老老祖宗应该会明白是怎么回事。”

　　对于那个汤新和先遣队的七个人，我基本上没什么好感，当年她能做出自己丈夫死掉就把丈夫的产业全部接过来然后再给自己的孩子改姓这样的事情，那么她会如何对丈夫家的人呢？


第462章 生与死的迷局

　　几具尸体没有什么别的特征痕迹了，只是我不太明白这地方为什么会造成尸变？难道这里有尸毒菌么？

　　尸毒菌是很难出现在自然界的，要经过极其复杂的微生物变异才有极小的几率出现尸毒菌，并且还要在尸体完全腐烂之前就感染尸体。所以，尸毒菌要出现一般都是在天灾人祸死了很多人的情况下，把许多的尸体堆积起来才会有比较大的几率出现尸毒菌泛滥引起尸变。

　　这里才区区五具尸体怎么就能尸变呢？

　　那五个葫芦娃又在按照自己的办法继续寻找鬼在哪里，而我则蹲在僵尸爬出来的坑外面看那个坑里面的情况。

　　如果要推测的话：这五个人应该是在这附近被杀然后埋在了这个菜园子里，因为这号这里的尸毒菌感染成为了僵尸的。但是因为这附近的人气太强，虽然尸变成功却没有破土而出。如果今天不是这几个傻瓜强行要挖开这里，还不知道这五个僵尸要在这里埋多久。

　　5个人埋在一个深度大概只有半米左右的坑里，不过这个地方太偏僻所以一直没人动这块地方而已，所以一直没人找到。

　　仔细看了看那几个人躺着的位置，我突然发现坑里面有个东西。

　　那看起来好像一个注射针剂的瓶子，已经完全破碎了。

　　1906年的时候玻璃就已经可以大规模生产使用。那时候就已经出现了玻璃针剂，不过那个时候还是属于比较贵重的东西，这里出现一个这个东西似乎有些不同寻常？

　　把那东西拿起来仔细看了看，里面已经没有了任何液体。

　　还是想不通，但是仔细找找逼得地方也没有任何值得注意的东西了。

　　这时候那五个葫芦娃还在好像跳大神一样拿着水碗到处找东西，我已经有点不耐烦了：“芸畅，还是你来吧，等这几个家伙搞完我看天都要亮了！”

　　几个人很愤怒，但是自己技不如人，愤怒也没意思，只好看着刘芸畅怎么操作。

　　刘芸畅的办法其实和他们差不多：也是用一碗水撒上一些黑色的药粉，然后端着那碗水仔细看了看之后，向着院子的中心走去。

　　走到中心点的时候，刘芸畅开始一点点的挪动，最后终于走到了院子的另外一边：这里有一栋已经倒塌，看不出原来到底是用来干什么的房子，已经成了废墟了。

　　刘芸畅看了看那堆废墟，围着转了一圈之后，从废墟里捡出了一根烂木条，把一种粉末洒在上面，然后划了一根火柴，点燃了烂木条。

　　烂木条传来一阵受潮的东西燃烧的时候发出的那种噼里啪啦的声音：然后被火柴点燃了。

　　但是不知道为什么，点燃之后那一根烂木条燃烧的时候火苗居然是奇怪的绿色？

　　就在大家还在注意那奇特的绿色火光的时候，刘芸畅却一只手拿着正在燃烧的木条，另外一只手指着废墟的中间。

　　这时候，所有的人都发出了一阵惊愕的声音：在废墟的中间，居然端坐着一个虚影一样的人。

　　因为太淡了。所以细节看不清楚，但是依然能看出是一个穿着粗布衣服，下半身系着一个围裙一样东西的人，依稀就是一个酱菜店的伙计的样子。

　　这下子不但是我们，五个葫芦娃更是看的愣了。

　　我准备问一下刘芸畅下面准备怎么办，刘芸畅却对我们摆了摆手示意先不要动，在腰里摸出了自己的引魂石，在那个虚影的面前缓缓的做圆周运动，移动了起来。

　　随着她的手，我们能看出那个虚影居然站了起来！

　　刘芸畅缓缓的退后，那个虚影也开始缓缓的跟着刘芸畅的手势向前走。

　　“这是在干什么？怎么回事？”我走到柳雨薇身边好奇的问道。

　　“这个灵魂是一个地缚灵，就在那堆废墟里。芸畅这是在把灵魂从哪里引出来，那根烂木头应该是上面沾有死者生前的痕迹，一般是都是血液一类的东西，芸畅用这个做了一盏照魂灯，让我们能观察到灵魂的情况。”柳雨薇大概解释道。

　　“那么引出来以后又怎么办？消灭它？”我继续问道。

　　“看起来芸畅应该是在想办法和那个灵魂取得沟通……这个灵魂的戾气有点大，必须离开原来的地方想办法化解一些戾气才行。”

　　刘芸畅把那个灵魂引导到了广场的中央，然后把那根还在不断燃烧的烂木头给插在了地上，那个灵魂也一样停在了原地。

　　“这个灵魂有点难搞……我们现在可以和他取得一定的沟通。张恒你看怎么办？”刘芸畅擦了擦汗看着我问道。

　　“和他取得沟通是不是会让你更加的疲劳？”我皱着眉头问道。

　　“会有一点，不过问题不在这里，如何现在选择和他沟通的话我们只有一次机会，如果不成功他就会完全灰飞烟灭。”刘芸畅摇头说道。

　　“我来帮你，应该可以支撑更长的时间！”柳雨薇说道。

　　“这没有用，取决于他本身的魂力……对了！还有个办法：等一下！”

　　说完，刘芸畅闭着眼睛，用引魂石放在了自己的头上似乎仔细的在鉴别着什么，等了大概一分钟。刘芸畅睁开眼睛书店噢噢啊：“这里谁属狗！”

　　我举起了胳膊，那五个葫芦娃犹豫了一下，金和水也举起了手。

　　“同属相的人的血液可以让他支撑更长的时间！你们每个人洒一滴血在这里！”刘芸畅叫到，拿着自己那个装了水的碗说道。

　　“我靠……不是吧？”我皱着眉头，金和水也是发愣，但是却毫不犹豫的直接割了自己的手指头，把一滴血滴在了碗里面。

　　这几个家伙已经完全折服了。

　　看到两个葫芦娃带头了我也没办法，正准备割手指的时候刘芸畅笑嘻嘻的说到：“你就不用了，已经够了，现在你看好。只有一次机会我们能了解到他是怎么死的！”

　　说完，刘芸畅摸出两种粉末和水里的血液混合，然后看着杨立问道：“你怕不怕烫？”

　　“只要不是太烫就没问题。”杨立回答。

　　“那么你来吧！”

　　刘芸畅让杨立捧着那只碗，然后放在正在燃烧的木条上加热。

　　也不知道刘芸畅往那一截烂木头上撒的到底是什么，那木头居然那么能烧？

　　碗本来就很小，没几分钟水就已经烧开了。混合着一股怪味，一阵阵白色的水雾开始翻腾了起来。

　　这时候，水雾之中就好像开始演皮影戏似的，那个人直接动了起来。

　　因为是他一个人的独角戏，所以我们也看不太明白，总的来说就是他似乎穿着一身工作服正在做事情的时候，似乎有突然到了他背后，然后他转过身来，似乎在和什么人激烈的交流着什么，虽然没有声音，但是从他的动作上来看应该不会是很友好。

　　然后他似乎是吓了一跳一样向后退了几步，然后倒在了地上。

　　接着，从他的动作上来看，似乎是尸体被什么人给拖走，然后丢在了一个什么地方，整个人的虚影就慢慢的淡化，最后到了完全没有了。

　　“就是这样？”我皱着眉头说道，这时候那碗水也完全烧干了。

　　“残存的东西就只有那么点了，我也没办法。”刘芸畅抱歉地说道，而杨立则看着自己的手：“虽然没啥感觉，但是我的指纹好像都给烫没了……”

　　只得到了那么点信息还是让我觉得有点郁闷，但是现在也没别的办法了：能在死了那么久的灵魂上找到点线索已经算是神迹了，不过从刚才的那些情况上也可以肯定：那个男尸就是这个鬼魂的尸体，可惜的是还是没办法知道到底是谁杀了他，也不知道他本人到底是谁。

　　“好吧，现在这事情也只能这样了，我们准备进入地窖吧。”我看着大家说道。

　　就在这个时候，我脑子里却传来了玉棺尸的一些信息。

　　这一次他给我的信息非常的清晰。

　　“那个尸体就是陈彦明。与其同死的是他两房姨太太和小孩，动手的是汤新，凶器就在这房房梁上。”

　　我猛的看着玉棺尸：他站在我背后没有任何动作，但是信息却清晰的转到了我的脑海里！

　　我试着想回传给他信息询问他是谁什么的，可是还是石沉大海：他没给我任何一丝回应。

　　难道这家伙是个单向沟通的？听不见我说的任何话？

　　看到我突然在发愣大家都有些不知所措，柳雨薇拽了一下我胳膊，我摇了摇头，看了看房顶上，然后向后退了两步，直接踩着柱子攀上了房顶，在落满了灰的房顶上，我找到了一个已经褪了色的木盒子。

　　因为下面有汤秀在我也不想让她知道太多情况，就在上面直接打开了盒子。

　　盒子里有几样东西：一本圣经，上面依然有编号；一张照片，和董璇的那一张七人合影一模一样，然后还有一把看起来怪模怪样的枪，边上还有一个更小的盒子，打开来里面是一些已经干涸的粉末，我估计尸火药，另外还有一些圆形的金属，应该是这把枪的专用子弹。

　　让我感兴趣的是，在那本圣经的扉页上写着一句英文：Life and death puzzle。（生与死的迷局）


第463章 进入地窖

　　这句话到底是什么意思？

　　除此之外，那地方已经没有任何别的东西了。

　　大家都在下面不解的看我到底在干什么，我想了想什么也没说，而是又跳了下来。

　　我手里拿着那个木盒子本来是想藏在身后，但是跳下来的时候玉棺尸却直接走到了我背后，伸手就把那个盒子给拿了过来，塞到了自己那宽大的衣服里。

　　这哥们还真给力……但是为什么他就是拒绝和我说话呢？还是我说话他根本听不懂？不可能啊，要是听不懂我怎么听得懂他说话？

　　“没什么，我想上去看看上面有没有藏什么东西。看来没有，我们准备进地窖吧。”我笑着对大家说道。

　　五个葫芦娃自然不明白，汤秀也不懂我到底在干什么。至于自己人大家知道我以后自然会找机会解释，也就没说什么了。

　　汤秀满脸狐疑的带着我们穿过了刚才除草的广场，来到了后面的一所孤零零快要倒塌的小房子里，因为他们上次来过还派了小机器人下去所以这里还遗留着一些现代化设备。

　　“那个进去的小机器人后来怎么样了？”我看了看那设备发现机器人是线控的：还有一条线深入地窖，好奇的问汤秀。

　　“不知道卡在里面什么地方了，摄像头也坏了。完全取不出来，所以也只能这样了，现在还在里面呢。”汤秀无奈地说道。

　　我点点头，看了看那个地窖的情况。

　　地窖是斜着进入地底的，地面上有一层层的，修的很整齐的阶梯，并且入口相当大，上面还有一个木制的盖板，边上有两根小棍平时可以支起来。

　　“这个地窖到底是有什么样的历史？光是一个地窖那么简单吗？我看你们的那段录像，一个腌菜的地窖无论如何也不应该有多深吧？但是我怎么感觉那里很深呢？”

　　“这地方我也进去过两次，不过没到过那些进去就没人出来的地方就是了：听老祖宗和我爷爷说这个地窖本来只有一个房间，就是用来装腌菜的，但是后来因为四周都不太平，我的祖奶奶（汤新）让人把地下给扩宽挖的更加复杂，在里面储存粮食和水以备出大事的时候用来当做避难处用，并且在下面似乎还挖到了一些古墓什么的，都作为了我们家地方，据说还因为某些原因当过藏兵洞。”

　　“这里是首都。也是好多个朝代的首都，地下不知道到底有多复杂有多少东西……反正这地方下面就是个麻烦的要死的地方，本来我们家族有这下面的地图，但是因为兵荒马乱和时间太久，地图也已经丢失了。”

　　“好吧我明白了。你们几个，什么五仙抓鬼的。你们确定你们真要下去？”我看着那五个葫芦娃问道。

　　五个人面面相窥，最后那个金还是很坚定的点了点头：“我们必须下去！”

　　“随便你们吧，要是想把小命给保住我劝你们最好跟在我们身后。”我也懒得再多说什么，直接对他们提出了一下警告之后，我们做了一下准备。

　　本来我是准备留一些人在上面，结果人人争先，连刘梓漩都不肯在上面！

　　“你不怕么？”我郁闷的看着刘梓漩问道。

　　“躲在于深背后就是了！”刘梓漩振振有词。

　　于深把墨镜取掉了呵呵一笑：“让她也下去吧，说不定也能起到作用，交给我保护就好了。”

　　好啊，最后就成了所有人都一起下去！反正这地方四周到处都是人，我也不相信这个地窖能有多深，既然这样干脆就下去看看好了。

　　我们的人走在前面，五个葫芦娃簇拥着汤秀走在后面，这次玉棺尸倒是没有在压阵，而是走在了我们队伍的中间。

　　汤秀他们对这个一直不说话也没表情的大汉到底是什么人一直都不理解，但是从玉棺尸的所作所为上他们也能猜得出：玉棺尸绝不是他们想的那么简单。

　　在上面整理装备准备下去的时候，那个土试着和玉棺尸进行了一下交流：从自己口袋里递了一根烟给玉棺尸：“大哥，抽烟不？芙蓉王？”

　　本来我以为玉棺尸不会理他。但谁知道玉棺尸居然接了过来，但是并没有放在嘴里而是拿在手上似乎在仔细看着什么。

　　发现玉棺尸只是拿过去看没有抽，几个家伙好像觉得自己摸到了门道。那个金立刻摸出一包中华抽了一支递了上去：“大哥！这个烟好！抽这个！”

　　玉棺尸居然也接了过去，但是同样是拿着在手上翻来覆去的看，也不放在嘴里。

　　金拿着个打火机打着了火准备点烟，可是这巨灵神就反反复复看着那两根烟却不叼嘴上，这叫人咋办才好？

　　这时候，玉棺尸对两根烟失去了兴趣。却对着金手里的山寨姿宝打火机看个不停，还没等金反应过来，玉棺尸居然把打火机给夺了过去。然后在金莫名其妙的目光中，把两根烟还给了金，拿着那个破打火机走了，一边走还在一边不停的把火打燃又按灭。好像觉得那东西挺有趣似的……

　　看着傻逼了的五个葫芦娃，我差点么笑死。

　　“好了，出发了！你们自己小心，我们可照顾不过来那么多人。”

　　说着，我第一个走了下去。

　　这地方应该是很旧都没有腌制酱菜了，但是我还是闻到一股影影约约的酱菜味道。四周看起来有些潮湿，我观察了一下青苔：似乎并没有尸毒菌存在的那种黄色的苔藓。

　　继续下去之后，我们来到了第一个地下室。

　　这地方早就已经空无一物了，地面的地板上留着一个个圆形的痕迹：应该是原来放着大缸子用的。

　　“这地方没有什么危险，据说最开始的地窖就是那么大，然后才开始挖了后面的。”汤秀介绍到。

　　“正常的菜窖也就那么大差不多了，继续走吧。”看了看这个地方，我点头说道。

　　侧面有石头阶梯继续向下，我带着队伍继续往下走。

　　首都的地下室不知道是不是都是这样：下面总是有很多的水迹，墙面也在往外渗水：这种地方真的合适修菜窖么？

　　接下里的楼梯在另外一边，每一个楼梯连接平面大概是一个“之”字形的样子。

　　向下大概十几步之后，我们来到了下一层，这里就有点类似视频拍摄过的那个到处都是大缸子的地方了，但是汤秀说还不在这里，这里暂时还是安全的。

　　刘芸畅走在队伍的中间，走到这里她敲了敲我的肩膀：“这里我能感觉到大量散碎的魂能……就好像有灵魂在这下面激战过似的。”

　　激战？难道有人捷足先登？

　　这里从我的眼睛里看不出任何问题，我再转过去看了看玉棺尸，玉棺尸似乎也没什么反应。

　　“不管了，继续向下走吧，反正这里的情况只会是越来越奇怪。”

　　不过到了这一层，前面却突然出现了一个状况：有两个分别向下的楼梯。

　　“这两个楼梯分别是上去和下来的通道：因为要把酱菜送下来需要很大的筐，两个人一起才抬得动，如果上面下面都往上走就容易‘撞车’，所以才会在这里开了两个门，这两个门通向两个不同的房间。”

　　“既然这样，我说葫芦娃们，你们走一边我们走一边如何？”杨立嘿嘿一笑对着那帮人问道。

　　“……走就走！我们也是捉鬼人！我们才不怕呢！”金犹豫了一下立刻回应道。

　　“好啊！够爷们，你们先挑你们走那边好了！”杨立很“大度”地说道。

　　五个葫芦娃你看看我我看看你，最后还是金发了一下狠：“我们走右边的门！”

　　“好吧，我们走左边。你们可要小心哦！这下面到底还有多少我们不明白的东西，谁也不知道！”杨立笑道。

　　“你们不要小看我们！我们也是抓鬼的人！”木对着我们恶狠狠地说道：“我们肯定比你们更快下到最下面！”

　　“恩恩，祝你们成功……汤秀小姐，你是准备和我们一路还是准备和他们一路啊？”杨立转向汤秀问道。

　　这才是杨立的目的：把人家的最后一个妹子都抢了！

　　一路上的种种情况汤秀都看在眼里：我们这帮人的能力远远强于五个葫芦娃，和我们在一起肯定要相对安全的多，但是现在就抛弃五个葫芦娃，汤秀觉得自己好像也说不过去……

　　好生委决不下的情况下，汤秀犹豫了半天，还是决定：自己的命最重要！

　　“我和你们下去……金，对不起了。”汤秀哭丧着脸说道。

　　金狠狠的吐了口唾沫在地上，但是想骂却不知道骂什么。

　　“你这白痴懂不懂规矩？”我皱着眉头说道：“在这里吐痰？”

　　“特么张恒你别嚣张！老子吐又怎么了？”金对着我瞪着眼睛说道：“别以为你手下有几个人你就不得了！”

　　“我不是给你说这个！”我摇头说道：“你在这里吐痰是对这里主人的亵渎你知道吗？你们几个搞不好都要死在这里。”

　　“老子还没听说过吐口痰就要死的！兄弟们一起吐！”

　　看着五个人全往地上吐痰，我摇了摇头：“随便你们吧，我已经说了我该说的了。”


第464章 失踪

　　葫芦娃们骂骂咧咧的进了右边的门，你别说这：被杨立一激下子这几个家伙胆气倒是壮了不少……

　　可惜他们就是在找死！

　　“张恒先生，难道在这里吐痰真的要死么？”汤秀用一种颤抖的声音问道。

　　“口痰之中带着人的生气，而这里是个死气弥漫的地方，你用生气一搅动，这里的僵尸就会发觉，他们会主动袭击留下这些气息的人。”我摇了摇头解释道。

　　“那……那他们。”

　　“自作孽不可活，我们走吧。”我没好气的看了看几个白痴离开的方向，既然不听劝，那我也没办法了。

　　杨立打头，我们向着左边的门走去。

　　“下面应该还是安全区域，只是再下去的地方就没有人再去过了。”汤秀接着介绍到。

　　下去大概十几米，我们立刻到了一个到处都是各种木头架子的房间。看起来应该是放那些腌菜框的地方，这个地方的顶蛮高的，看起来并没有什么值得注意的地方。

　　“那帮人现在是不是该在另外一头的房间里？”我看着汤秀指着前面问道。

　　“如果速度一样的话应该是没差的……”汤秀说道。

　　按照汤秀的介绍：这里应该是一个三连的房间。都是储放这些菜的地方，而我们现在如果在第一号房间，那么那五个葫芦娃就应该在三号房间。中间还有一个二号房间，而下去的路就在二号房间里，按照汤秀的说法：再下去的路就基本没有人知道了，下去的人全都失踪了。

　　这一点暂且不去管它，我现在奇怪的是：这几个房间也不大，但是我们却没看到那边葫芦娃们的灯光？

　　看了看这里没有什么情况，我们直接来到了二号房间。

　　这里和一号房间没什么不同，只是中间有一个黑黝黝的通道，那个线控遥控车的线也是在这里继续向下延伸，但是我们却没发现葫芦娃们也下来了？

　　杨立刚才其实只能算是和他们开个玩笑，我们毕竟不是蜘蛛那种人，不会做出逼死人的举动，最多也就是恶搞一下他们而已，可这一下子不见了是什么情况？

　　“杨立，你上去找一圈看看到底怎么回事吧？”我有些担心地说道。

　　“几个白痴不会是吓跑了吧？”杨立也是满腹疑窦，点了点头向前走去。

　　杨立整个人升级之后，夜视的这个本领一直没丢，越黑的地方看的越清楚。不过现在好像亮的地方也一样通吃了，让他在黑暗里搞侦查是最合适的人选。

　　在原地等了几分钟之后，杨立从我们原来来的路上又转回来了。

　　“没看见他们五个，那条路上也没任何岔路……我的结论是这几个家伙直接打退堂鼓了，别的我就不知道了。”杨立摇头说道。

　　我看了看大家，除了柳雨薇之外。都是一副无所谓的表情，于深甚至嗤笑了一下：“五个白痴！软脚虾！”

　　虽然最大的可能就是他们走了，但是我还是觉得这事情不同寻常：那个在墙上漫步的人脸到底是什么东西到现在我连一个靠谱的推论都找不到。

　　更何况玉棺尸一直都在这里，如果有什么东西作祟，我觉得应该很难逃过他的感觉，可是现在他依然是一点反应也没有。

　　“算了，没空理会他们，我们还是继续走吧。”摇了摇头，我也只能选择继续向下，汤秀想说什么但是似乎忍住了没敢说。

　　“你要说什么？”我看着汤秀问道。

　　“这下面有20个人完全消失了，现在又多了5个人……你能有把握么？”

　　“你害怕了？还是有什么东西没有告诉我们？”我似乎的感觉到了一些什么，看着汤秀问道。

　　“其实以前我听说过关于这个地窖的另外一个说法，只是……这是那是关于我的祖奶奶的名誉……”汤秀有些躲闪地说道。

　　“你祖奶奶汤新么？到底是什么？赶紧说出来我们好赶紧了解这里到底是怎么回事。”我皱着眉头说道。

　　“我祖奶奶以前和一群盗墓贼合作你们是知道的，而那些盗墓贼似乎还有一些别的身份：他们似乎精通一种叫做……闇术的东西！”

　　闇术！

　　我已经有段时间没听到这个字眼了。

　　早在莫麒麟事件的时候，我们就发现这种旨在对人体进行极度的折磨之下。获得力量的一种途径：最早莫麒麟做的七尸阴煞就是闇术的一种：不断的折磨付珊珊的身体，并且让付珊珊的身体受孕而产下鬼胎，后来在追捕莫麒麟的时候我们发现魔祖似乎也有这方面的喜好，最后还是尸祖告诉了我们闇术这种东西。

　　“接着说下去。”我皱着眉头说道。

　　“所以那些人经常会抓一些无辜的人到这里来练习闇术，据说都在这个地窖里进行，非常的可怕……”汤秀抱着自己胳膊说道。

　　“你从哪里听到的这些话？不可能是你老祖宗告诉你的吧？”我不解的问道。

　　“其实是……我在帮老祖宗整理家族资料的时候。找到过我太爷爷的笔记（老祖宗的哥哥），上面曾经简略的记载了这方面的事情：说地窖里经常被拖进去人，里面发出各种哀嚎什么的，但是却从来没有见到有人出来……当时太爷爷还很小，说是被吓惨了……不过也就是这样，具体情况我也不是很清楚。”汤秀战战兢兢地说道。

　　“既然你知道这地方如此坑爹你还来？胆子真够大的……”我摇头说道：“我明白了。现在要不要我找人把你送上去？”

　　“不用了……其实我也很好奇这下面到底是怎么回事，你们带着我走吧，我不会给你们添麻烦的。”

　　我点了点头。

　　“大家小心，看样子事情越来越复杂了。”

　　汤新这个女人到底搞了多少乱七八糟的名堂？现在看来：毒妇已经不足以形容这个女人了，应该叫她：女魔王！

　　“对了，你祖奶奶是72年死的？当时是怎么死的？埋在什么地方？”我想起来了这个问题，继续问道。

　　“我祖奶奶葬在我们老宅那边，距离这边不远，怎么了？”

　　“是棺材还是骨灰？”我问道。

　　“那个时候已经要求火葬了，是骨灰。”汤秀回答。

　　“嗯……我估计这里面还有猫腻……”

　　想想那个被吞尸树逐步吞噬的文秀，我感觉这个汤新到底什么情况恐怕也难说的很：和蜘蛛那帮怪人搅在一起，什么事情都有可能发生。

　　“好了。大家继续走吧，里面的东西我看肯定会超乎我们的想象。”

　　现在，其实我不怕鬼也不怕僵尸，我怕的是这里面会不会有什么别的东西。

　　一直以来，我们和鬼还有僵尸大了不少交道但是给我的感觉就是人心远远比鬼和僵尸可怕的多：给我们造成了重大损失的：例如影姬和老宋的死去都和鬼和僵尸没有直接的关系，倒是遇到了不少内心善良的鬼，例如王若瑄和夕夕。

　　并且鬼和僵尸其实都是自然的产物：一般人很难碰到这两样东西，就算是遇到了也不一定就会出什么问题：很多情况下和这两种东西擦肩而过你都不会知道，反而是很多人自己吓唬自己以为自己遇到了鬼。

　　但是，如果是用闇术一类的邪术专门制作出来的害人东西，那就完全不一样了！

　　例如七尸阴煞的最终成品：七个鬼婴自相残杀之后留下的最后成品将是远远超越一般的僵尸的强大鬼灵，那种东西至今我们的从来没有遇到过，到底有多厉害谁也不知道，但是可以预见的是那种东西的强大和邪恶肯定远超我们的想象！

　　如果这下面也有人大量实验过闇术，并且还有那么多人失踪，那么下面是不是也有什么闇术的产物潜伏在下面？

　　还是杨立打头，大家小心翼翼的继续向下走。

　　接下来的楼梯变成了一个转弯的楼梯，这显然已经不是菜窖了周围的环境也发生了一些变化：墙壁什么的也不是那种修的很规整的了，比菜窖潦草了很多，像是没有很刻意的去整理。

　　我数了数步子，向下走了大概23步之后，我突然觉得有啥问题。

　　杨立一下子发觉了：“这电线怎么在动？”

　　一直以来那根遥控车的电线一直伴随着我们向着下面延伸，但是这时候我们却发现那根线似乎在不停的动？

　　仔细看了一下，应该是一直在不停的用一个很小的间隙在地上不断的搓动：就好像是有人拉着那根线上的小遥控车在不断的左右拉动一样。

　　这地下在干什么？

　　“大家小心！一点一点的走！”我叫大家说道。

　　杨立在最前面，一步一步的向下挪动，终于走到了下一个房间。

　　这里看起来应该就是遥控车出现问题的那个房间：也有一个个的腌菜缸子，左右看了看正在到处观察的时候，杨立轻轻的拉了一下我，然后指着一排腌菜缸子的最后面。

　　在电筒的照射下，我总算看清楚了杨立要我看什么。

　　腌菜缸子大概1米2-1米4高，才缸子后面，一个长着长头发的女人脑袋和上半截身子，孤零零的站在那里……


第465章 水雾中的迷

　　这女人应该就是在遥控车里拍摄出来的那个只有一只左脚的女僵尸，没想到她居然还在这里？

　　“包围上去，看看这女人是什么情况。”我对大家说道。

　　我和杨立于深在前面，孟芸、柳雨薇、刘芸畅在后面，刘梓漩拉着于深的衣角，玉棺尸在最后压阵，汤秀只能更在我背后，我们几个呈一个扇形包围了上去。

　　而那个女僵尸还是静静的站在那里，就好像我们根本就不存在似的。

　　走到了她的面前。我发现她面朝着里面面对着墙壁，身上穿着一身非常现代的裙子，裙子的长度大概齐膝盖。我有点不解的看着柳雨薇，柳雨薇仔细分辨了一下后给我说道：“是真丝的睡裙，我也有好几套。”

　　“必须是粉的……”我笑道。

　　“你能听清楚我说话吗？”我试了试和她说话。

　　但是她还是不理我，一副面壁思过的样子。

　　以她的情况来看最多也就二级，杨立不耐烦了，直接上去抓住了她肩膀，她还是依然没有任何反应。

　　杨立干脆把她拉的转了过来。

　　看到那张脸，我边上的汤秀向后退了两步直接撞到了玉棺尸的身上才没有倒下去，而柳雨薇则扑到了我怀里，刘梓漩一下子从背后把于深给抱住了。

　　其实也没有给我太大的震惊，因为我早料到了肯定不好看。

　　这女人的脸惨白惨白，两个眼睛似乎被人生生的挖走了，留下了两个洞，边上的很多血液已经完全干涸了，除此之外她的两片嘴唇也完全不见了，露出了两排牙齿，看起给人一种头皮发麻的感觉。

　　这女孩年纪不大，大概也就20岁左右，生前应该是直发和一张瓜子脸，给人一种挺清爽的感觉。虽然都这样了，但是还是能依稀给人一种活着的时候虽然不一定算是美少女，也能算是小清新的那种感觉。

　　然后顺着向下看，我发现她确实只有一只脚，用这只脚斜靠着墙壁才能不倒下去。

　　我蹲了下来小心翼翼的掀开了裙角。我看见了她裙子下面的情况：在本来应该有一条腿的地方，现在只剩下了一个巨大的伤：一条腿已经不翼而飞。

　　这个女僵尸本身应该只有2级左右，并且还是个僵尸里的残废，但是为什么会孤零零的站在这里就有些奇怪了。

　　“这个僵尸似乎有点傻，也没啥攻击力。”我鉴定了一下，最后得出了结论。

　　“好了。接来下的事情交给我们，毕竟是个年轻女孩你们这些男人还是不要插手了。”孟芸皱着眉头说道，和刘芸畅柳雨薇一起走了上去，把那个女僵尸给翻倒，在女僵尸身上翻找了起来，看看有没有什么东西能证明一下这个女孩的身份。

　　三个人把女僵尸的衣服什么的都全部脱下来看了看，孟芸和柳雨薇最后得出的结论是：这个女孩死亡的时间绝对不会超过10年：因为她身上的睡裙虽然是个杂牌，但是也是近十年才出现的，内裤还算是一个内衣品牌的，也是近十年才出现的……总之就是这个女孩绝不可能是10年前死的。

　　“你们这附近出现过什么失踪人口么？”听到这个结论我皱着眉头看着汤秀问道。

　　“这个……这边是都是人口密集区，我也不知道，没关注过。”汤秀说道。

　　“边上就是进首都工作的人的人口密集区，方圆十公里以内至少也有十几万人，并且流动性很大，真失踪了个把人根本就没有人知道。”柳雨薇皱着眉头看了看手机地图说道。

　　柳雨薇和孟芸早就结束了，可是刘芸畅依然蹲在那里用引魂石不断的像是在寻找什么。

　　等了接近一分钟，刘芸畅才站起来，有些不解的看着我又看着大家。然后解释说：“我在检查她的灵魂情况，让后发现了一个状况……她的灵魂似乎不见了……”

　　“灵魂不见了？什么意思？人死了之后灵魂不都会消散吗？”我不解的问道。

　　“当然要消散，但也不是完全消失……这么做个比喻吧：本来有一个东西放在一个器皿里，那个东西就灵魂。现在尸体的灵魂不但不见了，就连装灵魂的器皿都不见了，大概就是这个意思。”

　　“那么这意味着什么？”我还是不太明白。

　　“这种情况只有两种可能：第一是已经死去太久的尸体就会出现这种情况，但是按照刚才的鉴定：死者死去还没有超过10年那么应该不至于，还有一种情况就是魂能被直接吸走了。但是要吸走一个魂魄，至少要鬼王级别的鬼才有可能……”

　　“意思这下面还有鬼王？”我呵呵笑道：“越来越有意思了。这地方简直就是个鬼窟啊，什么乱七八糟的东西都有。”

　　“还不止如此，我依然能感觉到大量的被击碎的灵魂……谁知道下面到底是什么情况。我在我们家族的记录里都没有发现过有这种地方，张恒，我有点担心这下面的东西……如果能吸魂的话连我也对抗不了的。”

　　“没关系。我们还有玉棺尸这个家伙在，我感觉他似乎在观察什么。不用多想了，无论如何我们也要搞到汤新的笔记才行。”

　　刘芸畅默默的点了点头。

　　“你们……你们要看我祖奶奶的笔记？不行！这和我们最开始的约定不符！”边上一直竖着耳朵听的汤秀一下子叫了起来。

　　“对不起，我们一直没说自己的真实目的。”到了这个地步我也懒得伪装了：“其实我们就是专门来调查你祖奶奶的事情的，所以你就别干涉了，现在这个地方的情况你自己也看到了，顺便告诉你：我已经有充分的把握：你祖奶奶当年就在这个酱园里干掉了你祖爷爷家所有的人然后占了你祖爷爷的产业。你祖奶奶到底是个什么人你自己去想！”

　　听到我这说法汤秀愣了半天都说不出一句话。

　　“另外，这个女孩的伤口有些奇怪，你看看。”刘芸畅继续书店噢噢啊。

　　拉开了女孩的衣服，刘芸畅给我看了看女孩的伤口。

　　女孩的腿是从大腿的接近根部的地方断裂的，虽然已经很长时间了，但是依然能看清楚大腿断面的情况。这时候我才发现这断面实在是有些奇怪：非常的不整齐，不像是切割的也不像是拉断的，要我来形容的话倒是有些像是个一条野狗拉拉扯扯的给扯断的。

　　“当然，最奇怪的其实还是为什么这个僵尸会孤零零的在这里……反正必须下去才能知道答案。”

　　我点点头：“我们还是别猜了，继续向下看看下面到底有什么！”

　　现在我倒是觉得事情越来越有意思了。

　　接下去的地方应该就是那个遥控车撞到了一张人脸的地方了，我们顺着电线，找到了向下的通道，不过从现在这个角度看下去我却发现：下面有一股奇怪的，弥漫的雾气。

　　“这是……”大家都有些不解。

　　我那种水雾居然带着一种热量，我仔细想了想立刻明白了：这下面不知道是如何接通了首都的供暖系统！

　　首都在北方，冬天都是有供暖系统的，所谓的供暖系统其实就是把热水放进管道里通过暖气片供应到千家万户的这么一个过程。所以有大量的供热管道埋在地下，这地方毕竟是首都，地下有大量的供热管道，这地方估计和某一个破损的供热管道连接在了一起，所以就成了这个样子。

　　这下子还要莫名其妙的给洗桑拿浴了。

　　“没办法，还好没人戴眼镜否则下都下不去了。”我苦笑道。

　　这时候我们都注意到那根电线还在不停的振动，只是幅度更大了。

　　因为到处都是水雾，杨立打头也没任何意义了，于深接过了杨立先锋职责，带着我们继续向前走。

　　一头钻进了水雾里，人的感觉就有些乱套：温度开始变的比较高，不过暖烘烘的倒也不错，只是湿度太大空气里全是水汽，呼吸一口气就能吐出半口水，而且冷热不均匀一会儿热的要命一会儿又冷的要命，这滋味可实在是不好受。

　　不过还好这里只有一条路，就这样不断向下的过程中，我前面的于深突然站住了。

　　“怎么了？”我不解的问道。

　　“前面有个人……”于深低声说道。

　　我们的电筒在水雾里的效果还不算差，用灯照过去的时候我们可以发现前面是一个楼梯的转角处，水雾中，一个人站在那个转角处，一动不动。

　　看起来那里应该就是那个遥控车最终停留的地方，我仔细看了看：他似乎还踩着那个小遥控车在不断的动？

　　这是什么情况？

　　“我过去看看！你们先别着急！”于深捏着刀说道。

　　“小心点，应该是僵尸！”我点了点头，如果是僵尸，于深应付完全没有问题。

　　我和杨立用两个电筒交叉给他照亮，他缓缓的接近了那个转角处。

　　我们距离那个转角处其实也就是7-8米的样子，不算很远，就在我们目不转睛的看着于深的动作的时候，突然于深一下子消失在了我们的视野里！


第466章 蹊跷的消失

　　这里的水雾确实很浓，但是也不至于让一个人直接消失！

　　顾不得那么多，我立刻带着大家冲了上去。

　　直接诶冲到了那个转角我们还是没见到于深，但是也没见到别的人。

　　一个在石壁上凸刻的人像，静静的矗立在哪里，而那个遥控车摆在地上在遥控车的控制线附近，有一团蒸汽不断的从一道地缝里冒出来，喷的那个遥控车的控制线不断的在抖动。

　　原来那个人影是一个凸刻雕像？可是于深那里去了？

　　这地方两边没有任何岔路，顶上也没有任何的洞一类的地方。于深那么个牛高马大的肌肉棒槌能藏在哪里？要是杨立我还会认为是和我们开玩笑，于深可绝对不是那种随便乱开玩笑的人！

　　神秘失踪！难道就是这样一下子就不见了？

　　“大家小心，这里肯定有什么不对头的东西！”我开始仔细看着那个壁画。

　　“于深哪里去了？”刘梓漩焦急的问道。

　　“不要着急。只要于深还活着，这家伙就算在全是僵尸的古墓里都和回到了自己家里一样，他不会有事的，我保证。”杨立赶紧安慰说道。

　　我则没去想这些，只是看着那个浮雕。

　　这个浮雕是一个凸刻的石壁，在我记忆里我们国家好像不怎么流行这种凸刻浮雕？我们国家的要不要就是雕像要不就是壁画，很少有这种中东和欧洲风格的凸刻雕塑。

　　雕塑看起来是个穿着铠甲的武士默默的站在那里，并且因为长年累月的水汽，那个雕塑给弄的非常顺滑，摸上去好像给打磨了一样非常光滑，武士站的非常直手里拿着一把奇形怪状的兵器，仔细看了一下后我觉得是一把刀，孟芸也下来看了看说：“这刀似乎是大马士革刀……”

　　大马士革刀？那不应该是外族的刀么？

　　而且那个武士头的部分，和我在视屏里看到的那个武士头一模一样……这到底是怎么回事？

　　“这里雾气太浓太热了！我们到前面去好不好？”柳雨薇走到我面前看着我说道。

　　我点点头，这里也确实没什么可待的了，于是招呼大家继续向前走，可是刚走几步我就听见后面传来咚咚的声音。

　　回头一看：玉棺尸居然在走过那个雕像的时候，看了一眼那个雕像，突然狠狠的一拳直接砸了上去！

　　一拳就把雕像的胸口给打出了一个洞，然后再是一脚踢到浮雕的身上，这家伙里力气太大，打的雕像碎石纷飞，搞得边上的汤秀躲都躲不开，被碎石头和石粉砸了一头一脸。

　　汤秀吓的大叫了起来。边上的刘芸畅赶紧把她拉到了我们这边来，我回头正想问问玉棺尸是怎么回事，玉棺尸又传了一段信息到我的大脑里。

　　这次的是：“胡奴”、“该杀”、“挫骨扬灰”等等听起来有点让人惊悚的字眼，看起来玉棺尸对这雕像有着很多仇恨？

　　但是我却一下子看见：玉棺尸把浮雕给砸烂之后，里面居然一下子掉出来的一个人！

　　那个人掉在地上发出哐啷啷的金属响声，我仔细一看：是一个穿着盔甲，早就已经腐烂了的尸体。

　　这下子我才恍然大悟：这个凸刻的浮雕原来是个站立式陵墓！

　　不过玉棺尸应该是出于愤恨才砸了这个浮雕，不过他为什么会愤恨浮雕？并且“胡奴”这个名字就很让人浮想联翩了！

　　先是检查了一下那具尸体：尸体没有尸变，因为被封在墙里所以尸体身上的脂肪全部融化并且被土地吸收掉了，整个成了一具干尸，尸体上穿着一副盔甲，基本也都烂掉了看不出什么名堂，只是给人感觉似乎有点简陋，同时尸体下巴上还留着相当长的胡子，看起来确实很有胡人的特征，再加上那把大马士革刀，这简直就是标准的中东武士的形象。

　　只是为什么会被葬在这里？这到底是什么时候的事情？

　　这时候我影影约约的觉得：汤新当年是祖国的第一代心理医生，还是个留洋归国海归人才，当时应该是个社会地位极高的人，但是她当年为什么要和这个叫做陈彦明的，当时只是在首都的郊区的郊区的一个小老板结婚呢？

　　排除这个陈彦明帅到掉渣或者某方面特别强大之类的原因之外，我大概只能得出一个结论：这个陈彦明很符合汤新的需要。

　　汤新大概是了解到了陈彦明家当时的地下有什么比较特别的东西，自己也需要一个安全的所在来存放蜘蛛那些人盗墓来的东西，就把这个叫做陈彦明的小老板就纳入了自己的选择视角：家里算是薄有产业。有自己的地窖可以放东西，家人也不多，最关键的是自己还知道他们的地下有东西。

　　于是这个汤新就和陈彦明结婚。并且还生下了三个孩子，然后选择了一个时机杀死了陈彦明和他的两个姨太太还有两个孩子，直接雀占鸠巢！

　　汤新这么做是因为有一大堆盗墓贼在支持它，使得她能够有峙无恐。而且当年的那个时代，盗墓贼们根本就不可能有什么节操可言，更何况是最初的蜘蛛那帮人！

　　而且知道地下会有古墓一类的东西应该是一帮盗墓贼的特长。所以这个汤新嫁给陈彦明中间到底有多少阴谋……鬼才知道！

　　不过现在想这些东西也没啥用处，关键是于深能到那里去？

　　转过了那个转角，再走两步就是另外一个房间了。这个房间看起来有很多木架子，上面还堆放了很多东西，不过仔细仔细看看发现其中有很多都是空的，我随便走了一下看了看就确认了：这里就是那些盗墓贼放东西的地方。

　　每一个架子上都摆着一些乱七八糟的东西，有些装在箱子里，有一些被油纸或者是别的什么东西包裹着，显然已经放了很久。

　　看样子当年就被汤家卖掉了不少，才成就了现在的汤家罢了。

　　每一个架子上的东西在下面还用油漆写着一个数字，并且还是汉语繁体的，这倒也充分显示的了那个时代的风格。

　　这个房间是一个穹顶的形状：是弧形的，上面还雕刻着日月星辰一样的东西，显然这地方就是一个墓室不可能是别的。

　　而房间的中间，居然是一口大石棺材。

　　这口棺材也非常的有欧洲的风格：棺材盖子上也刻着一个凸刻的石像，看起来也是一个西域风格的人，不过和刚才那个家伙比起来。这个更加的巨大，身上的盔甲更加的华丽，同时胡子也更长！

　　“这些人把菜窖和墓室挖穿了之后用来当储藏室么？”柳雨薇也看懂了这个格局，看着我问道。

　　“应该是……但是这种情况下于深为什么会不见了？”我还是不明白。

　　大家开始在四周围寻找。刘梓漩一脸焦急的到处看，连本来的害怕都顾不上了。现在看样子，他和于深是真的有不错的感情了。

　　除开于深的事情不说，现在我们最大的问题是人人都好像从水里捞出来的：女孩们的头发都变成一股一股的还在滴水，而经过了那个地方之后，大家又开始全身发冷，我还没什么，最麻烦的是刘梓漩已经快冷的发抖了。

　　“不好，必须送梓漩上去，这个地方不但冷而且阴气很重，这样下去要得病的！”刘芸畅仔细检查了一下自己族妹的情况之后摇头说道。

　　“我不上去！我要找到于深！”刘梓漩却倔强的摇了摇头。

　　“这下面到底怎么回事我们都不清楚，最好还是不要贸然分开……”我看了看四周说道。

　　但是刘梓漩这样子确实是个问题。

　　就在我想办法的时候，边上的玉棺尸却动了起来。

　　这家伙每次一动就是惊天动地，这次也一样：他居然把边上的一个木架子直接给踢倒了之后，再弯腰把木架子的那些木条全部捡了起来。

　　这种木条在潮湿环境下也不知道为啥就没有被腐蚀，还非常的结实。

　　玉棺尸收集了一堆木条，在原地把那些木条子一根根的斜靠在一起形成了一个木条堆，然后拿出了那个金那里抢来的山寨姿宝，打燃点火！

　　这家伙还懂得做火堆点火？

　　所有知道玉棺尸底细的家伙集体石化……你到底还能带给我们多少惊喜？

　　不过虽然玉棺尸的柴火堆得不错，但是他还是忽略了点燃这湿柴的难度，孟芸看了之后，我估计是她都已经忘了玉棺尸的身份了，蹲在边上笑呵呵的看着玉棺尸说道：“大个子，你这样不行，把打火机交给我好了我有更好更快的办法。”

　　说完这句话，孟芸似乎突然想了起来：自己居然和僵尸说话？

　　可是玉棺尸却似乎听懂了孟芸的话，直接把打火机递给了孟芸。

　　孟芸有些惊讶的接了过来。

　　她先是盖上了打火机，然后把下面的底盖给打开，拿出了里面的棉条，把棉条上面的油挤出来倒在柴火上，然后再用打火机点燃。

　　一阵霹雳啪嗒的响声之后，一个小小的火堆给点燃了。

　　整个过程玉棺尸没有做任何动作，但是我能看得见他的脸一直就在随着孟芸的动作而动作，在火点燃之后，他又把打火机拿了过来，继续仔细的研究那个打火机到底有什么玄妙。

　　“好了，我们大家先休息一会儿吧。”我笑道。


第467章 原来如此

　　几个女孩开始烤干自己的衣服，而这支队伍里真正的男人只有我和于深两个人，杨立和玉棺尸都不存在这种问题。

　　看了看四周的情况，我还是回到了那个转角处，先是把那具尸体给拖出来仔仔细细检查了一遍，还是没有能找到任何关于于深的丝毫痕迹。

　　至于那个遥控车，看起来应该是因为这里的水汽太大造成了内部电路的短路，然后又因为进来的太深入了所以才会这样，而那种莫名其妙的抖动则是被喷发出来的蒸汽给吹成这样的。

　　我把那个遥控车拿起来看了看。干脆摸刀剪断的后面的导线，然后再一寸一寸的看边缘的情况。

　　仔细看了半天之后，我突然发现：在两块地砖的接缝处。水是往下流的！

　　这下面似乎有一个什么空间！

　　“杨立！过来帮我一下。”我回到火堆哪里，顺手把遥控车递给了柳雨薇，然后在我们随身携带的工具里面找到了钎子和撬棍，带着杨立回到了那个地方。

　　“看到这里了没？我们要把这块砖头翘起来！”我指了指那道缝隙说道。

　　“这么回事？好的！看到我的！”杨立点头说道。

　　和杨立两个一起用力想把那块地板砖给撬起来，可谁知道我们两个一起用了半天力气，那快砖头居然纹丝不动！

　　杨立的力量已经相当于四级僵尸了。再加上我两个人居然弄不动一块地板砖？这特么说出去谁信？

　　“我靠！难道是我的力量变弱了？居然一块地板都弄不动？我们把它砸开！”杨立气鼓鼓地骂道，轮着撬棍就准备狠狠的砸被我赶紧拉住了。

　　“别激动，你想想这地方是一帮盗墓贼曾经藏东西的地方，那帮人一辈子都在和古墓里的陷阱作斗争，自己搞几个陷阱还不是和玩一样？你先别乱来，让我再想想到底怎么回事。”

　　杨立没好气的住了手，只能在原地站着看我怎么办。

　　来来回回找了半天还是没反应，那边的孟芸却叫了起来：“张恒，你过来看一下。”

　　我来到了火堆边上，这时候几个人烤火都差不多了，只有刘梓漩还有一点点脸色发白，而孟芸只是把自己的衣服烤了个半干不干，就开始摆弄那个遥控车。

　　孟芸仔细看了看这个遥控车发现居然是个军用类型的侦察车，她们家的公司也做过这种类型的东西。

　　孟芸从小耳濡目染，再加上找了于墨这么个理工技术宅，动手能力很强，把遥控车拆开之后就发现这个遥控车不但有即时传送信号的能力，下面还有一块大容量的电子硬盘可以储存数据。孟芸稍微进行了一下改装，就把电子硬盘和自己的手机连在了一起，让自己的手机来播放录下的视屏。

　　这是第一手的信号资料，孟芸用慢放的方式，终于看清楚了一些以前一直没看清楚的东西。

　　“你看，那张鬼脸其实是这个样子的。”孟芸指着手机屏幕，用慢放的方式来重现最后的一段。

　　先是开始反反复复的颠簸的画面。孟芸用手机采取慢放的形式，本来啥也看不清楚，但是这下子却能很清楚的看到：有很多水汽开始凝结在了镜头上，让画面产生模模糊糊的感觉，而用正常速度播放的时候根本看不清楚这个过程。

　　因为粘上了水汽，所以镜头开始变得有些模糊，这时候，就出现了一个人在屏幕里动的样子。

　　“这其实是因为水在流动，所以才产生了这种模糊的幻象一般的效果。”孟芸介绍到。

　　“那么最后那个鬼脸是怎么回事？”我好奇的问道。

　　“那个在这上面是看不出来的。我估计是这样：正好有一滴凝结的水珠在半空中，处在摄像头和这个鬼脸的中间。遥控车的灯也正好照着鬼脸，中间那个水珠结合镜头前的水，形成了一个望远镜的效果，在遥控车短路断电之前形成了这个一个鬼脸。”

　　我听的神眩目驰：“你的意思是这一切其实都是一些巧合？”

　　“从我的判断，应该可以那么解释！”孟芸笑道：“都是巧合而已！”

　　“这个太玄乎……”好吧也算是一个判断吧。我点了点头：现在的当务之急是于深到哪里去了？还有为什么我和杨立加在一起都撬不开一个地板砖？

　　我直接找到还在玩打火机的玉棺尸，请这位老大帮帮忙。

　　可这位老大却根本不理我。看都不看我一眼，就一直把那个破姿宝打火机弄来打燃又弄灭，来来回回的乐此不疲……

　　这家伙明明听得懂。却无视我的存在！

　　最关键的是我还奈何不了这位大爷……

　　没办法，玉棺尸纹丝不动，我只好自己继续想办法。

　　但是我转过身去的时候我却似乎听到了玉棺尸传给我的一条很清晰的信息。

　　“再试一次动作。”

　　我猛的转过身去。那家伙依然稳如泰山的继续玩打火机……

　　再试一次动作？加我再去试试撬动那个地板砖么？可是撬不开就是撬不开，试多少次也没用啊？

　　我想了想，突然明白了玉棺尸的意思。

　　他的意思是：照着于深的动作，再试一次！

　　我记得于深当时的动作并不复杂：他右手提着刀，左手按着墙壁，一步一步向下走，然后就消失的。

　　玉棺尸的意思就是叫我也按照这种办法试一下就明白了？

　　“杨立，你在这个转角处看着，先不要动。明白了吗？”我看着杨立说道。

　　“你知道问题所在了？好吧。”杨立点了点头。

　　我走上去几步，在于深出发的位置，开始试着用于深的办法：左手按着墙壁。右手下垂，一步一步的向下走。

　　走了好几步，什么事情都没有发生。但是在我刚刚走到当时于深所在的位置的时候，我一下子感觉到不对！

　　手一直扶着墙，但是这是却感觉手边有一块地方被我按进去了！

　　然后脚下突然传来一个翻转的感觉：左腿突然抬高右腿突然降低。因为这里长期被水泡着所以异常的湿滑我整个人一下子就失去了重心，向着另外一边跌落！

　　这里居然是一个翻板！

　　杨立在边上眼疾手快一下子拉住我，而一个高大伟岸的身影也出现在了我们的旁边：玉棺尸从杨立那里拔出了撬棍单手插在了盖板的边缘，卡死了这个机关。

　　“谁在上面！拉我一把！”

　　盖板的下面立刻传出了于深的声音！

　　原来如此。

　　杨立把我提了起来，我转过身去用手电看了看下面：下面是一个大概直径2米的洞，已经积满了水。于深正泡在水里，尴尬的注视着我。

　　我垂下了一根绳子，于深攀着绳子就把自己给拽了上来。

　　“没受伤吧？”我看着于深问道。

　　“没有！不过真是倒霉！老子居然被机关给暗算了！这里的雾气太大让我没有听到机关启动的声音！真是该死！”于深愤愤不平地说道。

　　我赶紧把于深带到了火堆边上让他坐下休息一会儿，刘梓漩看到于深回来的高兴的脸都成了红苹果……

　　我没去理他，而是和杨立一起看了看这个陷阱。

　　这个陷阱采取的是一中间的支撑棍柱，然后在边上有一个开启装置连接着墙边上的一个启动装置，只要有人按动这个启动装置就会掉进这个陷阱里。

　　给我的感觉：这个陷阱的设计者是个非常通人性的高手。

　　如果有完全不知道这里情况的人下来，到了这个地方，看到浮雕壁画并且发现是一个转角之后，谁都会习惯性的站在那里先看看转角那边的动静，这时候只要是一般人都会有一个下意识的扶着墙面然后伸着头出去看的动作。

　　而熟悉这里的人是绝对不会用这个动作，只会直接走下去的。

　　这个机关的设置一点也不恶毒，但是却巧妙到了极点：我还是第一次听说有人靠这种洞悉人性的弱点方式来设计机关。

　　至于我和杨立为啥抬不起来这个东西，我看了看被玉棺尸锁死之后的那块翻板就明白了：那块翻板大石头部分的厚度有大概3个厘米左右，可是下面还贴着一块厚达5厘米以上的铁板（应该说简直就是一个大铁块！）

　　这个大铁板我估计重量至少有个好几百斤，再加上机关本身的重量，恐怕总重量在一吨以上！

　　我和杨立又是在上面，十成力气最多能用二到三成，这样子此消彼长，才让我们对们两人合力都撬不开这个铁坨子！

　　一切总算是搞清楚了：那个鬼脸是水汽和放大形成的巧合，而于深也不是会隐形消失在了空气中而是中了一个圈套，不过还好那个洞里面全是积水，除了让于深喝了两口热水和泡个澡没啥区别之外也没受伤，算是不幸中的万幸。

　　有些事情本来没那么复杂，却被我们想复杂了，另外一些事情本没那么简单，却也被我们想简单了。

　　但是这一切让我不解的是玉棺尸：这家伙是怎么知道有这个陷阱的？而从他不紧不慢的态度来看，他分明就知道陷阱里的于深没有事情，所以也不着急让我和杨立自己慢慢找。而现在，他老人家把陷阱卡死之后又回到了远处，继续玩那个打火机……

　　这家伙到底是什么神仙啊？


第468章 游戏屋

　　既然于深找回来了那也没啥好说的了，在那个房间里休息了大概1个小时之后我们开始继续向下。

　　这地方已经给了我们那么多的“惊喜”了，再下去还能有些什么我们实在是不清楚，商量了一下之后我还是让于深作为先行官，毕竟还古墓里的经验他最丰富。并且那个陷阱确实是过分了点，换成谁估计也躲过不去，对于这一点我们还是很清楚的，而于深对于自己居然能在古墓里着了道也非常愤怒（在刘梓漩面前出了大丑？）

　　“好了于深你就别恼了，你在古墓里也许很厉害。但是这地方是盗墓贼自己设下的陷阱，对你这个不是盗墓贼的盗墓贼也是对症下药，接下来你就以你是个盗墓贼的思想来判断，看看下面有什么情况再说。”

　　于深点了点头，一脸的沮丧：“要是当年那些设计者在下面还是僵尸的话，我要劈死他们！”

　　于深打头，带着大家继续向下走了。

　　看着我们这群外星人一般的家伙，汤秀已经完全明白我们到底是些什么人了，哭丧着脸一头乱发的走在我们中间，战战兢兢的继续向下走去。

　　这次下去路就已经变得极其狭窄了，除了地面上还有阶梯之外，别的地方都保持着原始的风格，就好像当年打日本人玩地道战似的，于深上了一次当丝毫也不敢大意，带着我们一步一步的向下摸，终于到达了另外一个房间。

　　按照我们原本的想法，这下面应该不会很大。但是现在我们却发现：这地方实在是大的不同寻常，给人的感觉似乎是挖穿了好几个地方，每一个地方都有不同的特点，而下面这个地方就更加的奇怪了。

　　这个房间的规模相当大，我估计至少500个平方以上，一样是那些盗墓者堆放宝物的地方，不过地方虽大东西却很少：只有在角落的架子上堆了一些东西，别的地方则是堆放着很多口袋。

　　看到那些口袋我就大概明白是啥了，打开来一看果不其然：里面是已经全部成了黑色粉末一样的大米。

　　这里就是汤新的粮食储藏室。

　　除了大米之外，这里还有其他的一些储备：例如几十个大水缸储存的水什么的，还有一些装在袋子里的东西也不知道以前是什么，现在都已经变得没有了。

　　“看样子这地方应该是当年他们的储藏室，应该没什么好看的……那是什么？”

　　我正在举着电筒到处看，然后在一个墙角，我发现有一具尸体。

　　那具尸体似乎是在墙角的一个突出的石头上面垂了一根绳子上吊自杀，但是看起来尸体的样子很奇怪，我和杨立上去检查了一下。

　　那具尸体穿着粗布衣服。背对着我们挂在里面，不过看起来尸体有些奇怪：似乎过于短小了，但是把尸体转过来我们才看出来怎么回事：这尸体的两只脚被齐膝盖砍掉了！

　　如果还有膝盖以下的部分的话，在这个高度想要吊死是根本不可能的，这看起来就好像为了要吊死他，所以就砍掉了他的膝盖？

　　这是在故意折腾还是有什么别的目的？

　　再仔细观察我发现还不止如此：尸体的肚子也被直接开膛破肚了：在腹部有大概20厘米长的一条口子，并且是外翻的：就好像有什么东西从他的肚子里钻了出来，尸体的表情非常的痛苦，可以看出他死的有多么的恐怖……

　　“这到底是什么？死于闇术的人吗？”柳雨薇看着尸体这样子，有点害怕的问道，刘梓漩更是看了一眼就不敢再看下去了。

　　刘芸畅走上去试了一下之后摇了摇头：“灵魂已经没有了，也处于那种被一下子全部吸光了的样子，不过这到底是在干啥呢？”

　　这地方找来找去就只有这一具尸体，另外在尸体的边上还有一些骨头架子，看起来好像已经烂的不成模样了。并且是堆放在哪里的，我看了看那个骸骨堆，给我的感觉就是好像我们吃剩了的排骨堆放在一个地方一样……

　　仔细检查了一下这些骸骨，我在上面找到了一些牙齿啃咬一般的痕迹。

　　看着这一切，我向着玉棺尸看了过去。

　　以前在那个拓展训练基地的地下我们第一次找到了放在一个玉质棺材里的玉棺尸，并且还在那里找到了麒麟猫。但实际上在哪个地方个我留下最深映像的并不是玉棺尸和麒麟猫，而是那个陵墓里那些奇怪的生物。

　　当时我们目睹了徐立伟和陈扬这对男女在一个墓室里，被一种好像黄金一样的虫子，和蚕啃食桑叶一样把两具尸体啃食的干干净净。在那之后很长一段时间，我连那种尸体被啃的时候发出的卡拉卡拉的声音类似的任何声音都不想听到，柳雨薇更是听到类似的声音都能全身发抖。

　　而现在看到这种情景，我立刻想起了那个当年发现玉棺尸的地方。

　　看起来像是在这里养了一种什么生物，用人肉给它喂食然后才造成了这样的情况，也就是说吊在这里的东西在他们看来不是人。而是挂在这里的风干鸡……

　　这简直就是噩梦……

　　“杨立，这附近有尸类生物么？”我看着杨立问道。

　　“这个环境可以会所到处都有也可以说到处都没有，附近有太多的腐生的东西，我在这里也找不到什么负面能量很集中的地方。”杨立拍着自己脑袋说道：“不过我感觉那些粮食堆里似乎有什么比较特别的东西。”

　　我看了看堆积如山的麻袋，有些不解：“你说那些粮食堆中间？被埋在大米的下面么？”

　　“对，我们搬开这些米看看。”杨立点头说道。

　　本来我不太想管这一层的事情。但是不把这里搞清楚似乎也不好，于是就按照杨立的要求，把米给全部搬开了。

　　弄开了几十个麻布口袋之后，在大米堆里我们果然找到了一个不同寻常的东西。

　　看起来像个长方形的柜子，柜子的高度大概2米，宽度大概1.5米的样子。外表画着很多奇怪的花纹，看起来一股浓浓的西域风格，不过奇怪的是这东西上有很多横着的或者竖着的各种孔洞，宽度大概也就能塞进去一个薄铁片一类的东西。

　　这是什么？

　　这东西看起来是可以打开的，在侧面有一个上着两把扣子锁的地方可以直接打开。但是因为时间已经太长了，扣子锁已经完全锈死了，根本没有办法直接打开。

　　杨立又想上去暴力砸开，我苦笑着阻止了他（这家伙升级之后好像暴力了不少？），给了他一个小凿子让他把绣除掉，至于打开不打开我们待会再说：谁知道一个装饰的那么豪华的东西到底会是个啥？反正在这里发现的东西到现在我就没看过什么不邪恶的！

　　这东西从花纹上看也是个西域方面的东西，并且也很有年代了，但是我想不通的是：盗墓贼一般偷的东西都是小件，或者比较轻便价值高的东西，这东西体积都有那么大，偷来干什么？再说这么大的东西怎么偷呢？

　　想了想，我还是看着玉棺尸。

　　玉棺尸下来以后就没有帮忙，但是也没有继续玩他那个打火机，而是不停的到处看着，还在不停的走来走去好像在寻找什么，在杨立给锁扣除锈的时候，他似乎终于找到了一些东西。

　　他来到那个储存文物的小角落里，找到了一个用包装油纸包装起来的东西。

　　他把那个东西直接递给了我，似乎是叫我拆开来看看。

　　带着一些疑惑，我把那东西拆开来看了一下。

　　打开来之后，在我身边的柳雨薇和孟芸都发出了一阵惊讶的叹息：实在是做的太精巧了！

　　这东西里面是一个那个大柜子的等比例缩小模型！

　　这个模型大概也有25公分左右，是用木头做的上面等比例的还原了所有的精巧花纹，历经了不知道多少年依然看起来非常的闪亮精美，看起来应该是用银子做的，连那些孔洞都是一模一样的，完完全全的精巧模型，看的让人爱不释手。

　　“这到底是什么？一个很精巧的化妆盒么？”孟芸捏着左看右看，然后准备打开来看看里面是什么。

　　“不要动！”这时候，我才发现了另外还有一些东西。

　　在包装盒边上还有一个小盒子，打开来看之后，我发现是大大小小长短不一的剑的模型。

　　本来我看到这东西心里就有种感觉可能是这个，而看到了这些剑之后我基本就可以确定了。

　　没错，这东西是波斯的“游戏屋”模型。

　　至于什么是游戏屋？

　　其实这个名字类似“铁处女”“飞机下弹”“单手煎蛋”等等差不多：简而言之，这是一样从西域（大概是波斯，也就是现在的伊朗）送来的一件精巧的刑具，和那个大铁箱子配合使用的。

　　这东西的另外一个名字叫做“拷问屋”做的那么精巧自然是专门给“贵族”们使用的高级货！


第469章 血腥家族

　　拷问屋大概是波斯那边传来的一种东西，有时候当做拷问俘虏的方式，有时候也会当做一种血腥的娱乐玩物。

　　这种东西的大概的用法就是把犯人关在里面的一张椅子里，然后还要捆在椅子上，然后用这些剑不断的从那些缝隙里塞进去，从对面的另外一头把剑尖刺出来。

　　我数了一下：一共有宽窄各不相同的剑一共36把，每一把的模型都是用银子甚至金子做的，非常精致，肯定可以和模型完美的契合。

　　打开了那个模型。里面果然有一张非常“精致”的椅子。

　　这种东西的“玩法”是这样的：波斯或者是别的什么地方的贵族们晚宴打赌的时候，就把一个人犯关在里面，然后开始往里面插剑。因为这个盒子内部的椅子的位置下面是可以调整的，所以大家只知道犯人在里面坐在椅子上，但是究竟在哪个形态是没有人知道的。所以那些贵族的赌博方式就是一个人下注游戏屋里的某一个眼，大家赌这一剑下去那边会不会剑尖带着血，然后分别下注。

　　还有一种方式是一个比较强壮的犯人被锁进去之后。分别把36把剑一一插入游戏屋里面，这个游戏屋的精心设计就在于前面的24把剑设计的方位都是从犯人的身体边缘擦过去，会割破犯人身体却不会致命，而最后的12把剑则是直接穿过犯人的肢体而绕开所有的致命部位，大家就赌博犯人能不能挺住36剑。

　　一般比较强壮的犯人都能在36剑结束之后依然不死，但是依然在不断的失血，一般还要哀嚎好一阵才会流血过多而死，而在36剑还没扎完就的，一般是被吓死的。

　　这东西大概就是这么个“游戏工具”。

　　而用来拷问的方式也大抵如此，不过那种刑具肯定做的没有这个精致，这个肯定是贵族才能使用的。

　　听我介绍完了之后，还在玩赏的柳雨薇立刻连碰都不敢碰了，而孟芸这个神经大条的还反而更加有兴趣了似的翻来覆去的看着。

　　“张恒！这边弄完了，打开么？”那边的杨立弄掉了所有的铁锈对着我叫到。

　　既然都弄完了，好像也只能打开了吧？

　　我看了看玉棺尸，他依然在那里摆造型装酷，但是却没有反对的意思。

　　我现在发现情况好像已经反过来的：玉棺尸才是我的老大：我要做什么必须先问问他老人家的意见，我要请他做事情还要看他老人家高兴不高兴……世界上有我这样窝囊的僵尸主人么？

　　杨立看我同意了。就直接打开了游戏屋的门，大家一起朝着里面看去。

　　看到里面的情景，大家一起愣了。

　　和那个模型一模一样：一张精致的椅子放在里面，而椅子上有专门铐住手脚的镣铐。

　　镣铐上面此时正坐着一个女人。

　　因为那些剑没有插在上面，所以没有什么太厉害的血腥感觉，但是那个女人的情况却让我们摸不着头脑。

　　她一头长发穿着一件睡衣是淡蓝色的，基本上已经被鲜血染红。

　　但是问题就在这个地方：她显然已经是一具尸体，但是这具尸体太新鲜了！

　　女尸身体上有那种被剑穿过的刀痕，刀痕非常的新鲜，好像才刚刚流出鲜血似的，女尸的皮肤也是光洁有弹性的，完全像是一个活人而不是尸体，整个人看起来就好像刚刚死去：闭着眼睛歪斜的靠在椅子上。

　　那情景就好像她刚刚受刑完毕，我们打开了这个游戏屋一样。

　　“这到底是……怎么回事啊？”大家面面相觑。

　　“不是僵尸……就是一具刚刚死去的尸体……这到底是……”

　　“这……这……”

　　就在我们大惑不解的时候，汤秀却捂着嘴巴开口了。

　　“你怎么了？”我不解的问道。

　　“这是……这是我的……我的小姨啊！”

　　“什么？”

　　“没错！这是我的小姨汤楠！”汤秀一下子吓的跪了下来：“为什么？我小姨才出嫁！怎么会在这里？”

　　“等等等等，这里面肯定有什么问题……你给我详细说一说！”我抓住汤秀问道。

　　让几个女孩去安抚汤秀的情绪，我们把尸体从椅子上给弄了下来。

　　按照汤秀的说法，这个女孩叫做汤楠，是她的小姨，也就是他父亲的妹妹，今年大概28岁。刚刚出嫁给了一个相亲认识的男人，据说是个海归博士什么的，应该还没几个月。后来就听说和自己的新婚丈夫移居国外了，这事情在汤家算不上什么大事，而汤秀一直都在本家这边所以对这个小姨的事情也不是很清楚。

　　但是这女孩为什么会在这里？

　　尸体还很新鲜。那么最好的办法就是现在就动手……

　　按照取得尸体生前最后记忆的办法，把我尸体平放，然后把尸体的眼睛给弄开之后，我先用探尸针试了一下尸体的死亡程度判断一下时间。

　　按照探尸针上的情况来判断，这具尸体确实很新鲜：才死亡了不到24个小时！

　　“你的小姨平时住在什么地方？”我皱眉头问道。

　　“应该就在祖宅哪里，距离这里不远。”汤秀说道。

　　“不远是多远？”我继续问道。

　　“大概也就距离……不到600米吧。”

　　我点了点头：“你们家族的破事情看来还真多！”

　　长居祖宅的人尸体被送到了这里。那么就只能说明一件事：你家的祖宅也有通道连接到这里，只是你自己完全不知道而已！

　　你们这个家族到底还有多少鬼秘密？

　　用一根探尸针进入死者脑部，我开始用眼睛连接死者的大脑。看看死者在死之前最后看到的情况是怎么样的，看能不能搞到一些线索。

　　虽然这一招每次玩起来都很累，但是没办法，张归也不在只能我自己来了。

　　瞪着死者的眼珠，四周围又是一片黑暗什么也没有，然后我听到了似乎有人说话的声音。

　　“你到底什么时候带我去国外？”这是一个女人的声音，给我的感觉应该就是死者。

　　“为什么你老要去国外，你不是在这里有一份不错的工作么？”另外一个声音响了起来，听起来是一个男人的声音。

　　“我这样的人。在国内完全是限制了我的发挥！而且国内那么不自由什么都要受管制，我在国内待不下去你知道吗？”那个女声提高的八度说道。

　　“你一个大学教书的讲师，有什么管制逼的你在国内待不下去你倒是给我说说？”那个男声不耐烦地说道：“拿着每个月上万的工资在国内你还想出去是为什么？”

　　“那又如何？国内不自由！不民主！专制！邪恶！我要去那种可以自由呼吸的国家！”

　　“你真是疯了！”

　　接下来的全是这两个人的话。听起来是女的那个想要出国移民到别的国家，男的那个根本没有这种想法想在国内发展。

　　最后女人说出了一句话：“要不是看你拿着美国的护照！你以为我为什么要嫁给你？我就是想要离开这里才嫁给你的知道么？”

　　“你的意思是你根本不爱我，只是想离开这个国家对吧？”

　　“对！就是这样！我不爱你！我爱的是自由的国家！”

　　啪！

　　听起来是那个女人被狠狠的抽了一耳光。

　　接下来的就是很多的琐碎和混乱的记忆，最后似乎是只剩下了两个人的对话。

　　“既然这个女人已经疯了，那么还是按照汤家的老规矩办。”这是一个男人的声音，但是听不出是谁来。

　　“你的意思是在死园解决他们两个？”

　　“那个地方的情况你也是知道的，必须要不停的往里面送人，否则爆发了我们整个汤家都不会有好结果。”

　　“那么好吧，我同意，这两个人你准备怎么解决？”

　　“女的就用游戏屋，男的……死蛊吧。”

　　“好的，什么时候动手？”

　　“事情要做的干净利落，不留后患，给他们办好移居海外的证明让后再动手。”

　　“老祖宗那边怎么办？”

　　“这些年你和老祖宗说过什么事情么？”

　　“好吧，我知道了。”

　　接下来的记忆大概就是汤楠被塞进了游戏屋里面。然后被36把剑缓缓的穿过……最后流光了血而死……

　　这一切都好像是一场梦一样，我随后就被这个梦给震醒了。

　　每次用过这一招都劳心劳力，但是我总算是清醒了过来。

　　杨立把我拉了起来，问我到底什么情况，我先是阻止了他问下去，闭着眼睛让自己的脑子清醒了一会儿之后，转过身去看着坐在那里发呆的汤秀。

　　我直接走了上去，上下打量了一下汤秀，然后蹲下来看着她问道：“你们家族现在实际的管理人就是汤显东吗？还有没有别的管理人？”

　　“我们家族不叫管理人，叫话事人，现在的话事人就是我爷爷汤显东，怎么了？”

　　“你们家族是不是经常有人突然失踪什么的？”我接着问道。

　　“我……我没听说过，到底怎么回事？”汤秀看着我脸色煞白的问道。

　　“你们家族从头到尾都沾满了血腥，我告诉你，这次我要把你们家族的根都给挖掉！”


第470章 这是什么？

　　说完这句话之后，我坐下闭上了眼睛：我的脑子实在是累的要命，真不知道这个汤新的破家族到底在搞些什么名堂？还是这个先遣队就是特么七个人渣构成的？

　　董刘淦那个家伙回了国就知道玩自己的女学生，任由自己的老婆虐待戢静文不闻不问，最后还带着自己的儿子一起下地窖，不把任何人的命当回事，而那个董璇更是在地牢里用酷刑折磨上百人来做什么实验，最后把自己给困死。

　　现在这个叫做汤新的女人更狠：杀了自己老公一家雀占鸠巢不说，自己的后代还做这种事情。现在还和蜘蛛纠缠不清，对自己的亲人下毒手都无所谓……谁知道他们这样子到底害死了多少人？

　　并且从我听到的情况来看，有一句话引起了我的注意。

　　“那个地方的情况你也是知道的。必须要不停的往里面送人，否则爆发了我们整个汤家都不会有好结果。”

　　这到底是怎么回事？到底为什么要不停的往里面送人，否则什么会爆发？

　　一切的一切，恐怕都要继续下去才能了解透彻。

　　而且这个地方并不是没人来，反而是汤家经常有人来，可是作为汤家老祖宗的汤薇反而不知道。还说这下面闹鬼……看样子，这下面肯定隐藏着什么连汤薇的不知道的东西，而汤显东反而知道！

　　闭上眼睛休息了一会儿，我稍微恢复了点精神。

　　“我们继续走吧，这事情看起来真是越来越有意思了！”我没好气地说道。

　　走之前我大概把我看到的情况给说了一遍，所有的人都是一脸的诧异，而汤秀更是直接石化，嘴里一直不断的喃喃说着重复的三个字：“不可能……不可能……不可能……”

　　“你那个小姨是不是个很崇洋媚外的人？她去过国外么？”

　　“我……我和她也不是很熟，但是她应该是没有去过，但是她确实很喜欢外国的东西，每次和她见面都说自己有个外国男朋友什么的，其实我也有烦她，但是也不应该是这个样子啊！”

　　“好了，你们家族这次无论是什么情况，都不会有什么好果子吃了！”我厌恶的挥了挥手：“走吧，于深还是你领头。”

　　走之前我看了看挂在哪里的那具上吊尸体，这家伙估计就是那个汤楠的丈夫吧？

　　至于弄死他的是什么虫蛊到底是什么，我还真不太清楚。但是看到那家伙爆开的肚子，我估计多半和那个什么虫蛊有关。

　　继续向下，我让刘芸畅和柳雨薇走在我身边，前面才是于深。

　　这一层下去的地方在房间的尽头，同样是一个楼梯相连接，于深带着我们，慢慢的向下摸索。

　　这回下去的楼梯有些奇怪：我们每次经过一个方向楼梯基本都是之字形相对的，使得我们下去的角度基本垂直，有点类似电脑游戏《暗黑破坏神》的地下城一样不断的下降。

　　而这次的楼梯居然成了一个旋转楼梯类型的，并且相当的宽阔，正在我们向下走的时候，突然在黑暗中什么东西一闪，然后从下面冲了上来。

　　黑暗中也看不清楚到底是什么，但是于深却直接提着刀在天空中砍出了一道刀光！

　　一阵让人牙酸的切肉一样的声音，似乎是什么东西被于深直接斩了，一股腥味直接冲到我鼻子上，背后的柳雨薇一下子就藏在了我背后，而刘芸畅则拉住了我的胳膊。

　　一坨听起来颇有份量的东西一下子摔在了我脚边，我用电筒照了一下，一时间还真没认出来这是啥，看了几秒钟才反应过来：居然是一只大蝙蝠！

　　我还从来没见过那么大的蝙蝠：我估计整个蝙蝠能有四五斤重。个头非常的大，要是把两条翅膀给拉直我估计至少有1.5米！

　　为啥有那么大的蝙蝠？

　　不过于深这家伙也够瞧的：居然这样一刀把蝙蝠给直接中分了！这一刀的力量和速度实在是让人胆寒。

　　“蝙蝠是群居动物！发现了一个肯定就有一群！”

　　于深刚刚那么说，进听到下面好像万马奔腾似的，好像有很多东西上来了。

　　这个楼梯的宽度大概有两米，于深一个人肯定照顾不过来，杨立立刻上前手持匕首防御。刘芸畅和柳雨薇立刻后撤，但是在我们还没有把阵型调整好的时候，下面已经冲上来了！

　　至少四五只和刚才那个差不多大的蝙蝠直接冲了上看，在浓黑中这些东西展开双翼亮出了獠牙和尖尖的爪子看起来非常可怕，而且我发现那些蝙蝠的眼睛居然是血红的！

　　“顶住！”于深捏着解尸刀对着一个冲上来的蝙蝠就是一刀，这一刀没起到和刚才一样的作用：只砍掉了那个蝙蝠的一半身体，但是就这样也让那个蝙蝠扑腾了两下就挂了。

　　杨立那边的情况也差不多：杨立虽然力气不下于深，但是对刀的掌握力度远远不如于深，也没有解尸刀那种利器。所以杨立干脆就至直接用匕首来捅！

　　他用匕首给人感觉像是刺刀：一刀就扎进了天空中蝙蝠的身体里在顺势一甩把蝙蝠甩了出去，蝙蝠立刻毙命。

　　背后的孟芸自然不敢上去和对方短兵相接，但是她手里有枪。两声枪响之后两个蝙蝠被打的直接倒着飞了出去，腥臭的鲜血飙的到处都是。

　　“不怎么样么！看着吓人而以！”孟芸笑道。

　　“是么？地面部队来了！”杨立捏着刀摇头道。

　　孟芸仔细一看：地面上，好几只大老鼠也向上冲了上来！

　　这里的东西好像都特别的大：那些大老鼠看起来都有猫的个头。但偏偏又是老鼠，飙的飞快向着我们这边涌了过来。

　　“老鼠！天啊！”

　　孟芸大小姐天不怕地不怕，就怕老鼠这种东西。看到老鼠来了手上的枪差点没走火！一下子就缩到了最后面，不过看来怕老鼠似乎是女人的专利：柳雨薇也吓的不断往后退。

　　不过既然是老鼠那么就是在地面冲击的，于深一刀干掉一个之后也来不及去砍另外一个。干脆直接对着老鼠就是狠狠的一脚，把老鼠直接踢了回去。

　　虽然有时蝙蝠又是老鼠的，但实际上对我们没啥威胁性。我用打狗棍打飞了一个老鼠之后皱了皱眉头：“下面是不是和首都的下水道连接在一起了？不然怎么养的出那么肥的老鼠？”

　　“要担心的不是这个！”于深已经把几只老鼠全部搞定：这家伙杀老鼠的手法也那么夸张：一只被他腰斩，一只被他斩首还有一只直接从脑袋那里被中分了，这时候他刀尖上挑着一个正在扭来扭曲还没死的老鼠呢！

　　“你能不能先发发慈悲让这家伙咽气再说话？看着人真恶心，你这家伙变态呢！”孟芸看着那只扭来扭去还在惨叫的老鼠感觉想吐。

　　我看了看那只老鼠也觉得于深真是个变态：他居然从老鼠的后门直接捅了进去把刀竖起来，现在等于是正在给老鼠上檀香刑……

　　于深看了看那只老鼠，摔在地上一脚踢死后说道：“刚才孟芸开枪了，以动物的习性听到枪声应该会立刻逃跑，但是这些家伙还在往我们这边窜，这就说明……”

　　“下面还有更厉害的家伙，让这些动物觉得我们应该是软柿子？”我明白了。

　　能让这些东西这样逃，的确说明下面还有更厉害的东西。

　　另外这里没有雾气了，却有一种淡淡的臭味，目前还不知道下面是什么东西，但是可以肯定不是什么好东西！

　　“等一下……我听到有东西上来了！”

　　柳雨薇突然说道。

　　柳雨薇的耳朵一向比较灵敏，我让大家安静了下来，各自做好准备应付下面来的那个东西。

　　我给玉棺尸传送了想让他帮忙的指令，可是他老人家依然不理我……

　　不过不理我也是好事，让我放心了不少：他老人家要是不出手，那么只有一种情况：下面那个家伙不构成太大威胁，还用不着他亲自来……

　　安静下来，我们才感觉这里真的好安静：几乎能听到自己的心跳声。

　　然后，我们也影影约约的听到了下面传来了一个沉重的脚步声。

　　那脚步声听起来不紧不慢的，用一种极其缓慢的速度向上走，于深仔细听了半天有些疑惑地说道：“好像是四条腿的东西！”

　　四条腿？爬行类型的怪物僵尸么？

　　“不对！不是僵尸！有呼吸的声音！”柳雨薇说道。

　　是个活物？

　　难道是什么怪物？这下面的东西别的不管，个头都足够大，难道是个狮子一类的东西？

　　大家屏气凝神，静静的等待着下面那个大家伙上来。

　　黑暗中，我们先看到的是一只脚。

　　那个脚掌足有一个大橘子那么大，全黑色，看起来非常的粗壮有力，看到这条腿我心里咯噔一下：这是什么怪物？

　　然后，一个足有脸盆大的东西好像从黑暗里钻了出来，用一种空洞的眼神看着我们：那张脸非常的大，非常的长，透露出一股王者之气……

　　居然是一条奇大无比的狗！

　　它歪着脑袋，用一种很冷漠的目光看着我们，走上来后完全的出现在了我面的面前。

　　这家伙雄壮的出奇，看着像一头超大的藏獒，但是那张脸完全没有任何的表情和眼神，就好像我们手里的武器在它眼里都是纸做的。

　　“这是狗？”杨立有些不确定地说道。


第471章 大黑狗

　　突然出现了那么个家伙，我也不知道怎么形容好，但是看那空洞的眼神我总觉的看不出这家伙到底有什么意思。

　　柳雨薇和孟芸举着枪在我边上，于深一副横刀立马的样子好像准备和谁拼命似的，杨立却似乎没多大反应，只是很奇怪的看着这家伙到底准备做什么。

　　“这……到底是不是开枪？”柳雨薇紧张的小声问我。

　　这狗基本全身都是黑的，毛也非常的长：显然没有人给它剃毛，四条腿看起来像是四根铁柱子，身材好像一头牛犊。脑袋很大，怎么看都不像是什么正常狗，但是又不属于麒麟猫那种变异体：麒麟猫其实严格意义上来说就是一只僵尸猫，而这只狗却是有呼吸的活物。

　　对这样的家伙老实说直接上子弹好像也不对？

　　那只狗依然用那种冷漠的目光看着我们，就好像我们全部不存在似的，继续缓缓的向着我们走来。

　　在距离我们大概2米左右的地方。这家伙没有再靠近，而是一屁股坐了下来。

　　就在我们有些不知所措的时候，它缓缓的抬起了一只大爪子。做了一个好像对我们问好一样的姿势？

　　这是要干啥？

　　看着那个大爪子正在纳闷，最后面的刘梓漩突然说道：“它好像……受伤了。”

　　仔细一看我们才发现：那个狗爪子上居然有一个好像玻璃瓶底一样的东西扎在它的脚掌上。

　　狗的脚掌上一般有四个在前面的肉垫，然后还有一块在脚掌后面的，呈“山”字形的厚厚的肉垫，一个好像玻璃瓶底的东西正扎在它的脚掌上，还有一点点血流了出来。

　　这难道是在求我们帮助？

　　回头看了看玉棺尸，那家伙总算没玩打火机了，而是站在那里一动不动。看这样子，我估计的没错，至少这家伙应该没啥威胁性。

　　“这个伤口能处理吗？”我叫大家放下家伙，对着刘梓漩问道。

　　“处理很简单……我来吧。”刘梓漩拿起随身背着的医疗包说道。

　　“梓漩你不怕么？这条狗发起疯来我恐怕都很难压住它！”于深回头说道。

　　“没什么，他眼神很和善，不是那种疯狗。我从小就养着一条狗，狗的眼神我看的很清楚，放心吧！”刘梓漩信心满满地说道。

　　一直以来我都觉得：但凡在这种地方遇到的动物，基本就没有什么很正常的品种，这个家伙估计也是个比较特殊的狗。

　　从外表上来看，光是那个巨大的身材就足以傲视他所有的同类了。我估计这狗的体重至少也在120斤以上，轻松秒杀我们这边的四大女生。

　　刘梓漩走到了它面前，先是很友好的拍了拍它脑袋，那家伙一动不动和石像似的，依然把自己的脚举得老高。

　　刘梓漩点点头：“马上就好，不要慌！”

　　那狗居然好像听得懂似的。还点了点头！

　　刘梓漩观察了一下那个玻璃，让于深捏着狗爪子，自己从包里摸出一把手术钳，开始摘除那东西。

　　于深这家伙天不怕地不怕，但是看到自己的胳膊和那张巨大的狗嘴只有1厘米的距离，狗鼻子里喷出的热气直接呼在了他的胳膊上，后来于深形容那感觉：臭死了！

　　刘梓漩仔细检查之后，用手术钳一点一点的把那个玻璃瓶底从他的脚下肉垫里拔了出来。

　　整个过程中，那只大狗发出了一点呜呜的声音，显然是疼，但是在尽力忍耐。

　　用了大概一分多钟，刘梓漩终于拔出了那个啤酒瓶低，那只大狗发出了一声恩恩的声音，但是还是没动。

　　“伤口很深，我给你消毒包扎一下。忍住哦！”刘梓漩笑嘻嘻地说道。

　　“它倒是忍得住，我怕我忍不住了！”于深看着那巨大的狗嘴直接搭在了自己的胳膊上，还有不少口水在向着自己胳膊上流，苦笑着说道。

　　“马上就好！”刘梓漩点头，往狗得伤口里上了药，然后还用绷带给包扎了起来（其实我觉得应该没啥用……）

　　折腾完了之后。刘梓漩示意可以了，于深如释重负的把狗爪子给放了下来，他的动作给人感觉好像放下了千斤重担似的……

　　这时候大家也大概明白这狗没啥危险性了，都围了上来，不过向前走了两步我们又全部退了回去：这家伙身上的味道足以熏死所有的跳蚤，真难为刘梓漩和于深居然还能在它身边待那么久……

　　大黑狗试了试自己的爪子。发现确实没啥问题了之后，那张狗脸从那种酷酷的表情立刻缓和里过来：整个脸都松弛了下来，让脸成了一个圆形。然后那种嘴裂开来吐出了大舌头……这下成了哈巴狗了！

　　两个表情之间的转换是那么的自然，我这还是第一次看到有表情变化的狗。

　　感觉它的智力应该不差，就算没到麒麟猫的境界也应该是狗中的智者了。我直接问他：“前面有什么？”

　　它嘻嘻哈哈哈吐着舌头，一副傻样的看着我。

　　“你以为它会说人话吗张恒哥？问狗你只能这样问。”刘梓漩看着大黑狗笑道：“前面有没有危险？你能带我们去吗？”

　　这下子这家伙还真听懂了：它先是点了点头，然后转过身子就向下走去。

　　啥意思？有危险跟我来么？

　　我们相互看了看，还是决定跟着这个家伙下去看看到底有什么的好。

　　一群人跟在一条狗的屁股后面，又向下走了几十步之后，来到了一个相当大的区域。

　　这个区域我也不知道有多少。但是非常的广阔，我简直难以相信首都第地下会有那么个地方：用电筒照了一下：我们的面前一个广阔的大概有2000平方米，顶部高度至少5米的巨大空间。

　　在这个空间里堆满了各种各样的垃圾。还有不少看起来像是机械设备的东西，但是已经陈旧不堪了。

　　结合这里的各种东西，我确认了这个地方到底是什么：这里应该是首都地下一个被遗弃的人防工事。

　　首都的人防工事在1969年开建。后来在1979年完工，十年之间到底修了多少东西挖了多少深度没人知道，据说现在有一小部分设施开放出来供人参观，还有一部分成了地铁或者下水道系统的一部分，还有一部分依然是封闭的，谁也不知道这些东西到底有多少。

　　10年内，有规划的建筑工程就有不知道多少，还有很多没有规划的就更不清楚了，又因为年深日久，很多记录都已经遗失了，谁也不知道首都的地下现在到底有多少被埋藏的东西？

　　这里肯定也是一处早就被人忘记的所在，并且看起来应该和下水道系统连接在了一起，不然哪里来的那么多垃圾？

　　既然是和下水道系统连接在了一起，那么这条狗和那些蝙蝠耗子一类的东西的来源就好解释了，不过这地方怎么看也不太适合狗生存，这家伙到底是怎么在这里生存下来还长到那么大的？

　　不过我们还没来得及多想什么，在垃圾堆里，我们看到了一个人站立着。

　　那是一个穿着黑色衣服，背对着我们的家伙，因为这里是一片黑，黑色的东西又太多，几次电筒扫到他我都没察觉，经过柳雨薇的提醒才发现的。

　　一时间我居然没办法判断对方是不是僵尸！

　　因为这里的死亡气息实在是太浓厚了！

　　这个小地方到处都是死亡的各种小动物的尸体，应该都死在这里死亡或者是死亡了之后丢进下水道的，各种各样的尸体全部堆积在这里，让这里充满了死亡的负面能量，就犹如在一个到处都是死尸的大尸坑一样。

　　在这里突然发现这样一个家伙，到底是什么情况还真不好说。

　　“你是谁？”我看了看大家都准备好了，直接开口问道。

　　那个家伙一动不动。

　　但是没等我再说什么，大黑狗直接对着那家伙一声狂吠！

　　这狗的叫声犹如黑夜里的防空警报：无比的刺耳导致我们纷纷把耳朵捂住，那声音好像有股实质的力量把我往后推了一步，刘梓漩差点被直接倒在地上。

　　这一声狂吠之后，那个家伙终于转过了身来。

　　看到他的脸，第一眼我一下子认定：是个僵尸！

　　然后仔细看了看我又排除了自己的判断：不对！是个半僵尸！

　　那个人带着一顶英国人的高筒礼帽，穿着一身类似夏洛特福尔摩斯的那种雨衣一样的大衣（著名的巴宝莉的经典款，其实巴宝莉就是个做雨衣出身的，后来被法国人拿来改良了半天，才让英国有了第一个自己的时装品牌。）

　　他手上提着一根手杖，最可怕的是那张脸：皱纹叠着皱纹，一只两只蓝色的眼睛看着我们，在这种诡异的地方，这样的眼神和造型怎么都给不了人一种好的感觉。

　　之所以说他是半僵尸是因为这家伙的身体应该有一部分是僵尸，但是还是保持了人类的智商，大概就和杨立这种情况差不多。

　　“你是什么人？”我继续问道。

　　“杀你们的人。”

　　对居然用中文回答了这个问题，然后，从山一样的垃圾堆里，一下子冒出而超过30个僵尸！


第472章 突生异变

　　一下子从垃圾堆里冒出了30多个僵尸，我立刻做了一下判断：都是3级左右的僵尸，而那个黑雨衣不是僵尸，是个半僵尸人。

　　“你认识我们？”对于那些僵尸我没啥感觉，而是对着他问道。

　　“你们不就是想要探寻汤家的秘密的人吗？现在你们都可以加入我们了：汤先生让我们等在这里很久了，只为了取走你们的性命，让你们也成为僵尸罢了。”黑雨衣笑道。

　　“说实在的，对您的智商我不抱啥希望了。”我笑道：“你真觉得就凭这些僵尸能杀死我们？”

　　“我知道你们是专业对付僵尸的人。所以，我们给你们准备的大菜不只那么点……”

　　就在这时候。孟芸突然叫道：“找掩护！”

　　从这个大厅的另外一边，十几个带着防毒面具的家伙突然举起了枪向着我们这边射了过来。

　　同时，大厅突然亮了起来：这地方的灯居然还是可以亮的！

　　那群人都拿着自动步枪。一阵弹雨向着这边扫了过来，我拉着柳雨薇钻到了边上一台烂冰箱还是什么东西的后面，大家各自找到了掩护。

　　对方的子弹非常猛烈，孟芸低着头叫到：“是MP5！小口径突击步枪！”

　　子弹压制的我们抬不起头来，头顶上传来窸窸窣窣的脚步声：在第一轮枪之后，那群僵尸也压了过来！

　　以前要么单独对付过僵尸，要么单独对付过人，这种人和僵尸的混合进攻以前还真没经历过，几个僵尸直接冲到了我头上，我们简直就是露头就是一片子弹扫过来！

　　看样子这帮人不但会控尸，居然还琢磨出了僵尸和人类一起配合进攻的战术。

　　一个僵尸几乎踩着我的脑袋冲上来的，来不及拿打狗棒我只能贴身肉搏一把把他按在地上。另外一只手肘直接撞碎了僵尸的肋骨，接着直接夺魂刺搞定。

　　虽然只是三级僵尸搞定并不困难，但是在这里战斗最大的问题是实在太臭了！

　　僵尸的身上全是一个各种垃圾和真菌产生的一团团的脓包一样的东西，光是看上去就觉得够得上“视觉震撼”的。给人的感觉实在是太难受，而那股垃圾混合尸臭的腐败味道，让我这个从小闻习惯了尸臭的人都感觉受不了，边上的柳雨薇就更别说了！

　　一下子变得亮了起来让我们的眼睛都非常的不适宜，不过杨立和玉棺尸并不存在这种问题。

　　玉棺尸在最后面，对方的子弹也是主要针对他。

　　发现不对劲之后玉棺尸在第一时间从地上抓起来一个东西：看起来似乎是个双开门冰箱残存的壳子当成自己的挡箭牌挡住了不少子弹，但是我有些意外的观察到玉棺尸居然把躲闪不及的刘芸畅拉到了自己的而背后保护起来，然后还掩护着刘芸畅躲到了一个地势比较低的地方，吓的抱头鼠窜的汤秀也跟着他们一起。

　　只会对付灵魂的刘芸畅在这里无疑是除了刘梓漩以外战斗力最差的，玉棺尸居然想到了这点？

　　几个僵尸直接冲上来。大家各自有各自的应对方案：我是用夺魂刺秒杀；于深直接解尸刀砍头；杨立是匕首砍头；孟芸和柳雨薇用枪爆头，玉棺尸么……直接撕拉撕拉地……

　　这时候我居然看到那条大黑狗：几个僵尸也想着它扑了上去。它抬起另外一只没有受伤的大爪子，一爪把一个僵尸给推了出去。然后那张让人望而生畏的血盆大口直接把一个僵尸的脑袋给咬了下来……

　　看起来它对怎么对付僵尸非常的娴熟啊？

　　刚才我们问他下面有没有危险的时候这家伙先是点头（意思有危险）然后再叫我们和它走，让我们看到了那个黑雨衣，并且用一声狂吠让伏兵提前暴露了目标……看样子这家伙应该还是帮我们的，并且对现在的情况非常了解。

　　30多个僵尸我们倒是不费劲。可是那十几个枪手就比较麻烦了：我们这边只有柳雨薇和孟芸手里有枪，和对面的火力相比实在是太不对称。

　　看了看边上：那个大黑狗干掉了几个僵尸之后。直接钻进了边上的垃圾堆里，然后我就能看到垃圾山上不断的有垃圾拱起来：显然这家伙是准备潜伏过去。

　　同时。玉棺尸也开始了自己的反击：他在垃圾堆里找到了一根似乎是脚手架钢管一样的东西：很长很笔直的那种，然后用标准的投标枪姿势给甩了过去。

　　那一下子的力量究竟有多少我还真是很难形容：一个正在不停开火的家伙就看见一根钢管向着自己飞了过来。然后直接命中自己的胸口，然后穿过了胸口还带着那家伙飞了好几米远直接插在了墙壁上。发出了一声巨大的声响，从我的角度来看。这一下子至少深入了墙壁大概30厘米！

　　这力量实在是太过惊人，吓得十几个人齐刷刷的看着那个家伙被钉在了墙面上，整个人还在扑腾。

　　“你们这些笨蛋！给我射击！”那个黑雨衣不耐烦的交道。

　　“那个黑衣服白痴！这样子了你还觉得你能赢？”我骂道。

　　“你们真的觉得你们有了个玉棺尸就能所向无敌了？”黑雨衣笑道。

　　听他念出来玉棺尸这个名字我就知道问题肯定大条了：这家伙居然知道玉棺尸这个名字？难道是木槿的人？

　　“5级僵尸确实很厉害，但是这个家伙还差得很远。现在你给我停止吧！”黑雨衣笑道。

　　本来刚刚站起来的玉棺尸突然一下子萎靡不振一样的坐在了地上。

　　刘芸畅这时候正在玉棺尸的边上，仔细的看了看玉棺尸的情况后惊讶地说道：“这是什么？”

　　我也不管了，直接冲到了玉棺尸的身边。

　　玉棺尸紧闭着双眼一动不动，正在我有些不知所措的时候背后传来一身惨叫：刘芸畅也倒在了地上。

　　汤秀笑嘻嘻的看着我：“和你们的旅行很愉快，但是我只能陪你们到这里了。”

　　她的手里是一个电击器，类似防狼设备的那种东西，在进来这里的时候我就发现她带了一个，不过当时我也没觉得有什么：一个女孩去危险的地方带个这种东西也很正常，可现在居然是用来做这个的？

　　我猛的就想上去抓住她，她早就料到了直接向着背后一闪，同时拿出一个好像手枪一样的东西指着我。

　　我猛的向着边上一闪，那东西里射出来的一个好像飞镖一样的玩意儿从我耳边飞了过去，深深的扎进我背后的墙壁里：看样子是一个用弹簧发射的小弓弩那种东西。

　　借着我躲开这一下，汤秀立刻冲到了黑雨衣的身边。

　　“该死……你把玉棺尸怎么了？”我看着一动不动的玉棺尸，再看着那个黑雨衣问道。

　　“呵呵，你的5级僵尸已经被我们暗算了！”

　　这时候，从边上跑出来5个人：居然是那五个葫芦娃！

　　“你的僵尸在路上被我们用定灵符给定住了，现在和一具尸体没啥区别。张恒，你真的当我们都是白痴么？”那个金狂妄地笑道：“你的女朋友真不错，够我玩好几个月了！你别担心，我包她了。”

　　“我要那个小护士！”木嘿嘿地笑道。

　　火在一旁撇撇嘴：“那么我就要那个悍妞吧？有点外国味道也不错。”

　　“那我只有要最后那个长腿了……”最肥的土看着刘芸畅留着口水笑道。

　　特么几个混蛋！

　　“张恒，你真以为我们会上当让你来这里？”那个黑雨衣笑道：“家里那个昏庸的老祖宗想要断掉我们和蜘蛛的联系，这是特么直接断了大家的营生！她已经老的不会想事情了！只要我们能继续发财，管他和谁合作呢！”

　　“你到底是什么人？为什么会在这里？为什么说这些？”我不解的问道。

　　“你不会知道我的名字，也不必知道，现在，你们全部都给我去死！”黑雨衣笑道：“不要用枪！我们亲自对付他们！最好活捉，让他们几个尝尝我们的虫蛊！”

　　黑雨衣拿着拐杖一跳就出现在了我们的面前！

　　我赶紧拿起打狗棒，他的手杖已经直接向着我脑袋砸了下来！

　　抓起打狗棒挡住了那一手杖，我直接向后退了两三步才稳住：这家伙的力量相当强。

　　“几个不知道天高地厚的小娃娃还以为世界都围着你们转呢？把命送在这里吧！”黑雨衣哈哈笑道。

　　五个葫芦娃一起上去围攻于深和刘梓漩，杨立刚刚站起来就被一堆子弹给压制了下去，孟芸和柳雨薇用枪还击，但是两个人根本没有办法压制十几杆枪，被子弹打的抬不起头来。

　　汤秀不知道在什么地方抓了一柄长剑也向我冲了过来，和那个黑雨衣的拐杖一起向着我攻击了过来。

　　汤秀力量不强，但是属于那种速度很快的类型。那柄长剑类似欧洲刺剑，又细又长，剑尖还能因为速度太快而在空中弯曲，防不胜防。而黑雨衣的速度不快，力量却强的要命，挡住他的进攻也颇为吃力。

　　我一边抵挡一边退后，然后担心的看着刘芸畅。

　　玉棺尸不知道出了什么问题，但是我很肯定一点：对方第一时间电晕了刘芸畅不是没有道理的：玉棺尸的问题刘芸畅应该有办法！


第473章 黑狗突袭

　　不过被这两个家伙围攻我也实在是没办法，只能先应付再想办法突围。

　　于深和刘梓漩被五个葫芦娃围了，这五个家伙拆开来都不咋地，但是集体作战却非常的娴熟：土充当坦克在前面挡住于深的攻击，金和木在边上负责攻击，水和火也不知道从哪里一人拿了一杆长矛玩远程攻击，五个人犹如一个微型的鸳鸯阵一般配合默契，把于深搞的险象环生。

　　刘梓漩只能躲在于深的背后，她也明白自己是拖累想要距离战场远一点。但是水和火也明白这一点，一杆长枪就一直向着刘梓漩的身上招呼，搞得于深狼狈不堪。

　　而孟芸他们那边虽然距离远却是最惨的：两个人被压制的抬不起头来。那边的子弹就没断过！

　　最郁闷的是杨立：明明强化了自己好想找个敌人好好打打，但是自己再怎么强化也回事个4级，还没进化出防弹皮肤。也没有叶婧媛那种来去如风的本事，几杆枪就把他压制的死死的了！

　　“还不错么！接着来！”

　　那个黑雨衣一边和我打一边掏出个东西在不停的动作。

　　六弦控尸琴！

　　“你是尸戏师？”我惊讶的问道。

　　“尸戏师？呵呵，曾经是吧……不过现在早不是了！”

　　随着他的操作。从我们来的地方，一具尸体走了下来。

　　正是那个汤楠！

　　这尸体死了还没24小时，刚才我也大意了没有检查控尸的情况！现在居然被尸戏师操纵了！

　　“这女人在游戏屋里哀嚎了3个小时才死，真没想到那么能熬，不过也亏得她能坚持那么久，所以才成为僵尸就累积了大量的负面能量，你们老张家的人总喜欢用自己无疾而终的长辈来做僵尸，那些人死的一点痛苦都没有，这样的尸体如何能造出负面能力强大的僵尸？要变成僵尸的人，最好是惨死！惨死！死的越惨负面能量才能越强大！这样的僵尸才越厉害你知道么？”

　　“你特么就是个变态！”我狠狠骂道，可一不留神汤秀的剑就划破了我的衣服，还让我受了点伤，血流了出来。

　　“呵呵，那么就让你看看这个变态僵尸的威力如何！”

　　汤楠不着片缕，本来一直是闭着眼睛的，这一下子猛的睁开了眼睛向我扑了过来。

　　既然是僵尸，那么我的夺魂刺应该还有用，打狗棒也是专门为打僵尸设计的，情况应该还不至于那么糟糕。

　　但是事实证明我又错了：汤楠的速度快的好像闪电，一下子就冲到了我面前，举着一只手向我杀过来。

　　应为是刚刚变成僵尸的，所以她的外部还不会像是别的僵尸那么坚硬，她现在的状态攻击我的唯一办法就是用手抓住我然后用牙齿咬我。

　　本来应该不难应付，但是我没想到她速度居然那么快！

　　犹如电光火石一般的一刹那。她一只手已经抓住了我的肩膀，张开嘴就像我的脖子咬了过来，情急之下我一下子把另外一只手里的打狗棒直接放在了脸边上，她一口把打狗棒给咬住了。

　　而这时候我已经感觉到肩膀上一痛：汤秀的剑直接刺穿了我的肩膀！

　　开始是感觉肩膀上一阵冰凉，然后就是或火辣的痛，汤秀一击得手，又狠狠的把剑抽出来还准备再来一次。

　　顾不得边上还有黑雨衣，我知道这时候再不想办法一切都完蛋了！

　　乘着汤楠那个女僵尸还在啃打狗棒，我转过身来，发现自己的另外一只手还能抬得起来，抓起身边的一个不知道是什么垃圾向着汤秀丢了过去。

　　汤秀还在准备再给我来上一剑，却突然发现一个什么东西向她丢了过来，没看清楚的情况下她赶紧往后退，却发现一大堆乱七八糟的东西洒在了她身上。

　　这时候我才看清楚我抓的大概是一个很大的塑料袋，估计是某个餐馆丢弃的：里面全是各种动物的骨头。有些顾估计是牛骨头或者羊骨头，看起来应该是个卖排骨的店铺丢弃的东西。

　　这些东西当然没有什么攻击力，只是把汤秀给吓了一跳。她愣了一下正准备继续进攻，却突然发现自己的眼前突然一片黑暗，还伴随着一阵臭味！

　　大黑狗从垃圾堆里一下子窜了出来。汤秀狠狠的扑了过去，直接把汤秀给扑倒在地上！

　　看到自己的脸和一张狗脸亲密接触，那张臭气熏天的嘴和自己的香唇碰在了一起，一双空洞的狗眼和自己四目对视，对于汤秀来说哪是绝对的各种感官震撼！

　　然后她立刻看到了那只比她还重至少20斤的大狗压在她身上，对着他张开了大嘴。对着她的脖子咬了下去……

　　闭上眼睛，汤秀以为自己完蛋了，但是自己脖子哪里却一直没有传来痛的感觉。反而是鼻子里的腥味和臭味越来越浓？

　　汤秀小心翼翼的睁开了眼睛，发现那只臭狗依然趴在自己身上，但是并没有有去咬自己的脖子，而是把自己脖子边上的一块也不知道是牛骨头还是羊骨头的大骨节咬在自己的嘴里大嚼着。

　　“还好还好……”汤秀吓得都快尿了。

　　大黑狗的牙力惊人：巨大的骨节在它嘴里和鸡蛋壳似的，很快就把骨头给啃成了骨渣子。

　　看着汤秀那种秀气的脸，大黑狗毫不犹豫的把一嘴的骨头渣子喷到了她脸上……

　　汤秀被莫名其妙出来的大黑狗给扑倒在地了。虽然没给汤秀带来什么伤害但是还是个我去掉了一个敌人，边上的黑雨衣在操控僵尸还没来得及再次举起手杖，我抓住这个机会掏出了夺魂刺对着僵尸汤楠就是一刺！

　　这一击要是没得手事情就麻烦了，所以我出手也没任何顾忌：直接对着汤楠的眼睛扎了进去。

　　扎破别人眼球是一种什么样子的体验？就好处刺破了一个猪尿泡或者一个很厚的橡胶皮包裹的一团水的那种感觉……砰的一下就炸开了。

　　顺着眼球，夺魂刺直接刺到了僵尸汤楠的脑子里，僵尸直接倒了下去。

　　“现在你给我试试！”

　　抡起打狗棒我就向着黑雨衣砸了过去。

　　那家伙看样子控尸术不是很纯熟。或者说没有尸戏师那帮人的一心二用的能力：以前莫麒麟就能边打架边控制好几个僵尸，这家伙只能一心一意的控制一个僵尸，发现自己的僵尸被我干掉了还没来得及动手杖。我就已经狠狠的一棒向着他的胳膊砸去！

　　那家伙躲闪不及，被我直接一打狗棒砸在了胳膊上！

　　打狗棒到现在也不知道是什么材料，但是无论打人打僵尸都是绝对好用韧性极强，这一棒子下去不断打断了黑雨衣的胳膊，顺带把他整个人都打飞了出去。

　　而汤秀还在地上：大黑狗趴在她身上啃骨头一点也没有要起来的意思，不但不起来还老把骨头喷她一脸……这狗也真够恶心的！

　　总算是抢回了优势，不顾肩膀上的疼痛我继续痛打落水狗，而另外一边的于深也已经占据了优势。

　　于深本来就是个超猛的战斗型人才，五个葫芦娃就算是围攻应该也不能把于深如何，但是刘梓漩在哪里于深必须不断的保护她所以才让于深手忙脚乱的，不过刘梓漩倒也不笨，发现自己是拖累之后看准了一个机会，突然从包里掏出来一瓶什么东西直接洒到了正在拿长矛的火的眼睛上。

　　被那东西一洒，火立刻捂着眼睛喊痛，退了回去。

　　于深看准这个机会，捡起火丢下的长矛直接向着另外一边的水刺了过去！

　　根本没有想到在这个距离上于深居然能反击到自己，水只看见长矛尖向着自己脑袋闪电一般的插了过来，然后……

　　整个人的头颅被于深直接来个个对穿，从另外一面破碎的头盖骨里直接捅着一个脑花出来了！

　　我捅破了一个眼球，于深是直接捅破一个脑子……

　　阵型散了，刘梓漩也有了莫名其妙的攻击力（后来才知道，她摸出来的是在医疗包里的消毒酒精），葫芦娃们立刻崩盘：一直举着盾牌的土被于深挫低了身子直接一撞，土手上的盾牌拿捏不住直接掉在了地上，然后土只觉得自己脖子一晾：直接被于深斩首。

　　于深顺手一刀直接把还在抱着眼睛流眼泪的火也给切了，冷笑着看着金和木：“刚才谁说要小护士的？”

　　金已经快吓尿了，直接指着边上的木：“是他！”

　　于深呵呵一笑，反手一刀对着木的两腿之间就是一锉！

　　木的脸已经变成了白色，发出一种不似人间的惨嚎捂着那个部位满地打滚，看着他，于深又看着金笑道：“你打算怎么死？”

　　“老大！不是我！真的不是我干的这一切！我就是个……我们不是什么五仙抓鬼，我们就是几个学了几天抓鬼的高中生！我们其实是玩游戏的！我们在网上是一个战队的！土是我们的坦克，我负责指挥，木和火负责输出攻击，水是负责奶的……”

　　于深皱了皱眉头一刀干掉了他。

　　“什么破玩意儿？听不懂。”

　　两个战场都占据了优势，只剩下柳雨薇他们了。


第474章 好地方

　　实际上要说用枪的本领，孟芸肯定是专业级别的（吃饭的家伙能玩不转么？）柳雨薇是业余级别的（偶尔玩玩），特别是孟芸曾经为了卖武器深入过战区，对于开枪和战争的理解都比柳雨薇深刻的多，看了看这附近的地形就这样在这里被人压制就是死路一条！

　　孟芸带着柳雨薇进行火力掩护，从边上迂回上去。

　　对方那十几个人的情况孟芸也基本上明白了：十几个人一起开枪，根本不知道节约火力，自己这边只有2个人，完全可以2-3个人开火压制别的人包抄不就好了？可这十几个煞笔就知道在原地乱开枪，也不懂得迂回什么的，看样子是一些没有经过军事训练，只是懂得点开枪的人。

　　思考了一下战术，孟芸立刻定下了策略。

　　这地方到处都是垃圾地形也复杂，孟芸带着柳雨薇从边上的一个垃圾堆迂回过去，不过让我觉的新奇的是孟芸居然原地抓了一只耗子，把那只耗子关在了一个捡来的盒子里。然后用那个盒子拖着一件衣服一类的垃圾放在原地，再把自己的打火机（这个姿宝是正品了）火油挤在盒子上，然后把盒子点燃！

　　盒子燃烧起来，里面的老鼠感觉到了危险。拼命的在盒子里挣扎，搞的她们埋伏的地点一直动静不断，而那十几个白痴还以为她们躲在那里，使劲的往那里开枪，但是这些白痴只知道开枪却不知道上去包围什么的。

　　孟芸带着柳雨薇从边上摸上去，发现那帮白痴还在拼命开火的时候，却让柳雨薇放下枪，拔出了匕首对柳雨薇做了个姿势，柳雨薇立刻会意一起摸出了匕首。

　　孟芸先上去，对着一个还在疯狂倾泻子弹的家伙后脖颈就是一匕首：匕首直接冲脖子根部45度角插进去，那哥们立刻倒下。

　　而柳雨薇立刻对着另外一个冲了上去……

　　这两个女人从侧面进攻，大概是因为杀红了眼，一刀接着一刀根本没有任何犹豫，转眼7个人已经死在了这两人的刀下！

　　因为那群人还在不断的射击，居然都没人注意到边上已经有人死掉了，有一个白痴打完了一匣子弹后发现自己没有子弹了，对着边上伸着手：“我特么打光了，你还有没有？”

　　“拿着！”孟芸一刀切进了他的脖子里……

　　看看没剩下几个了，孟芸和柳雨薇一人拿着两把枪对着剩下的几个白痴狂扫之后，这个世界总算是安静了……除了被于深阉了的木还在痛苦的爬来爬去。

　　现场只剩下了还被狗压着的汤秀和我与黑雨衣的战斗。

　　汤秀那边已经没啥好说的了，大黑狗不断嚼骨头然后对着汤秀的脸吐渣滓，汤秀已经被熏的晕了过去。

　　而我则用打狗棒和黑雨衣打成一团。

　　黑雨衣虽然被我打折了一只手，但是他那个手杖本来也只需要一只手就能操作，所以也无所谓，不过虽然不知道他到底什么岁数，但是显然已经很老了，打了一会儿就开始气喘吁吁。

　　拳怕少壮，只要你是人。都是这个规矩！

　　几个回合之后，我躲过了那个家伙一杖，直接把他的腿打断倒在了地上。

　　“大家没事吧？”我看了看周围。

　　“除了你基本都没事。”杨立没好气地说道，这家伙一个敌人都没搞到，正在生闷气呢。

　　看到我肩膀在流血刘梓漩赶紧上来帮我止血，不过我感觉肩膀虽然受了伤不过这一剑估计没伤到什么大的筋脉，让刘梓漩两头一堵也就完事了，我让她去看看刘芸畅的情况。

　　趁着刘梓漩低着头看刘芸畅的情况。我拿出打狗棒按住了黑雨衣的喉咙：“你到底是什么人，这一切究竟是怎么回事？给我一一说清楚，否则我要你好看！”

　　“呵呵……没想到被一条狗搅局……难道是汤家真的气数已尽？”

　　这时候我才发觉他的声音应该就是，我曾经在汤楠死前最后的记忆里听到的两个人讨论是否处死汤楠的其中一个人。

　　“你也是汤家的人？你到底是谁？”我接着问道。

　　“简单地说，我并不是汤家的人，我也不信汤，只是我是……汤新的仆人。”

　　我蹲了下来看着他：“那么你到底有多少岁了？”

　　“我也不着调……至少100多岁了吧？也许150岁也说不定……时间太长了……但是我还记得，我曾经和她在一起时候的那些事情……”

　　“既然你对汤新那么的忠诚，那么你还杀他们汤家的人？”我指着汤楠问道。

　　“她是自寻死路：她总是想到国外去，甚至不惜把我们汤家的秘密外泄，既然是这样，那么我就只能我汤家的家法处死她，还有那个知道了事情真相的男人……”

　　“秘密外泄？就是你们家族和蜘蛛互通款曲的事情对不对？因为她向着外人透露了这些事情，所以就被你杀死了？在他们死前和你沟通的人就是汤显东对不对？现在的汤家其实是汤显东在主持，你们那个老祖宗……”

　　“老祖宗？”黑雨衣笑道：“在我面前，汤家的任何人都是小字辈！谁都是！难道他们还能比得过我？”

　　“你这样子还要摆谱？”我摇头说道：“找到你真好：最早你那个主人汤新到底在干些什么事情？”

　　“我的主人当然是要做一个伟大的计划！一个非常伟大的计划！一个让你们……断子绝孙的计划！”那家伙神经质一样的话语，听起来一副慷慨激昂的模样，好像在做国王的演讲似的。

　　这时候我才发现这家伙那张好像被硫酸泼过的脸，这时候我才发觉他并不是一个东方人，而是一个西方人。

　　怪不得穿着一身巴宝莉的雨衣。这算是怀旧？

　　“原来是个西方人？那么你是英国人对不对？”我皱着眉头问道。

　　“呵呵，那是我的祖国，但是现在我已经忘记他了。”

　　“好了，乱七八糟的。你能不能给我有条理的说说：这些人都是怎么回事，你这家伙到底又是个什么身份？”我觉得绕来绕去搞得一塌糊涂，我想把思绪好好的理一理。

　　“姐姐，你怎么样了？”

　　这时候。刘芸畅经过了一堆捂胸口、掐人中、推宫过血一类的常规抢救方式，总算是给弄醒过来了。

　　“她怎么样？”我立刻问道。

　　“应该没什么大碍，但是恢复神智可能需要一点点时间……再等一会儿好了。”刘梓漩摸了摸刘芸畅的脉搏再试了试刘芸畅的呼吸，一边继续给刘芸畅揉肩膀一边说道。

　　我点了点头，继续看着那个黑雨衣。

　　“呵呵，我知道你们想要问什么，我现在先介绍一下我自己。”黑雨衣看着我，那张皱疤脸笑了笑，用一种释然的口气说道。

　　“我想你也应该很久没和人做过这种交流了吧。既然已经栽了，就认真点说吧。”

　　“好吧……其实我的身份是：耶鲁大学教授，杜克埃德蒙顿，人类学家，地理学家。”

　　说道他这个身份，他似乎自己都感觉有些生疏了，想了想说道：“你们的国家和民族，一直都占有这一片世界上最好的陆地。你们知道么？”

　　虽然这鬼地方臭气熏天，但是我还是蹲了下来点点头：“虽然我一直都那么认为，不过你能具体说说么？”

　　“你知道：人类公认的适合生存的地方就在33度至41度的纬度之间。因为这里四季分明，冷热适度，此之外如果服务好。价格实惠可以考虑到热点的地方，不过也就在纬度13度之处，再热不行了。有一点绝对明确，冷的地方没人喜欢，根本不在适合生存的考虑范围之内。”

　　“如果现在手边有个地球……”他看着我说道。

　　我点点头，拿出手机里搞了个地球的图形给他看。

　　无论这家伙人品有多垃圾，对于学术上的知识我都很喜欢听，就算是这地方的环境实在恶劣：除了杨立大家都戴上了防毒面具。对了，还有个晕过去的汤秀，只不过现在也没人管她了。

　　“查看我们的地球，找到纬度在33度至41度的地块，南纬一线。几乎全是海，仅有一点点陆地，派不了大用。北纬一线，地球的西边处是地中海，沙特还算凑合有一块地皮，但那是高原。除了你们国家这一大块绝好地方，能看得上眼的也就美国了。”

　　“你们国家有山脉美国也有，美国有海岸线你们也有，你们国家有平原美国也有，你们有黄河长江美国有密西西比河。而全世界的其他地方，问题就很大了。”

　　“别的国家很多感觉不到四季，日照极其不平均，北边的那些欧洲国家一年内的大部分时间每天只能看到3-5小时的太阳，光线还极弱，因为纬度高，人感觉天空很近，长时间的灰暗天空对人的精神会产生巨大的杀伤。夏天又反过来，晚上11点天才黑，凌晨2-3点就大亮了。这些人口密度再高的城市晚上的马路上，人总是很少，半夜里没人属正常，欧洲本来人就少，半夜却烈日当空，大白天里出现的死一样的寂静，没经历过的人是很难想像的，而在你们这里却完全不同。”


第475章 被毁掉了

　　“我没去过那些国家，真的是那么回事吗？”我好奇的问道。

　　“我倒是去过欧洲，哪些地方的天气确实让人觉得难受。”孟芸点点头肯定了这个说法：“日照特别少，晚上11点天黑，半夜三点就天亮了，昼夜温差很大，四季也不分明，你知道欧洲人为什么喜欢晒太阳么？还要专门去地中海晒太阳？就是因为欧洲的日照实在是太少，搞得他们都喜欢去地中海晒，还喜欢把自己晒成酱油色。”

　　“是这样的？”我都觉得有点好笑了：这个观点我还真没听说过。

　　“不然你以为为什么白人是白色，黑人是黑色？”杜克笑道：“生活在横跨赤道的非洲的黑种人和西太平洋赤道附近的棕种人具有深色的皮肤，可使皮肤不至因过多的紫外线照射而受损害，紫外线可以刺激维生素D的产生。因而，深色的皮肤可以防止产生过多的维生素D，而导致维生素D中毒。”

　　“相反。我们白种人原先生活在北欧，那里阳光不像赤道附近那么强烈，阳光中的紫外线不会危害身体。而且能刺激必要的维生素D的形成，因而北欧白人皮肤里的色素极少，就形成了白人。”

　　我点点头：不愧是人类学家。

　　“而你们黄种人正好就在这个最好的范围以内，所以才会有这种黄颜色的皮肤，这也是得益于你们的土地实在是太好了！”

　　“你们国家的地形是由西向东的从山脉慢慢转到平原再到海岸线，中间有黄河长江滋润。更巧的是黄河靠着北纬40度，长江帖着北纬30度。这简直就是……用你们国家的话来说，就叫做天人合一，拥有许多适合耕种的土地和适合居住的区域，所以你们国家的人口一直就是全世界最多的，也是拜这一点所赐，你们知道么？”

　　我看着地图皱了皱眉头：事实上我还从来没有那么想过问题。

　　某个伟人曾经说过：帝国主义亡我之心不死。对于这一点我一直都相信，对这句话的理解一直都是这样：我们国家的地盘大人口多国力强盛，如果站起来了，对世界上别的国家都是一大威胁，所以人家千方百计的想要干掉我们。

　　但是我到现在都没有思考过这个问题：我们的土地才是人家窥伺的对象！

　　“这个不对吧？”孟芸参与了进来：“我在美国待了那么久，美国的可耕种土地是祖国的一倍还多，照你这个说法美国的土地才是最好的不是么？”

　　“具体问题要具体分析！”杜克用一种批评指正的口气说道：“美国东西两条人海岸线靠着阿巴拉契亚山脉和科迪勒拉山系两根大肋骨。形成了一个烟囱一般的地形，而大平原在两大山脉的中间，而这块平原又被密西西比河一分为二，这样的烟囱造成了北方来的冰冷空气只要一进入美国就可以由北向南横扫十几个州，每年美国冬天都有十几个州被宣布成为‘紧急状态’需要救灾，而你们的地方则有秦岭山脉横向东西。挡住了北方的严寒，让你们的南方四季都非常宜人。”

　　“你们国家的水系发达，由高到低分布均匀，全都是文明的摇篮。而美国的密西西比河是由北向南走，由高纬度向低纬度走，不同纬度间的人类生活习惯是不同的，这也就决定了密西西比河沿线不可能产生文化，哺育不了人类的河流这就成了障碍，更倒霉的是此河的出口是墨西哥湾，墨西哥湾的主人是墨西哥，不归美国管，所以密西西比河出口处的港口不是美国的第一大港口城市。你们的长江上有多少港口可以使用？”

　　“更让人纠结的是，因为没有横贯东西的河流，美国如果要把货物从东岸向西岸运，历史上真就是开着船从北新大洲向南新大洲冲，越过南新大洲的最南端再向北回。这一切有多纠结？”

　　“总之，美国的土地大概是这个星球上比起你们这里，最好的土地之一了，但是，依然不如你们这里。”

　　“你们知道有多少人窥伺你们的土地么？”杜克笑了起来。

　　“先遣队计划，你知道多少？”听到这个情况，我决定还是把一切都和盘托出吧。

　　这个人当年是汤新的仆人。那么对先遣队计划应该是完全了解的，能有一个当年参与过的人交流实在是一件幸运的事情。

　　“先遣队计划？呵呵，充其量算是炮灰计划吧。先遣队一共七个人，其中现在还能找到后代的也只有汤家了，别的人几乎都完全的销声匿迹了，我也不知道在什么地方。我的主人也没对我具体说过，但是这七个人应该是试着从各个方面对你们国家进行影响，以便最大限度的消弱你们的力量。然后再想办法……”

　　“你们的想法还真是天真！靠着七个人来颠覆一个几千年历史，数亿人口的国家？”柳雨薇忍不住摇头说道。

　　“呵呵，你们国家的伟人不是说过么？星星之火可以燎原。你以为你们国家会缺了软骨头？”

　　“看样子……你主人干的很成功，对吧？”我冷笑道。

　　“没错，至少交给我主人的任务很成功：组织一支队伍。对你们国家的文化资产进行盗掘和破坏！”

　　虽然这里恶臭扑鼻，但是我还是深吸了一口气。

　　“蜘蛛原来就是你们成立的。”

　　“没错，蜘蛛就是我们自己搞出来的东西罢了：否则当年你们国家那些土夫子们。大字不识一个，挖出来的东西根本不知道是什么，甚至可以用一顿饭钱就换回你们的国宝。这是什么一种感觉？我敢保证，蜘蛛弄出国外和破坏掉的东西，比什么八国联军还要多得多！”

　　看着那股得意洋洋的样子。我真恨不得直接一棍子捅死他！

　　“你和汤新后来如何了？蜘蛛不是有一群另外的人加入了？”我叹了口气继续问道。

　　“你说的是刘岳那帮人对吧？”杜克笑道：“那帮人加入蜘蛛的时候，我的主人基本上已经快死了，在死前她要求我替她守住最后的秘密，然后要求我继续照顾汤家，于是我就继续在这个地方，守护着这里。每一代的汤家主人都会和我联系，知道我的真实身份，同时我也会带他们去看下面，我帮助我主人守护的……终极秘密。”

　　“你守护的终极秘密是什么？现在你也无所谓了吧？”我点着他的喉咙问道。

　　“终极秘密是什么？呵呵，就在这下面，你们可以去看看……”杜克怪笑到。

　　“不过就是一些闇术的东西而已，对不对？你们想用那些东西寻找什么？”我想着闇术的那些东西都觉得恶心。

　　“你还知道闇术？”听到这个杜克也吃了一惊：“中国古代百花齐放的死亡和折磨艺术，呵呵不得不说比我们当年折磨黑奴可漂亮和花样繁多的多……”

　　“那么你们在下面折腾闇术到底又是为了什么？有什么特殊阴谋？”我不耐烦的问道。

　　“那我就不想再给你说了……总之，想想我们的终极目标好了……就是这个意思，明白了么？”杜克笑道。

　　“你真的那么想死？”我摇头问道。

　　“我已经活了很久了……说实话，那些目标已经虚无缥缈了……就算是我们的计划再周密，现在也几乎没什么作用了，这个计划，已经随着你们国家的崛起而陷入了失败，当年的那些人……几乎也已经全部消失了，现在最多也就能给你们造成一些阻碍罢了。我活了那么长时间，你觉得我还会怕死么？死亡对我来说，已经是完全没有任何意义的东西了……”

　　“我看也差不多了……”我冷笑道。

　　“实话告诉你们：其实在修建这个所谓的人防工事的时候，因为引水的问题，下面的部分已经全部被冲毁了。本来这下面还有一层是当年修炼闇术的地方，现在也已经早就成了水洞了，连我都没办法下去，如果你们有兴趣，可以下去看一看，不过，估计已经没什么可看的了。”

　　“那么汤新的笔记本什么的东西呢？”我立刻问道。

　　“那东西……现在在汤显东的手里。”

　　我霍的站了起来：“这里是不是有条路通向汤家的老宅？”

　　“你觉得我会告诉你？把这里清理干净也许你能找到……哈哈哈哈……”杜克神经质的大笑了起来。

　　“终于有外人到这里了，我也可以完成自己的职责，去见我的女主人了……该结束了……一切都该结束了……”

　　还没等我多说什么，他的尸体突然泛起一阵烟雾，然后我就看见他的身体好像被硫酸泼过了似的，开始迅速的起泡，溶解，不到一分钟就成了一堆骨头架子！

　　这大概也是一种蛊术吧，虽然我完全不明白是怎么回事。

　　“真是特么的让人郁闷……”看着那个还穿着雨衣的骨头架子，我叹了口气。

　　“张恒！姐姐醒了！”刘梓漩对着我叫到。


第476章 阿布

　　刘芸畅总算是醒了过来，但是还是有些萎靡不振：被电击了一下，这个样子也算是正常，刘芸畅看了看四周，总算是勉强站了起来。

　　“芸畅，我知道你很累，但是现在还有件很重要的事情需要你帮忙：玉棺尸被什么定灵符给定住了，你看看到底是怎么回事。”

　　“……我想起来了……在我晕过去前我就发现了不对劲，正要想办法就眼前一黑……”刘芸畅点了点头，指着玉棺尸的额头。

　　玉棺尸这家伙皮肤黑的好像非洲人，谁也没去注意他的额头，经过提醒我才发现：他额头上有一道看不清楚的痕迹。

　　“因该是金他们给玉棺尸递烟之类的事情的时候做了手脚。这是一个定灵符，就是让灵魂保持安静的东西，这东西确实可以压制玉棺尸的灵魂……当然如果玉棺尸有准备的话他们不可能成功。还是他们一路上藏拙让我们放松了警惕，结果就……”

　　“5级僵尸还有这种弱点，真是要命。那么现在能不能想办法取消这个东西？”我叹了口气问道。

　　“当然可以，也很简单，你是他的主人，用你的血滴一滴在他额头上就可以唤醒他的灵魂了。”刘芸畅说道。

　　原来那么简单啊？我依言滴了一滴血在玉棺尸头顶，我的血似乎立刻被玉棺尸给吸收进入了皮肤。

　　就在那一刻，我突然感觉到了玉棺尸传送给我的一道信息。

　　“愿追随天可汗于九幽之下。”

　　这是什么意思？

　　天可汗是谁？

　　历史上使用这个称谓的只有唐朝的唐太宗李世民，还有李世民后面的唐高宗、武则天、唐中宗、唐睿宗、唐玄宗几个人也被称为天可汗。

　　难道玉棺尸是唐朝人？

　　接着，我又得到了玉棺尸的信息。

　　“盗走我的尸体又如何？天可汗的气象依然君临大地！”

　　我试着给玉棺尸传送了一道信息过去：“你到底是谁？”

　　“我的名字叫阿史那舍尔，突厥王族、处罗可汗次子、衡阳长公主驸马，天朝大唐辅国大将军、并州都督。”

　　“其实我早就已经醒来，只是在慢慢的找回自己的回忆，本来我想去找我的天可汗，但是醒来后我发现这个世界似乎已经过去了太长的时间了，世界也变了太多太多，让我不太明白的事情也太多了，所以我还在学习各种东西。”

　　我已经震惊的说不出话来了！

　　阿史那舍尔这个人在历史上并不出名，但是确实个很有意思的人，我还从来没想过玉棺尸会是他。

　　那么他所说的“天可汗”就只是一个人：唐太宗李世民了。

　　阿史那舍尔一生的历史大概是这样。

　　他叔叔在历史上的大名如雷贯耳：颉利可汗。这位战神可汗在公园626年率领突厥大军打到距离长安40里处，而长安那边刚刚搞完政变：历史上著名的玄武门之变只过了20天，长安城内人心不稳军队也不多。刚刚上任的唐太宗李世民让尉迟敬德为先锋先干掉了颉利可汗的前锋，然后带着自己的大军来到渭河和颉利可汗谈判。

　　估计是唐太宗用了什么疑兵之计，让颉利可汗觉得唐太宗带来的人绝对不比自己少，于是就决定退兵，双方在渭水河边上签订了停战协定和盟约，史称“渭水之盟”

　　在这个过程中，随军的阿史那舍尔第一次见到了自己效忠一生的君主。

　　9年后（贞观9年），在突厥各部内战中败北的阿史那舍尔带着残兵败将向着唐朝投降，选择依附于唐朝，唐太宗让他屯兵宁夏，并且把自己的妹妹嫁给了他，也许是在那个时候，唐太宗就已经看出了他的潜力。

　　5年后（贞观14年），屯兵已久的阿史那舍尔随唐朝大将侯君集平定高昌国，平定后大唐的将军们挣着抢战利品，阿史那舍尔却分毫不取，李世民知道后，赏赐他宝刀和锦缎，封他毕国公。

　　后来贞观19年和20年，他随同唐太宗征讨高句丽等国，攻无不克战无不胜。受封鸿胪寺卿（唐朝外交部副部长）

　　贞观21年他被任命为昆丘道行军大总管（方面军总司令）征讨龟兹（今天的新疆库车），打破龟兹首都俘虏龟兹王，这一战令整个西亚震动，700多个城市纷纷归附。阿史那社尔很聪明地在西域设“安西四镇”（龟兹、疏勒、于阗、碎叶），并且高调宣布“主权在唐”，从此之后。大唐的疆界推进到了帕米尔高原（现在中国的领土即在此处打下基础），分离400年后，大漠绿洲、天山雪岭又一次回归中原。

　　在阿史那舍尔意气风发班师回朝的时候，却发生了让他绝望的事情：大唐天可汗去世。

　　听到这个消息之后，这位老兄做了这辈子最奔放的一件事：自毁容颜，要求给天可汗殉葬！

　　他要到另外一个世界继续守护他的君王。

　　继位者唐高宗阻止了阿史那舍尔。任命他为右卫大将军（军区司令）六年后，阿史那舍尔去世，封为镇军大将军（从二品）。

　　唐太宗李世民的陵墓称为昭陵。文臣武将们的墓地都修在昭陵的左右，房玄龄，尉迟敬德、李靖、程咬金等人的墓都在唐太宗昭陵的身边，犹如众星拱月一般的护卫着李世民。

　　而距离唐太宗墓最近的一个武将墓，就是大唐悍将阿史那舍尔！

　　这么一个历史人物居然就站在自己面前！

　　“不用透露我真实身份，你们的情况我已经知晓。我愿意继续和你们在一起，但是我也有些事情需要你们帮助我。”

　　“有什么事情？”

　　“有人把我从陵墓里盗取了出来，然后放进了一口玉棺之中。让我的尸身不腐，但我不知道到底有什么阴谋，但是被制成玉棺尸的人肯定不止我一个。所以你必须陪我会天可汗墓一次，我要去看看是否人有威胁到天可汗的安宁。”

　　“您的意思是要我陪你去昭陵？还要进去？”我愣了一下：昭陵可是至今都没有被盗墓的国宝级大墓，难道要我去做盗墓贼？

　　“窥伺天可汗墓的人多得很。作为天可汗的护卫，我必须去看看才行，你放心，我们不用进入天可汗墓，只需要在周围看看就可以了。”

　　原来如此，我算是舒了口气。

　　我一直就在发愣，玉棺尸也一动不动，大家都不知道是怎么回事但是却不好问我，柳雨薇看我半天没动静实在是忍不住了，敲了敲我的后背才把我敲醒。

　　“张恒，怎么了？”柳雨薇好奇的问道。

　　“没什么，总算和玉棺尸取得了良好的沟通，以后大家可以叫他……”

　　阿史那舍尔这个名字确实有点长，我想了想到底应该怎么缩短？不过他倒是很快就给出了答案：“你们以后可以叫我阿布。”

　　好吧，阿布，怎么和那个石油大亨一个名字？

　　算了，反正阿布就阿布吧。

　　“你们以后可以叫玉棺尸阿布就好了，”我也没多说什么，大概给大家介绍了一下情况后看了看四周：“汤秀呢？”

　　这时候我们才算是把注意力转移到了汤秀哪里。

　　虽然恨死这女孩了，但是看到她的样子，我们还真有点生不起气来。

　　大黑狗依然趴在她身上，到现在我都不懂：到底这狗是凑巧帮我们还是这家伙真的被那些骨头吸引了？

　　大黑板把她脑袋边上的骨头好像啃牛肉干似的啃了好久，还把骨头渣子全部吐在了汤秀的脸上，那滋味，我都不敢想到底啥情况……

　　“这位狗兄，您能不能挪开一下？虽然我知道你是公狗也不至于这样吧？”我笑笑说道。

　　大黑狗抬起头看了我一样，那张嘴发出了呜呜的声音似乎是明白了什么，然后用一个匪夷所思的姿势：在原地滚了一圈，然后继续啃骨头……

　　一条狗能懒成这个样子也够瞧的。

　　我一把把汤秀给拉了起来，本来想一耳光把她抽醒，但是总觉得对女孩子做这种事似乎不太地道有点犹豫。

　　看出我的想法，孟芸直接上来一把把汤秀给抓了过来，狠狠两个耳刮子把汤秀打的鼻血纷飞……

　　“这种小绿茶，抽死丫的！”孟芸一边抽一边骂道：“这绿茶一刀把你都捅穿了你还伶香惜玉啊？张恒你这家伙也太不爷们了！”

　　两耳刮子上去，汤秀立刻被抽醒了过来，然后就看着一把带血的匕首指着自己的脸，和孟芸那张杀红了眼的扭曲面容，汤秀吓的差点没再晕过去。

　　“小绿茶你够可以的啊？在老娘面前装了那久的大头蒜，把我们那么多人都骗过去了！现在老娘我告诉你：你们这边还能喘气的就你一个了，乖乖把知道的全说出来否则老娘我直接在你身上打洞！至于在哪里打和用什么东西来打你不妨猜猜看！”

　　一番杀气腾腾的话听得我们人人侧目，这简直是……

　　“我我我我我……不要我还是处女……”汤秀给吓哭了。

　　“再不给我从实招来我保证你全身什么处都不会剩下！看到那位大哥没有（阿布）。”

　　看着玉棺尸遮天蔽日的身材，汤秀估计直接尿了：“我说我说我全说！让他离我远点！”


第477章 傻缺狗

　　“好吧！两分钟以内把事情给我说的一清二楚！要是两分钟后我还有任何疑问你给我试试！”

　　“你们来到了汤家就引起了我爷爷的注意，但是后来查询你们企业的资质又是完全合格的，但是你这个人在业界圈子里却完全没人知道，这让我们很纠结。但是你的风格实在是太张扬引起了老祖宗的注意，老祖宗又叫你们帮忙去调查这个地窖的事情，我们没办法只好设下埋伏想办法干掉你们，但是你们这群家伙里面有僵尸有人类战斗力又出乎意料的强大，我们被办法只好在这里设伏想办法把你们全干掉不想你们知道这里的秘密和破坏我们和蜘蛛的联系，至于我就是爷爷安插在老祖宗身边的卧底而已大概就是那么回事别的事情我真的真的都不知道！我今年才20岁上有80老祖宗下有……下有……”

　　真难为她一口气能说那么多话。这时候才来得及喘气……

　　“下有啥？你难道还有孩子了？你不是处么？”孟芸冷笑道。

　　“我我我……我养了两只猫一只花狸猫和一只英国短毛，花狸猫叫做小强，短毛叫做旺财！这两只猫被我喂的和两只猪差不多要是我不回去他们会被全部饿死的……求求你们别杀我！”汤秀吓得已经飘海带泪了……这吓的成啥样子了？

　　“好吧。不杀你但是还是要打洞的，你选谁来？”孟芸呵呵了两声，故意吓她说道。

　　虽然到了现在已经纯属恶搞了。但是大家都不说破，还真挺感兴趣她会怎么选？

　　汤秀先是看了看玉棺尸那遮天蔽日的身材，删除；在看看于深那和玉棺尸也差不了多少的身材。删除；再看看我，似乎还是不满意，删除……

　　最后她居然有点羞涩的指了指杨立……

　　“我靠……你特么还真有眼光！”杨立两眼发亮哈哈笑道。

　　老实说我还真有点郁闷：难道我长得还不如杨立？

　　“能不能告诉我你为啥选他？”我郁闷的问道。

　　“因为……就他看起来还像个好人……”

　　杨立看起来像是好人？我勒了个去！

　　玩笑开完之后我们也不能把她怎么样，接着问她下一个问题：“这里有一个通向你们张家祖宅的地方到底在哪里？”

　　“那条路是家族的核心机密！老祖宗都不知道的，是爷爷他们后来挖穿的！我也不知道在哪里啊！”汤秀哭道。

　　“别给我哭哭啼啼的装可怜！”孟芸骂道：“我看你是真想被打洞了是吧？你会不知道？哄鬼呢！”

　　“大姐我是真的不知道！祖宅那边我基本不去，都是在会所那边住的，祖宅那边的人都是爷爷他们那边的核心成员，你们要去的话我可以带你们上去走路从大街穿过去，距离这里一点都不远好不好？”

　　我思考了一下：现在祖宅那边应该还没有接到这里问题的报告，要是我们先上去再去抄他们的老窝，恐怕就要费时间，最麻烦的是要是我们没办法出其不意的话，王拓那个家伙也许就抓不住了，这才是我们最重要的目的。

　　汤秀这样子看起来也确实不知道通道的情况。

　　看了看这个垃圾场：这地方乱七八糟又实在是太大，就算是我们几个人一起翻恐怕也需要好几个小时……

　　正在我有些委决不下的时候，那只大黑狗总算是吃完了骨头，懒洋洋的站了起来。

　　这家伙站了起来我才发现：这狗站起来的高度都已经到达了汤秀的胸口了，而那雄壮无比的身材给了我一种狮子一般的感觉。

　　这家伙全身都黑。只有一些小地方的毛是黄色的，脖子边上的鬃毛非常的长，看起来简直像是一头狮子，而且是最雄壮的那种狮子。

　　不得不说，扣除了味道太臭、长得太丑、毛色因为老在垃圾里面钻来钻去所以显得很乱以外，这家伙的卖相确实是气场十足。要是有人给它打理打理毛发，那么这家伙看起来绝对是狗中的霸王。

　　站起来之后我只是看了它一眼，并没有引起我的注意，但是它却走到我面前，舔了舔我的手然后用那种空洞的目光看着我，似乎是想要和我说什么的样子。

　　可问题是我又不懂狗的语言？

　　这时候，阿布却走了过来，抚摸了一下大狗的脑袋，一条信息钻进了我的脑海里。

　　“这种狗我以前也养过，他能听懂你的话，他的意思应该是他知道这条道路在哪里。”

　　“你能看懂他说的那么复杂的意思？”我好奇的回复到。

　　“我现在也是一个死人，我大概明白他的意思：它在这个地方生活了很多年，这里很难找到很好的食物，但是它却知道应该在什么地方找到，因为它知道有一个地方经常能找到很好的，很大量的食物。并且他还经常看到有人在里面进进出出，也许哪里就是我们要找的地方。”

　　能找到很多食物，还经常有人进进出出……原来如此。

　　我低头看着那只狗：“你能带着我们找到那个地方吗？”

　　“汪！”大黑狗没有点头，只是叫了一声。

　　“好吧，我知道这事情可能要砸了你饭碗……你帮我们搞定这个，我们就收养你好么？我们那里有一个叫做叶婧媛的女鬼能听懂你们这种动物的话。放心吧，我们会把你照顾的很好的！”

　　“张恒……你这是在叫狗帮忙？”柳雨薇不解的问道。

　　“现在我们就要靠这个地头蛇……额不是，地头狗了！”我也很无语。

　　每次好像都会遇到这种情况……

　　总算是和那只狗谈妥了这比“交易”，大黑狗走到了垃圾堆的最高处，然后开始四处张望，我们也等着它带着我们去找那个地方。

　　不过……整整五分钟过去了。那个家伙还是在那里左顾右盼的似乎在想什么似的？

　　“我说，这位狗兄到底在等啥呢？”杨立有些不解的看着大家。

　　而大家都看着我。

　　“阿布，这家伙到底是什么情况？”我不解的问道。

　　“他似乎……有点对路途不熟悉……”阿布也有些不确定地说道。

　　“他经常觅食的地方他居然不熟悉？”我不解地问道：“难道这只狗……”

　　“没错……这只狗獒的血统占多数。大概在脑子方面不太好使”。

　　我明白了……这家伙看着那么雄壮无比卖相十足，但却是一个十足的狗中白痴！

　　藏獒这种东西一直以来都在被神话：什么一生只侍奉一主，一头獒能打十头狼什么的但实际上獒这东西一生只认一主的原因是他的智商太低：在犬类中只排名在中等偏下的样子。他只能记住第一个他主人的脸，这才是什么一生只认一主的原因，至于藏獒的战斗力到底如何我不清楚。不过我亲眼见过一段视频，大概是一头藏獒和一只比特打架的视屏，那只比特直接咬断了藏獒的腿。

　　看样子。这个家伙不太可靠啊……

　　用了七八分钟，那家伙似乎总算是搞清楚了道路，从垃圾山上下来以后冲到了房间的一个角落里。两只爪子搭住了一扇门板一样的东西狠狠一拉，把门板拉开了之后，露出了后面的一个洞。

　　那个洞只能蹲着才能进去。大黑狗看到了那个洞之后，转过头来对我们看了一眼，然后直接钻进了那个洞里。

　　“看样子我们的带路人……带路狗总算是找到了目标了，但愿靠谱……”我有点没有信心的看着大家说道。

　　众人鱼贯而入，在一条傻缺狗的带领下向前走去。

　　这个地方看起来依然是一个人防工事的一部分，但是明显比刚才的路要好走的多：地上铺设了一些砖头或者是水泥块一类的东西让人容易行走，看到我们进来之后，大黑狗带着我们继续向前走去。

　　穿过一个又一个恶心的下水道，看到了无数的垃圾和墙壁上滑腻腻的感觉以及各种腐生真菌一类的东西，我这辈子都不想再进入下水道了。

　　向前走了大概几百米，穿过了好几个区域之后，前面的地方总算是看起来干净了一些，最后我们总算是来到了一个类似井底的地方，有铁梯子通向上面，这里到处都是装垃圾的塑料袋，不过却没太大臭味。

　　看了看那些塑料袋：里面装着很多还散发着正常食物味道的东西，还有各种水果什么的，看起来并没有腐败也被丢就来了？

　　看到那里的东西，大黑狗欢叫一声，翻开垃圾袋子就开始吃。

　　看着一块块整块的排骨被这家伙几下就吞咽了进去，我总算明白为啥这家伙长得那么傲视同群了：这么多乱七八糟的精美食物都被这家伙给吞了，能长得不肥么？

　　这家伙是把这里当成了粮仓了。

　　“看样子应该就是这里了……”我看了看上面：这地应该是个汤家祖宅的人丢垃圾的地方，从他们丢的垃圾情况来看，这个祖宅内部的人应该不少。

　　“你们祖宅里大概有多少人？”我看着汤秀问道。

　　“我也没怎么去过祖宅……大概有几十个人吧，我们家族的人其实不多，大多数都是给爷爷管账的打工的伙计什么的。”汤秀说道。

　　“好吧，我们现在就杀上去！大家注意：不要对无辜的人下杀手！找到王拓是第一要务！”

　　大家点了点头。


第478章 大闹祖宅

　　还是于深当第一个，顺着铁梯子爬上去之后，于深试了试似乎上面被锁住了，不过这个问题倒是难不倒于深：这家伙把上面的一个顶盖给稍微顶起来一点，发现一个缝隙直接把自己的解尸刀给插了进去，然后用力一撬就打开了。

　　上去之后等了一会儿，于深对我们做了个“可以上来”的手势，大家一起走了上去，只有那条傻缺狗还在地下继续大嚼美味，我们也懒得理它了。

　　上去之后我们发现是一栋房子的背后，只有这么一个孤零零的丢垃圾的垃圾井。

　　现在已经是12点以后了，但是我们四周还是能看到首都很多灯火通明的高大房子。和刚才下去的酱园上面也差不了多少，看样子确实很近。

　　现在附近没有别人，于深第一个上来以后仔细在附近看了看。把所有人都拉上来之后，让杨立专门看管着汤秀，我带着大家向着边上的一栋房子摸去。

　　汤家的祖宅显得比较矮小：基本上全是平房也淹没在高楼大厦里面。不过房子倒是雕梁画栋古色古香的，并且占地面积也不小，当年汤新在这里修建了这地方，估计还是费了不少钱的，不过在首都修房子无论是什么时候都要限制高度，而现在这个房子的高度在当时也已经相当不错了。

　　向前摸索了一会儿之后，我们发现在汤家祖宅的院子面前有不少的豪车：法拉利、奔驰SL、日产GTR等等，在主楼上有“汤家祖宅”四个大字，然后下面有个小的名字叫做“意古斋”。

　　“你们家族的客人会在什么地方居住，那个年轻人会在那里？”我看着汤秀问道。

　　“一般比较尊贵的客人都在后面的‘雅居’住宿，在主楼的后面。”汤秀回答。

　　就在我们准备摸到主楼后面的时候，突然祖宅的灯光开始亮了起来，然后一个一个的房间都开始亮灯，还有不少人穿衣服起床的声音。

　　“快点快点！赶紧离开这里！”

　　“速度！汤老叫我们赶紧撤！”

　　“特么到底出什么事了？为啥要走啊？”

　　不少人从上上下下的房间里出来，我招呼大家躲在一个角落里向着外面看去。

　　很多房间里出来不少年轻人，背后还跟着至少一个衣冠不整的年轻女孩，所有人似乎都很急着准备离开这里，一时间人喊马嘶的好不热闹。

　　我正有点摸不着头脑。柳雨薇却拍了拍我肩膀，把手机屏幕给我看。

　　刚刚手机上接到了一条短信。

　　“出现问题，所有的人立刻撤离千万不要犹豫！立刻离开汤家祖宅！”

　　“我的手机也收到了。”另外一边的孟芸看了看自己的手机说道：“这是短信自动群发系统，自动给周围的人发送短信！”

　　原来汤显东已经发现问题了，正在叫汤家老宅的人撤离！

　　“阿布，你把那台车给放在门口。让他们无法离开！我们上！王拓很可能藏在这些人里一起混出去，我们不能让他们得逞！”

　　阿布听了我的话没说什么，立刻向着院子停着的一辆斯柯达冲去。

　　这辆车搞不好就是带我们来的那辆车，阿布上去直接抬起车头，把车直接硬拽到了门口堵住。

　　“我听说这里经常进行高规格的聚会，那些人应该都是你们惹不起的人！”看到我们在干啥的时候，汤秀赶紧说道。

　　“呵呵，那么我就看看谁惹不起谁！”杨立捏着一杆在地下捡来的冲锋枪笑道。

　　很多衣冠不整的年轻人带着女伴上车准备离开，这时候都在发动汽车，但是突然发现出口的门居然被一辆车给挡住了，纷纷咒骂问到底怎么回事，一片车灯照耀着出口那么地方。

　　“杨立！你和阿布堵住大门！别的人和我来，我们去后面的雅居！”我对大家叫到。

　　阿布恢复了神智之后就和杨立取得了联系，杨立看着面前一大堆车灯和一群人对着他高声叫骂笑嘻嘻的对阿布说：“大个子你不是什么镇军大将军么？这种情况如何应付？”

　　“有点像是炸营（士兵哗变），这种情况要杀一儆百快刀斩乱麻！”阿布回答道。

　　“我三秒钟就让他们全部安静你信不信？”杨立笑道。

　　“你做给我看！”

　　“你个混蛋谁啊！给我滚开！知不知道我爹是谁？”

　　“把那个车子给我挪开！快点！”

　　“你什么人？”

　　大堆的跑车咆哮的引擎和高声叫骂把附近的人都给惊醒了。杨立看着一大群人用车灯对着他，呵呵一笑直接摸出了冲锋枪，朝天鸣枪！

　　“哒哒哒！”

　　三连射的三颗子弹，所有的人都统统闭嘴了。

　　“你们这群白痴给我听清楚！在这里待着谁也不准乱走！我不认识你们中间的任何一个，所以我也无所谓你们是谁。我的子弹也一样不会知道你们是谁！都听清楚了？另外10秒钟以内给我全部熄火！”

　　好像得到了集体命令似得，所有的人立刻熄火。全部呆呆的看着杨立继续在哪里耍横……

　　“阿布怎么样？我厉害吧？”

　　“在京城天子脚下乱开枪……我感觉你会悲剧……”

　　“卧槽你居然会用悲剧这个词？”杨立惊奇地说道。

　　“小看我你就是一张茶几！”

　　我带着大家一起向着后院那边的雅居冲去。

　　转到了后面，果然看到一栋看起来和汤家祖宅别的建筑物风格都不太搭调的建筑：这里别的建筑都是古色古香的，只有这一栋建筑却显得非常现代化，这时候门口正停着一辆车，好些人正在往车上走，还有几个人在叫：“快点！前门给人堵了！只能从后门走！快快快！”

　　黑暗中。我看到了一个穿着大衣身高和王拓非常相似的男人正在往车上走，背后还有一个长头发的女孩很着急的把他往车上推。

　　“给我站住！”

　　柳雨薇和孟芸二话不说对着车的轮胎就是一阵乱枪，对方发现之后从前面转出三个人来也拿着枪对着我们射击。

　　乘着孟芸他们转移了对方的目标。和我刘芸畅、刘梓漩再加上于深从侧面绕了过去，看到那个女孩发现车似乎开不动了，正在跳下来想把那个男人给拉下来逃走。

　　“你别碰我！”

　　在这种情况下那个男人似乎还很不耐烦的把女孩的手给丢开。

　　这是王拓么？

　　一时间我也没办法分辨。直接包抄了上去，那个女孩似乎是准备用蛮力把男人拉下来，然后立刻发现了我们从边上冲了上来，情急之下她直接从衣服里掏出了一把枪指着我们。

　　黑暗中也看不清楚到底是什么枪，我猛的想要往边上闪，结果还是于深眼疾手快。发现之后从地上操起半截砖头直接诶丢了过去！

　　那个女孩根本来不及分辨到底是啥就开枪了，子弹进入在距离她本人不到1米的情况下打中了砖头，一下子子打的石屑纷飞。

　　击中砖头那颗子弹也不知道跑哪里去了。反正就是没命中谁就是了，于深知道绝对不能让她再射出子弹，直接冲上去对着那女孩的手就是一刀。

　　巨大的解尸刀一划。那把小枪的枪头直接没了！

　　女孩的反应极快，发现枪没了立刻向着于深丢过去，然后摸出怀里的匕首向着距离最近的我刺了过来。

　　这女孩的反应快，应变也相当厉害，而这一次的姿势和动作让我感觉她应该是练过的，不过和我比还不够。

　　顺着她刺过来的两刀，我向着边上一闪，双手扣住了她拿刀的手腕，用肩膀直接向着她的胸口撞了上去。

　　着这一瞬间和她打了个照面：这女孩长得还真不错：皮肤很白五官精致，一双眼睛里全是惶急：就好像知道了自己逃不掉依然挣扎的那种眼神。

　　双手被锁住了她不可能逃得掉，只能用胸口直接接住了我这一肩膀。

　　我在合适的时间放开了她的手，然后这一撞让她直接飞了出去。

　　“京远君！快逃！”

　　那个女孩被我撞开的时候，对着车里喊了一句，然后就飞出五米开外撞在了一棵树上才掉下来，被我这一撞估计撞晕了过去。

　　车前面那几个家伙还在和柳雨薇和孟芸交火，发现了这里的情况后想要立刻过来支援，我手上没抢，只能在地上滚了两圈来避弹。

　　于深紧随着我过来。这时候车上又跳下来了一个大汉，对着于深就是一拳，于深这家伙一直不喜欢用枪，看到对方的拳头过来以后，他一下子侧过身子，用一只手硬接住了对方一拳，另外于只手直接击打对方肋下。

　　那个家伙看起来也有于深这样的身材，但是各方面都和于深这个变态相差甚远，被于深第一拳攻击肋下，整个人都软了下去，第二拳攻击胸口，整个人被于深打的在身后的车外壳上砸了个印子。

　　第三拳直接砸脸上，半个脸都凹进去了！

　　打完之后于深向着车里看了一眼就没在管，而是对着刘氏姐妹做了个手势就冲上去帮我了。

　　刘梓漩还有点发抖，刘芸畅看了一眼车里，似乎愣了一下，然后直接上去把那个1米9的男人拖出了车。


第479章 京远

　　刘梓漩很柔弱当然起不来什么作用，但是刘芸畅却早就不是当年那个的刘芸畅了：二话不说就把那个男人从车里拖了出来。

　　这时候我已经可以确定他并不是王拓了。不过虽然不是，从各种迹象上看也肯定是个很重要的人物，但是我和于深现在都忙不过来，我还是有点担心刘芸畅和刘梓漩会不会抓不住他？

　　事后我问过于深：“你为啥看了一眼就叫刘家姐妹去抓人你就不管了？难道你看了一眼就那么确定那家伙就是个弱鸡？柳家姐妹都能搞定？”

　　于深的回答是：“我往里看的时候就瞪了他一眼，那货居然被我这一瞪给吓的差点没从汽车座位上掉下去，这样的弱鸡梓漩也能搞定，更何况还有她族姐在呢？”

　　事后证明。于深的判断完全正确，但是理由却完全不正确……

　　那货长得高高瘦瘦。但也绝不是冷栓那种活像骷髅，还是有点肌肉，而那张脸却让我有些惊讶。

　　本来看到这家伙的高度我直接认为应该是糙汉子一枚，但是刘芸畅把他拉下来之后我仔细看了看才发现这家伙卖相相当不错：那张脸略偏文弱的类型。一双眼睛非常有神，并且在眼神中带着一种淡淡的忧伤，就好像一个经历了很多人。很多事，却依然保持着自信但又带着一种往事如烟的那种感觉。

　　这种眼神绝对是那种少女杀手类型的，光是他那双眼睛能就让想象力丰富的女孩编出一本几百万字的小说来。

　　除此之外。他整个人的面部棱角都比较柔和，下巴光滑没有任何胡渣，整个人虽然看得出来有些害怕但是依然带着一种阳光的感觉。

　　不过这人虽然看起来非常的睿智，但是最重要的是他整个人透露着一股非常干净的那种感觉，好像一片高空中的白云，或者是深深的湖底一般，干净剔透，一点也没有藏什么东西的那种感觉。

　　“你们不要碰我！我自己下来！”那个被女孩叫做京远的人推开了刘芸畅的手，自己走了下来。

　　这家伙身高是在够高。刘梓漩站在他面前简直像个小孩，但是看看这家伙的样子我基本就能判断出这家伙不但不会武艺，甚至体力都不会很好：那张脸很白，但是白的很不自然，总给人一种病态的感觉，而且现在已经是初春，这家伙却穿着一身裘皮大衣，比谁穿的都厚，看起来就是个身体很差的主。

　　“你叫京远？你是谁在这里干什么？你有没有见过一个叫做王拓的人？”刘芸畅也被京远的样子震慑了一下，但是她和刘梓漩都没有见过王拓本人，所以不敢确定。

　　“谁是王拓？我不认识，你们是来杀我的对吧？动手吧。”那个叫做京远的撇了撇刘芸畅和刘梓漩，冷笑了一下说道。

　　“我们的目标不是你，也不知道你到底是什么人，我们要找一个叫做王拓的。”

　　这时候，战斗基本结束了：那三个家伙的被我们两面夹击全部干掉了。但是我们这边也出现了伤员：因为柳雨薇的经验有些不足，孟芸一直冲在最前面，在相互射击的过程中一颗子弹打中了她肩膀，一下子就挂彩了。

　　刘梓漩看到了之后赶紧去给孟芸包扎，孟芸笑嘻嘻的好像没啥事情似的，但是从出血量和那张脸一抽一抽的样子就知道实际情况如何了。

　　“除了这里，这附近还有什么住人的地方？”我无奈的看着汤秀问道：“你不是听说过你听说的有个年轻人刚刚被送到这里来么？难道就是这样家伙？”

　　还没等我回答，那个叫做京远的郁闷地说道：“原来你们不是来杀我的？”

　　“我们来找一个和你差不多高，几天前到这里的男孩。”我看他问道。

　　“是不是和我一样高，但是和下了黑狱似的那么一个人？”京远冷笑道：“前几天确实来过那么一个人，就说自己叫做王拓来着……”

　　“现在这个人在哪里？”我睁大了眼睛问道。

　　“昨天刚走，和另外两个人一起走的，别问我去哪里我也不知道！”京远摇着头说道。

　　我一把抓住那家伙的领子：“你特么是不是想和我们玩玩？”

　　看到孟芸受伤，我已经有些怒不可遏了！这小子还敢和我玩这套！

　　“我确实不知道，并且你们现在想去找他也晚了。或者说不管你们是来干什么的都晚了：汤显东已经离开这里了，我是这里最后一批撤离的，明白了吗？”那家伙对我揪着他领子根本无所谓，笑着对我说道。

　　“汤显东走了？去哪里了？别告诉我你不知道！”我继续说道。

　　“我当然不知道，知道的人被你打死了。”他很淡定的指着那几个躺在地上的家伙说道。

　　“那么那个女孩呢？他知道不知道？”我指着那个被我打到了树下面晕过去的女孩问道。

　　“你说怡琴？她也不会知道，和我的情况差不多一样罢了……”

　　“你到底是干什么的？”我简直不知道如何和这家伙打交道了。

　　这时候，大批量的警笛长鸣，前门后门显然已经有大量的武装警察到了。

　　这里是首都，来得快的倒也算是正常……

　　三个小时后，我们全员都来到了郊区的武警总队，等了一会儿之后，一个带着墨镜的中年人出现在我们面前，看到他我总算是松了口气。

　　国安局副局长老郭来了。

　　“你们这群小子倒是厉害。叫你们调查的汤新的事情，你们倒好，直接带人带枪把人家家都抄了……你们知道这次你们做了多么惊天动地的举动么？”

　　“您倒是先把我们放出来好不好？”我们几个坐在警察局的拘留室里哭笑不得。

　　第二天，我大概对事情的结果进行了梳理。

　　要总结一下的话大概就是：想打的没打到，歪着打了一大片。

　　现场一共抓到了23个年轻男孩和50多个年轻女孩，男孩全部都是富二官二一类的人物。其中几个都是相当有头有脸的，而女孩则五花八门：嫩模、学生、少妇啥类型的都用，至于在这里干什么自不待言，目前据说一大堆权势人物一脑门官司的在想办法领回自己孩子。这事情引起了极大的轰动，让后焦点全部集中到了杨立的脑袋上：因为他那个朝天鸣枪的形象实在是太让人印象深刻，郭凯直接告诉他：“你以后最好还是不要再来首都了，否则被人黑了谁也救不了你。”

　　杨立呵呵大笑：“我倒是想看看他们怎么黑我。”

　　而汤家的人却没抓到几个。从监控来看从我们进入了那个菜窖之后他们就直接搬走了所有重要的东西和人员，汤显东也已经失踪，目前正在找寻。

　　至于那个叫做京远的家伙，查出他的身份之后把国安局都给吓了一跳。

　　石川京远，中日混血儿，现年29岁。双博士学历（日本早稻田大学生物学博士，东京大学病毒学博士），其父辈和爷爷辈曾为侵华日军效力，属于专门的“给水部队”（日军对化学部队的一个隐匿性称呼），战后返回日本复员，家族三代都从事病毒学研究，以年仅29岁的年龄就发表了关于病毒的二十多篇专业论文，在医学界享有盛名。

　　蔡怡琴，中日混血，现年24岁，曾经是京远的研究生，自称京远的女友，但是京远却不承认。

　　这两个人受到了汤显东的邀请来到了中国研究一种未知病毒，本来京远是根本不接受这种邀请的，但是因汤显东给京远带出了一份病毒样本引起了京远的兴趣，京远和蔡怡琴一起来到了这里，而汤显东带给他们的就是地窖里研究闇术的那一层所有的一种病毒。

　　因为那一层被水淹了，只能提取到一些水，进行化验之后京远发现内部有一种奇怪的病毒，但是因为提取到的样本极少，所以要求增加样本，并且这种病毒似乎还在不断的进化繁殖，究竟会到达什么地步让京远非常感兴趣。

　　可是这时候，汤显东立即露出了本来面目：软禁了京远和蔡怡琴，不准他们把秘密说出去只能把研究结果给汤显东一个人，同时对两个人用性命相威胁。

　　但是京远却根本不吃这套，只搞自己的研究，反而用自己的性命来威胁汤显东：“我要是死了，我保证你再也找不到任何人来研究这个东西！就算你能找到，至少也要20年才能研究出来！你觉得你还能活多久？”

　　对这种牛人谁也没办法，汤显东只能徒唤奈何。

　　这次我们找上了汤显东，让这老家伙感觉不对劲，然后发现我们和老祖宗汤薇的对话之后，他很敏捷的感觉到了问题很严重，于是先是准备好了伏击我们的兵力，还为了以防万一就准备把自己的一些东西给直接转移走。

　　而因为京远不配合，他那里乱七八糟的东西又多，所以搬迁的最慢，结果正好被我们直接抄了老巢。

　　一切的情况大概是那么回事。


第480章 事后处理

　　“那种病毒我进行了一番研究，但是取得的样本还是太少，如果能给我更多的样本我能研究出更多的东西。”

　　时间是在第二天下午，京远总算是搞清楚了我们这帮人的身份，我们希望他能给我们他的研究成果。本来我还以为他会拒绝，但是谁知道这家伙却摇了摇头说道：“这种病毒很奇怪，要是我来形容的话，恐怕是一种专门对付黄种人的病毒，也就是说。整个亚洲的人呢都有可能会被这种病毒感染，你们既然是中国的政府组织，和你们分享也不是什么问题。”

　　“只针对黄种人？什么意思？”我好奇的问道。

　　我们现在是在国安局的一个保密会议室。与会的人除了我和老郭之外，别的人我都不认识：其中有和京远差不多年纪的年轻人，也有白发苍苍的老教授。还有一些看起来好像中年大妈，结果看了看他们居然穿着军装！肩膀上的军衔不是上校就是大校，显然都是研究型的文职军人。

　　虽然我不知道这些人都是哪里来的，担心显然都是这方面的顶尖高手。

　　本来这帮人进来的时候充满了傲气，但是听了一会儿京远的讲解那张脸就从不屑变成了平静，从平静变成了惊讶。

　　因为他们这个专业实在是太繁复深奥了，说的东西基本上90%以上我都是闻所未闻，我看着老郭小声问道：“你叫我来听这个到底是要干啥啊？”

　　“呵呵，你小子还不明白，这才是我们这次最大的收获，你小子算是立了大功了，也许这个发现比我们以前做的任何事情都要重要。”

　　正说着，京远做了最后的总结报告。

　　“虽然我是一个日本人，但是我认为这种病毒应该是针对所有黄种人的，因为黄种人的基因比较复杂，但是中国是黄种人的主体，要是你这种病毒真的有效的话，那么整个亚洲都会遭殃。”

　　大家你看看我我看看你，然后……几十只手高高的举了起来，一大堆问题似乎即将脱口而出。

　　不过讲了半天，京远这家伙脸色更白了，直接坐了下来。

　　“大家请安静一下：这个年轻人身体不太好，有肺结核病不能说太多的话，大家可以把问题留下来让这个年轻人帮你们解答就好了。”

　　这帮人只好留下了一大堆问题然后恋恋不舍的离开了。

　　看着京远休息了一会儿之后我和老郭走了上去。

　　“你说的这个病毒当真那么厉害？那么我们有什么办法可以对付？”

　　“其实现在还说不清楚。”京远摇头说道：“任何病毒都必须要有一定的浓度才能有感染能力，这种病毒目前最可怕的一点就是直接攻击黄种人的DNA，让我们的下一代出生之后的畸形胎儿和死胎的比例大大增加，并且这种病毒非常的顽强，我完全不知道这种病毒是如何生成的……所以我有个请求。”

　　“你说吧，什么请求？”老郭问道。

　　“我需要你们进入那个所谓的进水的那一层，去给我找到浓度更高的本体，我也不知道会是什么样子，但是我需要浓度更高的本体才能了解这种细菌的本质：在实验室了我试了很多办法培养细菌本体都没有成功，也许这种细菌有什么更加特殊的培养方法。”

　　对于京远的问题，最开始上面的态度基本上和汤显东差不多：不准京远和外界接触只能自己研究，不过京远这次却没有提出反对意见，表示愿意全力工作，但是有了结果之后他还要回日本，对于这一点国安局表示看进度后决定。

　　同时他还要求那个被我打伤的蔡雅琴当助手。

　　那个蔡怡琴被我手肘打击胸骨的时候就直接晕了过去，不过我当时攻击她的时候还是用了一点运力的小技巧，具体来说就是把撞改为了推，这样才让那个女孩飞出去了整整5米多。

　　功夫对人的打击要求，并不是你能一脚把对踢出十米对方一点事也没有。而是你对着对方一脚踢过去，对方没有飞出去却被你直接踢断了胸骨。

　　在医院里待了两天之后这个蔡怡琴就出院来到了京远的身边，对她的情况国安局也进行了一番评估之后也同意了她去帮助京远。

　　这个女孩自称是京远的恋人。但是京远却一直否认，说只是自己的助手罢了，对这一点我一直没搞懂是怎么回事：蔡怡琴怎么看都是美女一枚。京远也是帅哥一个，这两人郎才女貌相当的配合，为什么京远却对这女孩没有一点兴趣？

　　后来于深给我说了一个可能……

　　“这小子是个弯的！”

　　当时我正在喝茶，吓得我差点没把茶杯给吃下去。

　　“你没发现么？这小子根本不让女人碰自己，反而是男人能碰到他，当时他在车上。我第一眼看到他的时候他吓了一跳，然后就用一种很奇怪的目光看着我……反正我觉得这家伙的某种取向绝对不正常！”

　　好吧没那么一个大帅哥居然是个弯的……对此我只想说：但愿天下帅哥都是弯的（好吧，我不是帅哥我承认……）

　　处理完了京远的事情之后，下面最重要的就是解决汤家的问题。

　　汤家出了那么大事情之后，无论是祖宅还是会所都被直接查封了，所有18岁以上的人全部羁押挨个审讯。按照一些好事记者的话来说：满门抄斩！

　　汤家到底在那个地下室里杀了多少人没人知道，但是那个独脚的女僵尸的身份被查明是附近的一个来首都的外来务工人员，今年只有20岁是汤家一个主要人物的小三。后来因为勒索钱财太多遭遇了杀身之祸，此外到底还有多少尸体目前还在情理中。

　　当然，汤家被严肃处理最重要的原因是：他们居然在首都的核心区域拥有如此之多的枪支弹药！因为这个事情据说一个分局局长都被撤职了。估计汤家这帮人不会有啥好果子吃……

　　至于汤家的哪位老祖宗，我第三天的上午专门去见了一下她。

　　“我现在很想知道，你是不是知道汤家到底长在做些什么？特别是你母亲最早在做些什么？你都知道一些什么？你对你自己母亲的印象到底还有一些什么？到了现在这个样子。你应该可以告诉我不少东西了吧？”

　　2天没见这位汤家老祖宗了，本来她就是一副行将就木的样子，这次再看到他，给人感觉她距离死亡只剩下最后一口气了。

　　因为年龄实在是太老了，国安局也没兴趣再去拘捕这样一个行将就木的老太婆，就把她放置在一个军队的疗养院里，还是派汤秀负责照顾。

　　看到我之后，她那双眼睛死死的瞪着我差不多10分钟，才渐渐的收了回来。

　　“我早就该料到有这么一天的……但是这一天……居然来的那么快……”

　　“您都这岁数了，我看是来的够慢了，你们汤家到底做了什么事情你大概也知道了，现在我还是希望能多知道一点你母亲的情况，另外你母亲的笔记究竟在什么地方？”

　　“我母亲的笔记自然在我说的地方……她当初曾经告诉我：她用防水包装进行了处理，就算是再过一百年也不会漏水，可是没想到居然是这个样子……如果你潜入了那一层你应该能找得到，据说就在一张办公桌的抽屉里。”

　　“好吧，那么我们现在来说说。你母亲汤新到底是一个什么样的人？你能告诉我么？”

　　回应我的是沉默不语。

　　“不说话其实对我来说没有什么用处：因为我大概也明白你的母亲是一个什么样的人……”

　　“不要侮辱我母亲！”汤薇瞪着我说道：“我母亲确实是个心狠手辣的人，这个我承认：和那些个要不要就是死了没埋，要不就是埋了没死，什么破事都做得出来，毫无仁义道德的土夫子打交道的人，又怎么可能不是心狠手辣的人？”

　　“我承认，我母亲杀了我父亲全家和我父亲与小妾生的两个孩子，然后霸占了父亲家里的产业，但是在那个兵荒马乱的年代，这种事情再正常不过了！那个时候到处是打仗，到处是饥荒，就算是我们这样的家族也进过着有上顿没下顿的日子！更别说首都边上的饥民、乱民、乱兵和流寇了！其实我母亲一共有七个孩子！七个！但是最后之后我们三兄妹活了下来！”

　　“老二汤刚，被拉兵的拉走了再也没有回来！老四汤社，在街上被一群乱民踩死！老七汤照，生下来因为正好赶上了饥荒我妈没奶水被活活饿死！我妈把他的尸体埋在土里，居然被饥民挖出来吃掉了！还有……你知道那个时候的人都是怎么生存下来的吗？你知道我们所受过的那些苦难吗？”

　　我冷漠的听着，冷笑着看着汤薇。

　　“你们当年的事情能说明什么？当年谁不是这个样子？大家活着都不容易难道就你们一家过的惨？有的人家生十几个孩子活下来的不过2-3个。你们这个算什么？这就是你们把别人的命不当命的理由？”


第481章 下潜准备

　　“老太太，别再给我装可怜了何必呢？我想知道的也不是这些：你们汤家在地底下用无数人的性命，血腥的研究究竟研究出了什么东西？还有，你母亲当年到底身负什么使命，她以前说过一些什么？这才是我想知道的！”

　　“你不用再问了！我母亲的事情当年只有我两个已经死掉的哥哥参与，而我完全不清楚是怎么回事！”

　　“那么地底下那个杜克你知道么？他当年是你母亲的仆人。”我继续说道。

　　“杜克我当然知道！一直就在我母亲身边，但是我确实不知道他们在研究什么东西！现在我告诉你张恒！我诅咒你！你毁了我们汤家全家！你这个混蛋！你这个鬼！鬼！”

　　说完这些话，汤薇剧烈的咳嗽了起来，好像要把肺都给咳出来了似的，再也说不出一句话了。

　　“不关我是什么鬼，老太太，人不能不为自己做出的事情付出代价。”

　　估计，她也活不了几天了。

　　然后，我清理了一下手边的事情。反复思考之后，决定用潜水设备。下那个研究闇术的一层，也就完全被水淹没的一层看看。

　　下去有两个主要目的：第一是找到汤新的笔记，第二是找到京远要的细菌。

　　至于下去的人选。除了我之外，我只能找到阿布陪我下去。本来杨立这个根本用不着呼吸的家伙做这种事更加有利，但是反复思考了一下我决定还是别让杨立下去的好。

　　僵尸虽然很强大，但是却有这非常明显的弱点：5级一下的都怕杀菌剂，还有夺魂刺这种一击毙命的终极武器，5级以上也不是强大到谁也不怕：阿布曾经被五个葫芦娃暗算，叶婧媛也曾经被鬼爷给困住。

　　越强大的东西，弱点往往越是突出明显，这是颠簸不破的真理。

　　阿布没有对此表示异议，不过还是提醒我尽快去昭陵一趟，不过柳雨薇知道情况之后立刻给他下了一个昭陵的宣传片给他看，让他看的如醉如痴，不过听说昭陵六骏被盗让他气愤不已……

　　随后，孟芸找了两部关于李世民的电视剧给他看：《隋唐英雄传》和《秦王李世民》，匆匆看了一遍之后阿史那舍尔表示：“其实吾王比这两个家伙好看多了（何润东、黄海冰泪目），别的东西都没发表意见。”

　　“你不觉得这些电视剧拍的很雷人么？”我试探着说道。

　　“这个时代的人没有忘记我们就很不错了，别的我并没有什么不满意的。”阿布摇头说道。

　　这家伙居然有那么豁达？这我倒是真没想到。

　　“只是你们不要把那个女人的电视剧给我看，否则我要砸电视机的！”

　　我赶紧把《武媚娘传奇》给藏了起来……

　　不过要下水之前还要准备各种设备，另外还要清理那个地方。老郭让我再多等几天，乘着这个功夫，我去看了看医院里的孟芸。

　　同样是被穿肩而过，孟芸比我倒霉多了：子弹直接伤到了骨头，让孟芸的胳膊打上了石膏，至少3个月没办法再动弹了。

　　于墨知道了情况之后。星夜从人文学院赶了过来看自己老婆，这一点倒是让我们大家都颇感意外：我们还以为这家伙一直沉醉在互联网里无法自拔了呢。

　　看着病床上孟芸捂着胳膊让于墨喂她吃饭的情景，我也不知道到底说什么好。

　　“张恒你别想那么多，经常玩枪的人迟早有挨子弹的时候，我这算是很幸运了，以后出去推销武器的时候我也可以给人看这个伤口，说我是深入战区测试武器才留下的，人家会更加相信我说的话，这是好事明白么？”

　　“那你也不至于给医生说：这个伤口请给我务必留下疤痕，最好是留大一点看起来好像被口径更大的子弹贯穿过才好吧？”我笑道。

　　“这你不懂，其实玩枪玩多了，有时候还真的犯贱想试试挨子弹是什么感觉呢，谢谢你帮我实现了这个变态的愿望哦！”孟芸笑道。

　　“好了孟芸，我也不知道你这粗神经到底有多粗，不过我知道你是为了掩护雨薇才受的伤。”我看了看身边的柳雨薇说道：“以后有什么用得到我的地方你尽管开口。”

　　“得了。你就不用多想这些了，雨薇已经在生意上给我很多照顾了，这些东西算什么？”孟芸看着自己胳膊笑道：“倒是于墨你。这段时间你就别去和冷栓搞基了，陪着我吧。”

　　“没问题，我一直就在这里陪你。”

　　“孟芸。接下来的时间你就好好养伤吧，别的事情就不用管了，本来其实这些事情都不关你的事的，结果搞得你现在成了给人文学院冲锋陷阵的女战士了。”柳雨薇看着孟芸有些哭笑不得。

　　“雨薇你啥意思啊？难道你现在还没把我当成你的伙伴么？我从到这个人文学院一路上也算是见过不少新奇的事情了，我还在想要不要回去研发专门对付鬼的装备，你说这样有市场么？”孟芸脑洞大开的想着。

　　“那种东西估计没啥客户。”我笑道：“总之好好休息吧，你也确实帮了我们很多忙了。”

　　“不休息也没办法啊，现在我也只能这个样子了，张恒你给我小心点不准让雨薇受伤听到没有。”

　　我微笑的点了点头。

　　对于孟芸的身份其实一直都比较尴尬：她不是我们的正式成员。却帮助我们做很多事情，但是作了那么多事情却得不到一个正式的承认，这一点我都觉得的有些不满，也许到时候要好好解决一下这件事情才行了，不过孟芸这个美国绿卡加上军火商的身份也确实不太好处理。

　　别的事情自然交给老郭的人去处理，我们就在原地等待消息，几天之后老郭告诉我：下潜的准备已经做好了。

　　本来老郭他们是希望找专业的潜水员进去看看。但是因为下面秘密的东西实在是太多并且到底是个什么情景实在是很难说，所以老郭最终还按照我的意见：让我和阿布一起下去就是了。

　　因为有阿布在，我估计下去遇到什么事情问题都应该不大。本来老郭给我找来的是那种所谓的重型潜水设备：有绳子和气管相连的那种潜水设备，但是我觉的这东西一直拉着一根绳子实在是不爽，最后还是用背着氧气瓶的办法下去。

　　对于武器装备方面。因为在水下兵器也没什么好选择的，只是照明工具需要好好的考量一下。

　　几天之后，我和柳雨薇再次来到了那个我们受困的房间。

　　老郭的人速度果然是一流的。只用了这几天的时间就搞定了这里的清理工作：现在这里已经给收拾的非常空旷了，只有在一些固定的地方还有一些机床一类的生产设备，但是看起来都是建国前的东西了。

　　“这地方我让人找遍了首都的档案都没找到，估计是民国时期宋哲元的人建立的了所以一直没有档案，后来也被人遗忘了。首都的下面这种东西还有很多，也许我们是应该组织人对首都下面的这些东西好好的进行一次清理了，不过首都的地下城实在是太复杂，很多地方都没有留下任何资料，所以这事情我们只能慢慢的来做，不然万一有谁摸到紫金城下面……那大家就只能一起跳河了……”

　　听着这个有些“恶劣”的玩笑我也不知道说啥好。

　　老郭带我去看他准备的潜水器材。

　　本来潜水是个很专业的事情，特别是这种类似洞穴潜水更是要求十分的细致，但是随着设备的先进，这些东西的专业化程度也已经越来越低。

　　这次老郭给我准备的是最先进的内循环呼吸系统，也就是在水底下连泡都不用吐的水肺呼吸系统，武器方面给我准备了水下求生刀和一把长度大概80厘米左右的钉枪，只有这东西在水下才是最有杀伤力的装备。

　　至于阿布么，什么武器他基本都不感兴趣，大概了解他是谁知道老郭也非常的惊讶，但是也没太惊讶，只是问了一下阿布在生前用的是什么装备，结果阿布说居然是和宇文成都一模一样的燕翅鎏金镗。

　　老郭呵呵笑了。说首都这里还有做这种传统兵器的，到时候可以去订做一把，但是现在肯定没有这种东西可用，这种兵器在水下用也很不方便，最后在老郭的建议下找了一把重型中国剑作为武器，这东西也是一些很传统的兵器坊打造的，至今依然很有威力，除了这东西之外，老郭也给阿布一把钉枪，这东西阿布更加的喜欢：因为他生前玩的做好的其实是弓箭，这东西虽然和弓箭不太一样，好歹也是发射出去的东西。

　　装备方面也就这样了。

　　下去的入口在那个大厅的一个角落里，里面的水黑黑的谁也不知道大概是什么状况，不过看到那一摊黑水我还是有不知名的恐惧，谁知道下面会是什么样子。

　　这时候，边上的一个工作人小声对老郭说道：“老大，我守在这里几天了，有个事情我要给你说一下。”

　　“什么事？”老郭问道。

　　“这水里似乎有什么东西……而且好像有鬼！”


第482章 饕餮大狗

　　“有鬼？什么情况？”老郭问道。

　　守着这个地方的是一个很年轻的工作人员，这几天他的任务除了协助清理这里的东西意外，就是看着这个下去的口子，以防有什么东西上来或者下去。

　　这个下去的口子呈长方形，长度大概有2米。宽度1米5左右，能看见两步石阶梯，再下面就是黑黝黝的水。水上漂浮着一些杂物，但是总体上基本上是比较清澈的，似乎还看的见一些流动，似乎是活水。

　　算算这下面灌水也灌了很多年了，也不知道内部到底还能是个什么样子？

　　铁质的东西估计是烂光了，如果是木制的东西倒还有可能保留下来。并且这水质清澈，要看里面有没有什么微生物一类的东西。

　　“我没事干就看着这水，有时候我好奇就用聚光灯缩小到最小光圈亮度照到水里面看看能不能看到点什么东西，结果有两次，我好像还真看到了什么东西。”那个工作人员有些一惊一乍地说道。

　　“什么叫做好像真看到了什么东西？看到了就是看到了没看到就是没看到！给我说清楚到底是什么！不要顺口就说！”老郭有些生气，声色俱厉地回道，吓的那个本来就一惊一乍的小伙子立刻缩了脖子。

　　我也理解老郭很生气的原因：要潜水进入一个未知区域，特别是还充满了危险。对我来说确实是一件心理压力很大的事情，这时候给我说里面有什么问题只会造成更大的心理负担，老郭是怕我撑不住。

　　不过其实这对我来说不算什么，我赶紧笑了笑对那个小工作人员说：“没关系，你说说到底看到了什么？”

　　“是这样……有一次我用聚光灯看下面的时候，发现好像在水很深，勉强看得到的地方，有一张脸……”

　　“一张脸？”我皱起了眉头：“一张什么样子的脸？具体形容一下？”

　　“看起来，应该是一个女人的脸，我感觉他有很长的头发抚过她的脸庞的那种感觉，而且我好像觉得她还在和我笑似的，然后我一晃眼又不见了，后来我还见过她一次，和第一次差不多……我想我能确认肯定是一个女人的脸，我还和她对了眼神。”

　　老郭听完了没做评价只是看着我，而我则看着那团水不说话。

　　现在也许我要思考一下，下去之后我也许要面对僵尸中的一个比较奇怪的品种：水鬼。

　　也就是水中的僵尸。

　　水鬼是僵尸中的一个比较奇怪的品种，在我国黄河中游有一个叫做裤衩湾的地方。因为修了一个水电站水流平缓，在那里常年累月的堆积着上百的浮尸，那个地方有不少人专门从事的捞尸人工作，就是把水湾中的尸体捞上来然后等着有没有家属前来认领，有一次一个记者走过哪里的时候给吓了一跳：岸边的一个树上，几条绳子系着十几具尸体。吓的那个记者当场落荒而逃，后来才知道那是捞尸人放置尸体的方式而已。

　　裤衩湾常年堆积大量的水中尸体，其中不少因为没有捞到直接永沉下江底。

　　而在那里，我的父辈们就曾经去对付过一个水鬼。

　　根据家里年代的记载，那应该是解放前的事情：我的太爷爷辈的人接到了捞尸人的求援：好几个捞尸人莫名其妙的被直接拉进了江底再也没有生还，据看过的人说那些捞尸人趁着船正在那里寻找浮尸，发现了尸体之后开船走近准备打捞，结果从浮尸的身体下面突然窜上来一个什么东西，瞬间就把捞尸人给拖入了江里就再也不见了！

　　我太爷爷辈判断是出现了水鬼，带着尸人赶到了那里之后，先是用自己作为诱饵把水鬼吸引上来，然后再让尸人直接把水鬼拖上了岸群殴干掉。

　　具我太爷爷的记载：水鬼是一种比较特殊的僵尸，一般在水下的积尸地才会出现，一般都是单个出现，拥有4级以上僵尸的能力。并且身体进化出了手指之间的软膜和扁平巨大的脚掌，非常适合划水，这种僵尸对尸体不感兴趣。喜欢袭击活人，有时候就是藏在浮尸的身子底下袭击船工的。

　　这个记录我在家族的历史上曾经读到过，我们家族也对付过不少这种类型的尸人。这种尸人其实就是水下很厉害，拖到岸上就很好解决了。

　　作为一个实验闇术的地方，尸体自然是不可或缺的，这里也有尸毒菌，诞生水鬼也是很正常的事情。

　　“谢谢你的情报，我明白了。不用担心什么的，放心吧。”我笑着拍了拍那个小工作人员说道。

　　“好了，还有什么情报要汇报的吗？”看我的态度和心情没什么变化。老郭也算是放心了，接着问道。

　　“别的倒是没什么，只是这家伙在这里好几天了。你们看怎么处理？”那个小工作人员苦笑着指着边上的一个庞然大物。

　　其实进来我就他看见它了。

　　那只大黑狗用一种百无聊赖的姿势趴在角落里看着空空的大厅，给人一种它好像很无聊的感觉。

　　这家伙的体型简直可以用黑熊一般来形容，身材那个粗壮简直就是让人望而生畏。最开始老郭他们派人下来清理这片地方的时候，工作人员看到它全都吓的没人敢动，后来我们反复保证这家伙绝对不会袭击人只要给它东西吃就是了，他们才战战兢兢的开始工作。

　　干了两天之后，这帮人总算发现这条狗不但没危险性，还发现了它几个别的特点。

　　第一是：它是个狗中的路盲：这地方他明明很熟悉。可是大家不断的在清理，里面的地形每天都在变化，这家伙就有点找不到路，每天瞎转悠。

　　第二点：他是个狗中的脸盲：听说这狗的情况后，我们暂时没有把它弄出来：因为老郭说这样的狗是完全不准养的，要弄出去也要做好准备才行，所以暂时还是把它放在了这里面，由老郭的人买来狗食喂养这家伙。

　　然后他每天看到给他送狗食的人就开心不已，结果送了两天那个人生病请了假，改成了另外一个人来送，这只蠢狗又对着另外给它送食物的欢天喜地。

　　第三天，一直给它送食物的人又来了，不过手上没带食物，看到它之后想要摸摸它的头，结果虽然还是摸到了，它却不屑一顾。

　　原来是它根本就不记得到底是谁给他送食物了……

　　第三点就是：这只狗实在是个吃货！

　　狗粮也分各种类型和品级的，也不知道是不是这家伙吃的好东西太多，导致它对低品质的狗粮完全的不屑一顾，必须是最高品质的才可以！而且最好有排骨和各种肉！并且还必须是熟的！

　　“我们养得起这个狗中的饕餮么？”我看了看这家伙一顿就吃掉了接近10公斤的食物，苦笑着问柳雨薇。

　　“不至于养不起……但是养来有啥用才是问题：那么笨的狗不管是用来打架还是干别的估计都是弱鸡，能有用么？”柳雨薇看着那头笨狗说道。

　　“在这里也算是它救了我们一命……还是养着它好了，到时候用来给停尸房看门……”

　　看了看那条傻狗还在呼呼大睡，我也不管了，开始更换潜水装备。

　　这个潜水装其实和我们的行动服装差不多，只是材料用所谓的“鲨鱼皮”装，身上没有挂那么多的零碎而已，阿布没有穿这东西，直接进去就行了。

　　同时老郭给我们准备了一个照射灯组：一共由八个水下氖气灯组成的灯组连接一个大功率的发电机，让我们带着这个灯组到下面之后就放在那里做浮标：洞穴潜水最麻烦的就是怕找不到出口，有了这么一个指路灯，那么会安全的多。

　　本来柳雨薇也想一起下去，但是我想了半天还是阻止了她：这下面到底有什么危险实在是很难说，保险起见还是不要她下去的好。

　　穿好了所有的装备，我和阿布慢慢的走进了水里。

　　第一次有这样的体验其实我还是很新奇的，不过那水居然不是很冷倒是有些出乎我意料。

　　“阿布，你的身体进水之后没有问题么？”

　　“这对我来说不算什么，我也很好奇里面到底有什么东西。”

　　带着阿布下去还有这点好处：不用通讯器，直接在脑子里相互说话就是了。

　　“我会保证你的安全，出现了任何问题我会立刻带你离开，其实你让我一个人下来也没有问题的。”阿布说道。

　　“最好还是我自己下来看看。另外这里有水鬼，你能像杨立那样探测到附近的负面能量活动么？另外你的眼睛是不是也和杨立一样越黑的地方看的越清楚？”我好奇的问道。

　　“我的眼睛依然需要可见光，至于负面能量我能感觉到，但是这下面我感觉到处都是负面能量。我只能探测有没有正在移动的，目前还没有什么发现。”

　　“好吧，一切小心。”

　　那部拿着那个亮着的巨大灯组，和我以前超下面走去。


第483章 诡异的一层

　　随着阿布，我一步一步的向下走，这里也是一个折弯的楼梯，继续向下走了几步，我就发现这地方实在有点不可思议。

　　实在是太干净了！

　　边上的墙壁依然使用的是大石头砖，但是却一丝青苔都没有，水非常的纯净，简直纯净的好像矿泉水似的一丝杂质都没有，走过了最初的阶段我身上已经没有什么地方有气泡了。在水里游动的时候给我的感觉好像在太空里一样，除了四肢感觉到水的阻力以外，几乎什么都感觉不到了。

　　“阿布。你以前见过这样的地方吗？”

　　“远征龟兹之时，我也在他们王城中找到过地牢，里面还有水牢大概就很像是这里，但是这里的水实在是太纯净了，连鱼虾都没有也确实是很奇怪。”

　　终于走完了楼梯，我面前是一道木制的大门。

　　大门的一边已经完全垮了下来，另外一边也已经歪歪斜斜了。不过大门的保存程度还不错，看不出来多少腐烂，不过我试着捏了捏其中的一扇，一捏就是一个坑，已经完全软化了。

　　水依然纯净，阿布把那个灯组给固定在了地上，8个氖气灯把这附近照的透亮。

　　顺着灯光，我看了看这里的情况。

　　地面上全是白骨，并且非常的干净，很多白骨散落在哪里并没有给人一种可怕的感觉，而是莫名其妙的有一种圣洁的好像艺术品的感觉，主要是那些白骨一点都没有别的白骨那种肮脏的样子，而是看起来好像经过了精心的清洗，可以直接拿去当教学的教具的那种感觉。

　　另外还有一些我看不明白的东西：一些木架子，巨大的玻璃器皿，怪模怪样的一些水泥墩子，还架设有一些管道一样的东西。

　　本来我以为这地方肯定是一大堆的刑具、尸体和各种血淋淋的东西，但是现在看起来不但不是这个样子，反而像是个光怪陆离的水下游乐园似的。

　　看了半天我突然觉得有些不对劲。

　　“看看头顶上。”阿布突然对我说道。

　　这时候我才发现：头顶上居然全是成对的人脚！

　　密密麻麻得在天空中全是脚，我一时都不知道我到底看到的是什么。仔细分辨了一下我才看明白：那是一些尸体“站立”在我的头顶上！

　　游泳上去看了看，我才大概看明白是怎么回事。

　　这一层已经灌满了水，头顶上都是一些浮起来的尸体，很诡异的是那些尸体几乎一点都没有腐烂，皮肤颜色或者白或者青，每一个人都穿着一身破破烂烂的衣服，闭着眼睛浮在上面，他们的头顶就已经是这一层的顶部了。

　　而之所以用这种奇怪的姿势“站立”在水里是因为他们都带着一副脚镣，脚镣虽然已经朽烂的差不多了，却这水里起到了一个重锤的作用，而尸体也不知道为什么都比水更轻了，所以这些尸体都用这种奇怪的站立在头顶的方式放置着。

　　“好壮观，只怕有超过400人以上。”

　　作为战将，阿布立刻估计出了总数叹息道。

　　“这好像有点两极分化啊？有的尸体保存的好好的，有的却已经成了白骨，这到底是怎么回事？”

　　“稍等！”

　　阿布直接上去拉了一具尸体下来，把尸体的外衣扒开之后看了看尸体身上的情况。

　　有些出乎预料：看起来并没有什么酷刑的痕迹，并且也不是很瘦弱：从尸体的情况来看是个大概30多岁的中年男人，看起来还有些心宽体胖的感觉，面目也很平静，似乎没有什么被虐待的痕迹啊？

　　“我们继续搜索搜索看看。”把那具尸体放开，我们继续向前游动。

　　向前走依然是各种奇怪的，说不出来到底有什么用的一些东西，还有一些木质的东西已经倒塌所以也不清楚到底有啥用处。

　　但是看着头顶上的那些尸体，却给人一种惊悚的感觉。

　　那些尸体的年龄很统一，大概都是20多岁到30多岁的年轻男女，高矮胖瘦并不一样。都穿着统一的衣服，但是身上并没有什么被虐待的痕迹。每一个人的表情都非常的平静，看起来就好像一队正在排队等车的人一般。

　　难道这里的闇术和我们想的闇术是完全不一样的？

　　继续向前走，我们终于找到了一个类似办公室的地方。

　　看到这地方有一张非常古老的办公桌，上面甚至还能看到非常整齐的文具和那个时代的硬纸壳文件夹，甚至还有一支蘸水鹅毛笔和一只钢笔也放在边上，还有很古老的铅笔。

　　一瞬间我几乎都忘了自己是在水下了：这里保存的简直是太完美了。

　　办公桌背后是一张靠背椅。我差点忘了准备在那里坐下看看，被阿布一把拉住了：“你坐上去这椅子就完蛋了！”

　　这才回过神来，看着这里的一切，我已经有了一些初步的结论。

　　无论这里的水底内部有什么东西，我可以肯定一点：这水有强力的抗氧化成分。

　　任何生活在地球大气中的东西，被氧化是所有东西都要面对的问题：就像是我们人类一直在不断的衰老，其实就是一个氧化的过程，人体的新陈代谢也就是一个氧化的过程。

　　所有的东西变旧，其实也一样是氧化的问题。只有黄金这一类化学性质非常稳定的东西，才能抗拒氧化作用。

　　而这个地方的水体里明显有什么非常强大的抗氧化剂才能达到这个效果（水虽然也有一个氧分子。但是不是氧化剂，是还原剂）。

　　因为抗氧化剂在水里的存在，才让这个地方保存的如此好，但是也是因为这种东西让水体里的所有生物都不存在了：任何水生生物都是需要氧气的。

　　这里到底有什么东西？

　　仔细的翻动了一下笔记本，我发现上面密密麻麻的全是文字，但是我一个也看不懂：不是英文，但是肯定是欧洲那边的文字。

　　但这显然应该不是汤新的笔记本，我再试着打开办公桌的抽屉看看里面有什么东西。

　　接连找了几个抽屉都没发现任何东西，只有最后一个抽屉里有一把很古老的火药枪，看起来应该是个收藏品一类的东西，还非常的崭新铮亮。在火药枪的花纹上，我找到了几个字：乾隆三十二年御制。

　　看到这东西我立刻明白了：这肯定是从乾隆的墓地里弄出来的东西！

　　乾隆的坟里面到底挖出了多少东西现在没人知道，甚至都没流传出多少。听说有什么九龙宝剑、玉石白菜、夜明珠一类的东西到现在都是传说，没人见过实物。

　　汤新当年和东陵大盗孙殿英一起挖开了乾隆和慈禧太后的大墓，汤新当时也是见证者，说不定还是个深度的参与者，得到一件在里面取出来的宝贝也不是什么奇怪的事情，并且满清一向也喜欢用武器殉葬，这东西可以肯定是乾隆墓里的东西。

　　绝对的国宝！

　　我立刻把这支枪给塞进了随身的口袋里。趁着我干这个，阿布又在边上转了转，然后从边上提了一件东西出来。

　　那东西大概两米多长，上面雕龙画凤装饰的非常华丽，仔细看了看居然是把龙吞口的青龙偃月刀。

　　现在我明白了：这地方原来才是藏真宝贝的地方！

　　汤秀把真正的东西藏在了这里！

　　“这武器不错，叫什么青龙偃月刀？”

　　唐朝时候三国还没流行起来，基本上是元朝时期元曲出现后，才有了过五关斩六将和大战长坂坡一类的戏剧，关老爷的这把大刀才开始有了自己的名字和各种装潢（历史上其实根本就没有这件武器）。

　　后来到了清朝的时候，因为满族的将军们都喜欢读三国，还把这东西当兵书看，三国演义更加的流行了，以至于清朝考武举的时候，一个规定动作就是要用一把真正的82斤青龙偃月刀舞出一套固定动作当成了一项考试内容（笔者在山海关见过一把这样的青龙偃月刀，整把刀都是纯铁的，握把和我胳膊一样粗，本人试了一下：扛是扛的走，抡就抡不动了……）

　　这把刀搞不好也是什么古墓里弄出来的，只是上面你没有任何的铭文一类的东西。没办法认出来到底是哪里的，但既然是这里找到的那就不会是什么简单东西。

　　再看了看背后的架子上似乎就没有什么特别的了，只有在角落里的一个地方，有一口罐子。

　　这个罐子看起来古色古香的，但是我找了半天没找到从什么地方打开？

　　整个罐子好像是一个整体烧制的。上面有三个大概手指头粗细的孔，用灯照着一个孔然后看另外一个孔，我想看看里面到底有什么。

　　接我看到里面居然是一个好像一丛乱草一样的东西。

　　正在我疑惑这到底是啥，准备把瓶子提起来看看的时候，突然里面的那个东西好像开始滚动了似的，那些乱草向着一个方向偏了过去。

　　然后……一张脸赫然出现在我眼前！

　　这里面是……一个人头。


第484章 水鬼军团

　　那是一个被封在罐子里面的人头，人头突然在里面翻转了一下，头发翻到下面之后在我面前露出了一张人脸。

　　那是一个男人的脸，带着一种诡异的表情：就好像在嘲笑我什么事情似的，带着一种奇怪的笑容，而那双眼睛居然是圆睁着的，虽然瞳孔已经散大但是依然显得囧囧有神，一时间我还这不明白这个人头是不是还活着？

　　虽然看的比较清楚，但是这东西还是吓的我整个心脏的狂跳了一下。虽然看清楚了是个死人头但是我还是不明白：为什么会突然在里面翻转了过来？里面有什么机关么？

　　那张脸翻过来之后也并没有一下子完全朝着我，而是向着另外一个方向来回翻转，就好像在不断的划圈似的。我不明白到底是什么力量在驱动这东西？

　　看了半天不得要领，最奇怪的是这颗人头究竟是怎么装进去的？整个罐子简直就像是一个整体，我连打开的地方都没找到。

　　阿布走了过来。看了看这东西后说道：“这是首级罐，我们那个时候就有，盛装重要人物首级战利品的一个东西，这东西只需要用手指扣住那三个洞，旋转大概半圈就可以拧开了。这个设计是为了可以在三个洞那里放一些熏香，掩饰住臭气，而内部的首级用盐腌制就能存放至少一个月的时间，那个时候斩杀了对方的大人物都必须要留下收集给朝廷确认才能得到封官和赏赐。”

　　原来是那么回事。

　　我试着用手指扣住三个洞旋转了一下，拧开了那个罐子，这时候我才发那个盖子上有三个凸起，瓶子里面也有三个，只要盖下去然后旋转一下就能卡死三个凸起，盖严实。

　　看样子那个时候烧制瓷器就有胚胎烧制的方法了。

　　倒是现在的问题是里面那个人头依然在里面转来装去。但是他的表情却一直没有变，我看了好一会儿也没有看出到底是什么动力在然他不断的转圈？

　　在这个全是水的地方我感觉脑子似乎一直反应很慢，这时候我才想到了一个可能：难道是水鬼？只有一个头的水鬼？

　　单独一件肢体成为僵尸的情况极少，但也不是不可能。只要是中枢神经尸化之后就可以，不过单独一条腿或者是一只手就算是尸变了也毫无意义，但是一颗头就完全不一样了。

　　想到了这一点，我干脆直接伸手进去把那颗头拎着头发给抓了出来。

　　这时候我才发现：这头切口的部分好像做了一个手术似的：用皮肤给扎起来了，然后在中间露出了一根好像铁线虫一样的尾巴？

　　这是什么？

　　正在我惊讶的看着这东西的时候，阿布突然传送过来一条信息：“注意，有东西接近我们！”

　　“在哪里？”我看着四周。

　　“头顶上那些尸体的中间，我看不清楚是什么。你小心！”

　　我抬起头看着上面那些站立尸体。

　　那些尸体站的并不整齐，都是歪歪扭扭的也没有秩序，但是在那些从下面看起来好像一对对脚丫组成的天空中。有一个地方的那些成对的脚掌在不断的改变排列姿势，很明显看得出来有什么东西在那些尸体的中间穿行。

　　那东西的速度很快，并且确实是在我们的头顶，绕着我们转圈！

　　“你觉得是什么？如果是敌人的话为什么不下来？”我对阿布说道。

　　“我觉得……有点麻烦了……”

　　在我不解想要问的时候，我一直在观察上面，这时候我也发现了问题了：上面的那些脚为啥距离我们越来越近？

　　“你进来的时候不是说这里可能有水鬼么？现在你明白了吧：我们要被几百个水鬼围攻了！”

　　不由分说。阿布拉着我向着一个角落跑去，这时候那些水鬼还在不断的降低高度。

　　把我拉到了一个角落里，阿布随手把那柄重型中国剑交给我，自己拿着那把青龙偃月刀站在我面前护卫。

　　阿布是个战将，针对这种情况立刻做出了最合理的判断：角落最好防守，就直接带着我来到了角落里。

　　“如果那些水鬼从头顶上接近你你就负责解决，别的全部交给我就好了。”阿布横刀立马，对我传达信息说道。

　　现在也只能这样了。

　　下来的时候我的呼吸器里也有通讯装置。我试着向上面的老郭喊话却一点反应也没有！

　　这时候，那些水鬼已经全部落地了。

　　也不知道他们到底是用什么方式改变自己浮力的，但是他们落地之后，就那么站着然后似乎在谁的统一指挥下，一下子睁开了眼睛。

　　然后，他们全部举起了双手，双脚按照脚镣能迈出的最大幅度，向着我阿布走了过来。

　　几百个僵尸向你走过来是什么感觉？

　　那就是“老子死定了”的那种感觉。

　　在水下。僵尸给人的感觉更加的阴森可怕，脸色或者白或者青，穿着破破烂烂的衣服。迈着不太整齐的步子，举着手向你走过来。

　　这是在水下我也失去了探测僵尸能力的方法，不知道这些水鬼僵尸的等级到底如何。

　　现在就只能靠阿布了！

　　“阿布。你觉得你搞的定这些家伙吗？”我看着对方的阵容问道。

　　“这些东西再多也不是什么大问题，从他们的动作上就能看得出来：是有人在操纵他们，我们现在要打败的是那个操纵者。它就藏在敌人的中间！”阿布回答道。

　　终于在距离我们还有5米左右的时候，那些僵尸好像发动冲锋一般的加速向着我们扑了过来。

　　阿布举起青龙偃月刀向着前方斩去！

　　在水里用刀是件非常坑爹的事情：水的阻力太大，造成做这些动作全部都是事倍功半，但是阿布的力量实在是惊人：一刀下去不但横着切了三个僵尸，还因为激起的水流把好几个僵尸个冲的飞了出去！

　　接下来，阿布简直像个切肉机器，挥舞着巨大的青龙偃月刀向着三面包抄来的水鬼僵尸不断的挥舞。我站在他身后的感觉简直像是站在一台推进器的后面：各种乱七八糟的水流让我感觉站都站不稳，时不时的就从阿布的身子边上飘过来一只手，一只脚。半个脑袋半个身子什么的，阿布犹如一台粉碎机，所有的水鬼僵尸排着队上来直接切碎！

　　要是在没有水的地方，我估计这情景就好像一堆西红柿排着队冲向高速旋转的刀片，被挨个切碎汁液纷飞的那种感觉。

　　水下的搅动实在是太厉害，我身边的很多东西都被阿布造成的水流给掀了起来，我因为带着水肺只能用潜水镜看外面的情况。这下子四面都变得能见度极低，只能看见一个大个子挥舞着一把金刀。

　　我知道自己现在帮不上忙，只能靠着墙想办法不给阿布造成什么负担。就在这个时候，我突然低头看了一眼那个首级罐里取出来的那个人头：那个人头虽然在地上但是也被水流激荡的满地乱滚，但是我却竹遇到它似乎睁大了眼睛在不断的向着头顶上看。

　　就在这一瞬间。我猛的明白了这东西是什么和干什么用的！

　　这东西具体叫什么我不知道。但是它起的作用类似一个指南针，那个头面朝的方向就是有危险的僵尸的方向！

　　开始我看到它在罐子里不断的乱滚，其实就是因为它感应到了正在头顶上盘旋的那个家伙而已。

　　想通了这一点，我猛的向上看去。

　　头顶上到处都是残肢和各种乱七八糟的东西，就在我注意的时候，在那些残肢中突然伸出一只手向着我的头顶抓过来。

　　看到那只手我立刻蹲下，然后用那把剑向上一插！

　　我可没阿布在这种地方还能抡大型兵器砍人的本领，只能用最简单的使用方法来战斗。

　　但是即使这样我还是晚了一步：那只手手直接抓到了我肩膀上！

　　顺着那之后看过去，我看到一副奇景。

　　一个女孩，穿着一身古装的白衣抓住了我的肩膀，还对我笑着。

　　那个女孩一头长发在水中飘洒着显得极其的飘逸，那张脸非常的白却带着一股笑容，那个笑容给人的感觉就是妖异：犹如一个死了的女孩还带着笑的那种感觉：不但一点也不温暖，反而看了给人一种恐惧。

　　那个女孩一下子抓住了我的肩膀，然后另外一只手抓住了我刚刚刺出来的剑。

　　她的手乍一看还挺好看的：又白又嫩十指纤长，但是仔细一看我发现她手指之间居然有一层透明的膜，很像是青蛙的爪子，进化出这种东西肯定是为了在水里生存而进化出来的。

　　她的手臂力量极大，一下子就把我提了起来。

　　这时候，她居然对我张开了嘴巴。

　　脸看着还不错，但是张开嘴我就吓尿了：那张嘴居然张开到了超过30厘米的程度：简直像是青蛙张嘴，嘴里有一嘴黄的好像玉米的烂牙，还有两颗巨大的犬牙，整个脸都完全变形了。

　　这时候我才明白：这特么才是水鬼的真面目！

　　她向着我的脖子就咬了过来！


第485章 意外的援军

　　这动不动就开咬是什么情况？

　　以前我听家里的长辈们说水鬼袭击人并不是想吃人，而是想要人的灵魂，而他们取人灵魂得办法就是直接把人的心脏给掏出来。

　　那些被水鬼袭击过的捞尸人尸体被打捞起来以后，心脏都不翼而飞，客观上证明了家里老人说的确实是真的。

　　不过眼前这个水鬼却直接向着我的脖子咬，我只能用双手扳住她的脖子。

　　水鬼看起来像个柔弱的女孩，力气却相当的大，而在水里我的所有贴身格斗技巧都没办法用，只能和这东西比力气。

　　“阿布！快帮我！”我感觉给阿布发出了信息求救。

　　可是谁知道阿布没有回应我，却有另外一道信息传入我的大脑：“惹我汤家！死！”

　　这是谁？

　　看着身边的水鬼我很惊讶：难道是她在说话？

　　和我建立精神联系之后我就能和自己的尸人在脑子里说话。其实这是一种很玄妙的感觉：又不像是双胞胎立刻知道对想什么，也不像是两个人用耳麦和话筒相互传达信息，要形容的话大概就好像有人在你心里写字，你马上就能用你的感觉去读取的那种感觉。

　　而要用这种方式和我对话，就必须是也能和我建立起精神联系才行，类似无线电强行插入对方频道里。

　　这声音肯定就是这个水鬼发出的。她居然能直接和我的精神建立联系，然后这样和我对话？

　　“你是汤家的人？你到底是谁？”我一边扳着她脑袋一边问道。

　　“敢招惹汤家！去死！去死！你去死！”

　　这个家伙好像只会说这句话似的。

　　还好她虽然看起来很恐怖不过力气倒也不算是太大，我捏着她的脑袋让她的嘴离我脖子远点。结果她居然双腿一伸，用一个好像熊抱一样的姿势盘在了我身上，继续向着我的脖子咬过来！

　　阿布一直在我面前不断的切那些水鬼，无论我如何呼唤他他都没有任何反应，就好像我和他的灵犀被切断了似的。而身上那个女人却好像缠人怪似的越缠越紧！

　　这样下去情况不妙！

　　就在我想办法的时候，那个女人突然放开了我，然后抓着我的两条胳膊，猛的一下把我从水里拉动了起来。

　　一下子我感觉自己身边全是胳膊大腿和脑袋，还有各种乱七八糟的水流让我不用自主的在水里打滚，翻转了几下之后我就离开了阿布的背后，被那个女人带到了这个角落的上面。

　　按照水生动物的习性，她也是准备把我拖到一个她熟悉的地方再慢慢弄死我！

　　摸了摸身上的武器：出了匕首只有那柄背在背后的钉枪了！

　　这时候这女人正在想办法拖我，那张嘴暂时离开了我的脖子，身边全是乱七八糟的残肢，看准这个机会，我用手摸到了边上的墙壁，然后用脚在墙上猛的一蹬！

　　借助双脚的力量，那女人被我猛撞到了另外一边的墙上。

　　发现我开始反抗她又想要咬我，看着她那口牙不管有没有毒我都不想试试她的牙力到底有多强！

　　水中搏斗最重要的是要有地方借力，另外就是在水里做出任何移动动作都必须让你的阻力降低到最低，我试着双脚撑住了一面墙，双手把那个水鬼女人按在另外一面的墙上，不断对着阿布发信号。

　　可是似乎阿布和我的联系完全被屏蔽了，我想了想似乎也只能靠自己了！

　　一只手撑住了女鬼，另外一只手上我拔出了匕首狠狠的往女鬼的身上扎去！

　　很顺利的一刀扎进了女鬼的胸膛，我还没来得及高兴就发现她似乎一点反应都没有依然在和我较劲！

　　我靠！我再来一刀！

　　再来一刀！

　　每一刀扎进去给我的手感都好像是扎进了烂泥里：几乎没啥感觉？

　　我再仔细看了看女鬼的胸膛：除了几个衣服上的破洞之外几乎没有别的什么东西：身上连伤口都没有。

　　正在我思考到底怎么回事的时候，突然发现另外一件事：还有三个和我一直在较劲的女鬼相同的女鬼也向着我杀了过来！

　　一个都对付不了了，这一下子来了三个怎么办？

　　那三个的衣着和这个差不多。都是女人的样子，不过每一个脸型什么的稍微有一些变化，三个人都是直接向着我杀了过来。

　　单单是这样还罢了。关键是脑子里全是她们的叫嚣：敢惹我汤家！死！

　　本来看到第一个人时候我以为是不是汤新在这里根本没死，但是看到居然出现了四个我就明白了：这些女人并不是汤家的家人，而是他们家仆人一类的人，只是不知道为什么被弄成了这个样子。

　　我举起钉枪：这东西威力极大贯穿性极强，但是坑爹的就是只有一发！

　　对准了其中一个，我直接按动了钉枪的开关。

　　随着手一阵巨大的抖动，钉枪上的钉矛在直接发射了出去，就算在水里速度也极快，直接从一个女鬼的胸膛钻进去，从背部穿出来，巨大的冲击力让那个女鬼直接倒着撞到了反方向一下子就不见了。

　　干掉了一个，可是剩下的两个怎么办？

　　看着两个女鬼冲上来。我也只能拔出匕首准备玩命了！

　　就在我拿着匕首准备不管三七二十一先把手边上这个水鬼头给砍下来，然后再想办法对付另外两个的时候，其中一个正在接近我的女鬼突然在半路停了下来。

　　还没等我分辨是怎么回事。那个女鬼背后出现了一个巨大的黑影，黑影似乎是用什么办法拖住了女鬼的腿，一下子把女鬼给抓住了。

　　然后我就看到女鬼的脖子哪里一下子黑了下来。然后整个脑袋都被什么东西给拔了出来！

　　难道是……

　　终于看清楚了那个大家伙：居然是那头饕餮大黑狗！

　　这家伙也不知道什么时候出现的，他的第一口咬住了女鬼的脚把女鬼拖到了自己的身边，第二口直接咬住了女鬼的脖子，双腿搭在女鬼的肩膀上然后用力一扯，居然把女鬼的脑袋从脖颈里拔了出来！

　　这几个女鬼的身体完全不像是人类，更像是章鱼：非常具有弹性和韧性。大黑狗把她脑袋拔出来的时候给人的感觉似乎是拔出了一个酒瓶塞子似的那种感觉，这一下子把脑袋连同一部分脊椎神经什么的东西都一起拔了出来，那个女孩鬼立刻失去了所有的动作，倒了下去。

　　这家伙为什么会出现在这？

　　这时候我才发现在水底下这狗看起来更加的威武：那毛在水里随着水流舞动的时候让人感觉更像是狮子。本来狗的四肢并不适合划水，但是这家伙四个脚一起动作展开的标准狗刨式游泳居然速度也很快。

　　更不可思议的而是狗是不可能进行水下呼吸的，这地方已经非常深入了可为啥它还能进来？还能不换气？

　　拔出对方的脑袋之后。大黑狗把对方的脑袋给含在嘴里直接一嘴咬烂！

　　这时候，另外两个女鬼好像见到了妖怪一样，回头就跑！

　　她们害怕这条狗！

　　不过他们要逃跑还是完全没问题的：现在水里到处都是残肢，她们两个钻进去就找不掉了。

　　“张恒！出什么事了？”

　　我的脑子里和通讯器里同时响起了这句话：和老郭的联络和与阿布的联络同时恢复了。

　　“我没事。遇到了很奇怪的东西……”我一时也不好解释，然后给阿布发了一条信息让阿布上来。

　　“刚才那只大黑狗本来一直在边上趴着睡觉。突然一下子就冲到了水里去一下子就不见了，你有看见它吗？”老郭接着问道。

　　“看见了。还好有它在……这家伙……这家伙真奇怪，总之我没事，有不少收获，回头再联系。”

　　阿布也已经到了我身边，问了我一下情况之后又也奇怪的看着这条狗。

　　大黑狗把那颗脑袋给咬碎之后，看了看我们。然后又开始展开它的狗刨式向着别的地方游，游了两步之后回头看了看我们，那意思好像是叫我们跟他去？

　　“现在我明白了：这家伙根本不是什么狗，而是狗的某种变异体，阿布我们上去看看这家伙到底要给我们什么惊喜。”

　　一切在这种地方发现的东西都小瞧不得：本来以为只是一只大傻狗，现在才发现这家伙不但不傻，还具有潜水和打怪的能力！

　　而且这下面它才是老大，并且从他主动攻击这里的妖怪来看，这家伙也不喜欢这里的鬼，而且似乎准备带着我们去把它不喜欢的什么东西给干掉……

　　那么好吧，我们就看看这家伙还能带给我们多少惊喜！

　　大黑狗在前面带路，我和阿布在后面跟着它向前，在一大堆被阿布切出来的断肢残臂什么的中间清理出一条路来之后，大黑狗带和我们走到了墙壁上的一个洞口前。

　　我看了看四周：这应该是这间房子的最里面的上面，看起来有一道木制的楼梯从下面通向这里，等于是一个单独的房间的样子，大门居然是一扇铁门，还锁的死死的。


第486章 终极

　　大黑狗游泳到了那里，用那巨大的爪子碰了碰铁门，意思似乎是叫我们打开？

　　从它出现到现在已经快要三分钟了，我也没见他缺氧过。也没见它吐泡泡或者是用别的什么方式呼吸，这家伙到底是什么怪物啊？上次见他的时候他明明有体温也有呼吸的啊？难道它是个会呼吸的僵尸犬？

　　可是会呼吸的那还算是僵尸？

　　大黑狗不断的拍打铁门似乎是想让我们打开，我仔细看了一下：门上有一根大拇指粗细的门栓牢牢的锁住，并且一点锈迹也没有，也不知道到底是不是钢铁的，但是这个地方是在水里无从借力，所以这狗就算是再雄壮也砸不开这门。

　　“上面似乎有灵门，这里是个墓。”阿布对我说道。

　　我看了一眼这个门上面，确实有一个小门。但是只有老鼠才钻的进去，正在我想观察一下的时候，却发现里面有一张恐怖的脸正在那里瞪着我！

　　乍一看吓了我一大跳。仔细看看才发现这家伙不就是刚才袭击我的那些女鬼中的一个么？

　　看样子我想的没错：她们的身体看似人类，其实早就已经变成了类似章鱼一样柔软的个体，身体内部估计骨头都变成了软骨，所以才能在那么小的地方来回出入。

　　而这个门里面就是他们的巢穴？大黑狗是想杀进人家的巢穴里？

　　刚才看他横扫这些女鬼的样子，这头大狗干事情只有一个动力：里面有好吃的！

　　它刚才干掉了两个女鬼，直接把两个女鬼的脑袋都给嚼了，难道这家伙喜欢吃女鬼的脑子？

　　大黑狗很不耐烦继续拍打铁门，我看了看那个铁门上的门栓应该是从外面锁上的，其实你只要有五个指头就能很容易的打开，但是大黑狗却明显不具备这个……

　　“里面可能有这里终极的秘密，进去吗？”阿布问我道。

　　“不进去也不可能，上吧！”

　　我试了一下那个门锁，很快就解开了。

　　正当我想慢慢打开门的时候，大黑狗却急不可待的一爪子把我推到了一边，另外一只毛茸茸的大爪子使劲一拉就把铁门给打开了！

　　门一拉开，里面就冲出来一个水鬼，大黑河一爪子把那个水鬼给推了进去，另外一个水鬼向着大黑狗的脖子咬了过来。

　　但是这狗的毛实在是太多，一口咬下去估计只咬到了毛，根本没有咬动大黑狗的皮肉。

　　除此之外，起码三个水鬼冲了出来，向着大黑狗围攻。

　　我们当然也不能光看着：阿布知道用刀砍这些水鬼是白费力气，把刀丢到了门里面，直接一个徒手抓住了一个水鬼，扯着对方的脑袋直接把到底拔出了体腔。接着又抓住另外一个水鬼的一条腿，把一个水鬼给中分了。

　　我则是用匕首捏住了一个水鬼的头，直接砍断了她的脑袋。

　　这些水鬼好在数量不是很多。对付起来不算太困难，没多久十几个水鬼就被我们三个搞定的差不多了，其中我只干掉了三个，阿布撕掉了至少五个，别的都被大黑狗用嘴“爆头”。

　　这个期间我注意了一下：大黑狗咬掉了对方的脑袋之后并不是把脑袋整个给吞下去，甚至也不是要吃对方的脑花，它看起来只是想吃对方脑袋后面的一个类似小脑的东西。

　　不过实在是不知道那是什么，也不知道为啥大黑狗那么想吃？

　　里面没有水鬼再钻出来了，我们打开门走了进去。

　　门后是一个向上的阶梯，向上走了几步之后我听到了哗啦的一声水响：我居然已经钻出了水面。

　　这里看来已经到了水面以上了，但是封闭了那么久我不知道空气的情况如何暂时没有打开水肺，而是继续带着呼吸机观察附近的情况。

　　这地方明显不是人防工事或者是下水道，而是一个正儿八经的古墓：四周到处都是非常古老的墓砖，非常的低矮，地面上非常潮湿而且很滑还有很多黏黏糊糊的东西。应该是那些水鬼留下的什么粘液，非常的恶心。

　　这是一条长长的墓道向着未知的黑暗深处。

　　本来我们在上面曾经推测过：汤新和那些盗墓贼之说以会把这个地方作为据点，汤新还嫁给了这里的老板，肯定是看重了这里的地下有什么东西：毕竟一帮盗墓贼想要找到古墓那是很容易的。

　　而现在，我们终于算是找到了真正他们想要的东西了，并且我感觉京远想要的东西说不定也在这里。

　　试着和老郭取得了联络之后，我带着大黑狗和阿布继续向前走去。

　　大黑狗进来之后就显得有些兴趣缺缺了，我估计它应该是吃饱了，不过他倒也没偷懒，而是继续跟着我们往前走。阿布摸了摸它的脑袋，它也表示友好的舔了舔阿布的手。

　　“这狗已经认你是它主人了，带上它就好。”阿布说道。

　　“你能看懂狗的语言？”我好奇的看着阿布问道。

　　“这狗不是普通的狗。年龄应该很大了，他身体内部的一些器官依然在保持工作，但是身体神经却已经僵尸化了。也算个半僵尸吧，但是它的力量远远超出一个正常人类，只是脑子比太好使，会对你忠心不二的。”

　　又是个半僵尸，这种生物好像我已经遇到了不少了。

　　摸了摸大狗头，这家伙在很干净的水里洗了洗整个感觉比在垃圾堆里滚出来感觉要好多了。

　　“既然你很厉害。那么一会儿出现什么东西你能保护我吗？”我摸了摸它头问道。

　　结果那白痴只是看着我也没任何表示……

　　“好了好了……我们还是继续向前走看看这里到底有什么鬼吧。”我无语。

　　这条墓道挺长的，两边没有什么别的装饰，每隔10米的距离有一个安放在墙头上的火炬的痕迹。现在早就燃烧殆尽的，走了两步知道我发现地上有个东西，捡起来看了看：是一盏款式很古老的煤油灯，已经被摔碎了。

　　这东西是近代才会有的，客观说明也许汤新当年就来过这个地方。

　　继续想起走了几步，阿布突然拦住了我，似乎发现了什么东西。

　　然后我就看见一个人似乎站在我们的面前。

　　再仔细看，我发现是一个人挺高大的男人站在墓道中间一动不动。

　　“是尸体。”阿布仔细看了一下说道。

　　走到面前仔细看了看：是一个穿着一身现代服装，非常高大的外国人站在那里。

　　和别的尸体一样，这里的尸体保存程度都好的惊人：脸上似乎没有半点腐朽，就好像氧化完全不存在似的，不过看起来他脸呈现青黑色，并且鼻子上还有血，用自己的手掐着自己的脖子。

　　看到这种死法，我倒是觉得有些像是缺氧死掉的症状。

　　这个老外穿着笔挺的西装，我在他口袋里翻了翻却没发现任何证明他身份的东西。

　　当年汤新和很多外国人打交道，我估计这个倒霉蛋应该也是其中之一吧，只是不知道为什么会死在这里。但是按照汤新的德行，什么事情我觉的都很正常。

　　继续向里走，经过了两个岔洞，里面是两个非常平满的水池，水质也是清澈无比，水下面分别有两个棺材，看起来应该是那些水鬼的巢穴，现在已经什么都没有了，除此之外就没有任何看起来不正常的东西。

　　走过了上百米的墓道，我们总算来到了最后一个房间。

　　房间的门口依然是木门，只不过是虚掩的，就好像有人刚刚进去过一样，我轻轻的推开了木门看了看里面的情况。

　　里面不大，大概20个平方左右。中间有一口棺材已经打开了，边上是一个办工作和办公椅子边上还有一些柜子但是已经全部空了，角落里还有一套在那个年代应该很新潮的沙发……还有古色古香的木头屏风，沙发边上的茶几上甚至还摆着一副精美的茶具。

　　这里是个办公室？

　　我走到办公桌前拉开了办公桌的抽屉，在一个抽屉的角落里总算是找到了我要找的东西。

　　一本非常古老的硬皮笔记本，翻开之后上面写着一句话：Life and death puzzle，（生与死的迷局）。

　　和在酱园里找到的那本属于汤新的圣经上的话一模一样。

　　后面则是纷繁复杂的记录，全是用英文写作的，上面都附带有日期。

　　我找到一个厚塑料口袋把这东西直接封好，现在还没时间来看着东西到底是什么。

　　找了找别的地方，我又找到了一叠厚厚的信件，随便翻阅了一下发现是汤新和另外一些人的通信内容，看起来都是一些外国人，还有一些是中国人似乎都是些文物贩子，之间涉及了很多来来往往的商业上的东西。

　　其中我还发现了汤新和别的一些先遣队的人的通信资料！

　　这才是我们真正要找的东西。

　　正在我兴奋不已的时候，老布却给我传送了一道信息。

　　“你过来看看这个棺材。”

　　我把这些东西全部收好之后走到了中间的那个棺材哪里，向着里面看了看。

　　里面居然躺着一具尸体。


第487章 装逼被砍

　　确实是一具尸体，但是看着这模样就给我一个感觉：这特么是恶魔？

　　棺材里是一个高大的西方人，穿着一身西服、皮鞋非常的规整，双手交叉放在身体中间，拿着一把双手欧洲骑士大剑。

　　那张脸和活人没有任何区别，只是脸色有些发灰，双眼紧闭着。

　　之所以我认为他简直像是恶魔的原因是：他的前额头两边，长有两个犄角。

　　看到那两个犄角，我有些不解的看着阿布。

　　阿布被发现的时候（那时候还叫他玉棺尸）头上也有这样一对犄角。但是只是长出来了两个包，并没有完全发育为犄角，当时尸祖给我解释说这是皮角病。但是当时给我的感觉是尸祖明显知道一些什么，却在忽悠我。

　　“阿布，你脑袋上那两个凸起是你生前就有的吗？”我怀着好奇问道。

　　“不是，我生前头上没有这种东西。”阿布否认道：“我也不知道为什么会有这个，应该是我在死后才出现的。”

　　为什么死后脑袋上会平白无故的长出这种东西来？

　　这时候，大黑狗也用两只爪子搭在棺材上往棺材里面看去。看了一眼里面那个人之后，我感觉他那空洞的眼神似乎有些迷茫这个尸体到底是怎么回事，然后又开始左看右看。

　　“好了，估计这里也没什么别的东西了：汤新应该是把这里当成了一个隐秘的办公室和会客室，出口应该是在那个地方。”我指了指角落里：那里有个木梯子可以往上走，估计应该是通向地面的。

　　虽然这里的东西都没有任何氧化的情况，但是我还是试着脱掉了水肺，发现依然可以呼吸。

　　就在我试着吸了口气并没有发现什么不对头的情况时，我突然感觉到一丝不安。

　　“汪！”

　　大黑狗发出一声嚎叫然后猛地从棺材边上滚了下去，一道刀光闪过，几根狗毛随风飘荡着。

　　那是那把双手剑划过切掉了它的几根狗毛！

　　“到底过去多少年了？现在才有活人到达这里么？”

　　说着纯正的中文，棺材里面那个家伙站了起来。

　　“那么多年过去了，总算是有人到这里了么？嗯？你居然是我的族人？不可能啊！”那个家伙站起来和活人没有任何区别，先是看了我一眼，然后又看到了阿布。

　　“他很厉害，刚才那一剑的速度力量俱佳，你到我身边来。”

　　阿布还不会说话，只能用脑子告诉我道。

　　“原来还没有能说话……你们是什么人？”那个家伙继续问道。

　　“你到底是谁？”我直接开口了：“你到底是什么人？为什么在这里？”

　　“你们可以叫我鬼方。”那个家伙笑道：“感谢你终于来唤醒了我。他们走的时候让我沉睡，说等到他们来的时候我就能再次复活。不过看起来你不像是他们的人啊？”

　　“对不起，我们的理解可能有点偏差。”

　　这家伙手上拿着剑看着我们说话，显然心情很好并不想动手，于是我干脆试着和他沟通一下。

　　“当年是谁让你沉睡在这里的，你到底是谁啊？”

　　他似乎有些理解了。点点头看着我们说道：“汤新女士现在在哪里？”

　　“已经死了40多年了吧。”我苦笑道。

　　“那么杜克先生呢？”

　　“自杀了……”

　　“是这样……看样子已经没人知道我们的约定了是吧？”他自言自语地说道：“那么你们又是什么人？”

　　我费了点时间解释了一下我们的情况，中间还给老郭他们通报了一下里面的情况，老郭说立刻派遣第二批人进来，但是被我拒绝了，我让老郭带人在地上测定我现在的方位，这里有一条地道应该可以直接通到顶上，老郭答应着去了。

　　听我解释完了之后，他默默的点了点头，然后看了看阿布脑袋上的犄角。

　　“原来如此：你被装进了我们祖上的玉棺里，然后就改造了你的身体让你也长出了天根……”

　　天根？就是所谓的角么？

　　“对不起，请问能原原本本的说说到底是怎么回事吗？鬼方先生，我们没有恶意。”我很诚恳地说道。

　　“我也相信你们没有恶意，我还应该谢谢你。是你带来了这里的生气才让我完全复活，不过我也很诚恳的告诉你们：你们没有恶意，可是我有！”

　　说罢。他呵呵一笑的举起了双手剑：“你说汤新女士死了40多年了，那么现在应该是100多年以后了吧？为什么你们还在使用如此落后的武器（青龙偃月刀？），还带着猎犬？（大黑狗这样的吃货也算猎犬？）让我来看看你们的本事到底如何吧。”

　　说罢。也不等我们再说什么，举起那把沉重的双手剑就向着我们劈了过来！

　　阿布举刀迎战，横着刀架住了对方的攻击，两件同属于重兵器的武器相互撞击发出了惊天动地的声音。

　　我被震的直接退了两步，大黑狗从地上一咕噜爬起来瞪着两个人的战斗。

　　在这种比较窄小的地方，双方的兵器虽然同样都是重兵器，但是还是各有不同的：在这种地方，阿布的青龙偃月刀显然比较不利一些：这兵器太长太大舞动起来总是要挂住墙壁或者是天花板，还经常连累到屋子里面的家具。而那个叫做鬼方的家伙虽然也是重兵器双手剑，但是比起青龙偃月刀来还是小了很多，在这种地方舞动起来更加的灵活。

　　不过阿布毕竟原生是阿史那舍尔，身前就是最优秀的战将。对于这种兵器如何在战场上厮杀非常了解，所以他根本不用什么大动作的砍砸一类的动作，而是把那根偃月刀当成了好像一根短矛一样的武器在使用。只看到他握着刀不断的进行各种方式的出刀，刀的攻击范围始终控制在面前的一个很小的范围以内。

　　打了两个回合我就发现：这家伙并不是阿布的对手！

　　最开始他用自己的速度优势占得了先机，还在阿布的身上切了几个小口。但是被阿布摸清楚他的情况之后阿布立刻采取了正确的战术，把他直接逼迫到了一个墙角不断的格挡，但是显然是毫无还手之力：阿布的力量比他大得多！

　　“鬼方先生。要不要我们还是停下来好好说说如何？”我摇头笑道：“我不认为您能战胜阿布。”

　　“最多再给我20招就能搞定他！他的武艺我见过，我曾经征讨过他们！鬼方这个名字我似乎也听说过，只不过那时候他们还是一个民族，不是一个人。”阿布对我说道。

　　“阿布你把他逼得差不多就好了。”

　　“不，你的良心太好了，这种人你给他好脸色是没有用的，看我怎么做的好了。”阿布说道。

　　也许我是有点太弱了，于是干脆闭嘴看看阿布如何处理好了。

　　这时候鬼方也发现了自己实在是太小看对手了，被阿布打的根本没有还手之力，他只好不断的叫“好了！好了！我知道您的厉害了您能不能收手？您不是要我好好说话吗我把事情都告诉你如何？请你停手我要不行了……”

　　十几招之后，阿布突然用一个刀头上翘的姿势一挑，把那家伙的双手剑给直接挑飞了！

　　那把剑直接飞上了天花板，然后插进了天花板的砖头里！

　　就着这个势，阿布直接把刀横过来用一个拍苍蝇一样的方式直接拍鬼方的脑袋，不过因为鬼方的脑袋上有犄角所以只是拍到了他的犄角上，但也一样把鬼方直接拍了一个狗啃屎，面朝下倒在了地上。

　　本来我以为这也就差不多了，可阿布居然直接把刀横过来，一刀插在了地上：阿布的一只左手齐手腕子被大刀给剁了下来！

　　鬼方一点血都没有出，但是看着自己的胳膊被直接斩了下来，那双眼睛已经直了：“你你你……你居然斩我的手？把我的手还给我！”

　　“难道你还能接回去？”我皱着眉头问道。

　　“你们这样的人怎么会懂得我们这样的……啊！”

　　还没等鬼方把自己的手捡起来，边上的大黑狗已经冲了上来，把砍断的手直接咬进了自己的大嘴里。

　　卡拉卡拉吧唧吧唧……

　　大黑狗的牙力究竟有多强大我实在不清楚，但是看着它非常简单的把对方的一只胳膊给咬成了一团碎肉和骨头，这力量可想而知了。

　　“你你你……你这个畜生！还我的手！”

　　看到自己变成碎肉的胳膊，鬼方要疯了！

　　大黑狗还是一副空洞的眼神看着他，然后对着他一身狂吠！

　　知道这家伙要干啥我赶紧捂住了耳朵。

　　“汪！”

　　巨大的声音在窄小的空间里回荡，我感觉好像有人在我身边敲一口大钟似的……这简直就是噪音武器！

　　鬼方好像被空气中的透明人狠狠的打了一拳，退了好几步倒在了墙角里。

　　我站起来摸了摸大黑狗的头苦笑道：“下次别在这种地方叫好不好？耳膜都快给你震烂了！”

　　大黑狗一副不屑的表情看了看我，又趴在地上不动了。

　　“好了，鬼方先生，现在我们可以好好谈谈了吧？你到底是什么人？在这里干什么？”


第488章 海纳百川

　　看着自己已经成了碎肉的胳膊和拿着刀指着他脖子的阿布，现在这家伙终于明白自己面对的到底是什么变态了。

　　“好吧好把我……我明白了，我知道你们都是什么人了！好吧你们……你们想知道什么？说吧。”鬼方一副无奈的表情。

　　“你到底是什么人？为什么会在这里？和汤新到底有什么关系？这里又到底是怎么回事？”我直接问道。

　　“我不懂你为什么对这个感兴趣，不过我可以告诉你。”鬼方叹了一口气说道。

　　“你问一下他：他是不是当年的一个叫做鬼方的部落的人。我在征讨龟兹的时候，曾经遇到过这样一支军队：人数不多，但是连龟兹自己的军队都不敢靠近他们，有传说他们是地狱里的恶魔组成的部队，头顶上都长得有角非常可怕。后来我在战场上遇到过他们几次，这些人确实很厉害。招数也非常的奇特，但是兵力太少，被我们歼灭了不少。我曾经查看过他们的尸体：脑袋上确实长着角，当时还引起了我部队的一阵恐慌。”

　　我依言把话说给了鬼方听，鬼方很诧异的看和我：“是的。我勉强也算是鬼方的人吧，但是这个世界上我大概是最后的一个鬼方人了。”

　　“那么你们这个种族到底是怎么回事？为啥会脑袋上长角？你又是怎么到这里的？”

　　接下来，鬼方大概讲述了一下他知道的历史。经过我的整合之后，大概是这样的一个故事。

　　事后进过了调查，鬼方这个国家大概处于现在的卑路之斯坦（巴基斯坦、阿富汗和我国的交界处。要是不看地图的话估计没几个人知道中国居然和阿富汗有交界的地方！）

　　当年阿布远征龟兹的时候，龟兹兵力雄厚（当时在西域非常强大）手下有十几个国家的军队，其中就有鬼方的军队。

　　鬼方这个国家生活在卑路之斯坦，他们哪里属于非常地广人稀的破烂地方，基本能搞点畜牧业就差不多了，也没多少人口，所以算是很小的国家，但是这个国家却非常的神秘，最主要的就是他们那里有一个奇怪的地方叫做：地狱之井。

　　地狱之井是一个生不见底的山洞，偶尔有牛羊掉进去的时候，鬼方人要下去寻找，结果在地底下发现了很多匪夷所思的东西，最奇怪的就是他们找到了很多玉石或者是水晶做的棺材。

　　这种棺材发现的时候都是空的，似乎是还没来得及往里装东西就被人遗弃了。

　　找到这种玉石水晶棺之后鬼方人也不知道该拿来怎么用，但是因为他们哪里虽然穷，却是连接东西方的大通道。所以有一些经过的商人发现了这种奇特的东西之后，出了点钱买下来，拿来进贡给了西域的其他强国。

　　这么精美的东西自然赢得了西域诸国王公贵族的喜爱，有不少人发了大财。

　　但是鬼方人因为发现的这种东西太多不知道用来干什么。结果就干脆用来装尸体（对那个时代穷地方的土著来说，不能吃不能穿的东西等于垃圾）

　　于是在鬼方的集体墓地里，鬼方人死去之后就用这种东西装殓之后，埋进了土里。

　　蜘蛛的盗墓贼（当时当然还不是蜘蛛）在西域方面进行盗宝的时候发现了一部分这种玉石水晶棺，惊为天人，经过仔细的寻找后发现这东西是从鬼方来的，于是不远千里去鬼方那个地方寻找这种玉石水晶棺，当他们找到了鬼方人的大墓意外的发现：里面的尸体全部都长出了好像角皮病一样的牛角，并且随着棺材的打开全部复活向着蜘蛛的人袭击。

　　蜘蛛的人虽然也知道如何对付僵尸，但是对于这一切实在是没人任何准备，那些死而复活的战士把蜘蛛的人打的几乎全灭，蜘蛛的盗墓贼们再也不敢去那个地方，但是把这件事给记录了下来。

　　很多年后，已经整合完全的蜘蛛再次派遣了足够的人手去了鬼方大墓，打败了那里的鬼方死亡战士，运回了很多玉石水晶棺进行了研究，最后断定这棺材似乎拥有将已经尸变的尸体快速复活的能力。

　　不过除了这一点以外。还有一个令人不解的特点就是头脑上都会长出角来，蜘蛛的人研究后认为这肯定和这个水晶棺最早的主人有关系，但是到底是怎么回事就没人知道了。

　　了解到了玉石水晶棺的特性之后，蜘蛛结合控尸术技巧，把一些在坟墓里找到的，初步有尸变征兆的尸体放进那些水晶棺里进行培育。阿史那舍尔估计就是在这个过程中被蜘蛛偷出尸体放进水晶棺里，然后藏在了那个古墓里。

　　结合这个时间，阿布在水晶棺里的时间确实不长。所以只长出了两个鼓包，但是其本身已经到达了5级的标准。而木槿正想把他取出来，结果就正好遇上了我们。

　　至于眼前这个鬼方是这样：当年蜘蛛的人来这里消灭了那些鬼方死而复活的战士之后，只留下了眼前的这个鬼方唯一的战士，之所以留下他是因为他本身并不是鬼方的人，只是一个走过这里的欧洲商旅，因为意外死在了卑路之斯坦，鬼方的人也把他用玉石水晶棺安葬了。

　　复活后他也已经到达了4级左右的僵尸标准，因为不是鬼方的人所以他选择和蜘蛛合作，与蜘蛛一起回到了祖国内地。

　　后来他一直和汤新在一起。在汤新开发出了这个地方之后，汤新认为鬼方还不够强大，所以希望鬼方继续沉睡，在以后的某一个时间再醒来也许就能突破五级的标准了。

　　而和鬼方商量好了之后，汤新在这个房间内准备了一个棺材，把鬼方放在了里面。并且让蜘蛛的人进行了一番布置，把鬼方封禁了起来，让鬼方继续进行沉睡。

　　而解开沉睡的机关就是：有任何活人再进入这个房间进行呼吸的话。就可以解开鬼方的封禁，让他复活。

　　整个情况大概就是那么一回事。

　　听完了整个叙述之后，我有些不清楚到底应该怎么形容这一切。

　　鬼方的事情并不足以解开这里一直什么都没有氧化的问题，也没能找到京远所需要的病毒。

　　“你的事情我了解的够可以的了。但是你沉睡了太久，这个世界已经完全变化了，我们会带你去你该去的地方。”我对他说道。

　　“你们这些混蛋……”鬼方叹了口气说道。

　　三个小时之后。老郭总算是打通了我头顶上的这个通道：结果我爬上去发现居然又回到了汤家酱园哪里，并且就在掩埋5具尸体的下面。

　　看样子汤新是在最后的那一层淹水之后就把这个地方给完全的封闭了。

　　而在老郭打通这个通道之后，里面一切没有氧化的东西就迅速的氧化成了粉末。

　　一天后，我在京远那里看了看他的研究报告。

　　“那个神秘的地底世界许多东西都没有氧化，水中也没有任何的生物是两件完全不先关的事情。”

　　“没有氧化是由于那种玉石水晶棺材有一种奇特的吸收氧分子的能力，更加奇怪的是这种我在这种材料上完全找不到被吸收掉的氧分子究竟去了那里？要是我来形容的话这东西简直像是一个吞噬氧分子的黑洞，能吸光那里所有的氧分子。却在这种材料上找不到任何氧分子的痕迹，而且这种东西似乎是必须在封闭的状况下才有效：在完全开放的环境中和普通的玉石水晶没有任何区别。”

　　“而水中没有任何的生物则是因为水中有一种奇特的病毒：这种病毒能够杀灭一切生物，但是杀灭的过程很慢，需要很长的时间，我判断这种东西应该是基因病毒的变体，但是本身的基因病毒的源头却没有找到。”

　　“总而言之，这地方研究了这病毒，然后却意外被一场大水给完全毁掉，让他们前功尽弃。”

　　看完了京远的报告，我还是有些不解的看着京远：“如果说现在还有人研究这种病毒，我们黄种人会不会给毁掉呢？毕竟现在的科技水平比那个时候要强大的多。”

　　“本来我也是那么想的，所以我才会如此的着急，但是……现在我必须承认你们国家里的人才确实很多，有一个叫做廖基源的研究员，比我更加年轻，指出了我的一个重大错误。”

　　“基因武器必须要包括至少一半以上的黄种人基因才可能奏效，但是在现在的祖国，纯粹的祖国人基因根本是不存在的：中国本来就是民族大炒锅，几千年来无数的民族进入了中原然后被完全同化，最后成了现在的中国。”

　　“祖国现在是真正的‘百国之和’民族通婚杂居极多，先根本不可能找到一种完全的中国基因，理论上能消灭所有中国人的基因武器，就能消灭全世界的人类。所以谁研究这个东西，纯粹就是吃饱了撑着没事干！”

　　听到了这个情况，我终于可以放心了。

　　海纳百川，有容乃大，这大概就是我们这个民族能数千年屹立在世界不倒的灵魂。

　　本书的读者们，你们可以看看你的五个脚趾中的小拇指：据说有一半的中国人小脚趾上有2片指甲盖，这就说明你有少数民族的特征，但是无论你是那个民族，你依然生活在这片大地上，这就是我们。


第489章 永远跪着

　　后续的事情可以交给老郭他们去做，对汤显东的追踪还在继续进行。鉴于出来那么久了，孟芸也受了伤，我决定还是先回人文学院一趟，最好能把一直没有出动叶婧媛弄出来，否则我现在对自身的实力不太放心。

　　蜘蛛的人越来越强大，越来越狡猾，老宋的仇没有报却又出来那么大的一堆事情，我也确实没心思再去多想这些，在离开首都的前一天，我在柳雨薇的帮助下通读了一遍汤新的笔记和那些信件。

　　这本笔记翻译出来大概有三十几万字，其实更像是一本日记本，不但记录了汤新在工作上的很多事情，还记录了汤新自己的很多想法和心情。

　　这本东西的价值可以说是无法估量的，对其内容的整理成了后来现代异常事件调查局的主要工作内容，为以后的工作展开提供了完全的第一手资料，其中甚至还有不少内容对我国的外交政策都产生了一定的影响。

　　日记最开始的时候是汤新在耶鲁大学毕业，在很多的中国留学生中选择加入了先遣队，这个组织其实根本不是骷髅会，而是属于骷髅会的一个外部组织。

　　“我的国家是个终究应该被消灭的国家，也许现在会有很多人说我是奸细或者是别的什么的，对这些评价我毫不在乎，我为的是全人类的利益！”

　　“骷髅会的宗旨就是拯救全人类，我为加入了这个神圣而高尚的组织感到了无比的荣幸！我和我的六个战友，将会作为打响这场神圣战争的先锋，为历史所铭记，历史也许将抹掉我们的名字，但是我们事业会被全人类铭记！”

　　在这里，祖国被标志为“罪恶之地”。

　　现在看来，七人先遣队的任务各有不同，而汤新的任务是从文化根基上对当时的祖国进行毁灭。

　　“回到罪恶之地之后，我在广州开了一个心理诊所，这段时间我看到的和听到的事情让我更加的明白这片土地的罪恶！那些达官贵人来到我这里寻求治疗，为的是想要让我做他们的姨太太，理由并不是我长得多漂亮，而是因为我留过洋，有一个留过洋的姨太太会让他们大大的长脸。各种恶心的男人在我面前出出进进，还有不少人来当说客！这是多么可悲的理由！这里应该被毁灭！他们说的没错！这里就是个充满了罪恶的罪恶之地！不然为什么别的地方都已经成为了乐土，而这里却是那么的恶心！”

　　“我总算和政府高层取得了一些联系，但是想要完成我的任务还需要很多契机，这个任务需要用的我的一生来完成！”

　　“和那个叫做孙奎元（孙殿英）的军阀合作，我终于说服他打开了东陵。我找到了一些盗墓贼，他们确实很厉害，终于炸开了这个地方！里面的宝物让人炫目，但是这些东西我不能要，最终我得到了一般小手枪，这算是参与的纪念品么？总之，慈禧和乾隆的墓被挖开之后。毕竟能让整个国家震动！而我就完成了的一部分任务了！”

　　“事情不是很顺利，这个国家的事情实在是太复杂，但是我成功的整合了一些盗墓贼作为自己的势力范围，同时我的仆人杜克也来到了我的身边。经过勘察之后，我认为还不能远离北平，所以我在这里找到了一个男人把自己嫁了出去，不可否认他是个好人，但是在这个时代，好人就等于是废人！”

　　“日子过得更加的艰难，这里的每次灾荒都非常的可怕。大洋的彼岸才是我向往的地方，但是我什么时候才能完成我的任务再回去呢？”

　　“三个孩子的出生并不能让我开心，特别是我告诉两个儿子大洋彼岸的那些事情之后他们都不相信。因为他们更想要听自己父亲的话！这让我难以抑制我自己的冲动！我要杀了他。”

　　“我杀死了我的丈夫，还有他娶的另外两个女人，另外两个孩子。有盗墓贼们帮忙这事情简单到了极点，以后这里就是我的了！”

　　“在地下用酱园原来的菜窖开辟的新的区域，用来保存那些盗墓贼的物品，不过现在外面的局势很不太平，据说日本人要打进来，也有传说苏俄要打进来。局势很乱，但是我不想撤离，我想继续在这里看看形势再说，我的财富已经越来越多。这些大字不识一个的盗墓贼都喜欢把东西摆放在我这里，他们中间的很多人在把东西交给我之后又消失了，现在兵荒马乱。谁也不知道接下来会遇到什么事情……”

　　“日本人打进来了，我听到了附近开炮的声音，但是北平战役并没有进行多久。也许是他们投降了？但是这一切和我没什么关系，现在我有些迷茫不知道到底应该怎么办：日本人也应该属于被消灭的范围以内，但是在这种情况下应该如何在继续我的任务呢？”

　　“当年和我一起回来的七个战友。已经有4个都已经死去或者是失去了联系，而我又如何继续我的使命？”

　　“彼岸的支援终于到来了，一个小组进入了我的地下室里。他们是负责研究如何在基因的方面发明病毒武器来解决这篇大地上的各种问题的，我热切的期待他们的研究成果，虽然研究需要不断的往里面填人命。但是我们本来就是为了要消灭他们不是么？这点事情算不了什么！”

　　“随着研究的不断深入。好消息在不断的出现，不过日本人似乎也开始注意到这里的情况，我必须想办法引开日本人的注意力。”

　　“日本人终于被打跑了，但接下来的事情怎么办？回国已经30年了，可是我的任务还是没有任何办法继续下去，地下的研究层居然在毫无征兆的情况下被水给全部淹没了！我到底该怎么办呢？”

　　“新的政府成立了，我看到了很多人走上了街头，我从来不知道这个一盘散沙的国家居然还能结合成一个整体，而我已经年过五旬……我的任务不知道应该如何完成，和我在一起的战友们都已经离开了我，先遣队似乎只有我一个人还在战斗，而一切都开始随着变化不断的渺茫……渺茫……我应该何去何从？”

　　“最让我无法忍受，甚至不可思议的事情出现了：我的故乡……我的祖国……美国！居然没有战胜他们！这怎么可能！这怎么可能？美国的实力是如此的强大！这个世界上没有任何人可以战胜美国！但是他们居然打不过这个成立了才不过几年的国家！我不相信！我完全不相信！”

　　“我已经60岁了，风烛残年。”

　　“我的孩子们对我的任务丝毫没有任何兴趣，他们感兴趣的是我积攒下来的那些古董，现在是太平盛世了，这些东西的价钱开始水涨船高……他们只关心财富，不关心别的任何东西……这就是这个民族的劣根性！但是……但是……我能怎么办？”

　　日记到了这里就结束了，估计是汤新在那之后就把日记本留在了自己的办公室，并且封闭了那里。

　　但是从内容上可以看得出来：她失望，甚至是绝望。

　　她努力奋斗了一辈子的事情，到了最后，成为了一个完全的零。

　　出卖了自己所有能够出卖的一切：良心、爱情、事业、时间……换回的就是什么都没有。无论如何，这都是个莫大的讽刺，就好像你努力了一辈子，向着成功和胜利不断的前进，可是最后现实告诉你：这一切是他娘的折返跑！

　　历史就是这个样子：找错了方向之后，你这辈子都完蛋了。

　　“为什么这样的人就这么不相信自己的国家和自己的民族？难道他们真的是被这样洗脑了吗？”看完之后，柳雨薇不解的看着我问道。

　　“在那个时代，我们的国家积弱已经到了让很多人绝望的程度，那是一个信仰缺失的年代，很多人都不相信自己的国家和民族能够有抬起头来的一天，一些意志不坚定的人就会去认可别人的宣传，真的认为自己的国家不行，这种情况并不奇怪。”

　　“但是他们能做到的也只是蛊惑一些汤新、董刘淦这样的人：那个时代很多人都曾经去外国留学，也一样接触到了这样的宣传，他们却意志坚定从来没有受到影响，回来之后一样为了这个国家的崛起殚尽竭力，到了现在，他们中间的很多人，都已经成了传奇，而只有汤新他们这些人：明明在那个时候都是高级知识分子，每一个人都是国家不可或缺的人才，却成了别人的工具。”

　　柳雨薇似懂非懂的点点头：“也许还是和那个时代有关系把？”

　　“不是时代，而是人的关系。”我摇了摇头：“就算是在这个时代，我们的国家已经到了现在这个地步了，还是有大把大把没骨气的读书人认为别人的就好我们的就不好，这样的人，永远都跪着！”


第490章 回家去

　　笔记本自然是上交给了老郭他们去具体研究，因为这次的功劳，我们部门享受集体嘉奖……这个嘉奖奖金确实不少，但是我们好像真的不是很需要，最后我们的部门大管家柳雨薇小姐把钱全部集中起来分成了三份，全部给了刘氏兄妹和于深，还告诉他们这钱大家都有的。对于这一点我很赞同：我们队伍里最缺钱的就是这三位，这笔钱能让这三位高兴很久，而且他们也会心甘情愿的接受：这是工作的报酬。

　　而回家的路上，我们又多了三个成员。

　　京远和蔡怡琴也加入了我们的队伍。

　　京远这家伙虽然是日本国籍，但是通过这件事让我们和他相互了解之后，发现他确实是个人才。并且这在这个敏感时期，这样的人也不好处理：这家伙其实是被汤显东给骗来的，这家伙的身份到底算是间谍还是来访学者也实在是很难形容。

　　但是京远自己却提出了一个要求：这次来中国让他见识到了僵尸并且了解到了僵尸是因为尸毒菌这种奇怪的细菌产生的之后，立刻激起了这家伙的本专业狂热症。

　　本来这家伙是个高冷型的人，再加上那张忧郁眼神和表情，让柳雨薇她们都有些震惊，柳雨薇说这家伙很像是灌篮高手里面那个冷酷如冰的流川枫的感觉。

　　可是当我给他透露了一下这种细菌的情况后，这家伙就来个了七百八十度超级大转弯：恬着脸要求和我一起回去去研究这种奇怪的病毒，给我许下各种诺言：从带我认识苍井空松岛枫一直到泷泽萝拉……最后看到我不为所动，他用一种下定决心不怕牺牲排除万难争取胜利的眼神看着我说道：“你带我去研究这种病毒，我就……以后去喜欢女人！”

　　柳雨薇孟芸刘芸畅刘梓漩全部吐血三升……

　　“你难道就对女人丝毫也不感兴趣？”我看着这家伙狂笑。

　　“废话！我连母狗都不想碰！”

　　“你这家伙白长了这样子了。”我摇头叹息道。

　　“那又如何？”

　　经过了申请，上级提了两个要求：可以批准京远和你们一起工作进行细菌研究，但是要求必须在中国进行研究20年以上，并且一切研究成果归我国所有；第二加入中国国籍，抛弃日本国籍。

　　本来我觉得这两个条件京远应该很难接受，可这家伙居然毫不犹豫的就答应了！

　　“我说你就不多考虑考虑？这等于是我们国家买断了你一辈子了……”我有些难以理解。

　　“大不了我就是日本汉奸，简称日奸不就是了？我这辈子就这点爱好：我爱研究！我喜欢细菌！我喜欢病毒！我就那么个人！”

　　看着那副狂热的模样我已经无语了。

　　也许这个世界上就是有那么纯粹的人：不让他研究他就要死。

　　另外他其实也告诉了我他希望在中国进行研究的原因：在日本的在生物技术方面非常先进，但是非常的古板严谨，你要去研究什么离经叛道的尸体病毒一类的东西是根本没人理会你的，而且日本也没有研究这种东西的实际条件：日本虽然有一个专门修坟的时期，被日本人叫做“古坟时期”（公元3世纪到公元8世纪左右），但是因为日本的土地实在是太少，大多数的古坟都被直接铲除，也没有任何地方出现僵尸一类的记载，并且在日本的传统文化上也不允许进行这样的研究。

　　而在中国就完全没有这种顾虑了。

　　看到这位不顾一切也要干活的变态我大概了解这家伙的情况了：他的兴趣根本就不在男女方面。

　　而他的助手蔡怡琴也随同他一起来。

　　蔡怡琴虽然是中日混血，但是在中国出生中国长大，后来去了日本留学见到了只比自己大五岁的京远之后，义无反顾的投身于一场注定没有结果的单相思之恋，对自己的相貌极端自信的她曾经相信自己能想办法把京远给“扳直”（把弯男给弄成直男）

　　但是对于京远这种类型，蔡怡琴用了无数手段最后也宣告失败。最后只能跟在京远的身边一直给京远做助手，算是给自己找个心理安慰吧。

　　对于她，她就对我说了一句话：“京远在那里我就在那里！就算是他去地狱我也跟着去！”

　　对于这样的女孩我也没啥好说的。

　　不过对容貌颇为自信的她看到了我们这边的女孩后，让她似乎产生了一种本能的威胁：开始刻意的去观察京远有没有和我们这边的某一个女孩距离的比较近什么的，对这种情况我也管不了，只好随她去猜了：我们这边的女孩可都是有主的，至于和你抢男人么？

　　至于第三位成员，自然是那只大狗了。

　　其实对于这家伙我一直不知道应该怎么处理才好，把它带出来以后，我高价联系了一个首都的著名宠物店给他洗个澡然后把毛剪一剪，对方答应没有问题，但是把狗送去之后宠物店的技师全吓尿了。

　　“兄弟，你确定这不是狗熊？”那个店主看着他的样子两腿都在打颤……

　　最后好不容说服了那个宠物店对它好好的进行一番打理：人家出动了十几个技师，光是给他洗个澡就用了接近5个小时，剪下来的毛发都接近10斤重！

　　不过全过程这家伙倒是非常的配合一点也没有生气或者不耐烦。

　　把他洗完剪好了毛之后。这家伙看着体型稍微小了点，并且因为毛短了一些显得更加的萌了，倒是让给他洗剪吹的工作人员觉得特有成就感……

　　折腾完之后，我也带着这家伙回了人文学院。

　　经过一天多的长途跋涉，我们回到了人文学院，走进人文学院大家各位各位的时候，我总觉的很陌生。

　　写着副院长办公室的那个办公室里，已经没有熟悉的那个人了。

　　现在，这里居然已经成为了我的办公室了。

　　坐在老宋原来的那张椅子上，我有点不知道该干什么：往常完成了任务，我就会坐在我对面的那个位置上，向坐在我现在做的位置上的那个老家。弹震症晚期患者报告任务的情况，而现在……

　　在我有些恍惚的时候，一个人推门进来了。

　　张归？

　　这次的任务耗费时间很长。我们出去了半个多月的时间，经历了无数的事情，这家伙却一直在家里陪着王若瑄什么也没有参加，听到我们说的情况后他遗憾的要死，但是也没办法。

　　“萱萱的情况如何了？”我看着张归问道。

　　“萱萱没啥问题，只是现在和普通女孩没什么太大区别了，哥。你们这次出去收获很大啊？”张归笑道。

　　“也没什么很大的收获……问题倒是收获了一大堆……对了，你在家里调查的事情如何了？”我看着张归说道。

　　虽然张归没有去首都，但是他在家里其实一直在家这边结合别的力量在探查另外一件事。

　　杀死老宋的人究竟是谁？

　　“石花村的那边我去走访过了，吕警官配合了我们不少：现在我给你说说基本情况。”张归知道我想问什么，点头坐下说道。

　　“打中老宋的是一杆巴特雷，子弹是12.7 NATO的。这种子弹在国内是没有的，肯定是进口枪械，但是这种枪又比较普遍。所以这方面能难追踪，同时我们也找到了狙击手当时所埋伏的地点和穿的鞋还有逃跑的路线，发现他们大概有11个人，乘坐两部越野车离开的，根据越野车的车胎估计了一下载重量，他们应该是带满了武器的，也许是我们出来的太快所以才让他们没时间给我们布置几个诡雷什么的，另外我们发现他们在开出去一公里后在路边停了一下，另外两个人上了车，根据足迹：应该是姬月琴和赵诗涵。”

　　听到这里我捏了一下自己。

　　当时姬月琴那副样子和装可怜的情况让我和老宋都动了恻隐之心，最后放走了他们母女，结果间接造成了老宋……

　　“这对蛇蝎心肠的母女，下次遇到他们我要亲自杀了他们！”

　　“然后根据他们离开的路线，我们发现他们并没有走离开石花村的那条唯一路线，而是走到了附近的一条河边上，用橡皮艇一类的东西离开的。我们顺着河向下，没有能再追踪到那些人。”

　　“也就是说还是没有结果……”我叹了口气。

　　“吕警官的人还在继续寻找线索：对方带有重武器，这种情况警察绝不可能不管，而且他们也出动了很强大的破案高手，也许不久之后就会有消息的。”张归安慰道。

　　“好吧，现在也就只有等待了……这段时间我们的行动也确实太多了，应该好好休息一下才好。”我看着张归笑道。

　　“呵呵，大事情现在只能这样，小事情还是需要继续办的，昨天迟校长来这里交给了我们一个任务，你拿去看看好了。”

　　看着张归的表情，我估计应该是个蛮有趣的任务吧？

　　把资料拿过来开始看了起来。


第491章 女生之间

　　迟校长的任务我还是第一次接到，从头到尾看了半天之后，我感觉脑袋有点晕。

　　大概的情况是这样：这个学校的女生宿舍发生了一起失踪案：一个叫做夏墨的女生在宿舍里失踪。

　　本来女大学生失踪也不是什么很奇怪的事情：每年这个学校似乎都会有一些人，几乎都是女生人间蒸发，不过九成九都会找回来，大概情况基本上就是：心情不好玩消失、和男朋友出去旅游没有和任何人说、出去打工没和任何人说。当然，也不乏和被包养自己的男人出去度个蜜月周什么的。反正在这个社会，这种情况多如牛毛。

　　另外一些不常见的是：自杀、被绑架、被卖到某个山沟里、被各种重口味。这些情况也偶有发生，特别是那些比较招人的女孩发生的几率更大。

　　而这个叫做夏墨的女孩失踪了一个星期。系主任发现不对劲才开始寻找，怎么也找不到又联系了她家里人发现确实失踪了之后才报警的。

　　而警察的调查让这个失踪案更加扑朔迷离。

　　女生宿舍四个人一个宿舍，夏墨的另外三个室友名字叫做陈盼、刘素心、侯冰。

　　这三个女孩对于这起失踪案的表述就是让警方和校方都疑惑不已的地方。

　　陈盼：“夏墨啊，其实这些事情我都不好说的……我们住的是女生宿舍228号，我住了一个学期就离开了，你们知道为啥我离开么？因为那个宿舍闹鬼！我看过很恐怖的事情！有一次我回来的比较晚……好吧其实是早上回来的大家都在睡觉，我进去的时候突然发现在宿舍中间的地上好像有一个什么东西，大概就是白色的那么一团东西，好像在地上打了一个旋，就是在地上转了一圈的那种感觉，然后就消失了！当时吓死我了！所以那个宿舍迟早都会出事了！真的！”

　　调查人员：“你意思是宿舍里闹鬼？但是这和夏墨失踪有什么关系？还有你最开始说不好说是什么意思？”

　　陈盼：“哦！我真想说这个呢！夏墨她……其实你看她照片你也知道她是个什么样的人：我听说她经常去酒吧、迪吧一类的地方，这种地方到底是去干啥的你也知道吧？她平时打扮的妖的要命。老实说我很看不起她！一个女孩子居然这个样子实在是太过分了，所以我估计应该是这方面的纠纷什么的。”

　　刘素心：“我和夏墨没什么往来，在宿舍一起住了两年我们都没说过多少话，不过我给你们说啊：那个夏墨绝对不是什么好女孩你们知道么？她经常都会打扮的和一个妖精一样的出门。不知道到底去干什么，不过我这人不喜欢八卦所以不太清楚，但是这个样子的女孩绝对不是什么好女孩吧？不过还是有件事我不明白。”

　　调查人员：“你不明白什么？”

　　刘素心：“为什么她这个样子还能考高分？为什么这个样子还能每年拿奖学金？我实在是不明白！她是不是用身体贿赂了老师？”

　　调查人员：“根据我们的调查，夏墨的上课出勤率几乎是100%，你的出勤率比她低得多……”

　　刘素心：“啊？你们调查这个？这个……这个……每天的出勤表格的是班长打的！班长是男生！肯定是她贿赂的班长！肯定是这样！”

　　调查人员：“……好吧，那么你觉得夏墨失踪是怎么回事？你对此有何看法？”

　　刘素心：“肯定是被那个男人给弄走了吧，我看肯定是这样！她那样的女孩，呵呵……”

　　侯冰：“夏墨啊……其实和她住了两年多我也不知道她到底是个什么样的女孩：她上课很及时，但是除了上课从来没看他她看过书，下课就消失了。很多人说看着她穿着校服去酒吧，但是我也不知道到底是那个酒吧。听说并没有在学校附近，不过其实我对这事情有另外的一个看法。”

　　调查人员：“什么看法？”

　　侯冰：“我们228宿舍里有不干净的东西你知道么？”

　　调查人员：“能具体说说么？”

　　侯冰：“大概说几个事情吧：第一、我们宿舍的东西经常会平白无故的挪动地方。我桌子上的一个小雕像经常从这边移动到另外一边；第二、我住的那个地方和宿舍的厕所一墙之隔，有时候我睡得迷迷糊糊的时候总听见厕所有冲水的声音。最可怕的是有一次的冬天我在窗户的玻璃上发现过一个手印，很大！应该是男人的手印！”

　　调查人员：“所以你认为她的失踪和这些事情有关？”

　　侯冰：“我也不知道，但是我总感觉有人在不们不在宿舍的时候进入过宿舍。有人翻动过我的东西，你们不知道。其实我是个洁癖和强迫症患者，我每次会宿舍都会仔细看我的床。看我床的褶皱是不是变过，有一点变化我就要生气！而且每次都是在夏墨在宿舍的时候发生的。所以我经常和夏墨吵架！”

　　调查人员：“那么你觉得夏墨为什么会失踪呢？”

　　侯冰：“也许是被人带走了也许是被鬼带走了我怎么知道？反正我巴不得她赶紧消失！”

　　三个女孩的访谈大致如此，后面还附有三个女孩的背景资料。

　　陈盼：校外租房居住。有过三个男朋友，附近医院有其两次堕胎的医疗记录，目前和第三个男友同居。

　　刘素心：没有发现劣迹。有段时间狂追旁系一个男生一直没有结果，学习非常用工努力但是成绩一直不是很好。在学校开办的学生兼职中心进行登记校外打工，中心给其安排了2次给中学生做家庭教师的工作，两次都是做了几次就被雇主退回说她经常都答不出来自家孩子的问题，认为她水平很差。

　　侯冰：严重强迫症患者，自己也承认。每次去上课都要坐自己的专属座位否则大吵大闹到没完没了，在她们学系中相当的出名，并且强迫症有更加严重的趋势，甚至于考试的时候老师给她发卷子是用左手发给她的都不接受，要求老师必须右手发给她。还有人看到她每天迈入学院大门前10米左右的时候就会放慢脚步调整姿势：必须保证自己是右脚迈进校门她才会高兴，如果没计算好是左脚的话，她倒回去重新走一遍……全系的人都喜欢把她的强迫症当做笑话看。

　　三个女孩的情况大概如此。

　　从这些内容来看，这实在是个很新鲜的事情：自己的同舍舍友失踪了，三个女孩各执一词，看法观点不一样但是基本上是一个论调：这个女孩失踪了就失踪了，咎由自取，和我们没丝毫关系。

　　在大学里总有一个感觉：同宿舍的女孩和同宿舍的男孩，女孩之间经常是表面看着风平浪静，各自在各自的男朋友或者别的朋友面前对自己的舍友们说三道四以为乐，而男生之间却更容易发展为铁哥们。

　　看了这样的调查报告我也只能发出这样的感叹了。

　　最后面迟校长写到：目前夏墨已经失踪2周多，有学校的监控资料发现她在上个月24日，也就是她失踪的第一天走出了后校门离开，身穿一身本校学生服，上了一辆计程车之后离开就再也没有回来，因为怀疑此事件和灵异事件有关系，现在他们原本住的4号宿舍楼人心惶惶，请人文学院的人首先安定住4号宿舍楼的女生，然后检查228号宿舍楼是否有超自然力量，能把夏墨找回来最好。

　　看完这个资料我大概明白了：迟校长是准备把我们当神棍用来着！

　　不过这倒是以前我们老张家经常干的业务之一。

　　“哥，你觉得这事情怎么办好？”

　　“首先肯定还是要稳定住那个地方的女生……这事情比较扯淡也比较头疼。”我挠头到：“并且如果不是僵尸的话那么刘芸畅去应该比较合适，你和萱萱去也不错，你看呢？”

　　“萱萱现在还是别动的好，让她好好养伤吧。”张归摇了摇头：“鬼受了重创的情况其实比人更加的严重，我能看得出来，萱萱虽然是鬼王但是也禁不住这样的反复折腾，我看还是让刘芸畅去看看好了。”

　　“动用你的女鬼你就不满意了？”我摇头笑了笑：“好吧，那么就你我、芸畅、雨薇去哪里看看好了……”

　　就在我们商量的时候，外面的走廊提突然想起一阵噼里啪啦的声音。听起来好像有一头牛在走廊里冲锋似的，听起来声音很怪。

　　我疑惑的和张归走出办公室去一看。

　　刚刚剃了毛的大黑狗正在走廊里纵横奔驰，在它的背后，一个比它小很多的东西追着他跑。

　　麒麟猫？

　　我顺着走廊看过去，叶婧媛穿着一身白色套装笑嘻嘻的看着两头动物在走廊里追逐。

　　“叶婧媛，这是在干啥？”我不解的问道。

　　“没什么，麟儿想试试这家伙的实力如何。”


第492章 太疯狂了

　　其实把大黑狗带回来我最担心的就是这一件事。

　　猫狗是冤家，见面就打架。更何况是那么两条傲视群伦的猫和狗，在一起以后会有什么情况真的很难估计。

　　不过现在这个情况还是有点出乎我的意料……

　　论体型这两位完全不是一个档次的：麒麟猫这只猫中的相扑体重40斤，而大黑狗在剪毛的时候我给他称过一次体重，就算是剪了10斤毛都有160斤！

　　体重相差接近四倍这就已经不是重量级的问题，而是完全的另外一个位面生物的感觉了，在我想象中怎么也应该是大黑狗追着麒麟猫到处乱跑才对，可是现在怎么反过来了？

　　大黑狗冲锋起来和一头蛮牛没啥区别，还好现在上课的学生都不在，否则不把人给吓死。

　　这阵仗实在是太大了，搞得大家都从房间里出来观看这场禽兽大战。

　　大黑狗跑起来跌跌撞撞的，大概是以前老钻下水道习惯了。在宽阔的地方跑起来非常的不给力，转弯的时候居然能直接在地上滚一圈，搞得大家都哈哈大笑。

　　而麒麟猫才不管那么多。跟着大黑狗的屁股后面就是一阵狂追，虽然这家伙肥的也能在地上乱滚了，但是还是能跑的过大黑狗。

　　“叶婧媛。这条狗到底是什么情况？”我好奇的看着叶婧媛问道。

　　“身体的一部分是僵尸化的，更多地方还是一条正常的狗，而且形成了一个非常好的有机结合体，我觉得这也许是生物的新趋势吧。”叶婧媛笑道：“它的僵尸化部分消耗的能量很多，这部分能量由消化系统供给，所以他的消化系统特别的发达，所以这就形成了一个良性循环，只是我们每天都要喂足它食物才行。”

　　“简单来说，尸毒菌把它搞成了一个正宗的吃货？”我点低了低头：“你估计这家伙的年龄到底有多大了？”

　　“估计应该超过了30岁，总之已经超过狗的极限年龄了，现在依然没有任何老化的趋势。”叶婧媛笑道。

　　“这难道算是某种新的生命形式？”我笑道。

　　“僵尸本身就是一种新的生命形式。尸毒菌本来也只是一种生命罢了，并不奇怪，或者是我现在算是生命还是僵尸呢？”

　　“我认为这就是新的生命！微生物和宿主的完美配合！”

　　刚刚安顿下来的京远也走了出来。

　　叶婧媛还是第一次见到京远，京远身边还带着那个蔡怡琴。

　　京远还没什么，蔡怡琴看到叶婧媛之后立刻像是扫描一样上上下下的把叶婧媛给扫描了一遍，然后立刻不由自主的挡在了京远的面前。

　　蔡怡琴这个女孩从大学开始就追京远，到了现在已经和京远在一起不知道多少年了，几乎是本能的把京远当成了自己的自留地，一旦发现有比自己更加漂亮的女生就会立刻在心里响起红色警报。

　　叶婧媛无疑也是她绝对防备的类型。

　　叶婧媛活了一辈子，对这种情况自然是知道怎么回事，不过京远那个样子倒是也引起了叶婧媛的兴趣，缓步向着两人走来。

　　“你叫京远是吧？我听说你过来了，我叫叶婧媛，你好。”叶婧媛笑着向着京远伸出了手。

　　京远看着叶婧媛那白嫩的手。就好像看到了幽冥鬼爪似的！

　　“对不起，京远不喜欢和女孩子打交道。”蔡怡琴立刻走上去顶住，京远反而退后了一步。

　　“原来是那么回事……小妹妹你这是在护食么？”叶婧媛笑道。

　　“你……你多大？有20岁么？叫我小妹妹？”蔡怡琴气恼地说道。

　　叶婧媛身材很细瘦，那张脸说是18岁估计也差不多，蔡怡琴都24了自然搞不懂这个比她还小的女孩居然叫她妹妹。

　　“呵呵，不要小看我哦……我大概明白是怎么回事了：你要是信我，我帮你把他扳直你相信么？”

　　“扳直？你……”

　　叶婧媛笑了笑，不在理会两人走开了。

　　两头动物还在继续奔驰，但是大黑狗明显不耐烦了，回过头去对着麒麟猫张开大嘴就想一口咬上去！

　　而麒麟猫却正好挥动着巨大的麒麟爪估计是准备给对方一个耳光！

　　然后，麒麟猫的大爪子直接塞进了大狗嘴里！

　　接下来的事情大概是这样：大黑狗咬着麒麟猫的大爪子，吐不出来咽不下去，只能乱甩，麒麟猫则是被大黑狗叼着在半空中上下翻飞……

　　叶婧媛哈哈大笑着上去把两只动物个分开了。

　　“怎么样麟儿？这家伙还是有点力气的吧？”叶婧媛把麒麟猫抱在怀里抚摸了一下，然后看着坐边上坐着吐舌头的大黑狗，也抚摸了一下大黑狗的头。

　　“这狗取了名字么？”叶婧媛看着我问道。

　　“还没有，你取一个好了。”我笑道。

　　“麒麟猫，麟儿，那么你这家伙也用神兽的名字好了……麒麟是四神兽之一。你这体型我看只能是龙龟了，以后就教你龙龟犬你看好吗？”

　　大黑狗点了点头。

　　“那么小名就叫龟儿……”

　　大家狂倒……还不如叫龟儿子呢！

　　也罢，以后这家伙就用龙龟犬这个名字在人文学院混了。

　　至于他的食物问题我们倒是也很快解决了：以后人文学院的伙食团再也不怕做出来的东西卖不完了……

　　看完了两头动物的事情，我先是把京远介绍给了戴师姐。

　　戴师姐过完年之后就已经回来了，并且把自己的档案也全部转移到了人文学院，成为了这里的老师。

　　戴明珠本来是心理学家和医学博士，到这里来其实也是为了研究尸毒菌的，把京远介绍给戴师姐也是为了这两人可以好好配合一下。

　　蔡怡琴本来对于要和一个女生合作非常的警惕，但是看到戴师姐的样子她就彻底放心了：无论从那个角度讲戴师姐这种微胖协会的体型和那种圆圆的脸，在外貌方面都不会是自己的对手。

　　可是，戴师姐可是个标准的花痴。

　　戴师姐的性取向是完全正常的，唯一的特点大概就是不喜欢比自己小的男生。可是戴师姐今年27岁，京远今年29岁……

　　看到京远的样子，戴师姐眼睛都直了！

　　“我擦……你是干啥的？石川京远？日本人？太好了！我也会日语！以前我还拥有过一个日本僵尸当成自己的尸人呢！”

　　对于戴师姐的模样。京远也不是感冒：毕竟戴师姐的外貌对京远来说还不存在太大的杀伤力，看管了貌美如花的各种女孩在自己面前的表演，对于戴师姐这一号的，京远接受起来还是蛮顺利的。

　　于是这个三人研究小组也算是正式成立，再加上擅长电脑技术的于墨和冷栓，人文学院的科技研发能力算是上了好几个台阶了。

　　同时。另外一个对一切都知根知底的人也加入了这个小组，那就是曾经和我们一起去是石花村探险的楚西泠。

　　作为古汉语翻译，在细菌研究的方面她没什么可提供的。但是对于古代文献和资料，还有历史等等方面楚西泠可以提供非常丰富详实的资料，另外就是楚西泠这个人在文字和翻译方面和历史方面的造诣很高。她可以在浩如烟海的古代文字记录里找到很多和僵尸有关的只言片语，她的终极理想就是希望能有朝一日能做出一部僵尸的编年史：翻译出僵尸产生，发展等等经过的历史！

　　然后，这个小组就开始了自己的工作。

　　真不知道这群偏执狂+工作狂能干出一些什么来……

　　而我则把张归、柳雨薇、刘芸畅叫到了一起，去调查女生宿舍的情况。

　　首先第一点就是如何安定住4号女生宿舍。

　　本来我觉得这个事情应该不太严重，但是到了4号女生宿舍的门口我才发现这事情好像是有点严重……

　　4号女生宿舍是主宿舍楼之一，一共4层，每层有32个房间，每个房间住4个人，加起来要是这宿舍楼住满的话能住500多人，出事情的228号自然就是2楼第28号房间。

　　走到宿舍的门口，两边的花台上密密麻麻的插着香和火烛，看起来至少好几百根！地上还有不少燃烧纸钱的痕迹，几个清洁大妈一边骂一边在打扫清洁。我们走到门口的时候，一个看起来挺干练的女孩愁眉苦脸的走出来迎接我们。

　　“请问你们就是来抓鬼的？”

　　那个女孩身高相当高，属于北方女孩拿着高壮类型的，看着我们就开始嚷嚷：“我叫河力萌！经管系大四的，4号宿舍楼楼长！”

　　我和她握了握手，河力萌很急切地问道：“你们要多久才能抓得到鬼？我们楼都快成鬼屋了！”

　　“先稍等等，到底现在是你什么情况你告诉我一下。”我让他稍安勿躁，先告诉我情况。

　　“什么情况？闹鬼啊！”河力萌没好气地说道。

　　正在说呢，两个女生走到门口，看到我有我们在好像有什么话想给河力萌说。

　　“好了好了！晚上就给你们送来放心！”河力萌不耐烦地说道。

　　“她们找你要什么？”张归好奇的问道。

　　“呵呵……对了，你也可以贡献一点！”河力萌上上下下扫了扫张归说道：“你们知道我们宿舍最近最需要的是什么？”

　　“什么？”张归更好奇了。

　　“不知道那个死丫头说的把男人的内裤挂在门口就能挡鬼！这些天有男朋友的找男朋友要！没男朋友的找熟悉的男生要！实在找不到的去男生宿舍偷内裤！”

　　“……这世界太疯狂了！”


第493章 抓鬼

　　“那两个女生是叫你帮忙去……借男人的内裤？”柳雨薇捂着肚子差点没喷出来，边上的柳梓涵很努力的控制着自己不笑出来。

　　“那有什么办法？现在我们这里是风声鹤唳草木皆兵了！能搬出去的都搬出去了！2楼基本上都没人敢住了！进进出出都要集合十几个人才敢！晚上上个厕所：厕所都在宿舍内都要结伴！门口的情况你们也看过了？再下去都不知道要到啥程度了！你说失踪就失踪好了，非要搞个闹鬼！我真狠不得撕烂三个丫头的嘴！”河力萌破口大骂道。

　　看样子这个女生宿舍长相当给力啊？

　　“好了好了，现在也说不清楚到底如何。能带我们去228宿舍看看么？”我点头表示理解。

　　河力萌点点头，带着我们上了二楼，直接到了那个宿舍。

　　这是一间很普通的女生宿舍：大概十几个平方的样子，四张床都是下面一个写字台上面是床的那种类型，有一个饮水机，一个房门通向外面有个洗手池和一个厕所。厕所带有淋浴设备，房间有空调，设施设备都很不错。

　　“那个失踪的夏墨住哪里？”刘芸畅问道。

　　“这个！”河力萌指着靠着外面阳台的一张床说道。

　　这里早就被警察搜了半天了估计也没啥好找的。不过我还是点了点头：“我们想单独看看这里。”

　　“好吧随便你们。她们的东西都在这里没有搬走，你们快点帮我们把鬼捉住啊！”

　　河力萌大概也明白我们要单独做点事情，立刻走了，这个女孩能当宿舍楼长还是有点眼力劲的。

　　“芸畅你看如何？”我看着刘芸畅问道。

　　“没感觉到任何不一样的气息：这种人气如此强烈的地方不该有鬼魂存在才对，我先试试看到底有没有什么别的东西吧。”刘芸畅摸出引魂石皱着眉头说道。

　　看着刘芸畅操作，我看了看柳雨薇：“虽然被人翻过了。不过我们还是应该找找这里有没有什么不一样的东西：既然这里都是女生的东西，还是你来翻比较合适。”

　　“张恒你和我耍什么心眼？放心我不是那种女人！张归我们一起来好了。”

　　我笑了笑，打开了夏墨的柜子，翻找起来。

　　柳雨薇当然不是小气的女孩，但是有些事情还是需要做一下让她显示一下自己的大度才行。

　　打开了夏墨的衣橱，我看了一下都是一些普通的衣服并没有什么特别的，不过我没理会，而是开始挨个摸索她的衣兜。

　　女孩的很多秘密都隐藏在一些不太显眼的地方，而警察如果只是把这事当成普通的失踪案处理，应该不会去注意这种细节的地方。

　　随便掏了几个口袋，我立刻找到了一个小东西：避孕套。

　　还没有拆封过，看着这东西我皱了皱眉头，然后再开始继续找。

　　翻遍了几个口袋之后，我又找到了一件牛仔裤口袋下面的一张纸条。

　　纸条被裹成了一个卷塞在口袋的最下面，看起来是想仔细的保存好的，打开来看了看上面写着一个地址。

　　迅速用手机查了一下，发现居然是本地公墓的地址！

　　这是什么情况？

　　仔细翻找了一下别的口袋再也没发现什么了，我又开始寻找她书架上的书本资料。

　　其实仔细看看的出来，这个女孩并不是想象的那种堕落女孩：她书架上一本本的笔记本全是上课笔记。做的非常漂亮详实，简直可以当做范本，字体娟秀一看就是女孩写的，这也说明了这个女孩成绩好绝非偶然，应该是个努力的人，还有一些课本居然很细心的用硬纸壳包了书皮。这种事我挤我在小学的时候似乎才做过，初中的时候就没这种习惯了。

　　检查了半天我也没发现什么比较特别的东西。

　　柳雨薇检查的是陈盼的桌子和柜子，发现这女孩已经很久没有回来住了，柜子里的衣服都是一股霉臭的味道，桌子上的书全是灰不知道有多久没打扫过了，除此之外还有几本什么《怎么和男神约会》、《男人都在想什么？》和《如何做一个优雅的女人》之类的书，看起来这个女孩没有怎么多花心思在学习上，全都花心思在怎么和男人相处上了，不过我发现柳雨薇倒是拿着那几本书翻个不停……

　　张归检查的是那个叫做刘素心的女孩柜子和书桌，这女孩的笔记比夏墨的要多的多也仔细的多，但是在架子上张归发现了好几本武侠和言情小说，后面还有一本手抄本似乎是她自己也在写小说，张归读了几页给了个评价：“这啥狗屁不通的东西！”

　　“怎么个狗屁不通？”我好奇的问道。

　　“这个小说的大致情节是这样：她的小说主角是个12岁的小女孩，拥有勾上一根手指头就秒杀武林盟主的水平，结果上来救了几个被小混混打的鼻青脸肿的男一号；然后又救了被小混混打的满地乱爬的男二号；然后又救了被人吊打的男三号……直到男二十多号。这些人按照设定一个个都是帅的惨绝人寰的那种类型，还一个个武功卓绝但为啥会被混混打的如此之惨就不懂了，然后这男20多号就开始对女主角围追堵截要求示爱啥啥啥的。对了还有40个多炮灰女配角……”

　　“得得得……听的我都想晕了……”我无语。

　　“这叫玛丽苏小说，很正常的，不过都这年龄了还在写这种东西也够无聊的了。”

　　这时候。刘芸畅结束了自己的动作，转过来对我们摇摇头说道：“没有发现任何鬼魂一类的东西，我确定这里绝对没有鬼。”

　　“会不会在别的楼层或者房间里？”我问道。

　　“不可能，如果这里曾经有过鬼魂，那么我一定能探测出来，但是这里附近的人太多，阳气如此旺盛怎么也不可能出现这种情况。”刘芸畅很肯定地说道。

　　“那么也就是说这事情和鬼根本没有关系？”我想了想。看了看那张写有坟地地址的纸条，还是有些不确定。

　　“不管怎么样，在这地方肯定是没有鬼了。不过张恒你还是要想想办法怎么安定这里的人心态，不能老让这里的女孩们去找男人内裤吧？”刘芸畅笑道。

　　“这个很简单，只需要故弄玄虚一番就可以了。”我笑笑说道。

　　晚上。所有住在4号宿舍的女生们集体接到了楼长河力萌的短信：“高人晚上要来捉鬼并且散发符水给大家，想要不被鬼缠身的今天晚上9点在宿舍楼门口集合！”

　　晚上9点，宿舍楼门口。几百个女生集合成了浩浩荡荡的一条长龙，等待着看我们怎么“抓鬼”。

　　上次我曾经在赵山富的家里帮助李淑琴搞过一次，那次我就给柳雨薇解释了一下干这种事最关键的地方：那就是要够花里胡哨！

　　本来这里没有鬼。但是那些女孩心里都有心鬼，只要把她们心里的鬼全部驱除出去就搞定了。

　　所以晚上我费了不少心思来折腾晚上的这件事。

　　首先我还要在这里混，所以我没有亲自出场，而是请了三位最有代表性的演员上场。

　　首先是于深。

　　于深别的不说，那副酷劲十足的外貌和硬派的模样，弄了一身稀奇古怪的服装。看起来像个神汉，我故意让他露出点肌肉来，不过就这一点也让很多女孩神眩目驰了。

　　然后是京远。

　　为了把这个宅男弄出来我费了不少功夫，不过没办法。

　　有句话怎么说的来着？这是个看脸的世界！

　　颜值不高的男人在妹子的眼里等于废物，颜值够高的她们才相信这样的男人可以做事，所以只好把这个宅男弄出来用用。

　　第三个当然是龙龟犬。

　　这么大的一只狗，那才让人相信压的住鬼。

　　在女生宿舍的门口，我让于深先表扬了一套刀法，不求有多厉害，只要够炫就行了。

　　然后是京远出来做了一套动作：画符、烧香、挥剑、撒灰……这家伙虽然不情不愿，但是一旦说服他了那么做起来还是一丝不苟的，并且这家伙怎么都是个高智商人士，对于我的想法他也很明白，尽力做到了非常完美的地步。

　　至于下面那些随着他动作不停的尖叫的女孩们……京远选择不予理会。

　　最后一个动作，是让龙龟犬对着整栋楼大吼三声……

　　“好了。这里的鬼已经被驱走了，你们可以回宿舍去住了，每个人来这里领一碗水和一张符，水洒在阳台地板上，符贴在门板后面就搞定了！”

　　看着那些女孩在于深哪里排队领东西，柳雨薇使劲忍着笑看着我：“张恒，你在这上面画的到底是什么？”

　　“我根本没画。就是叫张归用萝卜随表雕刻的一个好像章一样的东西挨个盖上去就搞定了……”

　　“这样真的行吗？搞得和跳大神一样？你这是宣传封建迷信……迟校长不找你麻烦？”柳雨薇笑道。

　　“花了上百万修的宿舍楼要是就这样废了那迟校长才要哭呢。”我笑道。

　　（这事情虽然就那么结束了，可是谁知道又有好几栋宿舍楼宣布自己闹鬼。要求驱鬼，要求上次的猛男和帅哥来驱鬼……）


第494章 蓝志斌

　　安顿人心的事情折腾完了，接下来就应该是寻找这个夏墨到底在什么地方了。

　　现在唯一的线索就是知道这个女孩那天在学校后门打了一个出租车离开了，但是因为监控没有拍摄到出租车的车牌号，所以找不到那辆出租车的司机。虽然警方已经向着各个出租车公司询问，不过2个星期过去了还是没有结果，看样子也不太可能有结果了。

　　不过当时的时间是晚上8点左右，这个时候一个女学生坐出租车出去，应该给当事人的映像比较深刻才对啊？为什么会找不到我还真不理解。

　　当天晚上的驱鬼结束后，第二天早上，我们开着车去了这个公墓。

　　公墓位于郊区。和赵诗涵（付珊珊）的那个墓非常接近，这附近其实都是公墓，不过因为经营者的不同分为了好几个墓区。赵诗涵那个是最贵的龙居山公墓，而这个公墓的名字很像，叫做龙台山公墓。

　　走到门口我发现这个公墓估计是开建不久的。还没有多少人“入住”，那张纸条上只有这个地址没有别的任何线索。

　　今天我没有让刘芸畅来：这次去首都她也出力良多现在也需要休息，让一直憋着一股力气的杨立和我们一起。

　　墓园很多地方都还在建设。有不少工人还在伐木或者是修剪枝条什么的，看了看附近的情况，我们走进了墓园。

　　一进去，就有个中年人很热情的和我们打招呼：“各位是来给长辈看阴宅的？请进来吧！我是这里的推销员，我姓王！叫我小王……而不，叫我老王就好了！”

　　老王？隔壁老王么？

　　看了看这个中年人，我笑了笑说道：“我们也就是在这附近随便看看，你们这里是新修的啊？”

　　“是啊是啊。我们也是看中了这边的福地才来这里盖个墓园，你们看这里的风水啊……”

　　接下来这位隔壁老王叽叽咕咕的说起来这里的风水有什么好有什么吸引人有什么亮点之类的，说的天花乱坠的，我一边听着一边四处观察，杨立倒是听的挺来劲。

　　“你们这里的墓园好像没卖出去多少呢？”我看了看大致情况问道。

　　“刚刚才开张么老弟，你要是现在就定下来就是这片福地最早的一批客人了！我给你说啊，这个福地的灵气那是有数量限制的，最早进来的一批人才能喝到头汤！头汤你知道么？就是最鲜最美的一口汤，那是绝绝对对最好最好的！这个可要抓紧啊。现在不下叉的话以后就被人抢了……”

　　“你这家伙难道是叫我们的长辈早点死啊？”杨立不满地说道。

　　“那个绝对不是这个意思……”

　　听着杨立和他胡诌，我四处看了看也找不到什么线索。

　　事情已经过去了2个多星期，无论有什么东西恐怕在这里都找不到什么痕迹了！

　　就在我觉得这事情有点棘手的时候。在我边上的柳雨薇突然动了动我，然后指了一个东西给我看。

　　那是散落在墓园边上的一个小垃圾堆。

　　因为这个墓园还在建设到处都是建筑垃圾，所以暂时没什么人来打扫这里，我顺着柳雨薇手指的地方看，发现那是一个避孕套的包装纸，已经撕开了。

　　我捡起了那个套子包装，和我在夏墨衣兜里里面摸出来的那个进行了对比。

　　每一个套子的包装袋上都有批号和有效期，拿出两个包装一对比我就发现：完全一致！

　　一样的品牌，一样的生存批号，一样的类型！我可以肯定这两个套子绝对是从一个包装盒里拿出来的！

　　上网去查了一下这种套子的包装盒，我发现是那种比较贵的类型：3只装就要20多元。

　　这里有一个我手上有一个，那么……应该还有一个！

　　一般穷学生不会用那么贵的套子……用这种套子的人应该比较有钱才对。

　　这时候那个老王还在那里滔滔不绝的扯淡，我想了想，笑着和老王打招呼道：“我们家长辈这辈子都特别穷，老了来心思想和一些富的人住在一起，你们这里有没有比较富态的人埋着的地方边上？”

　　“富的人？这个……老弟啊，我不想骗你，我也不是很清楚这些人到底富不富啊……”老王表示有些为难。

　　“这么着：你看过不少来这里安葬的人，有没有谁是开着特别好的车来的？”我继续问道。

　　“特别好的车？”老王恍然大悟一拍大腿说道：“老弟你那个脑子真是好使我怎么就没想到！白活那么大年纪了！我记得我记得！那边那个墓的主人就是开着一部豪车来的，那个车可好了！前面是一个跑着的豹子那个叫做啥车来着？”

　　“跑着的豹子？捷豹么？”张归点了点头：“那是不错了。”

　　“对对对！就是捷豹！”老王点头：“那个车可好了！漂亮的不像话，来来来。就是那个墓！”

　　我们随着老王走过去看了看。

　　那是一个单人墓，上面写着：慈父蓝映照之墓，下面写着：孝子蓝志斌敬立。

　　看起来是这个叫做蓝志斌的给自己父亲修筑的墓。

　　仔细看看附近，这个墓并没有什么特殊的地方。也就是很平常的一股墓而已，如果这个蓝志斌是个有钱人，那么应该给自己父亲弄个好点的地方不是么？

　　“你确定是这个墓？这个人是个有钱人？”我有些不高兴的看着他问道。

　　察觉了我的感觉。这家伙立刻说道：“真的真的！就是他！我见这个人来祭扫这个墓，开的车那叫一个好啊……”

　　说这话的时候老王一边说一边挤眉弄眼的好像还有什么话没说出来似的。

　　我走上前两步，老王立刻明白了我的意思，走到我身边嘿嘿笑道：“小哥，看你带着女朋友我不好说啊，那哥们看起来也40多了也带着个小姑娘漂亮的很那！那个小姑娘那个俊哦……”

　　这下子我更确定了。

　　对于这四个女孩，如果从相貌上来说的话都不是什么丑女。

　　夏墨属于那种小可爱类型的：身材小骨架细；陈盼则是邻家女孩那种类型的略带小清新；刘素心长得也不错，并且是四个人中身高最高的，不过属于有点喜欢装逼的那种类型。衣着等等是4个人中间最夸张的；而强迫症患者侯冰的衣着就两种颜色：要么一身白要么一身黑，有人开玩笑说她是黑白无常。但是不能否认的是这个女孩虽然够作的，但是看起来非常的清秀。

　　这个学校其实也很难得一个宿舍4个女孩都是美女的。

　　“哦！这不是蓝哥么？”我故作惊讶地说道：“你说他带个了女孩来？”

　　“哦？是吗？你认识？”老王也有些惊讶。

　　“蓝哥这个人……呵呵呵。你看看是那个？”

　　我摸出了一张在学校找到的，四个女孩在来报道的时候的一张合影照，这也是唯一能找到的她们四个人的合影。

　　老王看了一下。非常坚决的指着其中一个说道：“就是她！”

　　我看了一眼，疑惑地问道：“是她？”

　　“没错！你看看，就这丫头最清纯不是么？”老王呵呵大笑。那张脸简直可以说是“荡漾”了。

　　可是我非常的疑惑：他指的不是夏墨，而是侯冰！

　　这个强迫症患者居然和一个40多的中年大叔来这里？干什么？

　　感觉这里面肯定有什么问题，但是我还是很疑惑。

　　随便敷衍了老王几句收了他的名片之后，我带着大家离开了这里。

　　在车上说了一下情况之后，大家都是一副震惊的表情，张归看了看照片有些不明白：“洁癖强迫症患者为什么会和一个大叔来这里。而且为啥会是她啊？”

　　“这事情里面的情况不会那么简单，我们先调查一下这个叫蓝志斌的家伙到底是个什么人，然后去找那个洁癖强迫症患者问问到底怎么回事。”

　　“还是先去找这个蓝志斌的好，如果他和侯冰有那方面关系的话，侯冰是不会承认的。”柳雨薇皱着眉头说道：“为什么现在这个年头老是会出这种事情？40来岁的男人都喜欢去找年轻女孩么？”

　　“想想赵山富，有什么奇怪的？而且很多时候是女孩主动凑上去的，比如说那个王馨。这种事情有供给就有需求，非常正常。”我摇摇头说道。

　　路上先给吕警官打了个电话请他帮忙调查一下这个人，吕警官那边回复的非常快。

　　蓝志斌，42岁，中专文凭，年轻时候曾经给人做赌场看场子的，好勇斗狠，曾经因为故意伤害入狱5年后出狱，后来从事室内装潢生意发了财，目前经营一家中等规模的建筑材料公司，挂靠在另外一家室内最大的装修公司“武毅工艺”名下承揽生意。

　　看到这个名字我就笑了：武毅工艺？那不是武运铎他老爹么？我还给他出过主意怎么装修他的聚宝盆呢！

　　没想到又了武毅联系了起来，不过也有段时间没听到武运铎和戢静文的情况了。


第495章 宅男的判断

　　想了想这件事，我觉得还是先从侧面了解一下了蓝志斌这个人再说。

　　给戢静文打了一个电话问了一下近况，让我蛮惊讶的是戢静文居然告诉我：武运铎已经开始继承自己老爸的家业了。

　　现在她和武运铎正在武毅的那个“W”型的大厦里面，武运铎已经有了自己的专门办公室了，戢静文现在也在里面。

　　这个超级宅男给戢静文调教的不错啊？

　　简单说明了一下事情的情况之后，戢静文说没问题，随时可以见武毅之后，我们来到了武毅的集团大厦。

　　还是最顶上的会客室，武毅已经在哪里等我们了，武运铎和戢静文也在。

　　武毅还是老样子，见了我就拉着我看他的新聚宝盆：这老大居然把聚宝盆池子修的比原来大了三倍，里面放了不少清道夫看起来活水流的非常畅快，并且带着一种叮咚的水声。

　　“张恒，你看看我这个聚宝盆怎么样？”武毅得意洋洋地笑道。

　　看了这个比原来大三倍的聚宝盆，我皱了皱眉头。看到我的表情武毅似乎知道我在想什么，笑笑问：“怎么了？有什么顾虑不妨直说！”

　　我想了想，还是说了实话。

　　“武总。聚宝盆这个东西不是越打越好，而是要看一个人的福泽如何。您前面那个聚宝盆大小我觉得很合适，也很符合您的格局，可是这个……是不是太大了点？要是本身的聚宝盆和您的福泽不匹配，太小了还不妨事，太大了问题可就不那么简单了。”

　　本来我以为听到了我这个说法他也许会生气，但是他却笑眯眯地说道：“呵呵，这点我也懂，但是这东西可不是给我自己修的，是给我儿子和儿媳妇修的，明白了吧？”

　　“您是说武运铎和戢静文？”我点点头。

　　“我儿子总算是明白了自己的使命和该做什么，现在我认为他日常的方面是完全没有问题了，几个关键点我点播他一下他也能豁然通解，我先可以给你说这句话：我儿子绝对是个经营方面的天才！”

　　看着手舞足蹈的武毅，我也笑着点了点头。

　　武运铎和上次送我房子的那次看起来更神气了一些，脸上带着一种商人的微笑，看着我笑着点了点头，戢静文则上来问长问短的。

　　我示意武毅想单独谈谈，武毅点了点头和我做到了边上。

　　我把来意给说清楚了之后，武毅皱了皱眉头：“蓝志斌？这小子……哎，这事情其实我都知道，只是我们不是什么亲戚只是生意上的合作伙伴罢了，我也管不了他这些事情，而且这个人确实路子比较野，如果你想去找他的话可以拿着我的名片去找他，想问什么他都会告诉你的。”

　　我想了想似乎也只能循着这条路子，就点了点头。

　　“这个家伙在生意上是个披荆斩棘的好手，不过我建议你可以像是以前和我打交道一样和他打交道：他也是个对风水一类的事情比较认真的人，毕竟我们这一行，运气很重要：工地上出点事情就可能整个玩完，这些事情宁可信其有不可信其无。”

　　“谢谢武总。”我笑着点了点头。

　　“我才要谢谢你，能把我的儿子从游戏的世界里抓出来，现在我是高兴的不得了，都开始准备退休生活了呵呵呵呵……”

　　看得出来武毅是对自己的儿子浪子回头非常的高兴，但是对这事情我一直有些不解：难道武运铎真的就一下子180度大转弯？

　　和武毅聊了一会儿之后，武毅被一个电话叫走了，我就到了武运铎和戢静文的边上。

　　戢静文还是那个样子，虽然我知道她是女鬼但是看着她穿着一身的白领制服还真是一点鬼的样子都没有，看着我们笑呵呵的。

　　“小武，当个企业家感觉如何？”我看着武运铎问道。

　　“和我想象的差不多吧，比游戏好玩多了。”武运铎笑道。

　　“难道你觉得这也是在玩游戏？”听到这话我感觉有点不对。

　　“我们都在玩游戏，不是么？只是玩的不好就要GAME OVER罢了。”武运铎知道我的意思，看着我笑道：“你大概对我有一些偏见和误会吧？”

　　“不是所有的宅男都和我一样，而我也不是一般的宅男。”武运铎很认真地说：“一般来说那些玩游戏的宅男都是这样：对着一个简单的网络游戏不停的进行一个动作：要不就是打怪，要不就是挂机，反正每天就重复一个动作来来去去。这样的宅男最后都要变成宅傻：脑子都已经变成了机械和麻木的了，这样的不叫宅男，叫做宅傻，和我完全不一样。”

　　“虽然我一直都很宅，但是你我不是一天到晚的做那种机械和麻木的事情，我当宅男但是我一直保持着我的体型和头脑。也一直保持着思考的能力，并且我也厌倦了这样下去，所以我才来到了父亲的公司。对我来说，这里是一个更大的游戏场。”

　　这小子难道是把自己老爹的公司也当游戏玩了？

　　“小武，你到底是为什么愿意出来工作的？”我汗了一下问道。

　　“看样子你老是对我有偏见啊？”武运铎笑道：“这样和你说吧。你说我是宅男，我是个困在自己房间里的宅男，那我还是说你是个困在地球上的宅男呢？我们的世界并没有什么不同：也许我的世界还比你更加宽阔呢。”

　　“现实世界和我原来的世界没什么不一样：都是勾心斗角。都是争权夺利，只不过我那个世界更加单纯一些，这个世界的人的想法更加的复杂罢了。而且在我接手父亲的生意这一个多月，我看了不少和父亲合作的，想要和父亲合作的。想要求我父亲的和我父亲也必须拜托的人，我觉得这个世界其实很简单，他们每一个人都怀着不同的心思来。但是我很容易就能看穿他们想要干什么，应势利导就能达到我和我父亲想要实现的目的。”

　　“和游戏基本没什么区别，我父亲很惊讶我居然能应付自如，其实我觉得一点难度也没有：趋利避害就是了，这有什么难的？”

　　“这个世界很大，人特别的多。但是这个世界也很小，办事情的方式一致都很单一不是么？天下熙熙皆为利趋、天下攘攘皆为利往，趋利避害就能无往而不利了，不是么？”

　　现在我发现这个武运铎确实不简单，简直像是一个看透了人世间的一切的哲人。

　　“小武，你这家伙还真让我有点无话可说……怪不得你家大姐说你是天才呢，原来是那么回事。”我苦笑道。

　　“不是什么天才，只是我不停的在思考而已。小时候老师告诉我：四则混合运算要先乘除后加减，当时我问老师为什么要先乘除后加减，老师却怎么也答不上来，最后被我问的烦了，直接叫我去教室后面罚站。我虽然在罚站，但是我还是在想：为什么一定要先乘除后加减？而别的同学都是死记硬背下来的，而我却不，我一定要理解为什么要这样做后，我才罢休。”

　　“那么你后来理解到了为什么要先乘除后加减了么？”我笑着问道。

　　“我冥思苦想了很久，终于明白了这个道理：因为加减法是最简单的运算方式，乘除法可以算作是连加或者是连减，在计算上，应该先把复杂的部分计算好以后，再进行简单部分的计算：就好像做事的时候先把复杂的事情搞定了再搞简单的事情，一个道理，一法通万法通！从那个时候，我就明白了很多道理，而我的同学们还在傻不兮兮的死啃书本。你也可以说我是因为我父亲带给我的起点够高，但是我告诉你，就算是我现在一文不名我一样能成功，因为我早就明白了这个世界的很多道理，并且我也愿意去做！”

　　我点了点头，现在我开始渐渐的理解这个宅男的想法了。

　　“好吧小武，我也不知道该说你对还是你错，但是我觉得你按照自己的道路走下去应该是没有问题的，再加上有静文帮那就没有问题了。”

　　“嗯……你们这次来是有什么需要么？”武运铎看着我好奇的问道。

　　想了想，我把遇到的事情原原本本的给武运铎说了一遍，然后想听听他的看法。

　　“这个很简单。”武运铎听完了之后几乎是毫不犹豫地说道：“这事情只有一个可能性！”

　　“什么？”

　　“另外三个女孩对这个失踪的女孩现在的情况心知肚明！只是建立了攻守同盟罢了！你找到的避孕套和纸条是那个夏墨故意留给你的线索！现在我建议你立刻跟踪另外三个女孩的行踪和通话，一定能找到线索！”

　　“为什么？”

　　“四个女孩都已经大三了，彼此之前的秘密是藏不住的！如果有一个沦陷了，那么别的三个都是很容易持续沦陷的，而且你听听这三个女孩的说话方式：没有任何一个是好女孩！如果有，那么就只有那么夏墨还算是个好女孩不是么？可是为什么偏偏是这个夏墨失踪了呢？”


第496章 测字看风水

　　要说起来，其实他说的没错。

　　从我们找到的线索看来：陈盼出去和人同居两次堕胎；刘素心学习成绩不好嫉妒心极强；侯冰更是个人见人恶的极品，这三个女孩可以说缺点都非常有特点，但是优点却都很突出：长得都还不错。

　　细细想起来：这三个室友对自己室友的失踪都用一种冷漠的态度来回应，甚至还把事情给推到超自然力量上去，结果搞得我们徒劳无功……这一切细细想来还真的很像这个宅男说的那么回事！

　　“好吧，谢谢你了，看来我们还真有事情干了。”我站了起来。

　　“很多事情透过现象看本质，一切都存在欲望和利益之中罢了，人就是追求利益和满足欲望的动物，这个世界的本源就是那么简单。”

　　这个宅男还总能带给我那么多惊喜，现在套用一个网络上的经典句子应该叫：然而武运铎已经看穿了一切。

　　出去之后我立刻给吕警官打个电话，说了一下大致情况之后，吕警官有些诧异。但是还是表示明白，然后说道：“小张，既然这件事继续查下去似乎和鬼什么的没关系了。你们可以就此罢手也没什么，我们警方会继续追查下去的。”

　　“既然我们现在没什么事情，还是继续查下去也好。我对这事情也很有兴趣，并且现在也不能完全的排除没有超自然的东西在发挥作用。”

　　和老吕说完之后，我把大致的情况梳理了一遍，还是先去找那个蓝志斌看看情况：毕竟手里现在只有这一条最主要的线索。

　　蓝志斌的公司名字挺奇怪：叫做蓝极力公司，距离武毅的公司不远，大概也是因为双方的业务合作很多，并且还注册为武毅工艺的下属分公司的缘故吧。

　　打着武毅的牌子上前，我先看了看这地方的风水。

　　门前的两个石狮子，上面有一道红色的大理石作为压门锭，房子略微的拔高，整个办公楼是五层，他的办公室在第五层的东北角，看起来确实是个故意摆下的风水格局。

　　五层的楼并没有设计电梯，我们顺着楼梯一直上到最顶层，迎宾才带着我们来到了蓝志斌的办公室。

　　蓝志斌的办公室倒是非常的大气：一半都是他的展示区域：全是他的售卖的各样的装饰材料，他的办工作在后面，一张桌子足有3米多长厚重的不得了，并且还是黑铁色好像大理石做的似的。

　　至于这个人。我大概就只能用“土匪”来形容了。

　　不知道有多少人对意大利足球队那个叫做加图索的后腰比较有映像：这货从长相来看十足十的加图索中国版：一脸方方正正的模样，寸短的毛发，一脸的络腮胡霸气十足，再加上一根手指粗的金项链，十足十的暴发户和暴徒的混合产物，让人看起来都觉得不是什么好人。而那张脸上丛丛叠叠的皱纹让我觉得他至少有50岁（其实才42），那褶皱让我感觉像是一种动物：沙皮狗。

　　就那么一副形象，大马金刀的坐在那里看着我们几个上来，有些疑惑的请我们坐下：“不知道各位是武总的人吗：找我有什么事？”

　　我们大家坐下，我斟酌了一下：这事情还真不好开口，不过看着他那个样子，我立刻有了想法。

　　“没什么，武总介绍我到你这里来给你看看风水。”我笑道。

　　“看风水？您看风水是不是也太年轻了点？”上上下下的打量了一下我，对方似乎有点不敢相信。

　　“您知道武总的那个聚宝盆么？”我笑道。

　　一说这个他立刻来劲了，笑逐颜开地问道：“你就是那个给武总建议修改聚宝盆的风水师啊？哎呀太好了！听说自从你改了风水，武总的大公子都回来帮武总了！武总说起你都是赞不绝口！小师傅您赶快给我说说您我这个风水到底如何？”

　　“进来的时候我就看过了，你这个楼底下有一层防雨层，中间用的应该是八根立柱，四面填充，意思是四平八稳；然后是门口两个石头狮子是双公狮。你们的内部员工肯定是女性据多，意思是阴阳调和；整个建筑不高，路中间的田井用瀑布一样的楼梯连接在一起。意思是财源不断；然后就是您的这间办公室了：整个办公室位于东北角，取得是紫气东来和北集广财之意，整个大楼首尾连接的相当不错，是高人布下的啊。”

　　我一边说一边不住的夸耀，蓝志斌那张沙皮狗脸都快笑开花了，满面红光的不住点头，听我说的东西显然非常的高兴。

　　“是啊是啊！这房子的格局当年可是我专门到九松观找得道的大师帮忙设计的！这格局不错吧？”蓝志斌呵呵大笑。

　　“房子是修的不错，看蓝总您的气派看样子这个风水局运转的也相当好，不过蓝总。我总觉得您个人似乎……不是很好吧？”

　　听到这里，刚才还在大笑的蓝志斌笑容立刻僵在了脸上。

　　显然，这句话说道了他的心坎上了。

　　一些看似不可一世或者暴徒一样的家伙。其实心里相当的软弱，很多地方几乎是一戳就破，尤其是他这样的人，就好像赵山富那样。

　　这样的人不断的发展事业，每天不由自主的必须花天酒地才能不断的打开业务攻城略地：他这样的人做生意的方式和武毅那样的人完全不同：武毅靠的是专业和学识，他这种人靠的是把客户伺候好。而要把客户伺候好，那么声色犬马什么都要会，什么都要来，对自己的健康造成的损害就是显而易见的了。

　　所谓的拿命去换钱就是这个道理。

　　“这个……小师傅不瞒你说，我确实是……现在我都害怕进医院你知道么？进去一插就是什么酒精肝、脂肪肝、冠心病……反正不查还好，一查就是一身的病！看着那些检验报告我都肝颤……小师傅啊。你难道是医生？”

　　我笑了笑，先是看了一眼柳雨薇，对她们做了个表情。

　　“好吧，恒哥你和蓝老板聊天我们先出去。”柳雨薇还没反应过来，张归却已经明白我要干什么了，立刻拉着柳雨薇和杨立出去了。

　　看着他们一起离开之后，我笑着看着他手上的一串核桃手串和脖子里的金项链：也不知道这东西到底是什么时候流行起来的？很多男人都喜欢带着这东西。

　　“您这东西是从什么地方求过来的？”我指着核桃手串问道。

　　“这是龙虎山求来的，说是保身平安的，但是我觉得用处不大！搞得我一身病！”说起这事情蓝志斌就皱起眉头不满地说道。

　　“这东西本事是好东西，保身平安是说您不会出车祸一类的大事情，但是对你自己的身体本身却没有什么用处，其实……我叫您蓝哥可以么？”我笑道。

　　“没事没事！叫哥最亲切！你说就是了！”蓝志斌呵呵笑道。

　　“哥，其实这种事大家都是男人，出来混难免是花天酒地，所以这种事……节制点其实就好了。”我用一种很恳切的口气说道。

　　“哎！兄弟，和我说这句话说明你是没把老哥当外人。”他感慨了一声摇头说道：“可是小兄弟你是见过武总的人，他那一路子的人和我们这一路子是两回事你知道么？我们是学不了他那样子的，我们这样的人，要是不出去和人混，在人堆里滚，我这摊买卖估计三个月就要收摊你知道么？我也不想，但是没办法啊……”

　　“这样啊……那您还是要想办法，特别是女人方面您千万悠着点，千万不能多了，也不能吃药，否则事情事情很难办。”

　　听到我这个说法，蓝志斌有点狐疑的看着我，我有些不解：“哥您怎么了？”

　　“老弟……不瞒你说，你也不是第一个在我面前说这个事情的人了，但是上一个告诉我这件事的人，他给我的说法和你完全不一样呢……”

　　到点子上了！

　　“哦？谁给你说过什么？”我笑着问道。

　　“这个，小兄弟，我不能告诉你啊，这是我和那位大师的秘密而已。”

　　“秘密……呵呵，我倒是很想知道这个大师有撒秘密可言！这样，我看老哥您是信不过我，这样吧，您写个字我来测测，看看我说的对不对！”

　　听到我这个说法，蓝志斌有些惊奇，但是还是随手写了一个字：“财”。

　　看到这个字我笑了：这不愧是个钻钱眼的！

　　“您的父亲今年贵庚？”我笑道。

　　“这个，一个月前才走的。”蓝志斌有点尴尬：自己爹才走自己想的就是钱。

　　“嗯……财为金，金为反光之物，您思念您的父亲，您的父亲名字里应该就有映照之意……您的父亲是不是叫蓝映照？”

　　听我说到了这个，蓝志斌眼睛都直了。

　　“你……你是不是听说过我父亲的名字？小兄弟你别哄我啊！”

　　这下这家伙开始不相信了。

　　“而且。这位大师看样子还让你去你父亲的坟上做了一些事情……对吧？”我微笑着看着他说道。


第497章 不是她

　　听到我说到这点，他眼睛睁得更大了！

　　“哥们你不是在玩我吧？你到底还知道些什么？”蓝志斌有点慌了。

　　“我想我没猜错对吧？”我继续笑道：“那位大师不但不让你好好的修生养性，还要叫你乱来？这事情我可是真不懂了。”

　　“你你你……这个你都算得出来？你到底还知道些什么？”蓝志斌更慌了。

　　“把你的手给我看看。”我笑了笑说道。

　　蓝志斌紧张的看着我，但是还是把手伸给了我。

　　看着他的手，我来来回回翻来覆去的看，并且还把他的手弄成各种各样的样子，他非常紧张的看着我究竟在看些什么。

　　看了半天之后，我点点头似乎是明白什么了，笑着看着蓝志斌说道：“不明白啊……看起来至少有四个。对不对？”

　　听到这个数字，蓝志斌那张脸已经从酱油色变成了白里透红了！

　　还好，看样子我赌对了！

　　“小师傅……你……我确实不知道该不该和你说这些了……你能不能告诉我。这个道理到底是怎么回事？”

　　“蓝哥，打开天窗说亮话，你那个什么大师到底是怎么回事？教了你一些啥？对我说实话我才能多知道到底是怎么回事。否则这样猜来猜去你我都麻烦不是么？既然这样您不妨还是坦诚一点好不好？”

　　我一直盯着他的眼睛，他眼睛中一丝一毫的变化我都没有放过。

　　夏墨消失了两周多，如果没有意外的话不是被人拘禁就是已经死亡。现在我也只能说是怀疑这件事，并没有什么实际的证据，如果真是他拘禁了夏墨的话，那么他应该是立即矢口否认。

　　“小师傅，也罢，我和你说实话：我确实听了一个法师的话，说找几个年轻女孩多进行一下排遣就可以让我的身体开始好转，而且我也确实找了几个女大学生……”

　　我点了点头：“很好，那么你觉得有没有啥用处？”

　　“说实在的，我觉得好像还真有点用……其实说实话，我现在虽然不像是武总那样，不过也不用在钱的方面伤脑筋了，但是整个人也垮了……”

　　“好啦好啦，蓝哥，您的具体情况我也明白了，武总叫我到这里来也就是给你看看风水，毕竟都是他的老兄弟也不想你们出事情不是么，现在既然你这里风水没啥问我，那么我就先走了吧。”

　　说罢我直接站了起来，准备和他握手出去了。

　　看到我准备直接抬腿走人了，这下子他也慌了，赶紧的把我拉着坐下来。

　　“小师傅你别着急啊，这个事情其实我还是想和你好好的沟通一下，和你老哥我说说好不好！真的真的！你别着急么！”

　　“老哥。不是我多想什么，忠言逆耳，你要是不实话实说，那么我也没有办法不是么？”

　　经过一番剧烈的思想斗争，他似乎终于想到了什么。苦笑着说道：“好吧好吧，这事情其实是我在市里面听一个师傅说的办法：我爹葬了之后，带走了我的活气，而且我爹在活着的时候……我实在是没时间照顾他，所以我爹走的时候肯定是有怨气的，那个大师说我爹有怨气才让我身体每况愈下，我要是想办法的话就必须要让我爹好好平复下来……所以……所以……”

　　“所以就让你带着女大学生去你爹坟头上……”我皱着眉头说道。

　　“对，说是在我爹坟头上干这事情给我爹看，就能平复我爹的怨气，说实话我也不知道有没有道理，本来我是想找几个小姐多给点钱就好了。可是那个大师傅非要说不能要风尘气息重的，要纯的，我没办法……”

　　我笑了笑：“有4个？”

　　“有！”既然说出来了，那么这家伙也没啥好顾及的人。

　　“好吧，这其实也是一个办法。”我没有完全的否定这一点：“这不过我看这个大师有点欠缺火候……你找了四个女孩去？”

　　“对。”他点头承认了。

　　“那么这个女孩的属相是什么？”我笑道。

　　直接问名字，他是绝对不可能照实说的，所以我只能旁敲侧击。

　　“这个……我还真没问过！很重要么？”他一脸的惶恐。

　　“您的属相是什么？”我没继续说，而是笑嘻嘻的看着他问道。

　　“我的属相是龙！”

　　“龙……龙是百兽之和，这样的属相你不能和属马、属羊的女孩干这种事，那四个女孩有没有这个属相的？”

　　“这个，我还真不知道！我……我问问！”

　　听到这个，他马上冲过去抓起电话。

　　看到这一点。我笑了笑：“我先出去。”

　　“谢谢！谢谢！”他捂住电话，赶紧对我点头。

　　走出了门柳雨薇他们在外面，柳雨薇一脸尴尬的看着我：“张恒我还真不知道你这人的花花肠子那么多！和那个家伙聊得很愉快是吧？”

　　“还不是为了调查这件事？不然你以为我喜欢和一个恶心的老男人说这些么？”我无语的回答道。

　　“好了好了！”柳雨薇有些生气的不理我了。

　　对于这一点我也没办法。只好对着她笑笑，然后拿出那个人文学院发给我们的间谍手机，在门板上用一个监听麦克风来听里面的情况。

　　蓝志斌的第一个电话打出去后。他对着话筒说道：“是盼盼么？我给你说啊，你们几个都是什么属相的你告诉我一下！什么？你是属马？她们三个呢？全是都是羊？我勒个去！你们几个怎么回事这么重要的是都不告诉我？卧槽！好了！我先挂了！”

　　盼盼：陈盼，正好就是属马的。而刘素心、侯冰和夏墨都比陈盼小一点，全部是都是羊！

　　基本可以证明，我赌对了。

　　虽然不知道是不是和夏墨的失踪有关系。但是至少我可以肯定这四个女孩都做过同一件事：和这个蓝志斌在他爹的陵墓面前做那种事……

　　这套路为啥和莫麒麟那货色的方式那么类似啊？

　　这下子蓝志斌又一脸惶恐的把我请了进去。

　　“小师傅……说起来我到现在都还不知道你到底叫啥呢你说……你看这个事情到底怎么办才好啊？我问了，那四个女孩确实不是属羊就属马……你看这个实在是！我操他XXX的那个法师，搞些什么破事？小师傅。这事情到底会咋样啊？”

　　“你和这些属性的女孩，在坟地那种阴气极重的地方进行这些事情，不但对你的身体没有好处。反而把你身上的阳气通过这些方式给疏导出去了而已，要说法子……你先把那几个女孩给我找来让我看看情况再说吧，你是给他们钱弄来的么？”

　　“可不是！一个人3000呢我去！不过要他们再来这个……不是很好办？小师傅你告诉我怎么补救？多少钱都没问题！是不是要找几个别的属相的女孩什么的？”

　　“为啥不肯呢？”我不解地问：“现在这几个女孩应该才裹挟着你的阳气不是么，要把你的阳气度回来，我需要她们几个来一趟，我给她们做点法就好了，要不是因为你是武总的朋友我也不想做这么麻烦的事情，说实话我也一点也不喜欢干这种事你知道么？”

　　“我我我……”这家伙看起来有点六神无主了。

　　“另外你告诉告诉我这个法师到底是个什么人，要不我去找找他也可以。”

　　“这个没问题！”

　　没想到这家伙却一口答应了下来：“那个家伙就住在市中心的一个酒店里里面，说好像过不了多久就要走了，你们要找他的话要快点去才行……不过你看我这个事非要把几个丫头都找来？”

　　“这样吧，这几个女孩到底是什么人？你给我他们的名字和地址就是了，别的你就别管了。”我试探着说道。

　　这下子他又犹豫了半天，这才扭扭捏捏的交出了四个名字。

　　陈盼、刘素心、侯冰、林芸……

　　林芸？

　　这是谁？为什么不是夏墨？

　　看到合格名字我疑惑了：这到底是怎么回事？

　　后面有几个电话，我看了看确实是这几个女孩的电话，但是最后一个叫做林芸的却完全不对：电话也不是夏墨的电话。

　　我不动声色的点了点头，然后和这个恶心的男人直接告别离开了。

　　出来之后柳雨薇就不怎么理我。

　　一个女人讨厌自己的男人和别的男人聊男人之间的恶心话题这个我很明白，但是这还不是有原因的？

　　“这个调查你们自己继续下去吧，太恶心了我不想参与了。”柳雨薇冷着脸对我说道：“送我回学校。”

　　我没说什么，后面的张归有些不满地说道：“雨薇，我哥还不是为了调查案子才和人讨论这种事情啊？难道经历了那么多事情你还不想醒我哥的想法么？”

　　“对不起，我知道，但是我就是不想听可以吗？既然这样就别让我听见最好！否则我只会生气！张归你的萱萱也许不在乎！但是我在乎！明白么？我就是听着不喜欢！”

　　张归想继续说什么，被边的杨立给拉住了。

　　“好了，我送你回学校，都别闹了。”


第498章 原来是你

　　把柳雨薇送回了学校，张归还是愤愤不平的，我也没说什么，而是载着他们向着市中心走去。

　　首先还是先去找个所谓的大师看看到底什么情况，然后我把那个叫做林芸的女孩的电话提供给了吕警官，让他查一查这个电话到底是谁的，这个所谓的林芸究竟是谁。

　　“没想到这案子居然被你就这样顺藤摸瓜的找到了线索，不过说实在的我们经历过过不少这些乱七八糟的案件，可是我们警方也实在是没有这样你的想象力……”吕警官听了我说了大概的情况后说道。

　　“没什么。其实我也是前段时间接触了赵山富的那个案子才会想到这一点的，不然我也真不会往这些方面去想，而且事发地又是女生宿舍，年轻女孩都免不了出现这些事情。”我也不知道说啥好。

　　“好吧，调查方面就交给我好了，我也会布控监视那个蓝志斌。你现在准备去那个大师哪里么？”

　　“嗯，我想去看看那究竟是个什么货色。”我说道。

　　“会不会有什么危险，这家伙出的主意如此邪恶肯定也不是什么好东西。要不要我派点人跟着你？”

　　“用不着了老吕，我身边也有我兄弟跟着我，这事情我们能自己解决你就放心吧，只要帮忙调查一下就好了，需要你们警方出动的时候我会给你打电话的。”

　　和吕警官客气几句之后挂掉了电话，我们已经到了酒店的外面。

　　那个大师住在这家酒店的豪华套房里，据说是一个大老板负责付房费，每天来找他的人也不少，看样子这家伙行情相当的不错。

　　“哥你看我们是单刀直入还是搞点什么花样？”上电梯去豪华套房的时候，张归看着我问道。

　　“没啥花样好搞，单刀直入就是了，我估计这事情没我们想的那么复杂：那三个女孩明显是知道夏墨到底在哪里的，却没有一个人慌张，反倒是对夏墨怀有一种深刻的嫉妒的那种感觉，我看这事情……应该还不大，只是内幕真相估计有些恶心罢了！”

　　走到了宾馆的26楼，进去就看见两个保镖一样的人站在门口外面，两个人都穿着西装戴着墨镜一副警惕的样子。看着我们几个立刻走上来：“你们是什么人？”

　　“我们找张大师。”我笑道，在来之前我们听蓝志斌说过这人姓张。

　　“你们有预约吗？”一个保安用一种很冷酷的口气说道。

　　“没有。”我摇头笑到。

　　“没有预约你们觉得张大师也会见你们？滚吧！”两个人一听，那口气立刻180度大转弯了。

　　我摆了摆手：“我就知道没那么简单……杨立，你练练手吧？”

　　那两个家伙还没明白怎么回事，杨立这家伙直接就拳头招呼上去了！

　　两个保镖都是中国人，不过看起来都是那北方的牛高马大的小伙子，非常壮实并且有武术根底。看到杨立出拳，发现杨立的拳速实在太快了躲不开，就用手去挡。

　　可是杨立的力量是普通人用手能挡得住的？

　　第一个保镖抬起一只手做了个标准的抓握式，另外一只手缩在后面，肩膀和重心向前压低还摆了个弓箭步，估计是准备抓住杨立的拳头之后直接用肩膀顶住杨立的手肘来个标准的过肩摔，结果刚刚一握住杨立的拳头他就感觉到了一股大力让他根本捏不住杨立的拳头，反而是自己的胳膊有一种要断的感觉！

　　杨立一拳打过去立刻抽手，直接一个膝盖顶在了对方肋骨上，然后狠狠一推。

　　那个保镖倒回去好几步直接撞在了墙上，不动了，然后贴在墙上慢慢的滑了下去，和动画片里似的。

　　另外一个保镖稍微慢了点，发现自己同伴已经被搞定，立刻掏出手里的一根甩棍向着杨立的脑袋打去。

　　甩棍非常准确的命中了杨立的脑袋。可问题是打中了一好像是打中了一块石头一样，而且因为杨立的脑袋当僵尸已经有些时间了，整个人的骨骼都有些软化。成了好像橡胶一样有弹性的外皮，那个甩棍居然就这样；镶嵌在了杨立的脑袋上。

　　看着自己一甩棍居然把人的脑袋给打破了，那个保镖吓的退了两步。

　　“你绝对不是什么合格的保镖。居然能把人脑子给打破了！你看看我的样子？我勒个去！臭小子你屎定了！”

　　脑袋上还嵌着甩棍，杨立絮絮叨叨上去就是一个大脚，把第二个保镖给踢飞了出去。

　　两个保镖的武艺也就那样，自始至终都没有做一个保镖最应该做的事情：呼唤同伴和通知里面的人，看样子这两个家伙要不就是不专业，要不就是没人可以通知。

　　既然是这样我也不啰嗦了，直接踢门冲了进去。

　　这酒店是四星级，豪华套房也还不错。进去之后我正看见几个人坐在客厅了喝酒什么的，其中几个都是大腹便便的老男人。还有一些年轻女孩作陪，虽然还不至于袒胸露背，但也已经是衣冠不整了。

　　我们这么突然闯进来一群人都炸锅了。一个大腹便便正在使劲喝酒的家伙直接把一口酒全部喷出来让半个桌子的人都被他喷了一脸！

　　坐在最中间的一个人非常快速的用一个盘子挡住了，然后放下盘子非常震惊的看着我，然后笑道：“不会吧。居然是你们！”

　　那家伙长得一副标准的帅哥表情，笑嘻嘻的看着我们。

　　看着他，我郁闷的叹了口气：“一说到张大师我就有种不好的预感：果然是你这家伙！”

　　张新栋！

　　自从家里的事情过去之后他就离开了我们彼此再也没啥联系。这才2个多月这家伙居然又出现了！而且还是在这种地方。

　　现场一共15个人，算上张新栋一共6个男人其余9个都是女孩，并且都是年轻的女孩，有的穿着中式校服。有的穿着日式校服，有的穿着体育运动服，还有体操服……反正没一个看起来像是穿的比较正常的，看到我们进来全部都抓起任何能够抓起的东西挡着脸。

　　本来他们大概以为是遇到了检查，结果发现我们几个怎么看也不像是干这个的之后，那个喷了一口酒，大腹便便的男人瞪着眼睛看着我们骂道：“你们是谁？进来干什么？保镖呢？”

　　“都在外面躺着，要不要我帮你把他们扛进来？”杨立笑嘻嘻的问道。

　　“好了各位，这三位也是我的客人和朋友，你们大家不要惊慌。”张新栋笑嘻嘻地说道：“你们找我肯定有很重要的事情吧？进来说话好了。”

　　张新栋很从容的站了起来，带着我们进入了里面的卧室。

　　“什么风把你们吹来了？”张新栋笑道。

　　“我说你这家伙又在这里搞什么名堂呢？”我不解的问道。

　　“我也要生存当然就要挣钱啊。所以我就在这里搞了一个自己的工作室，给人看风水什么的，怎么了？”

　　“我就说这种馊主意也只有你这样心肝的家伙才搞得出来。”我无语：“你是不是给一个叫做蓝志斌的人建议过这方面的事情……”

　　听我把事情介绍完了之后，张新栋有些惊讶说到：“居然都到了你们这里了……哎哎哎，我确实没想到这样。”

　　“你就别说这些没用的了，到底是怎么回事你说清楚！”我不耐烦的问道。

　　“好吧好吧我承认，最开始我认识的是陈盼，你知道这女孩最花，然后通过她我认识刘刘素心、侯冰和夏墨，说真的，里面除了夏墨以外我谁也看不上，那几个女孩都是些傻瓜，只有夏墨算得上是个好女孩。所以我用另外一个女孩代替了她而已……”

　　“那么你和夏墨之间到底有关系没有？”我好奇的问道。

　　“这个……你懂得……”张新栋笑道。

　　“张新栋，以前听说你挺厉害的，最近我也涨了不少本事，咋们切磋切磋如何？”杨立看着张新栋嘿嘿笑道。

　　“好了好了我明白了……好吧，我说实话，我知道夏墨在哪里。”张新栋看着杨立冒汗：无论自己再厉害，就算是到了东方不败的级别也很难和杨立这些非人类对抗，眼看我们杀气腾腾不怀好意，张新栋也只能赶紧承认了。

　　“夏墨现在就在我们下面的一个套房里面，是我约她来的，这件事情其实就是她同宿舍的几个姐妹想要拉她下水，结果她不干而已，所以想在我这里躲躲罢了。大概就是那么回事，你们可以随时下去找她。”

　　结果就是那么回事！

　　看着张新栋我气不打一处来：“你这家伙到哪里都是兴风作浪的，而且每次都和女人的事情有关！没女人你要死啊！外面那些又是一些什么货色？”

　　“那些啊……我的客户……”

　　“你丫的给我消停点行不行！”我无语。

　　走了出去，外面的人已经跑的一个不剩了：就剩下地上的一堆乱七八糟的衣服……

　　“好了好了，你们也别这样子了，其实我最近正想来找你们，因为我也得到了一个线索。”

　　“什么线索？”我没好气的问道。

　　“呵呵，你们是不是正在查一批巴特雷狙击枪？”张新栋笑道。


第499章 狂热的女孩

　　“你怎么知道这件事？”我诧异的问道。

　　“你们在石花村的事情搞的那么大，很多传言都有：什么毒枭火并，围剿悍匪什么的。要不是在石花村那么个鸟不拉屎的地方，恐怕爆发战争都有人喊出来了，我自然也不会不知道，其实你们的事情知道的人很多，也没那么复杂，我能知道也不奇怪吧？”张新栋笑道。

　　“那么你怎么知道我们在找狙击步枪？你撒谎！你到底怎么知道的？”我瞪着他的眼睛问道。

　　“好了，不可你们开玩笑了：这东西那去吧。”张新栋看着我要杀人的目光。知道我不是在看玩笑，笑了笑递给了我一张纸。

　　纸是一封信件，上面写着这些话。

　　“张新栋你个小混蛋少做点这些事情。张恒他们遇到麻烦了：老宋被狙击步枪干掉了，你立刻协助他们查狙击步枪的来源，不准延误！”

　　没有没脑也没署名。看来看去我都没看懂是什么意思？

　　“这东西谁给你的？”我不解的问道。

　　“某个你我都惹不起的存在……”张新栋苦笑道：“为了这事情我打听了好一阵正想给你们说呢，结果你们自己找上门来了……”

　　“你的意思是……师祖？”我惊讶的看着张新栋：“你见到他了？”

　　“要是我见到他，他还至于给我张纸条么？”张新栋苦着脸没好气地说道：“两个星期前我刚睡醒。这张纸条就端端正正的摆在的我床头上……你要知道，我这样的人居然能什么都没察觉就让人把东西放在我的床头再从容离开，这种事情我相信世界上没多少人能做到……”

　　“可是你怎么确认是尸祖？”我问出口又觉得自己似乎是多此一问……

　　“张恒你傻了么？这样的龙傲天口气，除了师祖还能有谁有这个本事？反正我是够了：尸祖实在是太吓人了，我可不敢忤逆他，而且那天……”说到这里张新栋面色古怪。

　　“嗯……那天晚上你床上有几个姑娘？”我冷笑了一下问道。

　　“4个……”

　　“你吹牛吧？1个搞定4个？”张归在一边不屑地说道：“大家都是男人你不吹牛逼会死啊？你吃了多少药一晚上能以1敌4？”

　　“呵呵，看样子张归你很需要这方面的知识？”张新栋一脸坏笑的看着张归：“难道王若瑄她……”

　　“你再敢多说一个字我和杨立一起揍你！”

　　“好了！好了！你们，张新栋你到底查出什么来了？”我不耐烦的看着三个好像准备要干一架的家伙问道。

　　“额，是这样，我前段时间用自己的渠道打听到了一个消息：距离这里大概一百多公里外面你的一个公司公路检查站曾经查获一批玩具枪，经过检验发现确实是玩具仿真枪并没有杀伤力，但是这种东西在国内依然是禁止销售的，所以被没收了，卖的人罚了款了事。”

　　“因为这批东西没啥杀伤力，做的还很逼真，很多警察也是枪迷，所以没把这些东方放在库房而是堆在办公室里时不时的自己拿着比个造型或者是拿来拍个照片什么的，据说警察局觉得这批武器做工确实精细。以后可以放在打击枪械成果展览里面当个道具什么的，所以就没有重视这些东西。”

　　“结果2-3天后，居然有人潜入了警察局，把这几把仿真玩具给偷走了！”

　　“这到底有什么门道？”我实在不太明白。

　　“很简单：同样一个案子：丢了一把真的巴特雷和丢了几把玩具枪。你说哪个性质更加恶劣？”

　　“那不是废话么？谁会因为丢了几把玩具枪想不过味？”张归笑道。

　　“对了！警察和你的想法是一致的：虽然是在警局里面丢的，但是也就是几把玩具枪而已，那么多大案要案忙不过来。谁有空去理会玩具枪？于是这个案子就没人重视了……”张新栋笑道。

　　“你的意思是：其实那几把巴特雷是真的？”我睁大了眼睛问道：“那么大费周章是为什么？直接把巴特雷带进去内地不就是了？”

　　“这个局追求的效果就是：让人以为几把巴特雷是假的，但是实际上，那几把枪做的非常好，大部分部件都和真的巴特雷完全一致，但是只有关键的枪膛内部的击发部件和其余的几个关键地方是假的，而巴特雷这种东西一般的警察怎么会见过？所以完全没有明白，而只要把这几个部件全部换成真的，那就是一把真正的巴特雷了！”张新栋笑道。

　　“也就是说用李代桃僵的办法把几把真的巴特雷弄到了内地？这样大费周章值得么？”

　　“我国国内对于枪械的管制是非常严格的，这办法虽然笨了点，但是只要能避开警方的重视那么就是值得的，直到现在警方也没怀疑过回是那几把玩具枪出现的问题不是么？这就是要起到的效果。”张新栋笑道。

　　我很纳闷的看着他：“你这家伙到底是怎么打听到这些消息的？你的情报来源到底是什么？”

　　“老大，每个人都有自己的小秘密好不好？”张新栋哭笑不得地说道。

　　“好了，懒得打听你那么多的秘密了行了吧？”我不耐烦说道：“好了好了，你现在给我直接归队，和我们一起行动帮助我们办事算了！你这摊事别折腾了！”

　　“呵呵。这样吧，我们先下去见见夏墨好了，要我帮你们也没问题。先要把夏墨摆平才行哦！”张新栋笑道。

　　看他那副贼兮兮的模样，也不知道这家伙到底又在搞什么名堂。

　　懒得再去看外面那些人去哪里了，我们直接到了下面的套房。

　　敲开门之后，失踪已久的夏墨总算是出现在了我们的面前。

　　夏墨的个子比较小巧，和刘梓漩差不多，看到我们那么多人进来了有些诧异，不知道到底怎么回事。

　　她穿着一身淡黄色的睡衣，看到我们那么多陌生人一下子就把自己给捂住了。

　　“夏墨是吧？对不起，你失踪了2个星期。我们是学校的人来找你的，学校很担心你的安全，请你和我们赶紧回去吧。”我大概说明了一下我们的来意，然后对她说道。

　　“对不起，我不想回去，我想和阿栋在一起。”夏墨听说了我们的来意之后直言不讳的拒绝道。

　　“为什么？”我不解的问道。

　　“我为什么要告诉你？”夏墨冷着一张脸说道：“这是我和阿栋之间的事情：你可以去告诉学校我没有事情。我也可以在学校出现一下说明我没事这样可以了吗？”

　　“好吧，你回去我也不勉强，但是你想和张新栋在一起干什么？”我瞪了张新栋一眼：“难道你想要和他……”

　　“不用想那么多。总之我不想再回学校：我那侯冰她们这样整我我为什么还要回去？那个地方给不了我一点点温暖……”

　　“我听说你经常去酒吧一类的地方？”我试探着问道。

　　“我只是去打工而已，你们就别多想了，总之我可以和学校证明一下我自己的存在。但是我不想回学校了，就这样。”

　　说着，她直接钻进了张新栋的怀抱。

　　这种情况我也没啥办法：张新栋没有强迫她，这是她自己的意志。

　　“好吧，别的我也没啥说什么，但是张新栋现在要协助我们去做一些事情……”

　　“不行！你们也休想带走他！他是我的！”夏墨一下子从张新栋的怀里挣脱出来就挡在我们的面前。就像是一只保护自己小鸡仔的老母鸡……

　　凭借我对夏墨的了解，我觉得这个女孩应该是个挺不错的女孩，不应该是这样一个完全不通商量的样子啊？

　　张新栋在夏墨的背后挤眉弄眼，还带着苦笑对着口型说道：“其实我也没办法：这女孩的脾气我都觉得有些不可理喻你们知道么？我现在才是真被她缠上了。”

　　虽然也不是不可以理解，但是看着夏墨的眼神，我看着有些不明白。

　　这么久出来，我已经养成了一个习惯：看一个人的眼神。

　　一个人的眼神可以看出很多东西来，而且老是要和尸体对眼神，经历过好几次之后，这方面的能力似乎每次都有不少的进步。

　　而现在在夏墨的眼神里，我只能看到一种东西：那就是狂热。

　　为什么一个这样的女孩现在变成如此狂热？

　　“好吧，既然是你自己的选择我们也不啰嗦了，那么和我们一起回一趟学校，至少把这个事情给说清楚好了。否则现在学校的人和警察都在找你，再这样下去可不好。”

　　“可以。”夏墨也不废话，点头答应了。

　　“那么我们在楼下等你，换好衣服以后我们一起回去好了。”我点头说道。

　　夏墨答应了之后，我拉着杨立和张归直接到了楼下。

　　他们两个正想和我说话，我摆了摆手，直接打了个电话。

　　“芸畅，请你来经管学院门口等一下，我找到夏墨了，但是我需要你对她进行一下鉴定，我觉的她似乎有些问题。”


第500章 找到线索

　　虽然对灵魂学不是很熟悉，并且我的判断也不一定准确，但是我从那空洞的眼神中，我总能看出一些不太对头的东西。

　　下来的时候张新栋居然没有陪同，只有夏墨一个人下来了。

　　她穿着一身平常的装束对我们说道：“可以走了，我就出现一下证明一下我还存在就行了对不对？别的事情你们就请不要再管了！”

　　我点点头，让她坐上了前排，开车向着学校走去。

　　“夏墨，你和张新栋感情很好啊？”我笑着边开车边问道。

　　“我们不是感情，而是爱情。”夏墨很随意地说道：“我爱他，所以我要和他在一起，你明白么？”

　　看着她依然充满着狂热，这让我非常的不解。

　　“夏墨，因为调查你的情况，我们翻动了你的一些日常的衣物，也看了你的笔记和书本什么的。在你的一个口袋里发现了一个套子和整张纸条，你当时留下这个东西有什么原因么？”我翻出那两样东西问道。

　　夏墨有些不解的接过了那两样东西仔细看了看，摇头说道：“对不起我不记得我有放过这两件东西在我的衣服里。你真是在我的衣服里翻出来的？”

　　从我们看她的学习和日常生活留下的痕迹来看她是个好女孩，也是一个比较冷静，有收拾的女孩子，不应该为了一个帅哥就变成一个花痴女，更重要的是我发现她裤子包里的纸条和避孕套明显就是给我留下的一些线索。但是现在却……

　　夏墨看了看着两件东西有些不解，因为我在开车我所以我没办法一直看着她的眼睛，但是我感觉在一瞬间，在后视镜里我捕捉到了夏墨的眼神似乎发生了一下变化，然后就是她一副恍然大悟的表情：“我知道了！”

　　“你知道什么了？”我赶紧问道。

　　“这两样东西肯定不是我放进去的！是陈盼她们放进去的！”夏墨很肯定地说道。

　　“怎么回事？”我不解的问道。

　　“你不知道那三个女人有多恶心！”夏墨用一种不屑的口气说道：“她们以前就玩过这种把戏：把套子什么的放在我的口袋里，然后装作不经意的找到来奚落我，或者在别的人面前败坏我名声！肯定就是这样！”

　　说起这个，夏墨一下子就激动了起来。

　　“好吧，套子可以这么说……那个字条又是怎么回事？”我不解的问道。

　　“你们也知道她们三个做出来的好事吧？本来她们希望我成为第四个，还是阿栋明白我不愿意，找了一个女孩替代我去，你们找到这个东西肯定是她们三个故意塞在我包里的！肯定是这样！”

　　我皱了皱眉头，现在好像也不好反驳什么，这样解释也解释的通。但是那一闪而逝的目光转换到底是什么？

　　车子转眼已经开到了经管学院，门口已经有不少人在了。

　　这还是我第一次到经管学院来。教学楼比我们人文学院气派多了，学生肯定也比我们人文学院多得多。这时候几个人正在门口等着我们，其中似乎有经管学院的老师和副院长，另外还有三个女孩，虽然我没有见过她们，但是我也猜得出来这三个肯定就是陈盼、刘素心和侯冰。

　　确实。三个女孩长得都不错，但是比起另外两个站在另外一边的女孩就差远了。

　　刘芸畅在那里，柳雨薇居然站在她边上？

　　柳雨薇也来了？

　　下车之后，学校领导立刻迎了上来，看到夏墨校领导很激动的上来一顿唾沫星子横飞的批评。夏墨看着校领导一副无所谓的样子：“对不起，给大家添麻烦了，不过我什么事都没有，现在见到我了，没问题了吧？”

　　“夏墨，你到哪里去了啊？我们都找你找了好久了！”陈盼走上来一副关心的神色问道，刘素心和侯冰也走了上来。

　　“你们都盼着我永远消失别再出现不是么？别和我玩这些了。”夏墨冷笑道：“你们几个到底做了什么事情你们自己清楚我就不提了。”

　　三个女孩全都是面色尴尬，不知道怎么回答才好。

　　副院长看着这个情况觉得有些不好办，拉着夏墨问长问短。

　　乘着这个功夫，我走到了柳雨薇和刘芸畅的身边。

　　“雨薇你怎么来了？”我看着柳雨薇笑道。

　　“我看看这事情到底有多恶心罢了。”柳雨薇一副厌恶的表情说道：“另外我也想看看芸畅有没有什么结论。”

　　刘芸畅从夏墨出现就没有说过话，而是不断的盯着夏墨看，手上还在不断的比划什么。

　　听到我们的讨论之后，刘芸畅转过头来有些疑惑地说道：“我没任何感觉，我没感觉这个女孩的灵魂和意志有什么奇怪的地方。”

　　难道是我看错了？

　　“如果是催眠或者是别的什么办法的话。那么我是看不出来的，你确定她到底是怎么回事么？”刘芸畅不解地说道。

　　“我也不知道，但是我感觉她的表现有一些怪异……算了，也许就是那么回事吧。”我也不太确定，只好那么说了。

　　夏墨冷笑着看着自己三个室友，对副院长的话敷衍了一番之后就准备离开了。

　　看着她的背影，我想了想还是暂时先不理会这件事了：张新栋那个家伙本来就是个用下半身思考的家伙，你和他说什么也没用，虽然这家伙很厉害，但是我这里也不缺他这样人。

　　折腾完了之后，夏墨又走到了我面前：“现在可以了吧？请你们以后不要再找我了，该出现的注册、考试时间我自然会出现的。这样行了嘛？”

　　我点了点头，夏墨就毫不犹豫的走了……

　　看着她的背影，我也不知道说啥好。

　　“这女孩确实有问题。”

　　这时候。柳雨薇却对我们说道：“她身体上似乎有一个鬼栖息。”

　　“什么？”刘芸畅不解的看着柳雨薇：“有鬼？我怎么没发现？你怎么发现的？”

　　柳雨薇笑了笑，抚弄着自己脖子里的一根项链。

　　那是一根一看就知道是假货的项链，甚至假的有些可笑。但是知道内情的人没人敢忽视这条项链：这是小丽留下的那根项链！

　　七人合照事件最终的幕后：鬼王小丽留给我们的最后遗物就是这东西，后来我把这东西交给了王若瑄鉴定。王若瑄很吃惊的告诉我这东西里面凝集了一个鬼王至少一半的魂力，非常的强大。红衣以下任何鬼魅都不敢显身必然显形，不过这东西阴气很重，最好是由女子携带。

　　大概了解了一下它和我以前给柳雨薇的昆仑刚玉没有任何冲突之后，我就把这东西交给了柳雨薇来带。

　　“刚才这东西告诉你什么了？”我立刻问道。

　　“在那个夏墨走开的时候，我看到了有一个很淡的影子和夏墨重合着，虽然看的不是很清楚，但是可以肯定是另外一个影子笼罩在夏墨的身上。”柳雨薇很有仔细地说道。

　　“好吧……先暂时别管这个事情了，这个女孩现在也没啥危险，不用多去想什么了。”我摇了摇头：“张新栋提供了一个狙击枪的线索，我们还是先调查这个事情吧。老宋的仇必须报，这事情等我们有时间了再来想办法。”

　　其实知道了夏墨没什么事情之后，我就已经不太想管这件事了，现在既然没什么大事，那么我们也该把精力放在更加重要的事情上面了。

　　回到了人文学院，冷栓就把我叫了过去。

　　“从你们自石花村回来我就在调查老宋的事情，刚才警方给我发了一份调查通报，已经找到了那些人的行踪。”

　　“在哪里？”我立刻问道。

　　“石花村流过的那条河叫做小石河，下面有一个水电站叫做小石河水电站，最近水电站哪里反应了一份报告：在水电站水库的一个隐蔽处发现了2搜橡皮艇，已经放气并且藏了起来，判断是有人在那里上岸并且从哪里离开了，结合水库附近的公路情况，警方初步筛选了一部分在那个时段经过水库附近公路的车辆，让后发现有一辆车值得怀疑。”

　　说到这里，冷栓给了我一副调阅的视频。

　　视频很黑，像是某个街头的摄像头拍摄的，监控记录是在晚上11点左右，拍到的是一辆大型的工程车：类似像是马路上修电线杆的那种，有一个托臂可以把人举起来到高处作业的那种工程车，这种车的设计是前面有一个能坐十几个人的车厢，后面则是那个托臂，之所以怀疑这辆车是因为：这辆车走到了一个比较僻静的街边之后，从上面下来了十几个拎着包的人，迅速穿越街道消失了。

　　“这地方是什么地方？”我立刻问道。

　　“就在距离本市不远的B市，这段视频是三小时前发现的，现在警方已经在对哪里严密布控了，另外根据你提供的狙击枪的消息，现在警方正在调查那个因为卖玩具枪被罚款的家伙，结果发现这家伙现在居然也在B市！”

　　“好吧……看样子我们去那个B市了。”我你捏了捏拳头。

　　“张恒，别的不说了，要小心：狙击枪这种东西最可怕的地方就是在一公里外就能干掉你。”冷栓看着我说道。

　　“我明白。”


第501章 马氏兄弟

　　事情虽然已经过去了快二十天了，这帮人还在B市的可能性已经变得很低了，我思考了一下之后还是不要一下子全员出动，人员就是我、阿布、张归、杨立就好，别的人都留在人文学院，叶婧媛我考虑了之后还是没有带出来：家里总需要一个高等级的坐镇我才放心：万一蜘蛛到人文学院去搞个炸弹再拉响……我后悔一辈子都来不及！

　　不过虽然说准备去，也没有准备的那么匆忙，在叶婧媛的建议下，我带上了人文学院两大吃货：麒麟猫和龙龟犬。

　　也不知道叶婧媛是如何调教这连个家伙的：两头动物居然达成了协议一样：麒麟猫直接把狗当成了坐骑。龙龟犬也似乎接受了这样的安排：反正赶路的时候自己身上多了40斤也不是什么大事，麒麟猫就再也不用粘人了，直接把狗当成了自己的专车。

　　看着一条大狗的身上趴着一只圆滚滚的肥猫的时候，那样子足以让人笑破肚皮。

　　特地还要在人文学院留一晚上，我是特意抽出时间来解决柳雨薇的事情。

　　柳雨薇这个女孩在高兴的时候很大度。在不高兴的时候心思却无比的狭窄，这个事情任何一点点的小事情都能让她一蹦三尺高。这次看到我和一个中年男人交流各种恶心事情的时候，大概正处在她心思狭隘的时期，所以这样都能让她发气。

　　对于这种事。其实我也不着知道到底应该怎么调和才好，但是又不能让她一直不断的生闷气。

　　晚上我把她拉到了那个楼中楼。

　　对于身体的需要，柳雨薇无论在任何情况下都不会拒绝，应该是她是个很聪明的女孩，并且她自身这方面的需求和能力也不是一般。

　　在几轮大战之后，我和她洗完澡，在卧室里躺了下来。

　　“张恒，你想和我说什么就说好了。”柳雨薇脸色红扑扑的，带着一种疲倦的神色问道：“再不说我都要睡着了。”

　　“看样子你现在是什么都主动了啊？”我笑道：“雨薇，我们经办的事情，大多数都有这样的情节，以后这种事情只会更多，你会不会受不了？”

　　“我受不了又能怎么办？道理我都明白，但是有时候我就是想不通，我还没那么重口味，可是为什么我们遇到的都是重口味？”柳雨薇不满的趴在我身上把我压着，嘟囔着嘴问道。

　　刚刚经过了几轮大战然后又洗了澡，柳雨薇的全身的肌肤白色里透着微微的红色。那张略带疲惫却感性无比的脸庞，让我忍不住又想搂住她再来一次。

　　“吃不够啊！”柳雨薇在我怀里挣扎了一下：“好了好了，不要乱来了，好好说话！”

　　我笑了笑：“那么你说。”

　　“张恒，对于这些事情当然我不会很计较，我也知道，计较这些我们的工作就根本没办法开展下去。”

　　“但是我有时候还是忍不住要想很多很多……而且我也是女生，我也有许许多多的想法和梦想，但是你这家伙总是让我有时候感觉抓不住缰，因为你这家伙太深沉了，我几乎都不知道你这家伙到底还有什么是做不出来的。”

　　“本来我觉得你是个很大气很正义感的人，今天却和那个恶心的男人讨论这些东西，当场就给了我一种幻灭的感觉你知道么？我简直不知道我认识的张恒到底有几个人？是你？还是别的谁谁谁！”

　　我笑了笑：“雨薇，见人说人话见鬼说鬼话是我们这行人最需要的，所以你不要想那么多了好吗？”

　　“我也知道，但是……也许我以后会想通一点吧，但是现在我还不知道到底应该怎么理顺这段感情……对了，前些天我父亲给我来电话了。”

　　“伯父说了什么？”我心里打了一个突。

　　“还能是什么？我和我的事情被我哥哥发现了，以我哥哥的性格自然是要给我父亲老老实实的汇报啊。现在估计我父亲已经在开始着手调查你的相关情况了吧……”

　　“那么你父亲给你打电话说了些什么呢？”我有些摸不着头脑。

　　“大概就是问问我的想法和对你的看法之类的，也没什么特别的……”柳雨薇看着我笑了笑：“别想那么多，其实我爸这个人还是很好相处的，这件事完了以后，你还是先到我家去一趟吧。这事情拖得太久了也不是什么好事不是么？”

　　我点点头：“这次的事情完成之后，我就去你家把这件事情办好，你就放心吧。”

　　“但愿能顺利一些……”柳雨薇喃喃说完这句话之后躺在我怀里，沉沉的睡了。

　　看着熟睡的柳雨薇，对于她刚才的最后一句话我总觉得有那么点奇怪，但是现在也不是问的时候了。

　　第二天一早。三个人一个僵尸，再加上两个四条腿的吃货向着B市前进。

　　B市距离我们并不远，其实我们现在过去也没什么可以做的事情：追查的事情要是警方找不到那么我们也一样找不到，现在只能看张新栋，也就是师祖提供的那条线索会不会带来什么收获了。

　　经过一上午的行车。我们在刚刚进入B市的市区时候，吕警官的电话打过来了。

　　“张恒，经过排查。我们查到了拿给因为卖玩具枪被罚款的商人，这个人叫做马力，今年46岁。几天前曾近在B市市中心出现过，最后我们找到他的地方是B市的一间酒吧，现在我们正在这里搜查。”

　　“搜查到了什么线索么？”我立刻问道。

　　“现在还说不清楚，但是那个叫做马力的人我们找到了相片。发现这个人有一个兄弟叫做马帅，对于这个马帅，我们发现了一些问题。”

　　“什么问题？”

　　“首先是这个马力和马帅在登记的户口信息上是两兄弟，亲兄弟。但是照片上两个人完全不一样，可以说完全是就是两个完全不一样的人，怀着一些好奇我们查了一下这两兄弟各自的资料，发现这两个人似乎还真有些不一般。”

　　马力，46岁，商人。在云贵川一代做一些连锁玩具一类的生意，还开办了一个卖玩具的网站。当然，卖的都是一些高规格的玩具。并且都是进口的，所以这个人警察在美国和我国之间来回穿梭。

　　马帅，44岁，马力的弟弟，默默无闻。甚至都找不到这人的多少记录，只知道他中学毕业之后就进入社会，然后就好像消失了一样无影无踪，在大概36岁的时候，成了自己哥哥的贴身保镖，这些年陪着自己的哥哥出入国内国外也很多次了。

　　两个人是同父同母的兄弟，但是两人的长相大相径庭：马力看起来是个非常标准的中年商人，身材矮小精明睿智。而马帅说是有44岁了，整个人却看来完全是个20岁的小伙子：身高大概1米86，体重85公斤，浓眉大眼看起来囧囧有神，那虎背熊腰的身材和肌肉，皮肤没有一丝皱纹怎么看都不像是个已经44岁的中年人啊？

　　而他的兄弟马力只有1米65……

　　同父同母的兄弟无论再有多少不一样，整个人在眉宇之间都肯定会有一些相似的地方，可是这两位这个差距也太远太远了！

　　“我们还在找这个马氏兄弟的情况，你们也不用着急，慢慢来吧。”

　　挂了电话，吕警官把两个人的照片传送了过来，我在开车没怎么仔细看，张归在边上看了半天突然说到：“我怎么感觉这个家伙我见过？”

　　他看的是马力的照片。

　　“你见过这个人？”我不解的问道。

　　张归正在冥思苦想，背后的杨立却指着这个人说道：“我想起来他是谁了！”

　　“谁？”我们一起看着杨立问道。

　　“你们还记不记得：当时我们在那个汤家搞拍卖会的时候，那个巨肥硕的莫林丽思一直在和一个中年男人说话么？那个中年男人就是他！”

　　这下子我们才猛的想了起来！

　　没错！当时我们在大闹拍卖会的时候，一个中年男人一直在和莫林丽思谈论着什么，当时虽然我们看到了这个情况，但是当时所有的注意力都放到寻找王拓了，根本没有注意到这个中年男人。

　　这家伙居然又在这里出现了！

　　如果真是这个家伙搞的话那么现在的问题岂不是和王拓又再次联系起来了？

　　本来石花村的事情我们怀疑是蜘蛛的第六股东搞的，和王拓之间并没有什么必然的联系，可是现在又有一个神秘人物把这一切串联在了一起！

　　一切都是一张网，当我们把这些网点一个个的暴露出来之后，所有的事情就成了一条线！

　　现在我感觉又找到了这张网的另外一个窟窿眼！

　　“张归你立刻让冷栓大哥调查一下莫林丽思现在在干什么！”我立刻吩咐道。

　　张归立刻给冷栓打了个电话，在我们已经到达B市的时候，冷栓的回复回来了：“目前莫林丽思依然在首都，辗转一些政府部门，说我们政府扣押了她的女儿，要求归还她的女儿，在她身边没有发现马氏兄弟。”


第502章 玩具

　　以前就听说莫林丽思叫王拓来国内是为了想把自己的女儿给弄回去，原因是因为觉得自己女儿和她爹，也就是自己的丈夫在一起没啥前途……现在看来王拓没给莫林丽思办成这事情啊？

　　那么她和马力商量的是些什么东西呢？

　　现在暂时没啥线索，我们也到了那个吕警官他们正在调查的酒吧。

　　酒吧的名字叫做“烂掉”，这名字也够个性的，因为事情和酒吧没啥关系所以酒吧在正常的营业，我们在酒吧里找到了正在调查酒吧老板的吕警官。

　　对酒吧老板的调查差不多也结束了，吕警官大概介绍了一下自己的调查结果。

　　“老板对这对兄弟有映像，但是不知道他们是兄弟：当然，差别如此大的两个人谁估计也不会把他们当成兄弟。老板说这两个人这几年都来过这里，算是熟客，但是两个人似乎不是一起来的。都是一前一后的来，然后一起走，估计是两个人把这里当成了一个见面地点，不过上一次这两个人来的时候，还有一个人一起来。”

　　说到这里，吕警官调出了监控录像给我们看。

　　监控录像上，看到酒吧间里。三个人坐在一张圆桌上聊天，并没有别人的在附近，除了马氏兄弟之外，另外一个人身材看起来身材中等偏瘦的那么一个人，三个人坐在哪里交头接耳，但是因为酒吧里的灯光太暗了，并且摄像头的质量也很差，所以搞的什么也看不清楚。

　　这种昏暗的情况下几乎很难看清楚东西，但是我想了一下突然想起：杨立不是有越黑的地方就越看的清楚的本事么？

　　立刻叫杨立来仔细看。

　　杨立看了一遍之后想了想说道：“这个人……虽然不敢确定，但是我觉得这个人我也见过！”

　　“你又是在哪里见过？”我赶紧问道。

　　“不太确定，因为拍的还是太模糊，但是我觉得这个人很像是我们过年的时候回张家，后来在那个酒店里，带着21个外国人把尸戏师满门给灭了，然后又被5级僵尸灭了的那个外国人团队的领队：朱曦！”

　　是他？

　　我猛的一下子抓住了杨立：“你能确定是他？”

　　“我不是说了么？我没办法确定：我也没见过他本人而是一段监控视频，这次看到的又是一段监控视频，我只能说这个人的体型确实很像是朱曦，但是到底是不是他我就不知道了：两边都没出现过这家伙的脸。”

　　“那个老板对这个人的样貌熟悉么？”我立刻看着吕警官问道。

　　“老板说那个人只是来过这样一次，没什么映像。”吕警官苦笑着说道。

　　我狠狠的捏了捏拳头。

　　老宋的仇必须报，而我家里人的仇那更是不共戴天！

　　这件事情在我心中，一直就是份量最重最重的！

　　上次蜘蛛甚至派遣了5级僵尸和枫清羽祖师对话表示这事情和自己绝对没有关系，尸祖也说了这一切不符合蜘蛛的做事方式，当时我也认可了这种观点。

　　现在想来，最后可能做下这种事的。就是先遣队背后的那股势力！

　　这股势力到底是什么？连蜘蛛的人都忌惮这些人么？

　　现在看来，能确定和这些人有关系的：莫林丽思、王拓、先遣队、朱曦……每一个人似乎都和蜘蛛没有任何关系，这让我不得不相信蜘蛛的这些人说的是真的。

　　那么这些人究竟想干什么？

　　枫清羽祖师曾经和我说：他在外面游历的时候和别的一些五级僵尸进行过接触，他们都有一种感觉：似乎有人在故意抹杀僵尸存在的历史，目的可能是为了让人不再了解僵尸这种生物的存在，但是具体情况现在还不清楚，只能说是有这样一个思路罢了。

　　那么先遣队的目的是为了颠覆这片土地、王拓可以说是先遣队的后续部队，但是我可不相信回来的只有他一个人是带着这种目的：到底还有多少人在进行这方面的事情谁也不知道，但是数量肯定不少！这帮人说不定也是做这种事情的，否则为什么要灭了尸戏师满门之外，还想顺手把我们老张家也搞定？

　　“好吧，看样子越来越有意思了，不过现在这附近是不是找不到什么线索了？”我捏了捏拳头说道。

　　正在我有点不知所措的时候，老吕的电话响了起来。

　　“我是……嗯……这样？知道了！”

　　吕警官放下了电话：“有点消息了：我们在B市的一个居民区找到了马力拥有的一套房产，正在搜查，我们一起去看看看吧。”

　　“走！”我立刻说道。

　　马力的本业是个卖玩具的，并且是卖那种正品的美国玩具，那套房子看起来是他的一个落脚点兼一个库房的样子：里面堆放着原版的乐高玩具、变形金刚、粉红小马、特种部队等等美国玩具，看样子居然还是正宗的。

　　路上我用手机看了看他的网站：做的相当的正规，每个月的出货量也相当的大，并没有什么非法的地方。

　　除了堆放着大量的玩具之外。还有一个卧室看样子是他平时休息的地方，另外还有厨房什么的，应该是个长期的落脚点，还有一台电脑，警方检查了一下应该是卖玩具用的，除了交易记录之外没有别的任何东西。

　　床非常的凌乱。看起来不久前肯定有人睡过，一个警员看了看之后说道：“不知道已经几天了，要是时间不长的话其实可以用警犬试试留下的味道……”

　　听到这话。张归敲了敲我：“哥，要不要人让我们的那只二货狗试试？”

　　叫龙龟犬来？

　　“行吧。试试总没坏处……”我不置可否的点了点头。

　　一会儿，阿布牵着狗进来了。当然，狗的背上还有一只大肥猫。

　　现场除了吕警官之外还有两个警员在负责调查，看到这组合一上来。两个人下意识的就想掏枪！

　　也不怪他们：看到这三个家伙谁都有保护自己的冲动。

　　阿布牛高马大，我给他买了一身皮衣，带着墨镜。再加上他那黝黑的肌肤还带着一顶帽子，整个造型看起来很像是黑客帝国里面的那个墨菲斯；而边上的龙龟犬站起来居然能到阿布的胸口，看起来雄壮无比。一条腿都有普通人的小腿那么粗，虽然把它的毛都给剪短了，看起来没有当初在下水道里发现它的时候那么吓人。但是那体型比起普通的狗还是大了太多，恐怕只有最大型的高加索和大丹犬能和他比比体型，而且说实话：这家伙剃了毛之后虽然看起来圆头圆脑比原来萌了很多，但是光说他那张脸依然给人感觉非常的威严。

　　至于背上那只大肥猫……好吧，麒麟猫这家伙现在圆的都快像是个球了，要说欲望还是动物的欲望最好满足：吃饱喝足就是了。

　　知道这条狗的脑子不太好使，但是阿布可以和它交流，我告诉了一下阿布我们的需要之后，阿布点头表示明白，抚摸着龙龟犬的脑袋好像是在交代什么似的。

　　“你们总是有让人惊奇无比的东西……这狗又是什么情况？”吕警官惊讶的看着龙龟犬问道。

　　“一言难尽……总之就是最近才得到的一个好助手罢了。”我也没法仔细解释，只好这样说道。

　　龙龟犬似乎听明白了什么，迈着步子缓慢的向着床那里走去。

　　走到了床边上，龙龟犬那巨大的脑袋左看看有看看，然后用鼻子开始缓慢的闻了起来。

　　还好前几天给这家伙彻底的洗了个澡，否则光是它自己的体味都能熏死一大堆人。

　　来来回回的闻了两遍之后，龙龟犬似乎终于捕捉到了什么，离开了床，向着别的地方走去。

　　这地方一半以上都是库房堆满了各种玩具，龙龟犬一边不断的用鼻子到处嗅一边前进，从卧室移动到客厅，再移动到了另外一个本来应该是次卧的房间，这里现在堆满了玩具。

　　来来回回的在那些包装盒上闻了闻之后，它似乎总算是感觉到了什么，抬起一个大爪子狠狠的踩一个玩具的包装盒。

　　我没让它继续踩，而是把那个包装盒给拿了起来。

　　这是一个变形金刚玩具“擎天柱”的包装盒，看起来还是很不错的那种（后来我查了一下才知道：这东西在玩具迷中间被称为“G1版擎天柱”属于古董类型的玩具专门有人收藏，类似这样一个G1版本的擎天柱在网上能卖好几千块钱……）

　　打开了包装盒的过程中我发现这个包装确实是被人打开过的，然后从包装里面，我找出来了一个看起来应该不属于这件玩具的零件。

　　那是一个看起来好像小盒子一样的东西，里面有非常精巧的一些零件机构，看起来是一个非常精密的仪器的组成部分，但单单是这个东西还根本看不出来到底是什么。

　　“立刻把技术人员找来！鉴定这个东西到底是什么！”吕警官对另外两个看着那么大的狗，呆若木鸡的警员说道。


第503章 金辰

　　鉴定人员很快就到了，但是他们也不知道这东西到底是什么，恐怕需要国安局的反间谍部门才能知道这东西到底有什么用。

　　只能让他们把这个东西拿走做鉴定。

　　“好了，接下来我们大概需要把着了所有的玩具都拆开看看还有什么背的我们没有注意到的东西。”吕警官看着山一样的玩具苦笑道。

　　“没关系，我们也来帮忙好了，这件事情是我必须要查个水落石出的事情，我们一起来吧。”我点头说道。

　　“呵呵，好吧。”

　　虽然龙龟犬对别的包装并没有反应，但是只要查到了一个里面有问题。并且可能是间谍案件，那么都必须仔仔细细的把所有的东西都检查一遍，事实上警察很多时候都是这样工作的。

　　有了我们四个在（阿布也参加了）给警方减少了很多工作量。

　　吕警官加上两个警员。再加上我们四个，七个人花了整整一下午的时间，总算是把所有的玩具都拆包了。

　　但是我们一无所获。

　　张归累的一塌糊涂。坐在地上无聊的看和一大堆变形金刚：“这家伙到底在搞些什么名堂？在玩具里夹带东西也亏他想得出来！”

　　看着满屋子玩具，我又坐下陷入了沉思。

　　就在我思考的时候，感觉一个毛茸茸的东西到我身后。我回头一看：一张大毛脸杵在我鼻尖上，那家伙的空洞眼神就那么看着我，居然还把我吓了一跳！

　　不知道为啥这家伙突然这样看着我，正在我不知所措的时候，阿布在边上说道：“龙龟在床上还闻到了另外一种味道，它说它已经捕捉到了这种味道，可以带我们前去。”

　　“你捕捉到了什么？”我一咕噜爬起来：“为啥不早说？”

　　“它说因为它饿了，所以不想说……”

　　在我们拆包装的时候这家伙的肚子又开始叫唤了，没办法只好让杨立去它买了一大堆吃的东西，结果麒麟猫也分了杯羹，吃完之后这两个混蛋就四脚朝天睡了，到刚才才醒……

　　特么动物中的吃货也一样伤不起啊……

　　“好了好了，还找到了什么东西？立刻带我们去看！”我郁闷地说道。

　　龙龟犬转过身子。居然直接走到了门口，然后用一个爪拍了一下门，示意打开。

　　难道是在外面？

　　我们觉得更加不可思议了，给他打开门之后，那家伙晃晃悠悠的出了门。

　　这套房间是一栋三十多层建筑的中间：第16楼，本来我还以为它要下去赶紧给他按电梯，结果这货居然自己找到了楼梯口向上走去。

　　难道人在上面？

　　大家一溜烟的跟着一条大狗一直走到了第20楼之后，大狗没有再向上，而是进入了走廊，依然不断的用鼻子到处嗅来嗅去。

　　最后，他终于走到了一户人面前对我们点了点头。

　　这户是2011号，从门口看不出什么特别的情况。

　　“我们是敲门还是直接闯？”杨立捏着拳头说道。

　　“你直接闯就是强闯民宅了，我有权利逮捕你。”吕警官对着杨立说道：“现在没办法确认，我看还是先敲门把人叫出来看看吧？”

　　“等一下。”我摇了摇头，把那个间谍手机伸出来的两个吸盘放在了门上：这就是我们用过的监听装置。

　　设置好吸盘之后，我把耳朵压在了听筒上，仔细的听里面的动静。

　　里面传来一些说话的声音，有男有女，不过我自己听了听感觉应该是电视机的声音，除此之外就没有任何声音了。

　　既然有电视的声音，那么应该是有人在家的。

　　收了那东西，我看了看那两个警员还穿着警服，于是就让他们用安全检查的名义，敲开了门。

　　开门的是一个穿着睡衣的女人。

　　这女人开起来三十岁左右，就算是穿着一身睡衣身材也能看得出来相当的火辣，眉目精致很耐看，但是嘴里却叼着一根长长的女士烟……

　　“你们是什么人？来干什么？”那个女合看着我们的样子，似乎有些紧张的问道。

　　她站在门口挡住了里面，但是透过她腰边我依然能看见：里面的一张餐桌上摆满了和我们刚才拆卸的一样的玩具包装。

　　“你认识马力么？”我冷冷的问道。

　　“马力？马力是谁？我不欢迎你们你们给我出去！”那个少妇一下子想把门关上，被我一把撑住了。

　　“对不起。你的谎话说的有点没有说服力！”

　　那个女人马上就大吵大骂起来，阿布进去的时候走过她身边，冷漠的看了她一眼之后她才安静了下来：看着阿木那遮天蔽日一般的身材已经吓的快尿了。

　　立刻迅速的搜查了一遍这个套房，除了这个女人就没有任何人存在的痕迹了。

　　这套房子的户型和那一套没啥区别，也有一个库房堆满了这些玩具。

　　“马力和一桩非常严重的案件有关系，现在我劝你还是快点说出来的好，这样就可以撇开你自己的嫌疑。现在你还给我说你不认识马力？”吕警官对那个少妇说道。

　　没费多少工夫，我们就得到了这个少妇提供的情报。

　　少妇叫做金辰，和马力的关系大概就是合作者加老板小蜜这么个关系。两个人是在这个小区认识的，已经有五年了，金辰和前夫离异之后一直没有找到什么合适的人再婚。遇到马力之后觉得这个人还不错就和他同居了，然后也开始帮马力打理生意。

　　不过相识了整整五年，对于马力的生意利润如何金辰心知肚明，了解到了所有的账目之后金辰也觉得马力的这个生意有些奇怪。

　　“到底有什么奇怪的？”我也在一边听着，听到这里立刻问道。

　　“他的生意基本不赚钱：玩具从美国进口就算是批量很大也不会有多少折扣打，并且这些美国玩具也不是非常受中国的小孩欢迎。再加上价钱又比较贵，所以销量一直都不怎么样。但是进货却是源源不断，他那里现在都放不下了还需要放到我这里来。这里面我都不知道他到底填了多少资金进去！”

　　我和吕警官相互看了一眼之后点点头：我们当然明白这家伙到底是为什么要不惜成本的进口玩具……其实他压根就不在乎这些玩具卖不卖的出去。

　　“那么现在你知道不知道他在什么地方去了？”我接着问道。

　　“他一会儿在美国一会儿在国内，我现在也不知道他到底在哪里……现在应该还在国内吧。几天前他和他兄弟刚走……你们你能不能告诉我他到底犯了什么事啊？难道是走私玩具么？走私小孩玩的东西也犯罪？”

　　又是不知所踪……

　　“他有一个弟弟叫做马帅你接触过么？你觉得这个人如何？”我接着问道。

　　“马帅？那小子和他哥哥完全不像，但是那小子却很怪。好像不喜欢女人似的，有时候我装成不经意的想要占他便宜或者逗逗他什么的。他居然完全不理会我……我也不知道这小子到底是咋么回事，而且我还发现：这家伙简直有些异于常人。”

　　“怎么说？”我接着问道。

　　“和他哥哥在一起五年了。认识他也不知道多久了，这小子我从来没见他嘴里说过女人，也没见他说过想亲近哪个女孩，本来我觉得他人不错想给他介绍我的一个妹妹，结果这小子居然面都不见一下！太不给面子了！”

　　不喜女色？

　　“好吧，我们想找马力和马帅，你有没有什么可以提供的线索，现在你最好坦白叫到你知道的一切，对你很有好处……”

　　还不等吕警官说完，金辰已经点了点头：“我还有一条线索可以提供给你们，说不定定马力那个混球就在那里！”

　　“哦？什么地方？”我立刻问道。

　　“这家伙在这里还有一个女人，就在‘花月夜’小区！”

　　好吧，男人要是没有稳定的家庭，有钱的男人只要性取向没有任何问题，那么基本上都有这种现象。

　　“你怎么知道他还有另外的女人的？”我不解的问道。

　　“要瞒住我可不容易！你们别管我是怎么知道的，反正我绝对就是知道！你们去那个小区9栋104号！说不定就在那个地方！”

　　“出发！”

　　几个人乘坐两部车，向着那个什么“花月夜”小区行驶而去。

　　到了那个小区之后，我们发现这个小区是刚刚修建的，似乎还没多少人入住，按照金辰提供的地址，我们周到了9栋104号的门口。

　　9栋位于这个小区的后面一栋楼，非常的僻静，看到这种情况不知道为什么，我总觉得有些压抑的感觉。

　　到了门口之后我还是按照刚才的办法先听了听里面的动静。

　　什么也听不到，似乎并没有人在。

　　真在我想敲门的时候，龙国犬却用爪子拍了一下门，然后看着我。

　　我看着阿布想让他问问什么意思的时候阿布却一下子走上来，徒手把门给拉开了！

　　就在我还没来得及问什么的时候，门内的一股血腥气息扑面而来……


第504章 牲宰

　　闻起来还比较新鲜。

　　阿布第一个冲了进去，我们在鱼贯而入。

　　里面的情况让人作呕……

　　客厅的沙发上到处都是血迹，墙上还有大量的溅射状态的血迹在墙上，不过目前还没多少苍蝇在上面，地上有一道拖拽的血迹一直伸向了浴室。

　　阿布到了浴室的门口看了一下之后，对我们摇了摇头：“看样子是来晚了。”

　　看到这种情况我就知道那里面肯定很吓人，而吕警官了那两个警员却急切的走到了浴室门口，只是看了一眼就干呕了起来。

　　深吸了口气做好了心理准备，我走到门口往里看了看。

　　浴室不大。也就几个平方，里面有一个洗手池，一个马桶和一个浴缸。

　　此时浴缸里有半缸水已经全部被血给染的通红。从门口看进去，我看见一个披着头发的女人和整个上半部分身子，女人低着头一动不动。

　　虽然看不清楚她的脸。不过谁也不怀疑她已经死了：她的左手正在浴室的地上，右手在浴缸的边上挂着：从她身体所在的地方来看手无论如何也不应该出现在那个位置……同时她的两条腿并排的放在浴缸的边上，从她身体的方向上来看也显然不可能是正常的……

　　这里完全就是个被肢解的血淋淋的屠场。

　　“通知现场勘查和验尸……”吕警官忍住想呕吐的冲动说道。

　　“能不能让我们先进去看看？”我看着吕警官问道。

　　“拍照之后就可以……不要翻动尸体……好了……你们进去好了。”

　　得到了吕警官的允许之后，我带着阿布走了进去。

　　现场的一切都令人作呕，不过对于我来说也算不上是太大的刺激，看了看周围之后，我先确定了一下死者的身份。

　　根据金辰提供的情报，这个死者叫做苏绘，今年23岁，大学刚毕业还没找到工作，至于如何和马力认识就不太清楚了：反正一个有钱一个年轻，能让他们认识的渠道太多太多。

　　死者低着头，但是面部没有什么伤痕，从照片上看我能确认这个就是苏绘。然后顺着她脖子向下，我发现她胸口上以一个很大的血口，血很多应该都是从这里流出来的，她全身的血液几乎都流光了。

　　死者表情是一种痛苦和恐惧的混合体，看起来死前经历了非常可怕的过程：她的四肢都被肢解了下来，身体内的血液也被放光，看起来就像是一头被宰掉放血，然后准备去买的生猪一样……

　　“阿布。你能找到死者的心脏吗？”我指着那一池子血水说道：我实在没勇气去那里面捞一捞看看里面有没有死者的心脏。

　　“死者的心脏应该不在这里：这种杀人方式我觉得我见过：是胡人对付罪人的一种杀人方式：牲宰。”

　　牲宰，也就是说把人用杀畜生的方式来杀死。

　　“先切掉四肢，最后掏出心脏放血，这是标准的程序，这个女人肯定也是这样折磨死的。”

　　“什么人会被执行这种酷刑？光是敌人吗？”

　　“一般来说都是贪得无厌，索取无度的人才会得到这样的刑罚处置，一般来说：放高利贷、做生气欺诈、女人嫉妒等等都有可能会被这样处刑。”

　　原来胡人还有这种观念啊？

　　“女人嫉妒也会被处死？你觉得是不是……”

　　“从外面的沙发上来看这个女人应该是先坐在沙发上，行刑者就开始动手：先是切掉了她的一条腿和一只手，让她在客厅里挣扎了一下之后把她拖进了浴室里，然后切掉了她另外的一只手和一条腿，完了之后把她放进浴缸，在她咽下最后一口气的时候掏出了她的心脏。”

　　我倒吸了口气：“那么恶心的杀人办法还那么麻烦……”

　　“我也说只是很像是，我不确定这就是这种杀人办法，不过我认为……那个马帅很可能不是人。”

　　我点点头：“和我想的一样。”

　　马帅那个家伙有没有档案，又没有户籍记录，还和马力长得一点都不像，这家伙到底是从那个地方冒出来的？而且更奇怪的是明明记录他有44岁，看起来却像是个20岁的小伙子，就算是逆生长也不可能人到中年还能保持这样的样子啊？

　　那么这家伙究竟是个僵尸，还是个鬼呢？

　　从浴室出来，张归他们又开始翻找了起来。虽然我们也参加了寻找，但是我估计是找不到什么东西的。

　　正在我们翻来覆去的时候，调查狙击枪的警员又给吕警官打来了电话。

　　“那一批枪找到了。”

　　“在哪里？”

　　“一间公共厕所的粪坑里……”

　　调查那些狙击枪的警察在视频中那些人离开那台维修车的地方展开调查走访。结果在调查附近居民的时候遇到一个清洁工说自己负责打扫的公厕有一个蹲位下面似乎有什么东西装在袋子里，很长也很重他弄不上来，敲了敲还有金属撞击声。警察派人用破拆的方式吧那一个沉重的包给弄了上来，里面有7把巴特雷狙击步枪！

　　“杀了人，丢了枪，并且是在两个星期前……那么事情就很简单了。那么这群人恐怕已经……”吕警官挂了电话，看着我苦笑着说道。

　　“早就已经离开了。”我面无表情的点点头。

　　时间已经过去太久了，现在才找到线索！

　　“只能循着马力的这条线索继续查下去。才可能查到一些东西了，但是现在这个现场，又什么都没有留下。”

　　当天晚上。我不准备赶夜路，就在B市找了一家酒店住了下来，准备明天一早再出发。

　　对于我这个行动。张归和杨立都有些不解：为什么我还要耽误时间？

　　我没解释，因为我感觉，今天晚上那个老变态应该会来找我的。

　　在酒店的天台。我拿着一杯酒一个人独自喝着，等着他的到来。

　　脑子里有很多很多的事情，但是我却不知道该先去想那些事情。应为太多太乱，搞得我有些疲惫了。

　　“你小子在想什么呢？”背后一个不男不女的声音响了起来，听到这个声音我松了口气。

　　“师祖。最近您忙的很么？”我笑笑说道。

　　师祖还是一身大黑袍子啥也看不出来，不过因为天气已经开始变热，感觉这个袍子似乎比他原来的那个要轻薄一些。

　　“忙死了……不过主要不是在忙你的事情，对了，先告诉你个消息：莫麒麟死了。”

　　莫麒麟……我都快忘了这个名字了。

　　“怎么死的？”我问道。

　　“被古代异常事件调查局，也就是考古系的一个小子和我那个女徒弟徐安琪一起干掉的，真没想到这小子还真行……莫麒麟现在已经成了僵尸，不……应该说是成了尸人。”

　　“尸人？谁的尸人？那个考古系小子的？”我惊讶的问道。

　　“那小子又不会控尸，怎么可能呢……他现在的主人你也曾经有过接触，那个人是：飘渺。”

　　我愣了一下：“飘渺？原来是这样：师祖你能不能告诉我飘渺究竟是谁？他说他可能是任何人，又说曾经出现在我面前很多次了，有一次甚至打扮成了一个小护士，而把柳雨薇催眠了让柳雨薇认为他是王若瑄？这到底是怎么一回事？”

　　“那是因为你小子的催眠术认识的太少，不过这技术我也不擅长，飘渺是天生在这方面本领极强所以才造就了他而已，一般人无论如何努力都不可能达到他的那个境界的，所以你也不用太惊讶：这个世界的能人异士很多，他只是其中的一个佼佼者罢了。”师祖摇头说道。

　　“那么……您最近打听出什么消息了么？”我接着问道。

　　“现在你相信不是蜘蛛对你们张家下手了？”

　　“我相信，因为我也感觉到了：师祖，先遣队到底是怎么回事？”

　　“那个你不是也了解的差不多了么？”师祖摇头说道：“汤家都被你一锅端了，你还要怎么样？”

　　“我不是说那个。”我解释道：“先遣队背后是骷髅会，那么一直在想办法杀死别的控尸家族，还对付我们家族的那些人究竟是什么人？”

　　“那是一股妄想要消灭掉所有高等级僵尸的力量，这股力量中包括蜘蛛的一些人，先遣队的一些人，当然，主要还有西方势力的一些人，在常年的时间内形成了一直独特的力量，这股力量为首的，就是蜘蛛的第六股东。”

　　“这个第六股东到底是什么人？”我立刻问道。

　　“这个问题问的很好。”师祖走到我身边两眼望天，等了好一会儿才说道：“就我对第六股东的调查，现在我怕也不知道这个人的名字叫什么，但是我肯定：她是个女人，也可能是蜘蛛集团唯一个一个女股东。”

　　“第六股东是个女的？”我有点吃惊：“而且还是这一切的始作俑者？”

　　“现在的蜘蛛内部也很混乱，你也去找过了黄家的那个老妖怪了吧？他应该给你说了不少这方面的事情吧？”

　　“你说黄爷爷说的：蜘蛛感受到了威胁，正在把自己的股东一个个的往他孙子的嘴里送那件事？”


第505章 召集人马

　　神秘的蜘蛛第六股东……居然还是个女人？

　　目前蜘蛛的第七股东徐强被杀，第五股东老盗墓贼被擒获、第四股东沙鸣被考古系的人缠住了，第三的宋云也不知道是不是还在逃难，那个叫做格格的女人估计还带着大队人马国内到处追杀他，现在的蜘蛛只剩下第一、第二和第六了。

　　这个神秘的第六股东到现在也没有露出过一丝一毫的自身情况。

　　“尸祖，这个第六股东为什么要做这些事情？她的目的是什么？”

　　“现在我不太清楚，用我在蜘蛛系统内部的眼线调查来看，蜘蛛内部对这种情况也非常的头疼，大批的骨干主力已经开始脱离了蜘蛛的手下，有些人洗手不干销声匿迹了。还有一些只能改投别派，总之整个情况就是分崩离析，但是第一和第二股东还是没有一丝一毫的消息，但是显然。有不少从另外一些股东出来的家伙改投了第六股东的门下，但是奇怪的是直到现在我都找不到这个第六股东的名字。”

　　“还有您找不到的？那么那些人称呼第六股东用的是什么名字？”我好奇的问道。

　　“他们称呼第六股东用的名字是：‘那个女人’。”

　　那个女人？这个泛指依然太宽泛了吧？

　　“好了，别说这些了，我来找你是另外一个目的。”尸祖摇头说道：“杀死你们那个老宋，和杀了尸戏师全族的人都是一样的，也就是那个叫做朱曦的人。”

　　听到这个名字我瞳孔猛的缩小了。

　　“他是谁？在什么地方？”

　　“距离这里不远的一座庙里。”尸祖没卖关子，很快说出了答案。

　　“除了他以外，我还发现了你一直在找的赵诗涵母女也在哪里，看样子那里是他们的一个据点，我这次来找你的目的，你清楚了么？”

　　我深吸了一口气：“谢谢你师祖，我知道了。”

　　“好吧，那么……你也出来吧？”

　　随着尸祖的一句话，一个人也来到了我身后。

　　那是一个身材不高，穿着一身青布衣服的人站在了我背后。

　　“清羽祖师！”看到来人我立刻躬身行礼。

　　枫清羽看起来还是那个样子，他举起手托起了我的胳膊不让我拜下去。

　　“进入僵尸语言翻译模式：张恒，你已是族长，应该有族长的样子。以后见到我就不用再对我行此大礼了，请起来吧。”从楼梯上，张归、杨立还有阿布也走了上来。

　　清羽祖师不会说话，所以还是由杨立来“代言”。

　　“打听到这个消息之后我对那里进行了一下侦查，发现他们哪里至少有两个5级以上的僵尸，还有不少现代化装备。我这个人一直都是孑然一身，自己的弟子们也全部交给你们老张家了。我要剿灭他们也确实有些有心无力，没办法只好找你们来张家要人了，结果你们老张家能用的也只有这家伙，另外就是你手里的玉棺尸了……嗯，现在搞清楚他的情况了吧？”

　　我简单扼要的把阿史那舍尔的情况告诉了师祖，师祖点了点头：“原来是那么回事。这倒是不错，大唐悍将居然能在现在复生，也算是蜘蛛的那帮人做了一些好事吧。”

　　自打从汤家的地穴里出来之后，阿布就把那把从地下弄出来的青龙偃月刀给据为己有了，这事情我倒也不反对，和老郭他们打了个招呼之后就堂而皇之的把这东西直接带走了。

　　照理说这东西绝对是个文物，但是因为那个地穴里面奇怪的特性，这东西看起来简直像是刚刚从那个作坊里做出来的工艺品，所以老郭他们也没有计较就直接拿给了阿布，我也没空找个人鉴定一下这到底是什么。

　　不过这东西实在是太大，平时要带着也不方便，一般都不怎么拿出来。

　　枫清羽不是第一次和阿布见面了，但是这还是第一次在完全觉醒的阿布面前出现。

　　“那么师祖您是准备纠集队伍去干那帮人了？”杨立捏着拳头说道：“我们的实力完全足够了吧？”

　　“还不够，对方至少有2个5级，所以你们先把你们那个叫做叶婧媛的女鬼叫来。另外王若瑄也可以过来，同时我也已经叫考古系支援，他们的人估计也快到了。等所有的人到齐之后，我们就可以动手了！”

　　原来和上次去我家里一样，尸祖把一切都调查好之后，就开始纠集兵马准备动手了。

　　其实到现在我也不明白尸祖到底是个什么所在：好像就没有他不知道的事情，也没有他请不动的人，大家都不敢不卖他面子。

　　在僵尸这个圈子里，尸祖几乎是呼风唤雨，不过还好他虽然算不上个很好的人，但至少不是一个坏人，而我们这些人其实都是他能调动则资源而已。

　　恐怕在控尸界里，也只有尸祖这个老变态有这样的影响力了……

　　“这几天会不会有什么变化？别是我们到时候去了又扑空了，这几天我老是遇到这种事。尸祖您能确定么？他们会不会突然离开？”我急切的问道。

　　“那个地方叫做蓝空寺，是个千年古刹，大概已经做他们的据点很久了，他们不会轻易放弃那个地方的。而且我也保证他们绝对不会知道我已经知道这个地方了，所以你们可以放心，而且就算我们不去看着，也有人会帮我们看着的。”

　　“谁？他们还有别的仇家吗？”杨立不解的问道。

　　“您说的是蜘蛛？”我立刻明白了师祖的意思：“难道蜘蛛第一和第二股东还要对第六股东动手？”

　　“你们不要把蜘蛛看成一个整体。蜘蛛本来就是一个松散的组织，到了现在更是发展到股东和股东之间还在不断的对抗的程度，并且这个第六股东现在几乎是完全脱离了整个蜘蛛的体系。更是做出了歼灭尸戏师全族，还意图歼灭张家这样的事情出来，所以现在蜘蛛容她不得也是很正常的。”

　　“好吧。那么蜘蛛会不会派人和我们一起去？”我苦笑着说道：没想到还需要和蜘蛛联手干活儿。

　　“那还不至于，他们大概会远远的看着，但是不会动手的。”师祖摇了摇头。

　　“既然是这样，那么我们就再等两天好了。”我点点头说道。

　　就在我想给家里打电话把叶婧媛给叫来的时候，枫清羽却摆了摆手，对着阿布指了一下。

　　阿布好像知道了什么事情似的，立刻上前两步走到了枫清羽面前。

　　这两个僵尸都到了5级，却没有一个人有说话的能力。

　　“清羽祖师？怎么了？”我不解的问道。

　　“清羽祖师说：难道遇到另外一个已经清醒的5级，他要和阿布先生切磋一下。”杨立在边上说道。

　　原来是这两个僵尸动了这个心思。

　　“5级对5级，这倒是难得……好好欣赏一下好了。”尸祖拍了拍手说道。

　　就这样，2个僵尸就在酒店的天台上展开了一场让人觉得有些诡异的战斗。

　　僵尸到了5级之后，基本上已经没法说是僵尸了：他们的身体早就已经没有了任何尸毒菌的痕迹，而是变成了一种全新的生命体，他们拥有强大的力量，远远超越人类的速度，几乎无穷无尽的寿命，从某种意义上来说他们可以说是一种“超级人类”。

　　也许那些所谓的好莱坞英雄就是那么个样子吧？

　　不过要是好莱坞的英雄：超人、蝙蝠侠、美国上尉、绿巨人什么都是僵尸的话，美国人会不会晕过去？

　　这家酒店的天台很大，我们封闭了上面的入口，附近也没有什么比这里更高的建筑，应该不会引起别人的注意。

　　两个人距离十米左右站好，阿布举着那把青龙偃月刀，而清羽祖师也掏出了自己的武器：一把剑。

　　这把剑我也不知道到底有什么蹊跷，但是清羽祖师从来都带着这把剑。

　　这把剑的长度很长，小时候我找清羽祖师要来玩的时候（从小和僵尸一起玩你怕不怕？）曾经量过：长度足有1米3和短矛差不多了，剑身的宽度有足足五公分，非常的沉重，并且因为剑身的长度太长，平衡也不好掌握，所以对我来说这剑实在是不好用。

　　可是清羽祖师却非常喜欢用这把剑。

　　两个人相互看了看，但是我感觉他们应该是用僵尸的语言在交流，我捅了捅杨立：“他们在说什么么？”

　　“我当然听得到，但是我为啥要告诉你呀？这是两个高等级僵尸之间的……秘……密……”

　　当时杨立说道最后连个字的时候，似乎是被什么事情给震惊了一下似的，语速一下子的慢了下来，一副惊讶的表情。

　　“杨立，怎么了？”我立刻追问道。

　　还没等我继续追问杨立，那边已经开打了。

　　按照体型，清羽祖师大概1米7左右，阿布的高度基本上达到两米，宽度至少也有清羽祖师的两个那么宽，我还以为是清羽祖师先发动，结果率先发动进攻的居然是阿布！


第506章 我愿意

　　身躯庞大的阿布和举起巨大的青龙偃月刀向前冲，踏地上的每一步好像都要把楼板给踩穿似的力道向着清羽祖师杀了过去。

　　清羽祖师单手持剑，看到阿布冲过来之后双腿一前一后，剑尖遥指阿布。

　　阿布在还没冲到有效的攻击距离之前就一刀向着清羽祖师劈了下来！

　　虽然距离他们至少有十几米，但是我都能感觉到一股劲风扑面：这一刀的速度和力量让我感觉能把他面前任何挡路的东西完全给劈开！

　　清羽祖师身子一侧就避开了阿布的这一刀，那身法快的好像闪电一般，下一瞬就出现在了阿木的背后，向着阿木的背后出剑。

　　阿木这时候根本没有转过身，但是就好像感觉得到背后有人一样，直接把刀举过头顶向着背后就插。

　　本来我以为清羽祖师会躲开，但是清羽祖师没有躲，而是另外一只手按在剑身上。直接硬挡阿布的一剑！

　　两把武器发出了一身沉闷的金属撞击声，然后相互分开：两把武器上都是火星四溅。

　　而清羽祖师踩的地方是一片屋顶的防水层，比较脆。在武器相撞这一下子清羽祖师的脚底好像爆炸了似的立刻裂开了，地上直接留下了两个脚印！

　　清羽祖师明明可以躲开，却不知道为什么选择和阿布玩硬的。

　　不过这两下之后清羽祖师也明显发现了自己在力量上不可能是阿布的对手。开始走轻盈的路线：满天飘来飘去的，那身法看起来简直像是瞬移一样，用给我们的眼睛观察他似乎可以同时出现在好几个地方，而阿布则是拿桩站稳一把刀舞得好像螺旋桨一样。

　　整个天台飞沙走石，两个非人类的打法像是两个漫画人物，想象当年阿史那舍尔在新疆为大唐开疆裂土的时候，大概就是这样样子冲杀在大军的最前面吧？

　　“5级对5级就是好看，呵呵……”师祖整个人靠在天台边上的栏杆上看的目不转睛，杨立捏紧了两个拳头看的心潮澎湃。

　　“师祖，您觉得谁比较强大一些。”看着一时半会儿这两个人估计是分不出胜负的，我向着师祖请教说道。

　　“这种比试不存在胜负，因为两个人的打法是完全不同的类型：你们的枫清羽是招数精妙，险中求胜，而阿史那舍尔则是大开大合，力量惊人，就看两个人谁的发挥更好，不过你们的这个祖师级别的僵尸应该还有一些别的用意，但是那些只有相互都是僵尸才能体会的到了。”

　　师祖说的有些莫名其妙，但是我也没多问什么。

　　两个人的超人大战持续了接近十五分钟才最终结束，结果自然是不分胜负，不过两个人打完之后又站在一起相互看了半天，似乎又在交流什么，说了一阵之后才最终结束。

　　这时候我突然想了起来，看着杨立问道：“你在他们开始之前说两个高等级僵尸之间的秘密什么的。到底什么意思？怎么回事？”

　　“秘密就是秘密，我咋知道？”杨立看了我一眼，直接走了……

　　这到底是咋回事？

　　第二天，首先是人文学院的人先到了。

　　本来我只是叫叶婧媛来，结果几乎所有的人都到了！

　　叶婧媛、柳雨薇、刘芸畅、于深、刘梓漩、闵柔、雷横、王若瑄……除了戴师姐他们那帮研究型人才，能打的全部来了！

　　听说能给老宋报仇，所有的人一起来了。

　　而除了这些以外，柳雨薇还有另外一件很重要的事，我带着柳雨薇一起见到了师祖，另外还拉上了刘芸畅。

　　上次刘芸畅发现了柳雨薇的大哥柳葭萌身上有一些奇怪的能量，当时猜测是蛊术，但是刘芸畅一点不了解蛊术所以没办法，为这事情柳雨薇非常的担心要我找人想办法。

　　我想来想去蛊术好像这东西在我认识的人中间，只有赵诗涵母女和木槿那个死老头懂得这个东西，但是这些人全部都站在我们的对立面。也不可能让他们来帮忙，那么我认识人里就只有师祖还算是了解蛊术，那么这件事就只有找尸祖了。

　　因为现在柳葭萌没在，只能由刘芸畅大概描述了一下大概的情况。

　　师祖静静的听完之后并没有说话，走了几步之后说道：“必须是人在我面前我才能知道大概的情况，不过我倒是有些在意你家里的情况……你的二哥是不是娶了一个菲律宾女人？这个女人是个什么人？”

　　“我家的二嫂？”柳雨薇不解为什么师祖会提起她：“我二嫂叫做菲利普。一个很普通的菲律宾女人，本来我父母都是坚决反对的，但是因为我的二哥实在是太能折腾，最后还是熬不过自己儿子的软磨硬泡，让这个菲利普进了门。”

　　“柳雨薇，我想问问。你大哥和你大嫂结婚多久之后你的二哥认识这个女人然后在一起的？”尸祖接着问道。

　　“我大哥和我大嫂在一起时间有些长了，结婚时间并不长，大概只有5年……应该是我大哥和大嫂正式结婚之前，我二哥和二嫂就在一起了。”

　　尸祖点点头说道：“蛊术主要发源地就在南洋一代：包括南越的诸多国家都是蛊术大家，甚至有些小的村落，一些地图上都找不到的地方。几乎可以说是人人都是蛊术的学习者，在那些地方一些简单的蛊术就好像是用筷子一样容易，所以，我认为问题恐怕在你的二嫂身上。”

　　“尸祖您的意思是：我二嫂在对我大哥和大嫂……不利？”柳雨薇吓了一大跳：“这怎么可能？为什么呢？”

　　“你们家的财产继承方式是如何的？这一点我不是很了解你能不能说说？”尸祖问道。

　　“我们家族一般都是长子继承，次子能分到的并不多，女儿基本只能分到陪嫁。但是也不是绝对的……家族的规定就是财产的主体必须掌握在自己人的手上，大概的思路就是这个样子。”

　　“那么不出意外的话，你的大哥肯定就是财产的完全继承者。也就是说，你们家族的财产是一大桌满汉全席，而你二哥最多能分口汤喝：作为你的二嫂。你觉得她会对一大桌的满汉全席不动心么？”师祖呵呵了两声说道。

　　“师祖您的意思是……我二嫂准备害我大哥？”柳雨薇脸上发青的问道。

　　“你那个二嫂还不至于做的那么明显，所以我估计是先让你大哥没有子嗣，然后在慢慢的让你大哥无疾而终，最终的财产继承权就到了你二哥手上不是么？菲律宾那边这种类型的蛊术很多很多，许多甚至同为蛊术修炼者的越南人都没有听说过，所以这事情还真是麻烦……”

　　“尸祖，请您帮助一下我大哥，无论什么代价我都愿意承担！我可不希望我们家在这些方面出了什么问题。”

　　尸祖左右走了几步似乎在思考什么，然后看着酒店的窗外又回头说道：“一切只是我的猜测，如果真的是这样的话，我还需要知道你那个二嫂这方面的能力究竟有多么的强大才行，如果你那个二嫂真是个蛊术大家，我搞不好都很难对付她。”

　　“那么尸祖，能不能请您帮忙去一趟呢！我们柳家一定重金为谢！”柳雨薇毫不犹豫的回答道：“任何代价都没问题！”

　　“好了，也没那么严重，不过叫我去马来西亚我没兴趣，什么时候叫你大哥和你大嫂来大陆一趟好了，我到看看到的是什么情况。”

　　总算尸祖是答应了，柳雨薇大大的松了口气：“谢谢您！”

　　“不用谢，不过我可不免费干活这个我说清楚！到时候要是请我的代价太高你可别皱眉头哦！”尸祖用一种戏谑的口气说道。

　　“就算是要我的命我也绝对皱一下眉头！”柳雨薇很坚决地说道。

　　“也不用这样，不过其实我对你这丫头倒是挺感兴趣。”这时候，尸祖转向了刘芸畅：“你这丫头居然能寻找到这种能量变化？上次在张家我还没注意到你，你成长了不少么。”

　　刘芸畅笑笑正要说话，尸祖却摆了摆手，上下看了看刘芸畅之后，有些不解的看了看然后说道：“我怎么感觉你这丫头的身体似乎有些问题……嗯……明白了，神经已经完全尸化了，你现在应该没有痛觉了吧？为什么会搞成这个样子？”

　　刘芸畅含着眼泪大概说明了一下自己的情况。

　　“是这样……不过你的资质还不错……这还真让我想起我另外一个女徒弟……估计不久也要到了。好吧，现在既然你这个样子了，我想问你：你愿意不愿意做我的弟子？”

　　我们三个面面相觑：尸祖怎么开始收起徒弟了？

　　“尸祖您的意思是……您愿意收我做弟子？”刘芸畅一副难以相信的表情说道。

　　“你的资质和条件都不差，现在也没啥牵挂了，心性也算是不错，我觉得你应该是个可造之材，先我就问你，你是否愿意？尸祖也不废话，继续问道。”

　　“我愿意！”


第507章 完美丽人

　　“愿意是吗？有件事我可告诉你，我的徒弟一般都很悲剧：我最好的一个徒弟被一群四级僵尸给啃成了骷髅架子，还有一个现在算是找到了归宿但是一辈子都困在情绪里出不来，并且还过过一段相当悲惨的一段日子……算算好像除了尸钰他们几个（尸钰就是戴师姐）以外，我手下比较成器的弟子都不咋地，你还是愿意么？”

　　“我愿意！师傅收留我！”刘芸畅直接一躬到底。

　　“好吧，我收了，不过有件事我要告诉你：当我的弟子不一定非要在我身边，该指点你们的我会指点。需要我帮助的我会帮助，但是千万不能干坏事！更不能用我交给你们的能力来干坏事，否则我的报复会比蜘蛛都酷烈百倍。了解了么？”

　　“谨遵师傅教诲！”

　　“好了好了！也别那么认真听着好奇怪？”尸祖笑笑说道：“我这边对于你们的那套灵魂学也不是很在行，以后也许还需要你来指点我呢……”

　　“只要我知道的，对师傅知无不言言不尽！”

　　原来是打的这个主意呢……我就知道尸祖这个老变态是绝对不会吃亏的。

　　第二天下午，那个所谓的考古系人马也到了。

　　领头的是一个女孩，看到她的那张脸我直接叫了出来：徐安琪！

　　没错就是那个在视频里被凌迟处死的女孩。

　　虽然后来知道被处死的是一个替身，但是看到一个被折磨死的人又活生生的出现在了我的眼前。那种感觉实在是让觉得……见鬼了！

　　这还是我第一看见真人。

　　徐安琪穿着一身的紧身皮装，头发很随意的披散着，那张脸给人的感觉这就不是人间的生物，像是用最精密的工具和计算方式经过推算然后完美描绘出来的脸，亮的让人继续不敢直视。

　　而她的身材我不知道该怎么形容：人文学院已经算是美人窝了：柳雨薇、刘梓漩、刘芸畅、孟芸各有各的两点，就算已经是熟女的闵柔也算是正宗的美女，但是徐安琪站在他们身边，却好像一面镜子似的，单独看她们每一个人还好，一起看就发现她们一下子好像都有各自的问题了：不是腿太短就是屁股不够翘就是某部位不够大……总之就是怎么比都觉得她们应该按照徐安琪的样子来长才对……

　　这简直是人比人吓死人。

　　虽然我不认为这个世界上真有绝世美人这种东西，但是看到徐安琪之后我还真不确定了。

　　这种美丽简直就是一种侵略性的力量，让我们这里所有的女孩看到了徐安琪之后都本能的一愣，然后开始本能的避免和她站在一起，就连柳雨薇都不例外。

　　另外就是：徐安琪自出现以来几乎都没有笑过：那张脸比冰山还冷，要我来形容简直就是个女性的终结者的表情，而且在她神情间我看得出来一丝丝的严重焦虑：这个美人似乎是在担心什么事情似的。

　　另外三个人全是僵尸。

　　其中一个是上次保护席妍宝的那个嘉宁，但是我意外的发现嘉宁的样子居然变了：上次嘉宁还是个微胖的贵妇一般的外表，这次一看却变成了一个非常年轻。身材有些瘦弱的女孩，她带着一把日本刀，要不是直接上来和我打招呼我简直认不出来这是嘉宁，难道她换了一具身体么？

　　另外一个我乍一看感觉有些像是王拓，一身的皮衣给我感觉怪怪的：他高而瘦，一头长达腰部的白色头发，脸色带着一个人皮面具。手上也拿着一把日本刀，这家伙笑嘻嘻的自我介绍：“我叫白一凡，你们叫我老白就是了。我大概是4级不到5级的样子，不知道有没有给大家拖后腿？”

　　最后一个是一个身材高挑，穿着一身古代裙装的美女，看起来和叶婧媛有些相似，她自我介绍叫做雨虹，不是僵尸是负面生物，力量大概也相当于5级僵尸。

　　一下子来了那么多新人老实说我有些不太适应，大家相互介绍互相熟悉了一下之后，徐安琪急匆匆的拉住了师祖：“师傅！他不见了！在医院了消失了！您知道大概怎么回事么？”

　　我站在他们身后感觉是不是偷听不太好，准备先离开的时候，师祖抬起头对我示意不妨，拉起徐安琪说道：“你们那个零时工局长失踪了是不是？”

　　“师傅！如果你知道他在哪里请你一定要告诉我！就算不告诉我也求你告诉我他会不会有事情！我……我快疯了！收到您的消息后本来我第一时间就想拒绝，但是想先也许能在您这里找到一些线索我才来这里的！所以我……”

　　我听的云里雾里的不由得问道：“请问你到底在找谁？”

　　徐安琪回过头来，那张脸美的不像人，但是却满脸的坚冰。

　　“你是谁？我和师傅说话轮不到你插嘴！”徐安琪冷冷地说道。

　　“这是张恒，现代异常事件调查局的。琪琪你给我冷静点，你不是也去找了黄家那个老怪物了吗？那个老怪物一副气定神闲的模样难道你还觉得他孙子会有什么事啊？琪琪你不要关心则乱。有些事情本来没那么严重被你想的那么严重了知道不？”

　　这下子我明白了：原来是老黄局长的那个孙子，也就是古代异常事件调查局的那个年轻人失踪了？

　　看着徐安琪急切的样子，老实说心里涌出了一股酸酸的嫉妒：那么美的不似人间女人的女孩这么担心那个家伙。那家伙岂不是……恩恩，说老实话真是让人羡慕嫉妒恨！

　　“师傅您的意思是他现在肯定没事？可是他现在到底在哪里？我都跪下来想自残求黄爷爷告诉我了，可是他还是什么都不说……”徐安琪的话里已经带着哭音了。

　　“看你这样子都不知道怎么说你好了……不过也好，你有了一个生活的目标对你来说是一件再好不过的事情了。”师祖摇头说道：“好了琪琪，先你别想那么多，先把眼前的事情给我处理了。该发生的自然会发生：那小子只不过玩失踪罢了，你连装死都玩过了还有啥好顾及的？好了好了，给我把眼前的事情处理好，完了之后那小子该出现的时候自然会出现的。”

　　徐安琪整个人瘫软了下来，默默的坐在了师祖的边上。

　　“好了，琪琪你给我打起精神来。难道准你装死就不准那小子玩失踪啊，不会有事的放心吧。”

　　说着，师祖用手在徐安琪的背后拍了两下。

　　虽然只是轻轻地拍了两下。但是却给我的感觉很怪异，那两下拍了之后徐安琪似乎立刻安静了下来。

　　那两下恐怕不只是轻轻的拍，而是带着一种类似催眠术的方式拍的。

　　徐安琪抬起了头。似乎总算是清醒了过来，睁大了眼睛看着我，带着一种抱歉的口气说道：“对不起。我被自己的一些事情……不知道如何处理好，刚才我……”

　　“没关系，徐安琪是吗？我叫张恒，你好。”我伸出了手。

　　徐安琪和我握了握手，看着我说道：“现代异常事件调查局我也听说了很多次了，没想到这次居然是和你们合作，真是想不到……对了师傅，听说这次是为了围剿第六股东？”

　　听到徐安琪一直叫尸祖师傅，我有些吃惊，尸祖似乎知道了我的想法，点头向我说道：“琪琪曾经是我的徒弟，不过当时她是蜘蛛的一份子，她也会控尸术，学的也还不错，不过一直没有过自己的尸人。”

　　“对了，你是老张家的人。”徐安琪似乎突然想起来了似的：“你们老张家似乎最近……损失很大？”

　　“是啊，这你也知道。”我苦笑道。

　　“你们老张家的事情我们不是很了解，但是至少也知道，不过我以前接触过尸戏师的人……”

　　“呵呵，张恒，还记得我们在尸戏师的尸库里找到的那个叫做张曦的女孩么？”尸祖笑道。

　　我和师祖当时在搜罗尸戏师的财产的时候，曾经在地底找到过一个把自己四肢锁起来的女孩，那个女孩受了重伤但是生前杀了不少人，让尸祖动了真怒，非常恶毒的在22根探尸针里面全部灌进尸粉，然后刺进那个女孩身体里，然后封闭了那个地方让她在里面慢慢受折磨。

　　“我记得，怎么了？”我莫名其妙的问道。

　　“那个张曦收的重伤就是琪琪干的。”尸祖笑道。

　　“张曦？她活下来了？”徐安琪有些意外：“我当时用他们尸戏师的噬魂匕首捅穿了她的子宫还扭了一下，回头又被白一凡给踢晕了，居然没把她弄死？”

　　“呵呵，我相信她现在也没死，只不过不着调要受多少折磨才能活出来，不过我每隔一段时间就回去看看她的，这女孩心思歹毒到这样，怎么可能轻易让她死掉！”

　　听着尸祖森然的口气，我从心底里冒出一股寒意。

　　“我不是好人，我讨厌坏人。”

　　一个不是好人的人，想出的办法往往比真正的坏人还有创意和恶毒……


第508章 面子问题

　　商量的差不多了之后，尸祖自然是无可争议的老大，但是他老人家向来都是甩手掌柜，所以主要的事情还是我来负责。

　　那个地方叫做蓝空寺，属于一个半对外开放的寺庙，之所以是半开放是因为这个寺庙分为两个部分：其中一部分是对外开放的，允许游客和香客进入烧香拜佛等等，和普通寺庙没区别，另外一部分是不开放的。供僧侣和比丘尼们居住和修行的场所，全国大多数寺庙都是这个样子。

　　之所以叫蓝空寺是因为这所寺庙的修建地址在一座山的山顶上，因为在山顶上能够看到更多的蓝天，所以才取名为蓝空寺。

　　乍一看这地方没有任何问题，每天都是香火不绝，可是谁能知道这地方居然驻守着一群僵尸和盗墓贼？

　　集结了所有的队伍之后。按照事先师祖勘察的结果：有2个5级僵尸和一群武装人员在那里，而我们这边能数的出来的5级和相当于5级就有枫清羽、阿布、嘉宁、雨虹、叶婧媛5个，4级不到5级的有杨立、白一凡，从僵尸的数量上看已经完全的碾压对方。

　　剩下的还有重伤但是依然不容小窥的色鬼王王若瑄也是非常有用的。

　　至于武装人员有我、张归、于深、雷横、闵柔，可惜的就是孟芸的伤还没好，否则孟芸也是绝对主力。

　　不过看了徐安琪玩枪的技巧，我就知道不需要孟芸再出场了。

　　那7把缴获的巴特雷也被送了过来，徐安琪连看也不看就随手拆成零件再还原。不过她的武器是一把近距离压制的MP5，另外还有一把看起来非常华丽的匕首。

　　那把匕首看起来应该是专门定制的，徐安琪在我们面前表演了一下匕首的使用技巧，这下子连用刀专家于深都惊奇不已还想和她比划两招。

　　结果徐安琪却拒绝了。

　　“比力量我不可能比你这样体型的人更强，但是如果我要杀你，随时随地都可以用偷袭的办法让你丧命。”

　　总的来说。徐安琪类似于一个超级杀手，还是超级美女杀手。

　　整合了一下所有的力量之后，我和徐安琪合计了一下，这时候我才发现这个女杀手有多可怕。

　　用卫星地图拍摄了蓝空寺的平面图和找到了所有能找到的资料之后，徐安琪按照图纸比例，一寸寸的测量出了建筑物尺寸、距离、大小，每一个窗户能够看到的地方等等。

　　按照这些资料和我们的人员配备，徐安琪详详细细的进行了整个行动的总规划：从那里进入，先扫那一栋楼哪一个方向，人员之间如何配合等等。精细的让我感觉这不是去打僵尸，而是在搞间谍行动！

　　以前从来没见过这样精密的配合行动人文学院的大伙们集体石化……

　　“要战胜对手很容易，但是务必不能让任何人敌人漏网这才是重点！我们那么多高等级僵尸，还搞不定他们的话那脸就丢大了！迅速处理完这里的事情我回去还有很重要的事情需要做！”徐安琪看着大家说道。

　　看着徐安琪制定的精细到了秒数的详细计划，所有人，包括考古系的人都齐刷刷的看着尸祖。

　　尸祖看了看不置可否，不过看起来他也不是很感冒这么详细的计划。

　　“师傅，我们务求全歼，这个地方太大了，我们必须要很详细的计划才行，我觉得这样就没有问题了。”徐安琪自己也看的出来尸祖对这个计划觉得有些不满意，立刻补充说道。

　　“好吧……算了，琪琪你辛苦了，不过这东西还是拿去当以后编订什么行动可以用来抄的范本吧。”尸祖懒洋洋地说道。

　　“师傅！”徐安琪还想据理力争，尸祖却摇了摇头。

　　“其实还有一个成员刚刚到，有了她，我们就什么计划都不用制定了。”

　　大家都莫名其妙，尸祖还有什么后手？

　　“你进来吧。”尸祖向着房子外面招了招手。

　　我们是在酒店的会议室里面开会制定计划的，还有一扇门通向里面的一个休息室，本来大家都没有注意那个地方。

　　在尸祖招手之后，那个门打开了。

　　一只看起来好像小孩子手从里面伸了出来。然后，一个看起来之后12-13岁左右的小女孩从里面走了出来。

　　女孩瘦瘦小小，有一张非常可爱的瓜子脸。但是头发的颜色却很奇怪：看起来就像是一种干涸的血色，看起来非常的怪异，但是依然十分的顺滑。

　　更让人觉得奇怪的是女孩虽然在动。但是她整个人给人的感觉都不像是人，而是一个玉石或者是玻璃制作出的人一样：那皮肤居然还会发出一片玉石一般的光泽。

　　这女孩是什么情况？

　　大家面面相窥，都不知道什么情况，一起看着尸祖，等着尸祖的解释。

　　“这个应该算是我的尸人了吧。”师祖看着小女孩，招呼她站在了自己的身边。

　　“她叫做菲。来历我就不多提了，以前也是蜘蛛那边的一个僵尸，现在通过了种种途径最后到了我这里。目前她的情况还有些不稳定，大家和她打交道的时候小心一点就好。”

　　居然是尸祖的尸人。

　　大家都不明白是什么情况：这个玉石一般的女孩到底是什么僵尸呢？

　　“尸祖，既然是你的僵尸。那么她到底是什么等级？”我代表大家问了一句。

　　“还不太稳定，不过按照僵尸等级，她现在应该是：第6级。”

　　6级？

　　这下子大家都要炸了！

　　第6级？传说中的第6级？

　　尸祖这家伙居然一直藏着一个第6级的僵尸！

　　不但是我们人文学院的人。考古系的一帮人都是大眼瞪小眼，显然也是第一次听说这个菲的事情。

　　“我靠……6级！尸祖，6级僵尸……6级僵尸有什么能力？是不是可以直接把我们5级给秒了？”嘉宁睁大了眼睛上上下下的看着菲问道。

　　“也不至于那么厉害。但是菲一个人对付好几个5级僵尸是完全没有问题的，并且任何对付僵尸的特效武器：例如你们那只猫的负面能力驱除对菲也没有任何效果，总的来说。菲现在的情况几乎已经成为了一个相对完美的状态，只是她成长的方式有些不太一样：是用揠苗助长的方式强行达到6级的，所以菲现在比较突出的问题是智力上有些缺陷。别的基本没什么问题了，我还在对她进行一些调整，估计再过一段时间就能达到完美的境界了。”

　　这下子大家总算明白为啥师祖不要徐安琪的计划了：有了这样一个超级打手还要什么计划？直接上去推不就完了么？

　　这大概也是师祖的一个性格特点：什么东西都务必要求十拿十稳，对方才2个5级，他老人家居然集结了5个5级，2个4级，徐安琪这样的超级打手，整个人文学院的力量，到最后还祭出自己的终极大杀器：传说中的6级僵尸！

　　可想而知我们上次带着整个人文学院的人就想去围剿蜘蛛的第六股东是多么的可笑……

　　“好了好了……师祖你还藏了什么没有？要是有的话赶紧弄出来，我实在是受不了你了。”我瞪着师祖问道。

　　“确实没有了……我从来不打无准备之仗，还不是上次和你一起回你们张家，结果搞得灰头土脸让我老脸都没有地方放了，这次我要好好的用雷霆手段干上一仗！”

　　这时候大家才明白：尸祖这纯粹是上次吃了大亏上了一次当觉得自己丢了脸，这才准备用泰山压顶一般的方式去进行一次痛快凌厉的行动来证明他北派掌门依然是江湖上呼风唤雨的所在……

　　折腾么半天，结果都是面子……

　　不过师祖这次行动一下子就让卖了我们面子还给自己挣了面子，还打击了蜘蛛，也算是善莫大焉……

　　既然有了6级僵尸助阵，那么这事情就不用再多想什么了，一切都有尸祖这个老怪物来负责指挥，我们也就不用再费多少脑子了。

　　就这样，一个事关生死的行动搞的好像一场盛宴一般，大家的神经总算都松了一点，于是当天晚上，大家搞了一次聚餐共同调节一下气氛之后，约定第二天出发。

　　还是第一次接触考古系的这些人，大家都怀着好奇相互接触起来。

　　正在大家推杯换盏的时候，柳雨薇却拉了拉我的袖子，对着前面指了指。

　　徐安琪一个人在窗户边上，举着一杯酒出神。

　　自从这位漂亮到了不似人间的女孩出现之后，柳雨薇、刘梓漩，甚至王若瑄都能感受到一种深刻的威胁，一个个都守在自己的男朋友身边。

　　没办法，徐安琪长得不但美，而且是那种极具侵略性的美丽，本身就像是一块磁石，吸引着任何雄性动物的目光。

　　我看着柳雨薇：“怎么了？”

　　“是不是有点心猿意马了？”柳雨薇嘴角微微上翘看着我问道。

　　虽然看着一脸的云淡风轻，但是我知道她的心里现在其实是极其紧张我的反应的。


第509章 先去侦查

　　这时候，一个男人千万不能说谎话。

　　“说实在的，光是长相还不能说明问题：这个徐安琪确实非常有魅力，但是重点还不在这里。”我笑着说道。

　　“怎么说？”柳雨薇有些不解的问道，从她的口气我听的出来：她对我的答案有些意外。

　　“你看看徐安琪，这个女孩的魅力并不只是她长得漂亮或者是身材好，其实更多的是在于这个女孩的神态和举止：一看她那张脸和表情你就能想象得出她肯定经历过许许多多的事情，吃过很多苦，你看看她的年龄才比我们大个一岁。但无论是处事、计划、思考方式都比我们成熟了太多太多，并且策划起这些事情来从容不迫，显然类似的事情她已经做过很多很多次了。很多东西都是我们完全没考虑过的，甚至是听都没有听说过的，可见这个女孩到底经历过一些什么。”

　　“是这样……”柳雨薇看起来有些不解又有些不服气似的：“难道是我们的阅历不如她。所以就……”

　　“每个人有每个人的经历形成不同的性格，雨薇你不用羡慕她什么：要凝练成这样的气质：尽洗铅华，锐利无比所需要的付出是普通人很难想象的，所以你也不必多想什么。”

　　柳雨薇歪着嘴笑了笑：“你能不能陪我上去和她打个招呼？”

　　“那就不必了。”我笑道：“她现在脑子里在思考别的事情：她很在乎的一个人最近失踪了，估计她脑子里都在想这件事，明天我们就别上去争功了，让这个女修罗上去杀人好好爽爽就是了。”

　　“好了……我知道了，其实我想和她交个朋友来着……”柳雨薇有些扭扭捏捏又有些向往地说道：“这样的人物我还真没见过。”

　　“你别看她这个样子，她的内心完全就是封闭的，只给一个人留下了心灵的窗口罢了，你想和她交朋友也许她会和你谈笑风生，但是，你永远不可能在她哪里得到什么友谊的。”我笑道。

　　柳雨薇点了点头，歪着脑袋看着我说道：“你这家伙情商还算高……不过你兄弟就难说了。”

　　我斜着眼睛看了看张归：这家伙假正经的和杨立说话，其实一直不断的偷眼瞟徐安琪，一边的王若瑄用一只手指在张归的下巴上划拉，那眼色很不友好……

　　我笑了笑，拍了拍柳雨薇的肩膀。

　　“我相信那个取得徐安琪内心的人肯定也付出了很高昂的代价，所以这一点没什么值得羡慕的，徐安琪这样的女孩，那就那句话：可远观而不可亵玩焉。”

　　柳雨薇呵呵一笑，不说话了。

　　第二天一早，我们分别乘坐两部车向着蓝空寺行驶而去。

　　蓝空寺距离这里并不远，并且是一座真正的深山宝刹，因为也算是当地的一个比较知名的旅游点，上有一还有一条专门的省道公路一直通上去到庙门口。

　　中午的时候我们就已经到达了那里，考虑到情况，我们决定还是半夜发动进攻。

　　整个下午和晚上，我们都在庙门口的商业一条街找了一个地方喝茶吃饭，而师祖却找到了我和徐安琪，说我们三个先去侦查一下。

　　老实说就我们三个一起再带上那个菲，估计别的人都不用去就能搞定了，但是师祖却要搞什么侦查，我也只好陪着他们一起去了。

　　“你们两个化妆成香客进去进香，想办法看能不能混到游客不能进入的区域，我会暗中跟在你们后面，只管往前走就是了。”

　　说完了尸祖转过墙角就消失了。

　　我和徐安琪都穿着平常的服装，徐安琪看了看我，皱着眉头问道：“师傅最近怎么总喜欢磨磨唧唧的？现在直接进去该杀杀不就是了？浪费时间！”

　　我也不知道应该怎么接口才好。

　　“也许他有自己的什么考虑吧，毕竟我们每人能知道他究竟在想什么的……”

　　“他年纪也不大啊真是的……”徐安琪嘟哝道。

　　从这句话中我听出了一些蹊跷。

　　师祖一直就穿着阿拉伯大长袍，至今我也没见过他老人家的真面目，我从来也不知道师祖的性别、年龄等等细节。但是从这句话听起来，徐安琪似乎知道师祖今年并不老？

　　“徐安琪，你的意思是你知道师祖的年龄？难道你见过他真面目？”我好奇的问道。

　　徐安琪似乎自己也知道自己说漏了嘴。赶紧闭住嘴对我摇摇头：“对于师傅的事情你还是不要打听的好，这样对你和对我都有好处，师傅对这点很在意。他其实……并不是不想让人知道自己的真面目，只是喜欢保持这副神秘感罢了，师傅如果想让你知道的话，他自然会让你知道的。”

　　说罢不再理我，向着寺庙内部走去。

　　我也知道这种事不可能非要人家说，只好和跟在她身后向着寺庙里面走了。

　　蓝空寺确实很大并且香火旺盛。从大门进去虽然不用买门票但是居然还要排队，既然是来进香的我就随手买了一些香烛，和徐安琪一起走了进去。

　　从很小的时候就开始学着怎么管理自己的家族。我那个时候就锻炼出了一套看人，识人的功夫，我开始刻意的观察徐安琪的情况。

　　她并不和我同排一起向前。而是保持着稍微比我快一点的速度走在前面，每一步的步伐都很小频率却很快，看起来她时时刻刻都在注意着周围有没有任何出乎意料的情况。双手虽然在摆动，却一直不离自己那纤细的腰肢：她全身大部分的武器都放在腰部的附近，应该是随时保持着警戒的姿势。

　　走完第一道大门的8大金刚。徐安琪回过了头来看着我问道：“你一直在看我，看出什么来了么？”

　　“对不起，只是对你充满了好奇。”我想了想还是实话实说。

　　“任何男人都会对我充满好奇。没什么好奇怪的，但是一般都包含着色欲。不过还好你这家伙还不是这样，否则我就只有把你眼睛挖出来的冲动了，张恒先生我警告你：我不是什么好人。比师傅更加可怕，再加上我最近的心情也不好，所以你最好和我保持距离，另外千万不要干扰我做的事情，否则我现在很难控制我杀人的冲动！”

　　“你说你去见过黄爷爷，是你们考古系那个年轻人的爷爷吧？我也去见过他一次。”我笑道。

　　“你也见过他？什么时候？你们说了一些什么？”

　　徐安琪的注意力果然立刻就被吸引了过来，站在原地急切的问我道。

　　“我那段时间只是对工作很迷茫，所以请黄爷爷指点指点我罢了，就在不久前，我们完全没有说过关于你们的事情，但是他给我的感觉是：一切都在他的掌握，从容不迫的那种感觉，当时我就被震撼到了。所以我认为，你的担心没啥道理，有这样一个人在身边谋划你有什么可担心的？而且我有一种感觉：黄爷爷背后的一切，恐怕比尸祖还要恐怖得多。”

　　听了我这番话，徐安琪站在原地看着天空。

　　看了好一会儿，徐安琪渐渐的低下了头来，有些不知所措地说道：“我不论黄爷爷是如何谋划的，我现在的心思就是这个样子：我不想再什么也不知道，什么也不了解，一切都在靠瞎猜……我不想再这样下去了……”

　　等了一会儿，徐安琪一直耸着的肩膀放了下来，看着我说道：“谢谢你，我们走吧。”

　　我笑着点了点头。

　　这女孩的心病可真重……

　　走过了几个上香的大殿之后，我们接近了不开放区域，这里已经很少有游客了，不少和尚都在用一种诧异的眼光看着我们，其中一些可以说完全就是在监视。

　　“好像要再靠近不太容易了，怎么办？”我看着周围问道。

　　“抱着我，向他们求助！”徐安琪悄悄说道。

　　还没等我再说什么，徐安琪一下子就倒了下来。

　　我赶紧把徐安琪给抱住，然后一副惊慌失措的镖旗看着徐安琪：“怎么了？出什么事情了？”

　　几个和尚和尼姑发现出事了立刻围了上来问什么情况，我面色惶急的对他们说道：“对不起我……同事好像犯病了，你们这里有没有治疗心脏病的药物？”

　　几个和尚尼姑面面相觑，最后还是一个年纪比较老的尼姑说道：“感觉抬去医务室！在里面。”

　　我点点头立刻抱着徐安琪更在她们身后向前冲去。

　　经过一扇“游客止步”的大门之后，我和徐安琪算是进入了我们的而目标区域。

　　这地方应该是这里的和尚尼姑，还有工作人员的居住区域，四面八方都是晾晒的衣服还有堆积的很多杂物，看不出有什么值得侦查的地方，也没多少人，我抱着徐安琪随着几个尼姑进了一个医务室一类的地方，里面有个很老的尼姑似乎是专门负责看病的，看到我们之后有些诧异不知道是怎么回事。

　　我把徐安琪放在了边上的一张床上大概说明了情况，老年尼姑点了点头，在徐安琪的手腕上按了两下之后就摸了一些什么速效救心丸一类的东西叫我给徐安琪吃，说一会儿就好了。


第510章 弹琵琶

　　估计这里的医疗水平大概也就这程度，我道了谢后转过身去假装给徐安琪吃药，老尼姑把别的人都清理了出去，然后转过身叫我可以坐在这里休息一下。

　　就在我还没回话的时候，徐安琪突然从床上一下子坐起来，手上抓了一些红色的粉末向着老尼姑撒去。

　　那些红色的粉末老尼姑一闻就直接晕过去了。

　　我看着徐安琪，徐安琪笑了一下解释道：“没关系的，过不了多久她就会醒过来，只不过肯定不记得刚才都发生了什么事情而已，好了。现在已经进来了，我们可以继续侦查了。”

　　看着徐安琪我苦笑道：“其实尸祖自己都来侦查过了，至于让我们还来一次么？岂不是多此一举？”

　　“师傅这么做有自己的用意，我看多半都是为了我而不是为了侦查这里的什么情况。”徐安琪摇头说道。

　　“为了你？”我有些不解。

　　“我也知道我现在的情况有些不对劲，师傅大概是想给我找点事情排遣一下罢了，还有就是叫我多和你认识认识，以后我们两个部门可能要配合在一起做的事情会越来越多罢了。”

　　“我们之间相互配合……说起来你们那个黄局长我还一直都没见过呢。”我笑笑说道。

　　“以后你总会见到他的……好了，现在我们看看这地方到底如何吧，你应该没有做过什么潜入一类的工作吧？”徐安琪监视了一下自己身上的装备问道。

　　我笑着摇了摇头：“这个还真没有。”

　　“那么我来教你好了。”徐安琪点点头。

　　首先检查了一下我身上的情况：不能有任何可以撞击在一起发出响声的地方。鞋底不能出声音，衣服最好和环境的颜色差不多……

　　这下子倒是真让我学到了什么叫做专业的间谍所拥有的素质……

　　弄的差不多了之后，徐安琪看了看外面：“好了，跟在我后面，我们要穿过这片住宅区到最里面看看，最好能找到一个活口说明一下里面的情况。”

　　我点点头，跟在了徐安琪的背后。

　　从医务室里溜出来之后，徐安琪闪进一条巷道里，走了两步突然一下子靠着墙，我也有样学样的靠着墙之后，两个尼姑擦着我们的脸从面前经过而没有发现我们。

　　接着继续走，我们又险之又险的经过了好几个人身边，到了另外一扇通向更里面的门外。

　　这扇门是一扇铁门，徐安琪用一根指头稍微触碰了一下之后悄悄说道：“有锁从内部锁住了，必须翻围墙，你来给我当梯子！”

　　没办法，只能走到围墙边上，蹲下。徐安琪踩着我的膝盖的肩膀，等我慢慢的站起来，她站在我的肩头上向着里面看去。

　　十几秒钟之后，我感觉肩膀上一松：她已经骑在了墙头上。

　　“看样子找到了，上来！”

　　我也攀上了墙头，向着里面看去。

　　里面是一个小院子。看起来有一些住了人有一些并没有，看起来似乎没什么防守的样子。

　　“这里是什么地方？”我看了看之后不解的问道。

　　“有大量的负面能量，在这里我都能闻到很多古墓的气息，这地方肯定是他们储存古董的地方，我们下去看看！”

　　两个人下了地，向着其中一个房间摸去。

　　房门全部都是上锁的，徐安琪掏出一套精密的撬锁工具只用了十几秒钟就打开了，而打开之后她正想推门却一下子不动了而是看着门上面。

　　“怎么了？”

　　“上面有一个延时锁闭装置，就算是打开门锁也不能进去，必须等待5-10秒钟才会解锁，如果这时候推门你会发现不但打不开而且还会出发报警系统。”徐安琪解释道。

　　“我勒个去……你怎么知道这些？”我更不解了。

　　“我可是职业小偷。”徐安琪面无表情地说道。

　　这时候，听到门的上面传来了轻微的卡擦一声，徐安琪直接推门走了进去。

　　里面不大，但是摆满了东西。

　　大多数都是各种瓷器，还有一些陶罐一类的东西。琳琅满目很多我根本叫不上名字，但是看起来肯定都是一些有年代的古物了。

　　徐安琪大概看了一下，笑了笑看着我问道：“知道这屋子里的东西加起来大概值的了多少钱么？”

　　“肯定很吓人吧？”我问道。

　　“估计2个亿左右。”徐安琪眨了眨眼睛说道：“这地方绝对是第六股东最重要的据点，现在可以确认了。我们走吧，看能不能抓个活口确认一下这里的情况就好了。”

　　“不用了，我抓来了。”

　　正在这时候。尸祖居然也走了进来，手上还拖着一个人。

　　这是个三十多岁的男人，一脸的络腮胡看起来彪悍无比的样子，不过看起来他身体上没有任何束缚或者禁制，却比尸祖拽住一只手一动不动，看起来就好像尸祖扶着他在走似的。

　　“琪琪，这种活就交给你干就好了。”尸祖也不多解释，直接把那个络腮胡丢在了地上，那个络腮胡像个面粉口袋一样倒了下来。

　　徐安琪把他翻了过来。当络腮胡看到徐安琪那张脸的时候先是震惊，然后居然是恐惧？甚至都开始发抖了。

　　“花魂？你是花魂？怎么可能？你……你不是死了吗？我亲眼看见你被……你被……”

　　花魂？我不解的看着尸祖，尸祖抱着手说道：“那是以前琪琪在蜘蛛时候的代号。”

　　“你看着我被一刀一刀的割。最后被割成了一具骷髅架子对不对？告诉我，你当时尿裤子没有？”徐安琪冷笑了一下，掏出自己的那把刀，用刀尖划开了络腮胡的衣服露出了络腮胡的胸膛。

　　“现在告诉我，这里有多少人，主要的人员都在什么地方？武器库在什么地方？高等级的人员都在哪里？想死的痛快一点就说的痛快一点。什么时候说完什么时候我就结束你的痛苦，现在开始吧。”

　　说罢，也不管络腮胡还在思考什么，徐安琪的刀尖以及插进的络腮胡的胸膛。

　　“你……不要……额……我说！我说！停手！”

　　刚刚出了一点血，络腮胡就尖叫了起来，徐安琪却单手捂住了络腮胡的嘴不让他发出太大的声音。

　　“你知道明朝东厂的酷刑弹琵琶么？简单来说就是用刀来挖一个人类肋骨，从最下面一根开始一根一根的挖出来，前些年我盗墓的时候曾经在一个太监墓里找到了一本东厂的酷刑说明。现在我就给你演示一下怎么挖，至于我能挖几根出来，就看你的嘴快还是我的手快了，开始吧。”

　　徐安琪的匕首直接切开对方的皮肉，刀尖并不深入但是速度却很快，眼见着血就随着刀尖往外流，这地方瞬间就充满血腥的气息……

　　“这里……这里有我们的人150个多……停手！啊！武器库在西北角那个房子的……地下室！你不要割了！我说我全说！高级人员在最后面的雷婵院里面……具体是谁我不清楚……哪里还有一个尸库据说……据说有僵尸在哪里守着……守着……高级股东的库房就在雷婵院的边上那个小房子里……不要啊！我都说了！我只知道那么多！”

　　“平时有多少人站岗？高级人员里最高级的你们这里是谁？”徐安琪手上丝毫不停，继续问道。

　　“高级人员……平时在这里的只有一个部长……别的我真的不知道了……真的不……”

　　这家伙一直不停的和杀猪一样的嚎叫，已经说不出什么完整的话了。

　　徐安琪也不费力了，直接一刀插进了对的心脏，络腮胡瞬间就不动了。

　　现场全是血腥的气息和一些臭味，看样子这家伙死的屎尿齐流了。

　　“看样子也只能这样了，想要了解高等级僵尸的情况这种角色还不行。”徐安琪摇头对着师祖说道。

　　尸祖不置可否只是看了看我。

　　看到徐安琪拷问对方，我其实没太大感觉：这种事情怎么也免不了，但是我还是很难想象自己干这种事情会是个什么样子。

　　“张恒，要在这个圈子里混，必要的时候必须做这种事情，否则就是伤害你不想伤害的人，明白么？想和蜘蛛，还有蜘蛛背后那股势力斗，那么就必须和他们一样不择手段心狠手辣行事果决，否则你最好还是不要在这个圈里混了，明白么？”

　　我吸了口气：“明白，但是……”

　　“不要去想什么但是！”徐安琪站了起来结果了话头：“凡是考虑那么多但是，机会就会从你眼前溜走！你就想着，这样是为了救更多的人就对了，今天晚上我要见人就杀，无论是什么人，所以如果你和你的人看不得我的手段你们可以在后面别更过来。”

　　我想了想，点了点头：“我不管你们是什么办事方式，如果找到杀害我家族的人或者是赵诗涵母女，我不会手下留情的。”

　　“很好，但愿你能说到做到。”徐安琪居然很罕见的笑了一下，然后张嘴伸出了舌头舔干净了匕首尖上的鲜血……


第511章 突袭开始

　　差不多就算是侦查结束了，把尸体留在了那里，我和徐安琪还有尸祖找空子离开了那个区域回到了茶馆里。

　　“今天晚上人文学院的人主要负责控制住武器库，阿史那舍尔和枫清羽都在你们那边，这是非常重要的任务：那里全是现代化武器，就算是五级僵尸被打上一梭子子弹也不会有啥好结果。”

　　“嘉宁、雨虹、叶婧媛你们三个加上菲要合成一起成为主力，和我一起进攻重要人物据点，别的就不多说了：会喘气和不会喘气的，只要能动的都杀！”

　　“杨立和白一凡。你们两个带别的人员负责封锁后门不要让任何人逃走，你们两个就算是遇到五级僵尸也不是没有一战之力，至少可以拖得住对方。”

　　“王若瑄重伤就不要参加战斗了。请你负责到处传递消息可以吗？”

　　“没问题。”王若瑄笑道：“我也没那么弱，可以适时的参加战斗。”

　　“好了，大概分配就是这个样子。如果找到和蛊术有关的东西，千万不要逞能交给我和菲来应付，芸畅你跟着我行动。别的就没什么了……情况大致如此，半夜1点开始行动！”

　　人文学院的人除了叶婧媛、杨立和刘芸畅之外基本都在一起，我们是率先行动的一批人，负责夺取武器库。

　　虽然不知道对方到底储存了多少东西在哪里，以及看守到底是一些什么人，但是有阿布和清羽祖师在，我相信不可能出现什么问题。

　　半夜1点，我们到达了蓝空寺的围墙外面。

　　一路上，清羽祖师悄无声息的干掉了好几个对方的暗哨，这也客观说明了5级僵尸的可怕：悄无声息的潜入悄无声息的暗杀，正常人类根本察觉不到，并且僵尸负责这种隐秘行动更加坑爹的是：僵尸的身体不产生任何的热量，用什么热成像仪这种东西完全没有作用，在孟芸买给我们的装备里就有热成像仪，拿着这东西我根本看不见清羽祖师和身边的阿布！

　　一直摸到了外墙之后，根据事先的侦查，武器库距离这里只有一墙之隔。

　　“我能感觉到这里有僵尸守卫，等级比我和清羽低，但是数量至少有4-5个。”阿布给我传送过来一道信息。

　　“这是很正常的，能对付么？”我问道。

　　“不会很难，除此之外还有不少人类守卫，那些就交给你们了。”

　　我点点头。

　　清羽祖师是身法最灵活也是速度最快的，他直接在墙头上轻轻一踩就上了墙头。

　　阿布还是拎着那把青龙偃月刀，他突然把刀丢给了我。然后双手做了个接东西的姿势，墙头那边就飞了一个什么东西下来。

　　我定睛一看：居然是一句尸体。

　　一个拿着枪的守卫，喉咙里还在冒血被直接丢下来了。

　　然后上面又丢下来三个，被阿布一一接住然后放在了地上。

　　“你们家清羽祖师是搞暗杀出身的么？”柳雨薇惊讶的问道。

　　“这个我就不清楚了，清羽祖师干过的活估计比你想象的还要多的多……”我笑道。

　　丢下来4具尸体后，阿布吧自己的刀拿了回来：“已经好了，我们上去吧。”

　　上面垂下来一条绳子，我第一个爬了上去，别的人都更在了我背后。

　　攀上墙头后，边上一片寂静，我从墙头往下看了看：这个武器库是个小院子，里面有几个人拿着枪守卫着，不过奇怪的是院子里还有两口棺材。

　　“棺材里面似乎是两个4级的僵尸，还有3个在屋子里面。”阿布最后一个上来，看了看对我说道。

　　马上做一下分派：柳雨薇、张归、雷横、闵柔拿着四把巴特雷。同时狙击院子里的几个人，阿布负责院子里的两个4级僵尸，清羽祖师直接冲进去拖住另外3个，等阿布腾出手之后两人一起搞定就行了。

　　“另外似乎还有一些三级的僵尸在里面，但是没有发现控尸者，可能是一些储存的僵尸……好了，差不多就这样。”阿布传送信息给我。

　　巴特雷一响，这场战斗就算是开打了，师祖他们那边和考古系那边只要听到这边的声音就会随之开始行动。

　　我闭着眼睛深吸一口气。

　　“开始！”

　　四把狙击枪同时开火！枪声响彻云霄！

　　除了柳雨薇之外，张归、雷横和闵柔都不怎么会用枪，但是三个人都是武艺精绝的人，巴特雷这把绝世好枪在这么近的距离谁也不会放空的。

　　只不过打中的部位有些乱七八糟：柳雨薇很标准的打中了对方脑袋。闵柔打中了胸口，雷横居然打中了脖子，最扯淡的是张归：居然一枪那种了那家伙男人的要害……让那个倒霉的活活的痛了好几分钟才死。

　　随着他们的枪声。清羽祖师带着于深，阿布带着我向着院子里面一跳！

　　院子里的看守当然不只是这四个，但是拿枪的确实只有这四个人，另外还有好几个人有的在抽烟有的在打盹并没有拿枪。

　　听到了枪声他们还没反应过来，于深的刀已经横飞过去让一个还在低头抽烟的白痴脑袋飞了出去。

　　而另外一个坐在那里无聊看手机家伙只感觉喉头一凉，我的匕首已经扎进了他的脖子里。

　　清羽祖师下地之后就向着院落中间的主楼里杀去，而阿布则举起巨大的青龙偃月刀劈向了其中一个棺材。

　　两个棺材都是木制的，我们枪声一响，两个棺材就自动打开了。这两个棺材的木料和花纹都差不多，显然都是从一个坟墓里取出来了，两个长相非常相似的僵尸从棺材里面窜了出来。

　　看样子是一对双胞胎僵尸。

　　阿布对准其中一个的脑袋就是一个力劈华山！

　　刚刚从里面出来的僵尸只能用手去挡。但是4级僵尸的力量如何挡得住？

　　那个僵尸双手叠合着放在自己脑袋上想要挡住阿布的刀，而阿布用一个摆幅极大的力劈动作刀口朝下向着对方脑袋上狠狠的劈了下去。

　　那个僵尸叠合的双手被直接齐手腕砍断！

　　这还没完，刀口直接深入到了那个僵尸的肩膀和脖子的连接处。深入了至少10厘米！

　　这家伙本来是从棺材里跳起来的，这一下子被阿布直接又劈回了棺材里，随着阿布那巨大力量，被劈下来的4级僵尸直接把自己的棺材撞的粉碎！

　　这一刀就几乎废掉了一个4级僵尸！

　　另外一个倒是成功的跳出来了，发现自己的兄弟给废了之后也没多做什么表示，他手上戴着一副好像硬爪子一样的铁爪向着阿布抓了过来。

　　阿布看了一眼也不废话，把刀横过来好像一把苍蝇拍子向着地方的身体上一拍，那家伙被阿布直接拍出了好几米外。

　　这时候，我和于深已经解决掉了几个没拿枪的人，我顺便看了看那些房子里：确实都是一个个的弹药箱！

　　要是这些东西都是那个马力弄来的话，那实在是太可怕了。

　　清羽祖师这时候和3个4级僵尸杀成了一团。

　　3个四级僵尸长得各不相同：其中一个穿着一身和尚服，似乎死前是个和尚，还挂着巨大的念珠，估计是个高僧离世后变成僵尸的；第二个穿着一身好像干涸的血迹一般的衣服，非常的恶心，手里拿着一把好像腰刀一样的东西，而第三个更奇怪：身高和阿布差不多，瘦的像是一根电线杆，他的武器却是一把长矛，拿着长矛和他自己本体平行站在一起给人的感觉就像个英文字母“H”。

　　三个僵尸各有武器，形成了一个远近搭配的战斗阵型和清羽祖师斗的不亦乐乎。

　　看到这个情况我对于深招呼了一下，向着那个和尚僵尸冲了上去。

　　于深这家伙用个人的力量都可以完胜4级僵尸，上次还和木槿首先那个5级僵尸对抗过（虽然被人打的很惨），但是我们两个一起对付一个4级是肯定没有问题的，清羽祖师的压力也小了很多。

　　而柳雨薇他们四个人也冲了下来。把巴特雷丢掉换成了近距离的冲锋枪，柳雨薇向着外面看了一眼之后对着外面就是一梭子子弹。

　　“敌人的增援来了！顶住！”

　　根据那个被徐安琪挖肋骨的家伙的招供，这里蜘蛛的人有120个以上，要守住这里人员绰绰有余，发现武器库被袭击对方必然重兵前来夺取，现在柳雨薇他们就要想办法守住前门，等我们歼灭了几个僵尸，阿布和清羽祖师腾出手来就好办了。

　　阿布废掉了第一个僵尸，把另外一个给拍出好几米外之后对着第一个又补了一刀：很彻底的把那个家伙给中分了之后，举起刀向着另外一个杀去。

　　这时候，别的一些地方也响起了枪声，显然师祖他们也在开始行动了。

　　“给我一分钟！”阿布传给我一道信息，向着那个被拍出去的僵尸就是狠狠一刀。

　　4级僵尸已经有了自己的智力能够自己战斗了，发现阿布根本不是自己能够战胜的敌人，那个铁爪僵尸转身就跑！


第512章 激战正酣

　　可是阿布岂能那他逃跑？

　　虽然身躯庞大，但是阿布的速度可一点也不慢，就算是说起来慢那也是相对于清羽祖师而已。

　　不过那个铁爪僵尸毕竟已经是四级僵尸了，脑子反应倒是不慢：他的逃跑路线不是单单只是逃跑而已：他直直接向着我抓了过来。

　　这家伙居然也知道点战术：估计是僵尸有什么特殊方法能够察觉到阿布是我的尸人，于是这家伙也来了个攻敌之所必救：向着我抓了过来！

　　我和于深正在对付那个和尚僵尸，我也明白这家伙是准备攻击我。看看于深自己对付那个和尚僵尸也没问题，我就转过了身来直接诶面对着他。

　　那家伙手上是一双尖利的铁爪。速度和力量都不慢，就速度来说至少比我快得多。

　　不过我也不怕他，直接摸出了背后的打狗棒。

　　这东西从鬼壶那个地窖取出来之后就没人能鉴定出到底是什么，就连尸祖看了半天之后说这东西具有驱除负面能量的能力。至于其他还有什么能力就不清楚了，不过这东西绝对算得上是个宝物：就算是不拿来打架，放在室内对人的健康什么的都很有好处……

　　不过既然是能驱除负面能力的，那么对僵尸和鬼都有很好的效果！

　　看着那家伙冲过来了，我直接把打狗棒当做短矛用，对着僵尸的脸就向前一戳！

　　那个家湖虽然举着胳膊套着铁爪向我杀过来，但是无论如何他两只胳膊也不可能比我的打狗棒更长：爪子才递到我面前，我的打狗棒已经戳进了他的脸里！

　　没错，就是戳进了脸里面。

　　打狗棒是圆头的钝器，一下子戳破了他那张僵尸脸，从我戳进去的手感来判断，应该是直接把它的面颊上的骨骼都给戳破了！

　　并且这根棒子弹性极强。这一戳整个棒子都歪到了一个弧度，然后再次弹直了，我直接照着他胸口一蹬，把他给蹬了回去！

　　这一脚把他蹬出去好几米远。还没等他站稳，身后一股狂风已经刮到：阿布的青龙偃月刀已经犹如泰上压顶的砍了上来。

　　这一刀并不是从上往下直接劈，而是从右上方向着左下方的一个斜劈，那个铁爪僵尸整个人被一分为二：上半截是连着脑袋和一半肩膀带着一条手臂直接和下半部分分离，重重的掉在了地上。

　　僵尸被砍成这个样子依然不会死，但是阿布下一个动作就是用青龙偃月刀的另外一头刀把狠狠的往地上一顿，把铁爪僵尸的脑袋砸了个粉碎。

　　这个时候，于深也已经取得了优势：解尸刀一刀把和尚僵尸的一只胳膊给砍了下来。

　　清羽祖师本身就是5级，对付2个4就变得很轻松了，他的剑如闪电直接把那个“H”脑袋给捅穿了。现在这在对付另外一个拿腰刀的，估计很快就可以结束战斗了。

　　我们这边抢夺弹药库看来相当的顺利，就在也不知道另外两边的情况到底如何。

　　不过这个时候柳雨薇突然叫了起来。

　　“好像有5级僵尸过来了！”

　　“5级？来就是了，难道我们这里没有5级么？”我笑道。

　　还没等我收住笑。柳雨薇他们守卫的大门边就突然传来一阵尖利的呼啸声：那扇厚重的武器库木门立刻碎屑纷飞：门外不知道到底有多少枪在往这里射击，大门一下子就被打碎了！

　　“我靠！外面有多少人？”我惊讶的问道。

　　“至少40多人以上！还有僵尸！”

　　正说着，一个黑黝黝的东西直接丢了进来。

　　地瓜手雷！

　　还不等我说什么，清羽祖师身法如电。冲上去抓住了手雷直接往外一丢，手榴弹在门边就爆照了，这下子更把残破不堪的大门给炸的支离破碎。

　　“这里是武器库居然丢炸弹进来，这些是不准备要自己的性命了么？”柳雨薇叫大家退后，惶急地说道。

　　这时候，门外传来一阵叮叮当当的金属撞击声。正在我们不知所措的时候，发现门口进来了一个莫名其妙的家伙。

　　那是一个和阿布差不多高的僵尸，穿着一身沉重的铁甲走了进来。

　　这突然进来一个装甲坦克是怎么回事？

　　透过那个家伙的背后，至少七八个枪管向着里面射击着。

　　原来还真是当坦克在用呢！

　　柳雨薇在地上滚了两圈躲开直接射击，架起巴特雷就对着那个僵尸的脑袋开枪。

　　但是在这么近的距离上，巴特雷的12.7口径子弹居然打不穿那个家伙脑袋上的铁甲。只是在上吗留下了一个凹洞而已！

　　这特么比坦克还要坦克啊！

　　这个僵尸应该只有四级，但是却穿着这么一身铁甲打都打不动。

　　“皮厚而已，我来对付！”清羽祖师持剑直接翻上了墙头，顺着房顶向着对方的那一边偷偷的溜过去。

　　知道清羽祖师要去干什么，我赶紧招呼大家吸引火力，我则一把抓起刚才一个不知道他们四个是哪一个狙击死的死鬼手上的枪：一把八一冲锋枪疯狂的向着那个铁甲僵尸的方向扫射。

　　清羽祖师拿着剑向着那边的方向冲去，估计是准备到了那边的头顶上之后看看那个铁甲僵尸有没有什么软弱的地方或者是没有铁甲的地方好下手。

　　但是刚刚清羽祖师快要到他们头顶上的时候，一个白衣服的人跳上了房顶，手上似乎是拿着一个什么武器，一下子拦在了清羽祖师的面前。

　　虽然距离比较远，但是我还是看的很清楚：那是马帅！

　　那个家伙身高1米85，体重也超过85公斤的彪形大汉。

　　这家伙手上拿了一把长达2米多的铁杆子，看起来好像一根长枪，和清羽祖师打在了一起。

　　清羽祖师被马帅给缠住了，那个铁甲僵尸还在继续前进，几把巴特雷打子弹都打光了也没打出个所以然来，性急的雷横甚至想冲上去砸了！

　　柳雨薇第一时间发现手上的武器没有用就进军火库里想找找有没有什么重武器，结果找了一大圈出来却猛摇头：“这个武器库太名不副实了！全是轻武器一点有用的东西都没有！手榴弹都没有一颗！”

　　“这里是中国国内，想要找到什么重武器绝对不是什么容易的事情，要不然几支巴特雷都那么麻烦么？”我皱着眉头说道。

　　“人家那边人多枪多，等他们进来队形一展开我们根本不是对手！现在要们想办法，要么我们就只能撤退！”柳雨薇在我耳边吼道。

　　“不要着急！”我看了看四周：“我们还有阿布在！”

　　阿布一直没有动，但是因为他身躯庞大也不好藏，于是就干脆趴在地上一动不动，不注意还以为是个死尸趴在地上。

　　阿布也是久经战阵的老将，临敌应变经验非常丰富，装死大概也是一种经验。

　　不过我很快发现这么干的还不只是阿布：于深这个和僵尸一起长大的家伙居然也趴在地上一动不动，看样子和阿布打的是一个主意。

　　铁甲僵尸全身被打的都是凹洞，后面几把枪也一直在不断的开枪，柳雨薇还是有些经验，看样子这个情况对打的主意估计也就和柳雨薇想的差不多。

　　“雨薇你往后面走！雷大哥你们注意不要中弹！张归！”

　　张归一直在我身边拿着枪不断的射击，发现巴特雷没用就试着用别的枪看有没有用，听到我说话之后张归转过脑袋：“大哥？”

　　“我们张家损失惨重，今天也是为张家复仇！我们一起上！你怕不怕？”我看着张归笑道。

　　张归看着我愣了一下，笑了：“说啥呢？哥你瞧不起我是吧？”

　　“呵呵……那么看看我们兄弟今天谁干掉的多！”我抓起枪笑道。

　　“好！来！”

　　柳雨薇在背后看的已经呆了，抓起枪就想要冲上来：“你们干什么？你们以为自己是僵尸？中了子弹都不会死是不是？”

　　“雨薇，你还没过门不要上来！这是老张家的事情！”我笑道：“雷大哥你们帮我抓住她！”

　　雷横还在发愣，闵柔毫不犹豫的一把抱住了柳雨薇的腰把柳雨薇拖进去了。

　　一边抱着在拼命挣扎的柳雨薇，闵柔一边把柳雨薇往回拽一边对我们说道：“你们两个……千万小心！”

　　雷横看了一下，摇了摇头抓起一把枪也往外冲！

　　“雷胖子你要干啥？”闵柔瞪大了眼睛吼道。

　　“这时候老子要是藏在边上躲起来还算是什么爷们？老婆对不起了！老公我要是今天壮烈了你就再去找个好老公，我看你挺喜欢尸恒那个小二尾子的，要是他对你好你娶了她我也没意见……”

　　“我去你X的雷胖子！这时候还给我说这些！都还没给你生下一男半女的你特么就想去死！你是不是想给你老雷家绝后啊你！不准给我死听到了没有！我还要……还要给你生孩子呢你知道不知道。”

　　闵柔看着雷横泪如雨下。

　　雷横笑呵呵的看着自己的老婆：“那你把自己藏好！把雨薇丫头给照顾好就好了！别的看你老公我上阵杀敌！”


第513章 你个混蛋

　　“我说说你们两个能不能别这样？又不是要生离死别了你们两个至于么？”我在边上看的酸不拉几的，嚷嚷着说道。

　　子弹横飞。

　　我身边不断的传来各种各样的疼，有些估计已经把我的皮肤都打青了，那是一些子弹没打中目标开始反弹而形成的“跳弹”弄出来的，平时大概受一下这种疼都会感觉疼上半天，而现在却几乎感觉不到了。

　　我现在算是感觉到了在战场上才能感觉到的那种激情：无畏则勇！

　　到处乱飞的子弹仿佛都不存在了，我只有拿着两把枪不断的装弹、射击、装弹、射击，这个时候大概我就算是中枪了估计我自己都不知道。

　　身边的张归比我还激情，不过这家伙从来都是个身子比脑子快的多的主。拿着两把枪打的不亦乐乎，一边打还一边高声吼叫，和金刚似的。简直就是打疯了！

　　而刚刚和自己老婆“生离死别”的雷横也好像找到了一种感觉似的，操起两把冲锋枪靠着一根石柱子，石柱子上的水泥被打的石粉纷飞。里面的钢筋都露出来了但是雷横却好像根本没感觉似的：地上堆着一大包插好了子弹的弹匣，双手不断的来回换弹匣打的不亦乐乎。

　　在我们三个人近乎疯狂的攻击下，对方虽然有铁甲僵尸帮忙也被打的好几个人受伤。始终也没办法露出头来，被我们三个的火力压制的没法动弹只能胡乱开枪。

　　而在我们的头顶上，清羽祖师和那个马帅打的也是不亦乐乎。

　　现在我们可以确认：那个马帅肯定是个五级僵尸，也许杀死那21个外国人的就是这家伙。

　　马帅手里的是一把2米多的铁杆子，因为太远了看不清楚，估计一头是削尖了的，所以就等于是一把长矛，挥舞的速度也非常的快，在老张家的时候我也练过长枪一类的长兵器，这家伙的每一个动作都非常标准严整有法度，一把黑色的长枪虽然黑却可以反光，在月夜下舞的好像长枪上挂着一匹发光的绸缎一样，不断的散发月光，别的说不上看，看起来倒是挺华丽的。

　　而清羽祖师和刚才也差不多：一把极长的长剑在月光下舞动也散发着一种光芒，两人之间的交手不断的交击杀散发出一种璀璨的光芒，看起来非常的华丽。

　　下面是一片子弹相互射击的战场，上面是两个好像武林高手一般的剑客和长枪相互比斗。这里又是蓝空寺，天上的云层非常的低，再含着一片月光，看起来给人一种朦胧的，好像风景画一般的感觉。

　　看着他们两个一时间我都没感觉自己到底身处于哪里：那两个人给我一种好像在看某个武侠电影的那种感觉。

　　不过身边呼啸的子弹还是把我拉入了现实里。

　　对方毕竟人多，虽然他们也大概想起来了这里是武器库随便丢炸弹是自己找死。所以没有再动用什么重武器，但是随着铁甲僵尸的越来越接近，对方的人从铁甲僵尸的背后窜了出来向着我们不断的开火，我们，面前跳动着火苗的枪口已经越来越多，正在我着急的时候，一直在柱子背后的雷横一下子倒了下去，满头是血！

　　“雷大哥！”我吓的脸的白了，难道……

　　雷横呲牙咧嘴的抬起头来苦笑着看了我一眼：“没事……只是被擦破点皮我靠……”

　　吁了口气，但是现在我们已经给压制的几乎无法抬起头了！

　　不过随着对方的队伍不断的向着两翼展开，装死二人组也开始行动了。

　　阿布倒在我的左边院子犄角，而于深则在右边，两个人都是躺在地上一动不动，现场十分的混乱所以也没人注意到他们，一个从铁甲僵尸身边钻出来的家伙甚至一脚踩在了阿布身上向着我们开火。

　　而最先发难的是于深。

　　他一直躺在地上。看到一个人进过自己身边的时候，突然一下子跳起来站在他身后。

　　本来我以为他准备用解尸刀直接来个斩首。

　　结果他却没有这样做，而是从背后上去先用一只手捏住了对方的脖子，另外一只手捏住对方的枪。

　　捏住脖子的手在对方喉头上捏住了一掐，对方挣扎了几下就不动了。

　　后来于深对这事情的解释是：如果用常规的办法一刀砍下去，一般人就算是心脏立刻停止跳动也会有6-7秒钟还有意识。他手上有枪这点时间足以来杀死我了，所以要在下手前先控制住他的枪。

　　而另外一边的阿布也开始行动。

　　他就比于深直接多了：提起青龙偃月刀向前一桶，那个还在拼命射击的家伙估计是先感觉整个人身体上一凉，然后整个人突然拔高了一米……

　　从我的角度看去，阿布的速度实在是太快：那家伙被阿布挑在空中的时候居然还浑然不觉似的向着这边不断开火呢……

　　阿布把他挑起来之后直接甩了出去，然后拎着大刀冲进了敌群里，另外一边的于深也如法炮制。

　　两个人人一旦和敌人近身，那么这群人根本不可能和于深还有阿布比较！

　　敌人的阵型瞬间就被打乱了，阿布的青龙偃月刀舞动起来在人群中犹如死神的利爪。任何部位和他的刀刃接触都被直接两段，阿布也不管什么下刀的部位也不管什么战术，反正遇到会动的东西就是一刀。

　　而于深的战斗则精细的多：拿起解尸刀每一刀都是对着对方的脖子下手。反正已经到了敌群中间了也不怕敌人开枪，于深只要出刀那就必然是一个人头滚落在地，没几下就是七八个人被他直接斩首！

　　敌人立刻没空向着我们开枪了，几个估计是退伍军人或者是受过什么军事训练的人发现被人近身之后居然还习惯性的摸出了刺刀准备玩白刃战。

　　可是军用刺刀能和这两位玩白刃战么？

　　一个刚刚习惯性的换上刺刀准备捅的家伙看了看阿布的那把巨大的青龙偃月刀，再看看自己手上小的可笑的刺刀，立刻做出了最明智的选择：我跑！

　　但是刚刚转身阿布的偃月刀就已经到了：一刀直接砍进了他肩膀里。整个人成了血液的洒水车，血都飚了老远老远……

　　看到对方已经完全乱套了，我站了起来。看了一眼张归我就慌了！

　　张归坐在地上，捂着自己的肚子皱眉头。

　　捂着肚子的手上全是血！

　　“哥……我去……我怎么都不知道我中枪了啊？”张归苦笑着看着我说道。

　　雷横也站起来了，不过看那样子应该没事，看到我们的样子也赶紧冲了过来。

　　“我去……你你你……刘梓漩！刘梓漩在哪里？”看着张归的伤口血流入注我几乎是方寸大乱。

　　从开战以来就一直藏在背后，背着医疗包的刘梓漩立刻冲了出来，看到张归中枪的部位之后抓出一块纱布叫我给张归按住伤口，然后很镇定地说道：“张恒你别着急！死不了的！把伤口按住不要让他再出血，张归你放松点别紧张！”

　　“中枪的又不是你你叫我别紧张……我说哥啊……其实我现在好奇怪我怎么一点也感觉不到很痛……但是但是……我不知道现在到底什么感觉……要是我死了……萱萱你帮我告诉她我好喜欢她……我想照顾她一辈子……”

　　“你丫的这时候能不能住嘴别再贫嘴了？”我不由地骂道：“萱萱好萱萱妙行了吧！你要是还想和王若瑄往双宿双飞你就给我好好闭嘴待着！要不然你死了就和王若瑄一对鬼当伴不也挺应景的不是！”

　　“我靠我是你弟弟啊……啊！疼死了！刘梓漩你轻点行不行我又不是于深！”

　　刘梓漩给张归快速的注射了两针之后拿出绷带给张归包扎，本来刘梓漩这女孩的脾气很温柔，不知道是真的心机了还是和于深学了一肚子的坏脾气，这时候居然狠狠的敲了敲张归的脑袋：“要是于深那就简单了！那家伙就是个布娃娃他的伤口我直接用针缝起来就是了！现在你给我老老实实的待着不要动！”

　　“张归确实没问题吗？”看着刘梓漩包扎玩了我看和刘梓漩问道。

　　“子弹穿过去了没问题，这里也没啥重要器官，不过现在只能紧急处理，回头肯定要进专门的医院动手术才行！但是命是没问题的！”

　　听到这么说我就放心了……

　　这时候，我刚刚站起来突然感觉脸上啪的一身，一股火辣辣的痛让我感觉半个脸都麻木了。

　　柳雨薇那张脸看起来好像是地狱里出来的恶鬼似的，用一种让人不寒而栗眼神瞪着我，边上的闵柔都吓的不敢动了。

　　柳雨薇上上下下的把我看了半天，然后用一种咆哮一般的口气骂道：“张恒你这个混蛋！混蛋！你叫我藏着你去冲锋陷阵？要是你死了我怎么办？叫我给你守一辈子活寡是不是？你特么给我听清楚！我这辈子就一个男人！以前我以为是王拓！现在我确定是你！要是你死了我这辈子都不会嫁人！你就安心让我守着一辈子活寡么？你这个没有良心的东西！”


第514章 马帅

　　“……我说雨薇，你这个搞得也太奔放了一点吧？”闵柔在边上又好气又好笑地说道：“张恒是为了你好让我把你拉进去的你还这样……”

　　柳雨薇看着我，那张脸早就哭得梨花带雨了。

　　“呵呵，守寡你是别想了。”我笑着一把抱住了柳雨薇，让她在我怀里哭的全身都在发抖。

　　“我说你们打完了再折腾这些事情好不？现在还在战斗呢！”雷横捂着脸站起来说道。

　　处理完张归的伤口，刘梓漩又上去帮助雷横进行了包扎，雷横脑门上被一颗子弹擦了过去，一头血看着比张归还恐怖不过其实伤要轻得多。

　　这时候，阿布和于深已经干掉了超过20个人。阿布的速度比于深快，这时候已经冲到了铁甲僵尸的身边。

　　这家伙也不知道挨了几千发子弹，全身的铁甲都给打的和废铁差不多了。但就这样子这家伙也还是没倒下去！发现阿布从身边杀了过来，这家伙转过身子来面对着阿布，举起两之手向着阿布抓去。

　　阿布当然不可能被这家伙给抓住。看到对方来势，直接一刀斜着插进了对方铁甲的缝隙处，然后双手一举把对挑在了半空中！

　　这家伙本来就身躯庞大。再加上一身厚重的铁甲这份量我恐怕至少有好几百斤！可就这样阿布居然也能把他举起来！

　　然后也不管别的，阿布直接把他在刀尖上转了一圈变成头朝下。

　　很多挂在他身上的铁甲叮叮当当的掉在了地上，露出了他的本体：一个皮肤黝黑的4级僵尸。

　　这时候于深也处理完了自己的敌人冲了上来，看准了那个僵尸黑色的头颅就是一刀！

　　那个僵尸的脑袋直接滚到了一边去。

　　正在我准备说话的时候，头顶上突然滚下来了很多的瓦片什么的，一个人直接滚了下来。

　　是清羽祖师！

　　看样子清羽祖师是被对方用长枪扫下来的，然后马帅拎着那根长枪，轻飘飘的也跳了下来，落到了院子里的一个角落里，冷笑着看着我们。

　　“你是马帅？”我看着他问道。

　　“当然……你们这个祖师实在是不够看，呵呵呵呵……”

　　能说话的5级？

　　本来就知道他是5级，但是居然能开口说话就有些匪夷所思了。

　　我们知道的几个五级僵尸里，阿布和清羽祖师都是无法开口的，而叶婧媛、嘉宁和那个雨虹却都是可以的，但是后面三个严格上来说都不属于僵尸：三个基本都属于亡灵鬼魂的类型。

　　所以可见其实僵尸要开口并不容易，至于杨立那个奇葩能开口也是尸祖进行了改造以后的事情，要是杨立按照正常情况下发展也一样不会说话。

　　而眼前这个家伙居然懂得说话！这就有些不可思议了！

　　“你到底是几级的僵尸？”我看着马帅问道。

　　“按照你们的分级方式，我应该已经快到六级了。不过还没有突破罢了，所以你们别以为你们的人就能战胜我！”马帅笑道。

　　这家伙居然已经快六级了？

　　“快六级和已经六级差距很远，不要被他误导。”阿布给我传来一条信息说道：“他应该也是古人，并且和我应该是一个年代的人，他的枪术我看着觉得有些熟悉，你问问他究竟是谁。”

　　“你到底是什么人？既然都快到六级了。那么你应该是历史上的人吧？”我看着马帅问道。

　　“呵呵，是这个大家好伙给你传的信息是吧？好吧，不和你们卖什么关子，我不是你们国家的人，我来自西亚，我在历史上没什么名气你们不可能听说过我的名字，我现在的祖国应该是……土耳其吧。”

　　土耳其？

　　土耳其国也算是个历史古国，不过他们的祖先应该是唐朝时期被唐太宗赶到中亚的突厥！

　　这家伙是突厥人？

　　当年突厥被大唐打的成为了两个部分：东突厥和西突厥，后来东突厥内迁汉化，成为了现在中国人的一部分，西突厥却一直向着西边进攻，打败了很多的敌人，最后来到了现在的土耳其所在的领土，之后演变成了现在的土耳其国。

　　原来这家伙是突厥的后代。

　　看着那张脸，还真有些少数名族的特征。但是现在的中国血统实在是太庞杂，所以谁也感觉不到这家伙其实连我国人都算不上。

　　阿布横刀立马站在了他面前。

　　我这时候才来得及把清羽祖师扶了起来：清羽祖师身上被捅了好几个洞，不过因为本身就是僵尸还没什么大问题，但是最严重的是其中一枪直接把清羽祖师的膝盖给捅穿了！

　　那岂不是以后清羽祖师成了跛子？

　　清羽祖师可是我们家族最后剩下的祖宗级别的僵尸了啊！

　　我怒不可遏的站起来，阿布的话又一次传到我的脑海里。

　　“他也是当年天可汗的敌人，让我来！”

　　阿布这也算是给我面子吧：这里除了阿布没人能和这家伙对抗！

　　这时候我找到了通讯器想和尸祖他们那几路的人通话却发现耳机里面除了叽叽哇哇的电子噪音就没别的东西了。

　　“这里已经进行了全频道的感染，你就不要想和别的人通话了，我告诉你：我们早就料到你们会找到这里了。对此也早有了准备，并且说实在的，这地方我们也早就准备放弃了，不过今天好歹要你们这些政府的人好好放点血！让你们知道我们是不好惹的！”

　　“你们这群卖国求荣的白痴！蜘蛛也比你们高尚点！”我狠狠地骂道：“以为把国家卖给外国人就能有什么好处？”

　　“卖给外国人？笑话，我又不是这个国家的人，我们很多人都不是。有什么好奇怪的？”马帅笑道：“你这家伙一直就那么天真么？好了，不和你们这些死人废话了，大个子。你到底是什么人？”

　　也许是一种直觉，马帅感觉到了眼前的对手似乎似成相识。

　　“他是当年的大唐镇国大将军、行军道大总管、鸿胪寺卿、兴国候阿史那舍尔！”我帮阿布说道。

　　“原来……是你……”马帅惊奇的看着阿布：“太好了，也许当年我们交过手……来吧！”

　　阿布不多废话，举着刀就迎了上去。

　　一番惨烈的大战再次开始！

　　阿布是少数名族的首领，马帅估计也是，但是两个人的武器却都是中原武器：阿布用的青龙偃月刀自然不用多说。马帅用的那东西现在距离近了我才发现也并不是单纯的一杆长枪，而是在长枪稍微靠后的地方有一个向后的小枝，整把武器就是一个“卜”字的样子。

　　其实这东西真正的名字叫做：方天画戟！

　　电视上的吕布用的方天画戟比较复杂。有一个单独的小指可以用以劈砍，而真正的方天画戟就是这个样子的：只有一个像倒钩一样的东西可以勾住对方的兵器。

　　并且现在距离近了我才看出来：这把方天画戟居然和我胳膊差不多粗，再加上长度。份量比阿布那把也不会轻多少！

　　两个非人类举着两把强大的兵器，交战起来。

　　外面的人家基本不是被杀光就是被吓跑了，我想叫大家先收集武器去支援师祖和考古系他们：谁知道他们又遇到了什么困难这里打的惊天动地都不来支援。但是我却发现出不去了：这两个家伙打架居然把门口给堵住了！

　　我们根本出不去！

　　阿布的打法还是一样：大开大合用武器不断的劈砍，因为他的武器威力和重量都大，他也充分的发挥这把武器的重量优势不断用力量强攻马帅。

　　而马帅那把方天画戟给我的感觉就是：吕布大概就是这么用这把武器的！

　　事实上没人见过吕布到底如何打仗，历史上的吕布到底有没有那么厉害也没人知道。

　　（吕布当年在丁原的帐下效力的时候曾经当过“行军主簿”这个官，也就是文官之首，而到了董卓哪里又当过镇军中郎将这个武官，也是武官之首。也就是说历史上真正的吕布其实是个文武兼备的天才，这种情况还有一个人也和吕布有的一比，那个人就是张飞：历史上的张飞根本不是什么豹头环眼的恐怖长相，而是一个白面书生的形象，并且诗文都非常好，还擅长作画，尤其是喜欢画美人。）

　　马帅的方天画戟要用一个词来形容的话，应该说是非常的“华丽”。

　　那把画戟舞动起来就好像在半空中作画，随着月关不断的划出一道道淡蓝色的诡计，速度快的让人眼花缭乱，配合着一种诡异的步法，那么长的武器却好像手里的一根绣花针一样来去自如，和阿布的刀不断的碰撞和相互摩擦都能擦出一串串的火花，金铁交击的声音此起彼伏。

　　这种招数下，我估计要是我自己一招都挡不下来！

　　可是两个人居然越打越快，那声音简直像是不停的在敲铃铛似的丁零当啷响个不停。

　　现在染我不明白的是为什么这里都打成这个样子了师祖他们都还么反应？他们有六级僵尸在为什么还进行的那么不顺利？到底遇到了什么阻碍？


第515章 消耗阴气

　　但是现在说什么也没有，我们只能看着两个人打的不亦乐乎而毫无办法。

　　这时候，从另外一个方向也传来的爆炸声。

　　看那个地方应该就是尸祖他们进攻的那个叫做雷婵院，也就是所有的高级人物在的地方。

　　看到这个情况我更着急了，也不知道他们的情况如何？

　　目前张归受伤、清羽祖师也废了，雷横也受了伤不过还好战斗力还在。目前能用的只剩下了我、于深和柳雨薇，无论如何我们应该去看看情况如何。

　　看了看四周。那两个僵尸打成这样，我们要出门也只能是翻墙出去才行。

　　正在我想翻墙的时候。围墙那边却猛的一下反过来了一个人，我抬头一看居然是王若瑄。

　　“张归！”王若瑄刚刚下来就看到了张归脸色惨白的躺在墙角。

　　“张归没事！萱萱别的地方情况如何？”我赶紧拉住王若瑄问道。

　　“上当了！对方早就知道我们要来。并且做了充足的准备！”王若瑄握着张归的手，一边查看张归的伤势一边说道。

　　“我们去进攻雷婵院，发现那里到处都是三级僵尸，并且都穿着铁甲带着现代化武器，简直和终结者似的，就算是菲都很难靠上去，只能慢慢的消灭，然后在哪里我们见到了那个马力。”

　　“马力告诉我们说他们早就知道了我们要来这里进攻，所以这里他们早就不想要了……”

　　“我去！我和徐安琪曾经找到一个库房里面的古董价值2个亿还多！他们这就不要了？”我吃了一惊。

　　“还不明白？那些东西是蜘蛛的东西！不是他们的东西！他们根本和蜘蛛不是一条道上的！丢了他们也不心疼！尸祖叫我告诉你们赶紧离开！对既然做好了准备要放弃这里，那么肯定不会是那么简单！”

　　“那么师祖他们现在在干什么？”我接着问道。

　　“本来是也想直接撤退，但是我们看到了另外一个人：那个曾经在宾馆里出现过的朱曦！杨立一看到那个家伙就疯了，嚷嚷着要给张家列祖列宗报仇。尸祖看着他也是怒火中烧，所以现在他们正在强攻雷婵院，他们那边你就不要担心了，无论出现了什么情况他们那边那么多高手肯定能逃走的。现在我先到，回头尸祖他们也会赶来的！”

　　既然这样就没啥好犹豫的了！

　　从头到尾都是陷阱！可是为什么连尸祖都中了埋伏？

　　“对方应该是本来就存了把我们一网打尽的想法，但是我们这里出现了一个6级僵尸大概也出乎了对方的意料，所以现在还不至于那么糟糕！”

　　我点了点头：“萱萱你带着张归先走！我们随后就到，这里还有个接近六级的家伙需要处理！”

　　王若瑄看了看马帅：“这家伙有……嗯……你是……哦！”

　　看着王若瑄说话牛头不对马嘴我不懂怎么了，王若瑄一下子对着我说道：“你们清羽祖师要和你说话！”

　　清羽祖师受了伤一直坐在那里，我本来是准备让王若瑄第二个带他出去的，这会儿他居然通过王若瑄向我说话？

　　“张恒，这家伙说自己接近六级并不是开玩笑，阿史那舍尔最多能战平绝不能取胜！想要取胜要用我的法子！”

　　“您说！”我点点头。

　　“这个马帅的力量是无穷的。他一直有一个阴气的补充来源……”王若瑄先代替清羽祖师的嘴说道。

　　“另外一个阴气的补充来源……您的意思是……”我隐隐约约的猜到了。

　　王若瑄没有说话，而是向着天上一指！

　　月亮！

　　这家伙是用月亮在不断的补充阴气！

　　“日为阳。月为阴，能够为他补充阴气。也就是负面能力，这就是他不同于别的五级僵尸的地方，所以在月亮下面是没有人能打败他的！”

　　我明白了，可是我却更不知道怎么办了：我现在又不可能把月亮给遮住啊！

　　“那么清羽祖师我要怎么办才好？”我赶紧问道。

　　“虽然无法遮蔽月亮。但是你可以想办法减低这地方的阴气：让你的媳妇雨薇用《压宅镇鬼令》放在这个院子四角，然后把无论是什么阴书都可以。在这个院子里焚化降低这个院子的阴气，这样就能让马帅的力量变小。”

　　“但是虽然马帅的力量变小了。阿史那舍尔的力量也一样会变小，所以你们要用蜘蛛的办法：用枪持续不断的击杀。耗死他！”

　　我点了点头，明白了。

　　柳雨薇的阴书虽然到现在也没怎么大用过。但是她随时都写好了一大堆放在身上随时准备使用的！

　　“谢谢祖师！您先撤退！这里就交给我好了！”我点头说道。

　　王若瑄不再传话，而是一手拎着张归。另外一只手抓着刘梓漩向着围墙外面跳了出去，过了一会儿之后又把清羽祖师给带了出去。

　　闵柔和雷横还有于深依然留下。监视还有没有人往这里走，并且准备在马帅力量降低的时候一拥而上！

　　柳雨薇一直就在我的边上，听到了这个之后立刻在自己的库存里找了四张《压宅镇鬼令》，在我的掩护下放在了这个院子的四个角落里面。

　　然后在院子中间，我把柳雨薇写的阴书一张一张的燃烧了起来！

　　“阿布！一定要拖住马帅！”我给阿布传送了一道信息过去，阿布立刻回答“放心！我和他现在势均力敌！”

　　这其实是个吸取阴气的阵型：四个角落的《压宅镇鬼令》，相当于在四面布下的一个隔绝边上的阴气进入的隔绝罩子，而不断的烧毁阴书就相当于把这里的阴气能量不断的加速消耗，让僵尸的能力全部下降。

　　客观上来说这一招其实是伤己又伤敌的自残式打法：阿布的衰弱速度肯定比马帅还要快。

　　但是这里不只是只有阿布！还有我们。

　　随着一张张的柳雨薇的阴书：无论是《压宅镇鬼令》、《十殿阎罗令》、《地藏招魂令》、《天雷地缚令》和《驱魂散魄令》，管它是什么都拿来烧。

　　柳雨薇心急的举起一大把各种阴书想要一起烧，被我赶紧拉住了：“一起烧的效果不好！要一张一张的来！这是不能着急！你别急着烧了，看看还有没有纸笔争取再写一点，万一这里不够呢？”

　　一边帮着我们烧的雷横看着一篇篇阴书不解地说道：“小张你开玩笑吧？手上这些用不了几分钟就烧完了，雨薇这会儿功夫能写几张？”

　　“雷大哥你不用担心！这东西现在我早练的闭着眼睛也能写出来了！几分钟我就能写好几张了！你们顶住！”柳雨薇转身进去找桌子：笔墨估计她随时都带着呢！

　　“我去！好，烧死这狗X的！”雷横骂道。

　　几个人不断的烧纸，附近的感觉都开始出现变化。

　　也不知道是不是因为在烧火的缘故，四周围的温度开始不断的上升，而且四周开始越来越亮了：有一些淡淡的，几乎能用肉眼看得出来的淡黑色的气体在不断的汇聚到火苗之中。

　　这大概就是不断的在燃烧的阴气吧。

　　而那边大战的两个僵尸现在也在显著的出现变化。

　　两个人的速度都开始慢了下来，但是两个人有明显的不一样：阿布的速度变慢但是力量去却在不断的增加：这是用力量来压制速度，每一招都是逼的马帅不得不招架否则根本顶不住。

　　而马帅的速度也下降了，并且力量下降的更加厉害：开始还能从容不迫的抵挡住阿布的大力劈砍，这时候依然能挡住但是每次挡住都会往后退一步才能招架的主了。

　　同时他也发现了这边的情况。

　　“你们居然还能发现这点？但是是你们的五级僵尸会先被耗死你们不知道吗？”

　　“阿布才没那么脆弱！人家当奶奶就比你混得好，现在还是一样，你这种到处被人追着打的野狗就等着死吧！今天你就的死第二回了！”我狠狠骂道。

　　老实说这情景想起来有些诡异：两个僵尸祖宗在这里生死大战，我们这群后辈在边上拼命烧纸……这到底是打的什么架？

　　不过起到的效果很明显：柳雨薇的库存消耗了大半的时候，两个僵尸祖宗的力量已经变得越来越小，我估计这时候他们的水平已经接近了4级僵尸了！

　　“我来帮你！”

　　于深冲上去了！

　　于深一直没有帮我们烧纸，而是在一边仔细的观察两个人的攻击套路，本来我还以为他是在学习这些早就失传的古代招数。

　　现在我才明白：这家伙是在观察对方的出招让后准备上去和僵尸干架！

　　无论如何都不得不承认：无论是；力量、体格、武艺我们中间任何一个都无法和于深相比：这个从小和僵尸一起长大的变态几乎就是个为了战斗而生的机器，也不知道这家伙下时候那些僵尸是如何训练他的，但是看过他的刀法的人：比如清羽祖师都认为于深的刀法应该是属于一种很古老的古武术，并且于深年纪轻轻对武术的理解能力非常惊人，不过这事情也不一定这小子就有这方面的天赋，而是于深这家伙很纯粹：在他从古墓里出来之前，他几乎不考虑别的人和事。


第516章 干掉马帅

　　除了武艺，他不想别的任何事情：只是不断的练武……练武……不断的提高自己的武艺罢了。

　　任何人在18岁之前什么都不想，只想着练武和学习武艺，那么就算是资质再平庸的家伙也是绝对的高手了，更别说于深的天赋也绝对不低了！

　　在观察的这一会会再加上刚才看着马帅和清羽祖师的那场房顶大战，于深已经基本上摸透了马帅的武艺套路。

　　等马帅的力量也不占优势了的时候，于深就有介入的可能了！

　　看准一个空隙，于深一下子冲到了马帅的身边，举着解尸刀向着马帅的背后砍了过去！

　　这时候马帅正在抵挡阿布的一击重刀。虽然知道于深到了自己背后却也没办法去打于深，只能想办法往边上再躲了一下才勉强躲过去。

　　但是肩膀上也被于深的刀划中了，刺破了一些点皮肉。

　　对于一个额僵尸来说这种伤完全等于没事，但是马帅还是吃惊不已的看着自己的伤口又看着于深的刀。

　　于深的刀是斗尸派的法宝，这把刀有专门针对僵尸的属性，对僵尸能造成额外的伤害，所以这一刀并不一定对马帅就毫无影响。

　　“你攻远！我攻近！我们一起来切了这个家伙！”于深对着阿布说道，然后开始继续进攻！

　　阿布不能说话，只用自己行动来回答了于深：退后了一步然后开始挥刀，给于深留下了一个空间。

　　这下子等于两个人一起对付马帅！

　　马帅在我们开始烧纸的时候就感觉到了不对劲，想过来干扰却被阿布给死死缠住了，随着自己的力量不断的下降，他自己也是越打越是心惊。

　　这下子敌人一个变两个更让他陷入了被动。

　　他的兵器是方天画戟，肯定是比较适合长距离作战的，可是现在突然有一个对手和他短兵相接这就让他几乎无法应付：如果是想办法专门对付于深的话远处的阿布的刀来上一下也不是开玩笑的！

　　于深战术有优势，兵器还有加成效果，阿布远距离攻击，兵器虽然没有加成效果可是原本攻击就大的出奇！这种打法下马帅立刻狼狈不堪起来。

　　“居然能用人类的身躯和我打！你这家伙到底是什么怪物？”马帅几乎不敢相信。

　　“我就是专门杀你这种僵尸的人！”

　　这时候我们手里的阴书已经全部烧掉了，而柳雨薇又写了几张，但是显然也消耗不了多久。

　　“应该也差不多了。”我看了看情况。

　　“阿布！等我们阴书烧掉了之后你就带着于深立刻离开，我们用枪让这家伙重新投胎做人！”我给阿布传送了一道信息。

　　“知道了！”

　　一旦阴书烧完马帅就能得到补充：现在死角的阴书也已经快要消耗掉了。

　　阿布和于深更加疯狂的向着马帅进攻，于深不断的想办法能再多在马帅身上砍几刀：现在多小号他的几分实力就能让马帅更加的虚弱，我们的成功机会就更大。

　　能消灭一个接近六级的对方僵尸实在是太难得了，以后也不知道还有没有这样的机会了！

　　终于，烧掉了最后一个纸头之后，火已经熄灭了，阿布猛的一下抱着于深滚到了边上。

　　柳雨薇手里是连射状态的巴特雷。我、雷横和闵柔手里两把冲锋枪，在阿布走开的一瞬间就对着对方狠狠的射击！

　　马帅当然知道我们都是在打什么注意，一瞬间他就准备向上跳出去。

　　这家伙的速度确实是太快了，尽管我们都算好了提前量，也只有最前面的子弹击中了马帅让他退了好几步，但是后面的子弹都没打中，马帅已经到了半空中。

　　“你们这群混蛋！居然把我逼到这个境界，不过……没关系！你们都死定了！”

　　马帅跳到半空中，回头对我们说道：他一身的白衣服现在上面全是窟窿眼，狼狈至极。

　　阿布不想放过这个机会也跳了起来想把他抓下来，但是因为阿布的力量更弱也不擅长跳跃所以没有成功。

　　就在我以为功败垂成的时候，突然在门外一个什么东西好像剑一样的射向了半空中的马帅。

　　马帅在半空中根本没地方躲，居然被那东西直接穿透了！

　　然后我才看清楚，那是一支发射出去的好像钉枪一样的东西，后面还拴着一根钢丝一样的东西，那根钢丝猛的向后一拉，把，马帅从半空中拉了下来！

　　这时候，门口出现了一个人。

　　徐安琪！

　　徐安琪浑身是血，但明显血都不是她的，她的手肘上套着一个发射装置，那个钉枪就是她发射出来了。

　　徐安琪做了一个幅度极大，好像放风筝一样的动作把马帅从天上个拽了下来，然后对着阿布和于深吼道：“斩！”

　　阿布和于深好像听到了命令似得。卡着马帅摔下来的地方，两个人一起扑了上去，阿布在半空中一个力劈华山。于深在半空中那个样子有点像是刀法里面的一招“高山流水”

　　马帅落地的一瞬间，两个人的刀同时落地。

　　于深砍脖子，阿布砍腰间！

　　落地的马帅直接被斩成了三段！

　　于深一下子把马帅的脑袋给捡了起来，马帅还没死：脸上衣服不敢相信的表情看着我们，嘴巴一张一翕的似乎想说话，但是他的声带和肺都已经不存在了所以什么话也说不出来，只是看着我们。

　　徐安琪浑身都鲜血，犹如地狱里钻出来的修罗之花一般，看了一眼马帅的头颅：“粉碎掉！这家伙就不可能再重生了！”

　　于深依言把马帅的头丢在地上。阿布又是一个大力拍苍蝇的姿势把刀横过来狠狠的一拍！

　　那颗脑袋直接被拍的粉碎！

　　一点血都没有。只有一些白花花的，又有一些黑乎乎的东西滚落了出来，那感觉像是拍碎了一头大蒜似的那种感觉，甚至还发出了啪嗒的一声。

　　徐安琪头发上全是血迹，直接收回了自己的那个钉枪，然后看着我说道：“师傅他们正在向这里撤退，我们只能从这里冲出去了。”

　　“撤退？难道我们有六级僵尸还需要撤退？那边到底还有什么？”我不解的问道。

　　“那边的很多地方都被安放了炸药，要不是菲及时发现了，我们搞不好都被直接干掉了。这里就是个陷阱……不过还好你们居然搞定了一个快要六级的僵尸，你们还真是让我惊讶。”

　　看着徐安琪的表情我摇了摇头：“我弟弟受伤了，我们家祖师也受了不可逆转的重伤……我们付出的代价太大了……”

　　“我能了解。但是战斗不可能没有伤亡，你们这样的已经算是不错了。”徐安琪没怎么在意，淡淡地说道。

　　这种态度让我觉得有些难受。但是又不好说什么，只好板着脸不说话。

　　也许是察觉的我的态度不太好，徐安琪转过身来看着我说道：“我们部门的损失也很大。也损失过一个5级的僵尸，而且当时我还不是考古系的人，那个僵尸……就死在我手上，但是现在我成了这个部门的人了，你们的损失也不会白白浪费的。”

　　也不知道是道歉还是安慰，但是我还是接受了徐安琪的说法，点了点头：“谢谢。”

　　“对不起，我最近的心情非常不好，这次的行动居然也失败了……我现在真的心情好恶劣……等等这是什么？”

　　徐安琪一边说一边看着刚才被拍碎的那帅的那颗脑袋。

　　马帅的脑袋拍碎之后和真实的脑袋被拍碎几乎没有任何区别，看起来给人一种恶心死了的感觉：红红黑黑的一大滩，不过也许是因为徐安琪的眼神特别好，所以在那一大滩里面发现了一个东西。

　　也不管那一摊东西看着有多恶心（反正我是不想碰的），徐安琪直接用手在里面检出了一个什么东西出来。

　　我仔细看了看：那居然是一块生物宝石！

　　以前我们曾经找到了一大一小两块生物宝石，这东西可以用来救活僵尸，以前也曾经给杨立用过一块，现在居然又钻出来了另外的一块！

　　“居然是生物钻石……你们的祖宗级别的僵尸不是受伤了吗？用这东西去治疗吧。”徐安琪递给我说道。

　　“我们那里还剩一块应该够了，你们拿去好了，你么考古系不是也有不少僵尸么？”我笑了笑说道。

　　“好吧。”徐安琪也不谦虚直接收了，然后把那根方天画戟的捡了起来。

　　“这东西上面的负面能量很足，给僵尸使用是不错的选择，这也算是个宝物，你也拿去吧，我们考古系没人能用这东西。”

　　我也不谦虚，直接收了过来。

　　这时候，门外闯进来了几个人：尸祖在最前面，然后是嘉宁、白一凡、等人，跑在最后的居然是杨立！

　　“我靠！差点把命丢掉！”杨立一边跑一边对着我叫到。

　　边那个叫做白一凡的家伙呵呵了两下说道：“杨立小兄弟，我们都是些早就没了命的人了。”

　　“……说的倒也是哈！”杨立想了想也不得不承认他说的是对的。


第517章 仇人相见

　　这个白一凡接触的不多，但是我能感觉到这家伙也和杨立一样是个贫嘴，没想到这还臭味相投了。

　　看着地上的马帅师祖立刻知道了是怎么回事。

　　“还好你们还歼灭了一个对付的僵尸，不然这一趟真是丢脸丢到姥姥家了！”尸祖絮絮叨叨地说道。

　　“既然这样我们赶紧撤退好了。”看着尸祖我也不知道是该哭还是该笑：师祖这回丢脸可真是丢大了：不但被人阴了，还被人耍弄成这个样子，而且这一切还是他自己侦查自己制定战术，结果弄成这个样子。

　　“好了，我确实没想到他们那么舍得：把好几亿的古董直接丢在这里引诱我们上钩，这个魄力实在是够大的！不过这场子我无论如何也要找回来！”

　　看着师祖信誓旦旦的样子我也不知道说什么好。但是这次确实是脸丢大了……

　　“好了，这里那么危险我们赶紧走！”徐安琪吆喝着说道。

　　“你们那个六级僵尸怎么没来？”我看了看，却没有看到菲的身影。

　　“菲还在尽量的挽回损失。她安全的很你就不用担心了，现在我们要做的就是赶紧离开！”师祖说道。

　　尽量的挽回损失？啥损失啊？怎么挽回？

　　我不解的看着杨立，杨立悄悄的对我说道：“叫那个小僵尸去看看有什么最贵重你的古董弄点回来。这里马上就要爆炸了！”

　　我去……这时候了师祖还不忘了顺手牵羊！

　　“马上要爆炸是怎么回事？难道排除不了炸弹么？”

　　“我看过了那些炸弹，不是不能排除，只是排除过来太费劲了。并还有一定的几率无法排除，没有办法就只能是这样了，难道药物冒着被炸死的危险来折腾么？”徐安琪看着我说道。

　　结果是那么回事……我也只能啥也不说了。

　　大家一起上了墙头，很多事情都只能是乱七八糟的情况下就只能是这个样子。

　　阿布这会儿也算是恢复了不少力气，大家一起上了墙头，跳到了寺庙外面准备离开这里。

　　“对了，庙里还有好多人，那些人怎么办？”我想起来问道。

　　“放心，刚才打起来庙里的尼姑和尚就已经全跑了，现在里面没什么人了。”杨立在边上说道。

　　这时候，远处已经响起了爆炸声。

　　“快走吧！尽量离开这里。”徐安琪看了看远处冲天的火光说道。

　　顺着我们来的路，我们尽量的距离寺庙远一些，就在我们离开了估计足够远了以后，徐安琪有些不解的看着寺庙。

　　除了第一次爆炸之后，就没有动静了。

　　“怎么回事？难道起爆失败了？”

　　就在我们有些莫名其妙的时候，我的手机突然响了起来。

　　电话是刘梓漩打来的？

　　刘梓漩最早就和清羽祖师还有张归和王若瑄一起出去了，为啥给我打电话？

　　不管别的我还是赶紧接了起来。

　　“张恒！快……快……快来……”

　　一接通电话，刘梓漩的声音就好像要吼破喇叭似的传了过来把我吓了一跳：我还从来没听到刘梓漩用那么大的声音说话过！

　　“出什么事了？不要着急！你现在在什么地方？”我立刻问道。

　　“我们在外面……外面的车哪里！快过来！清羽祖师……要顶不住了！”

　　听了前半部分我就带着大家向着车那边奔去。

　　我的车大概停在距离这里2公里左右的道路边上。他们这几个人估计主要还是靠着王若瑄当主力已经到了车哪里了，看样子是哪里出了什么事。

　　我一边狂奔一边给大家解释，大家跟着我一起向前冲去！

　　那边张归受伤，清羽祖师受伤，刘梓漩的战斗力基本可以忽略不计，王若瑄更是重伤的重伤！谁知道这群人到底遇到了什么？

　　但至少刘梓漩还能打电话。那么问题应该还不算是太严重！

　　2公里当然不算很长，但是一阵狂冲之后我们也总算是到了。

　　远远的看过去，我们开来的那部越野车还在那里，边上一个人趴在地上。

　　从衣着上看应该是刘梓漩！

　　看到自己女朋友趴那里于深要疯了，三步并作两步向前狂冲。

　　突然，王若瑄从车背后转了出来，手里抓住张归放在了地上，看到我们来了之后立刻对着后面指着：“快去支援！”

　　几个僵尸发挥速度优势直接跳过了车去，阿布却没有走一直护卫在我身边。

　　既然有他们几个去了我知道去了也没用，停下来看了看张归的情况。

　　张归本来就腹部中弹，这下子肩膀上居然也在冒血，王若瑄找到刘梓漩的医疗包拿出纱布给张归按住一边对我说道：“被捅了一刀，没有大的问题！”

　　“被捅了一刀还没问题？”我不懂这是什么逻辑？

　　正在我想说话的时候却发现王若瑄的背上居然全是血迹？

　　“萱萱你这是怎么回事？”

　　这时候，车子的另外一边爆发出激烈的枪声，我抬头向着那边看去。

　　不远的地方。几个我们这边的僵尸正在展开一场激烈的屠杀：一群穿着战斗迷彩服，拿着武器的人想让你是在逃跑，但是并没有跑远就被我们这边的僵尸一一击杀。他们徒劳的用枪不断的想保护自己，但是在几个5级僵尸放手屠杀的情况下他么你根本没有一战之力，而更远的地方，有一个黑色的东西向着这边丢了过来。

　　“手榴弹！小心！”

　　徐安琪并没有参加战斗，而是在边上看情况，发现之后拿起自己的MP5向着天上射击着，居然在距离几十米远的地方用冲锋枪射爆了一个手榴弹！

　　大家立刻躲避，这时候我突然发现了清羽祖师的身影。

　　清羽祖师正在比较远的地方和一个陌生的人打在了一起。

　　那个陌生人乍一看感觉像是个女人：身材纤细，长长的头发随着手里的一把剑不断的飘舞着。看起来给人一种十分飘逸的感觉，仔细一看我突然看出来了：那是赵诗涵！

　　赵诗涵比起上次看到她的时候似乎更瘦了一些，举着一把好像透明一般的长剑和清羽祖师大家。

　　本来按照两人的水平。赵诗涵根本不是清羽祖师的对手，但是清羽祖师已经受了重伤，特别是一剑直接把膝盖给他捅穿了。让清羽祖师的速度大大的下降，几乎是只能坐在地上和赵诗涵对攻。

　　而赵诗涵最强的能力也是速度！

　　看到了清羽祖师我在回过头来看了看于深。

　　于深着急的把刘梓漩给扶了起来，仔细检查后发现刘梓漩没有受伤只是好像被什么东西给打晕了过去。结果于深这家伙居然使劲的摇刘梓漩想把刘梓漩给摇醒过来，我看那个疯狂样子搞不好刘梓漩没死都要给他摇死，赶紧阻止了她。

　　看看清羽祖师那边虽然无力进攻但是自保有余。我就没有着急去支援，而是先在医疗包里找到一些酒精喷在了手上，然后直接捂住了刘梓漩的鼻子和嘴。

　　在酒精味道强烈的刺激下。刘梓漩一下子把鼻涕眼泪都喷了出来，总算是醒了过来（这一招读者们千万别学，很狼狈的！）

　　“萱萱你身上这些……没事吧？”我看着王若瑄的后背问道。

　　“鬼王没那么容易死……你把你那个小丽的项链给我戴一下我要借用一点力量。”王若瑄一边给张归包扎一边说道。

　　我赶紧取下了项链交给她。这时候，徐安琪一下子越过了车，向着赵诗涵那边冲去。

　　看看前线们的僵尸们应该都没问题，我怕这里不安全，叫阿布守着这里后向着赵诗涵那边冲去。

　　赵诗涵拿着一把剑和清羽祖师打的很激烈，看样子她是准备干掉清羽祖师的但是一直也没有能得手，发现徐安琪冲上来之后一下子跳开了指着徐安琪。

　　看到徐安琪的样子赵诗涵也是一愣，然后用一种有些不安的口气说道：“你是花魂？你不是被当众处决了么？”

　　“我这就送你去地狱里见我！”

　　徐安琪一点不废话，横着匕首就……把我推了上去！

　　“你上去和她打！我来找空隙偷袭！”徐安琪一边把我一推一边说道。

　　蜘蛛里出来的女孩是不是人品都那么次？

　　不过也确实没办法：徐安琪不是个和对方正面硬抗的对手，只适合背面偷袭，我也只好摸出打狗棒往前冲了。

　　算算这是我第三次和赵诗涵对打了。

　　第一次我被她完虐，几乎毫无还手之力，第二次是冲出石花村的时候，她被我完虐：不断打掉了她好几颗牙齿，还把她的一条腿给打伤了，不过现在看起来已经好的差不多了。

　　这是第三次。

　　不过，我也不想再见到她第四次了！

　　抓起打狗棒对着赵诗涵就是当头一棒！

　　“张恒你这个混蛋！上次打的我好惨！这次我要你付出足够的代价！”

　　赵诗涵也不示弱，舞着剑劈了过来，对着我的打狗棒划了过去。

　　看样子是她对自己的剑很有信心，想要直接砍断我的打狗棒！

　　但是现实却是：那把剑在打狗棒上非常光滑的划了过去，打狗棒一点事一没有！


第518章 有得有失

　　“你这是什么东西？”赵诗涵发现自己的剑居然连在打狗棒上划出一道痕迹都不行，有些惊讶的问道。

　　“死了以后问阎王爷去！”我骂道：“上次你和你妈装可怜骗我们！害的老宋被杀！今天你就给我赔命！”

　　徐安琪在边上虎视眈眈，用一种半蹲的姿势，好像蹬据式起跑似的随时准备看准机会就对赵诗涵展开攻击。

　　我的打狗棒也就1米2的样子，用起来像是一根短矛和赵诗涵的剑长度也差不多，发现砍不断我的剑赵诗涵也没有再存这个指望，而是不断的对我展开了一路剑法，杀招迭现。

　　赵诗涵的这路剑法我没见过，但是显然出自名家：每一招每一式都非常严整有法。我几乎找不到多少破绽，而且她的速度确实太快，我只能用打狗棒不断的防守，想要进攻却不那么容易。

　　不过原本应该是赵诗涵自己占优势的，实际上她却不断的在退后渐渐的被我占据了主动。

　　因为我们的身边还有个徐安琪在！

　　徐安琪也是速度型选手，而且爆发力很强。蹲在边上虎视眈眈谁看着都不会好受，要是在玩游戏的话这大概相当于有个对方的选手不断给她施加各种负面效果，让赵诗涵更加的心慌。

　　终于我逼的赵诗涵的脚步放乱了。一下子整个人的重心发生了倾斜，我乘着这个机会横着一棒向着赵诗涵打去。

　　看着赵诗涵的身体，我这时候不知道是愤怒还是存着一种男人的小邪恶心思：棒子头照着赵诗涵那挺翘的臀部狠狠的来了一下。

　　打狗棒本来就是弹性十足，赵诗涵的臀部也差不多，两个弹性十足的东西撞击在了一起，那种声音让人觉得格外的奇怪。

　　但是赵诗涵的臀部硬度可比打狗棒差远了，打狗棒这一下子在视觉上感觉直接把赵诗涵的臀部打成了四瓣！

　　赵诗涵惨叫着丢下了剑倒在地上。

　　徐安琪站起来看着我，脸色古怪地说道：“你这家伙怎么那么恶心？和……他一样恶心喜欢对女孩子动粗么？”

　　她说的谁？小黄局长么？

　　赵诗涵这一下被打的在天上翻了一个转才面朝下倒在地上，我估计这一下已经把她的腰都快打断了，徐安琪上去用匕首比划着赵诗涵：“你们在这里布置的陷阱？情报是怎么来的？谁提供的，后续还有什么计划？”

　　赵诗涵冷笑着看着徐安琪：“后续没有任何计划了……我们只是匆匆布置的而已……我们早就不想在这里待下去了，只不过临走的时候希望不留一点后患罢了……”

　　“对不起，我不相信：是谁给你们我们要来的信息的？我要人开口的方法很多，最好别让我表演，因为我一开始就不会停下来，而且我这个人见到血就喜欢发疯，我以前也是蜘蛛的人，蜘蛛的方法我都清楚。如果你想尝试一下我立刻开始，如何？”

　　“我说了！我说的都是真的！我……我15岁才加入蜘蛛的，我确实不知道什么别的东西了！”赵诗涵看着徐安琪，有点发慌了。

　　“你母亲姬月琴现在在什么地方？”我一边查看清羽祖师的伤势一边转过去问道。

　　“母亲她……她……”

　　赵诗涵有一些犹豫，徐安琪冷笑着拿起我边上的打狗棒说道：“还想多来两下？光是打你屁股我想张恒不会觉得有什么不好的。”

　　看着打狗棒，赵诗涵还没多想什么，徐安琪一棍子就打在了赵诗涵屁股上。

　　徐安琪这一棍子抡的刚劲有力，赵诗涵的屁股刚才就被我打伤了，这一下子再来一下让赵诗涵惨叫了一声，痛的跳了起来。

　　这时候，我们的僵尸们也基本结束了战斗，看到我们这边的情况都围了过来。

　　“好吧好吧，我也不知道情报是哪里来的！真的不知道！我只知道前天传来的消息说你们要攻打这里了，朱曦说来不及转移东西，干脆就准备让这里爆炸把你们至少炸死一半……”

　　“那么那个朱曦究竟是什么人？”我皱着眉头问道。

　　“他是第六股东的第一手下……”赵诗涵捂着屁股说道。

　　“第六股东到底是谁？”我继续问道。

　　“我也不知道……我真的不知道！”

　　赵诗涵感觉到徐安琪的棍子又举起来了立刻加大了声音说道：“我从来没见过她！我只是知道她……她……”

　　一边说这着话，赵诗涵突然声音就小下去了。

　　一直在一边倾听的师祖猛的一下抓住了赵诗涵转过身来，看了一眼叫到：“立刻退开！”

　　阿布拉着我就向着后面跑，另外一只手拽着清羽祖师。

　　我们退开几米，赵诗涵躺着的哪里腾起一团血雾，还有一些爆炸声……

　　大家相互看着，然后一起看着师祖。

　　师祖走回去看了看赵诗涵的尸体，怀着好奇我也上去看了看。

　　只看了一眼我就不想再看了。

　　赵诗涵已经被渣成了一团肉酱，就好像有人在她身上捆满了微量炸药然后再引爆似的，四周围半径十几米的地方全是她的血肉，看起来非常的恶心。

　　“尸祖这到底是怎么回事？”我不解的问道。

　　“她身上有一种蛊术，叫做‘一心裂’这种蛊术其实算不上邪术，而是一种护身的蛊术：当她的疼痛感和生命力下降到了一定程度之后就胡发作。然后整个人都会爆裂开来，毁掉自己的尸体，以免被做成僵尸什么的，也让自己在生前少受一些痛苦，所以才算是一种护身蛊。”

　　大家面面相窥。

　　看着这个和我们纠缠了那么久的女孩终于死在我面前了，我却一点高兴的感觉也没有。

　　“好了，我们立刻离开这里吧……我受够了这个地方了。”师祖甩了甩大长袍，头也不回的向着车那边走去了。

　　刚刚走到车边上，另外两个人也到了。

　　菲的手上抱着一大堆东西。另外还有：刘芸畅！

　　刚才撤退的时候我就没见到刘芸畅，但是也没时间问，她居然和菲在一起。

　　菲也和徐安琪一样全身上下到处是血。手上抱着一大堆字画一类的东西，肯定就是帮师祖顺出来的宝贝。

　　虽然一头的血，但是菲还是张开一张天使一般的面孔和笑容给师祖递上东西。

　　师祖看了看点了点头。然后再看看刘芸畅：“后面的炸弹都没起爆是怎么回事？”

　　“你们前脚走，国安局的人后脚就跟来了，他们大概也看住这个地方很久了。他们有专门的排爆人员，除了第一个炸弹没有排除之外，别的都已经排除了，现在他们正在里面找剩余的炸弹呢。”

　　“国安局……原来他们也早就盯着这里了……好吧，我知道了，我们离开这里吧。我再也不想在这里待着了！”

　　开着车，我们直接回到了B市。

　　首先自然是把张归送到医院去，因为有枪伤我把吕警官给叫来做了证明医院才敢收。

　　而王若瑄身上的枪伤就简单多了：菲帮忙用手就把子弹给全部取了出来。

　　“萱萱你这个样子……是不是受伤更加严重了？”我看着抠出来的子弹问道。

　　“再严重又能严重到哪里去呢？”王若瑄苦笑道：“现在是鬼力也没了，身体也受伤了，张归也伤的那么厉害，以后的日子可怎么过啊？要不你包养我得了。”

　　“三句话不离老本行。”我摇头说道：“你和张归还是回到老张家去养伤吧，张归这些伤我看也要养个三个月才行了……另外还有清羽祖师……我们张家真是赔了夫人又折兵！”

　　“呵呵，那可不是……你的二媳妇刘芸畅也送给尸祖了，你们张家以后估计就靠你和杨立撑场面了。”

　　想起这事情我就郁闷。

　　当然，最郁闷的就是某个一直穿着阿拉伯大长袍的家伙……

　　清羽祖师的伤也是没法治好的：就算是生物钻石也不可能让打断的骨头从新长回来，这下子清羽祖师性命无忧，可是身体却是完完全全的成了残废，尽管5级的实力还在，以后也要大打折扣了。

　　考古系的人当天晚上打了个招呼就走了，徐安琪的脑子根本就没在这个事情上，他们的人员也没什么损失，徐安琪给了我一个电话，是考古系的，约定以后有什么事情就给他们打电话他们会支援，然后交代了一些场面话之后立刻离开了。

　　至于皮厚如城墙的尸祖同志也觉得很不好意思，借口说要继续调查，交代了一些场面话之后也立刻消失了，连同菲一起。

　　刘芸畅却没有和尸祖一起走：因为尸祖要干的事情自己也帮不上忙，所以还是继续留在人文学院。

　　一切的一切就成了这样一个模样。

　　晚上，张归刚刚动完手术一切都还算是顺利，子弹已经取出来了，只是医生要求他绝对卧床静养3个月以上，张归知道这事情马虎不得，也只能答应了，王若瑄在边上陪着他。

　　雷横的伤口没啥问题，当晚上就和闵柔先回了人文学院，毕竟那里还不能缺人。于深则和刘梓漩也一起回去了，估计是想去过二人世界。

　　这里就只剩下了我和柳雨薇。


第519章 搞定家长

　　晚上，在医院的天台上，我和柳雨薇依偎在一起，一起看着天空。

　　“张恒，你在想什么？”柳雨看着我，微笑着问道。

　　“没什么，我只是在想师祖现在到底在想什么呢？”我笑着按着柳雨薇说道。

　　“是啊……折腾来折腾去，最后居然还是被人料敌先机，师祖这次脸是丢大了。你说她到底会是一个什么人呢？”柳雨薇好奇的看着我问道。

　　“其实我也很好奇，徐安琪曾经说过尸祖年纪不大，徐安琪今年要是20岁的话。那么年纪不大的师祖我估计最多也就30-40岁的样子吧如果是在这个年龄就能到达这个境界，那么尸祖对多也就是个中年人罢了。”

　　沉默了一会儿，柳雨薇靠在我的肩膀上望着天空，一副不知道说什么的样子。

　　“现在也不知道到底老宋是被谁杀死的，有没有在今天被我们杀死的人中间，那些人都很会用枪，到底是谁杀死了老宋还真不好说。”我想了想说道。

　　“赵诗涵不是也死了么？这就算是可以了吧。”柳雨薇摇头说道。

　　“好了，我知道了，无论今天如何，这里的事情也就可以告一段落了，接下来的日子，我们也应该完成一件最重要的事情了。”我看着柳雨薇笑道。

　　说道这里，我感觉柳雨薇颤抖了一下。

　　“你说什么？”柳雨薇轻声问道。

　　“我想，我们应该去你家里，好好的说明一下我们的事情了。反正现在你全家都应该知道这件事了，那么我们还不去就不太好了。”

　　听完这话，柳雨薇叹息了一口气，转过身来一下子把我给抱住了。

　　“好了，这是我欠你很久的事情了，而且现在你哥哥还有可能遇到了麻烦，那么我更应该赶紧去一趟帮你哥哥解决问题不是么？”我笑道。

　　“可是这事情好像需要师祖才能解决问题吧？”柳雨薇一下子想起来说道。

　　“是啊，所以我们还没办法很快成行，家里的事情还必须安排好……最让我担心的就是现在张家的情况。”

　　这次张家损失尤其惨重：清羽祖师成了残废，回到了人文学院之后。于墨那个家伙看了看清羽祖师的伤势，动手能力极强的他和孟芸一起，利用学校的一个校办工厂的机器设备，给清羽祖师做了一个机械的假关节，清羽祖师适应了一下之后发现居然能利用这东西站起来了，只是还不是很灵活。孟芸看了一下大概情况之后，给清羽祖师测量了一下各种尺寸，表示可以去美国一家专门定制假关节的定制工厂给清羽祖师定制一个假关节，以后用起来和真的没啥区别。

　　这也算是基本给清羽祖师解决了问题。

　　而最麻烦的还是张归。

　　动完手术之后还算是成功但是毕竟是腹部中弹，按照传统来说这就是伤了元气，张归整个人一下子就软了下去。而王若瑄的情况也不容乐观：她的鬼力本来就已经被重创，这次身体又受了伤基本可以算是伤上加伤，长期累积起来的各种伤病让这个色鬼王也歇菜了……再加上上个这个身体显然已经不可能用传统方式帮助王若瑄补充能量，于是这对算是都歇下去了。

　　合计了一下之后，我决定还是先把清羽祖师、张归和王若瑄放在人文学院静养。

　　这次的事情可以说是完全的上当了，但是我最担心的并不是张归他们的伤势，而是姬月琴。

　　当年的姬月琴为了让自己的女儿活下来可以说是煞费苦心：硬是用了一个付珊珊来代替了赵诗涵去死，但是现在这种情况下，得知自己的女儿死掉了之后，姬月琴会有什么样的反应实在是很难判断，但是绝对是让我们难以承受这是肯定的。

　　虽然上次看起来姬月琴就已经是病入膏肓了，但是谁知道这个老妖婆到底是什么样的一个情况？

　　想起她以前报复钟若伟的手段，我就不寒而栗……

　　尸祖走之前告诉我们没关系。一切有他负责，但是我现在也实在是不清楚该不该相信这个不太靠谱的师祖了。

　　而我们真正想搞清楚的事情：第六股东究竟是谁，却依然还是个迷。

　　在人文学院修整了2个多月之后。张归总算是渐渐的好了起来，不过王若瑄还是老样子，天气也渐渐的热了起来。

　　而尸祖给我的传来了一条消息：姬月琴的事情已经不用担心了。

　　没头没尾，但是至少给我们吃了一颗定心丸。

　　中间出于好奇，我还给考古系打了一个电话，那边接电话的是个老年人，号称席教授。

　　得知了我的身份之后，席教授告诉我现在考古系几乎所有的人员都已经去了阿尔泰山那边解决事情去了，没什么人在这里，然后请我有空的时候去考古系看看就挂了电话。

　　一切的事情看样子也就差不多了，想想左右没什么事情，我开始制定去柳雨薇家的行程。

　　毕竟和人家女儿在一起都那么久了，再不去似乎也实在是说不过去了。

　　柳雨薇的家在马来西亚吉隆坡，但是在国内也有房子，柳雨薇首先告诉了家里我们要去拜访的情况后。柳雨薇他们家做出的反应让我感觉很惊奇：居然全部人一起到去了海南三亚的一栋别墅，等着见我们，按照柳雨薇转述自己父亲柳梓涵的说法：“既然女儿想要找一个国内的人。那么我们全家还是去国内见的好，不然人家到了马来西亚多拘束？”

　　看样子柳雨薇她爹挺好相处的啊？

　　听到了柳雨薇转述的消息之后，我好奇的看着柳雨薇问道：“其实说了那么久。我还真不知道你父亲到底是一个什么样子的人呢？”

　　“我爹么……小时候在我眼里我爹是个很严肃，不爱笑，看到他让人觉得有些害怕的人。但是到了我高中以后我哥开始接触了家业之后，我爹就开始变得开朗爱笑了，也许是以前他的担子太重了吧。”柳雨薇笑道：“总的来说，我爹是个很好相处的人，这次到国内来见你说明他还是很看重你的，你自己要好好的表现才行哦！”

　　我点了点头。

　　“其实我更关心的是你妈妈那边是什么情况？你妈妈是个什么样的人呢？”

　　“你说我母亲？”柳雨薇笑笑说道。

　　“我母亲李金兰，用给我们柳家人的话来说，和我父亲是男主外女主内的典范，我们家族的生意基本都是我父亲在统领，我母亲基本就在管理我们柳家的族内事物。”

　　“柳家的人口很多，光是族谱上就有2万多人，虽然我父母只需要管理核心团队的几百人，但是也是非常困难的事情，但是我母亲却能把族内的事情管理的井井有条，家族内部矛盾无论是什么矛盾，只要我妈出面协调那么就没有我妈解决不牢的事情，所有的人觉得我妈妈是个知心人和大家的矛盾调节者，大家有什么事情都喜欢和我妈妈说，我妈妈在我们柳氏家族里面的威望是我父亲都很难媲美的，现在你大概明白我妈妈是个什么人了吧？”

　　我苦笑了一下：“我不是说这个方面，我是说对你的婚姻问题你母亲有没有什么说法啊？”

　　“你是说我妈的态度？这个就比较复杂了……其实我妈妈对你应该说是挺好奇的吧。”柳雨薇想了想说道。

　　“最早的时候，我妈妈对王拓一直比较看好，从王拓很小的时候我母亲就觉得我们两个最终会在一起的，可是随着王拓一步一步的堕落，我每一次都把王拓现在的情况告诉我妈，但是我妈的反应非常的冷淡，我个人认为我妈妈应该在内心里还是喜欢王拓当自己的女婿的，所以到现在我母亲也没有对我们两个人的事情进行过任何评价。”

　　“所以呢，我个人感觉：我母亲估计对王拓还有一些心存幻想吧，所以我觉得这个情况下你最困难的是怎么应付我母亲而不是我父亲。”

　　这一番话听我的肝颤：原来我这位素未谋面的丈母娘同志居然是这么个态度，看样子这事情没那么简单啊……

　　“总的来说：你父亲其实并不喜欢王拓，对我的情况还算是接受的，而柳雨薇的这位母亲却完全的不一样，总的来说，我这个未来的丈母娘是个相当困难的关卡。”

　　“那么要不要给我父母打电话，叫我父母也一起来？”我问道。

　　“暂时还是不要这样的好，你一个人去就是了，但是张恒，对于你我就一个态度：不用去故意的作什么来表现你自己，弄出最真实的你自己就好了，无论是好的还是不好的，不要故意去演戏：人不能戴着面具生活一辈子，装出来的东西以后总是会露陷的，我相信我的父母应该是能接受你的。”

　　我点了点头：“放心吧这些道理我是懂的。”

　　“你真的懂么？”

　　柳雨薇面色古怪地说道：“这方面我们两个第一晚上你就搞成这个样子，后来你也烦了好几次这方面的错误，所以你这家伙在这方面的能力我一向不是很看好……”


第520章 柳家的考验

　　“好了好了！再下去我都快要不知道怎么办了。”我无奈地说道：“总之，去了才知道不是么？”

　　“怎么？你还想要随机应变？这个我就随便你了，总不至于我还要帮着你把我自己嫁出去吧？”柳雨薇呵呵笑道：“事先打个招呼，你也别准备什么礼物一类的东西，直接把自己带去就好了，别我就没什么了。”

　　看着柳雨薇那张似笑非笑的脸，我开始不明白柳雨薇到底是打的什么主意了。

　　不过事情还是要一步一步来。

　　首先是我拜托阿布把清羽祖师、张归和王若瑄都送回了卧蝉谷：清羽祖师离开那里那么久了我还是有些不放心家里的安全，这次既然只是去见见未来的老丈人大舅子什么的，就没那么危险，用不着阿布和我一起去了。

　　并且为了柳雨薇他大哥的事情，师祖也要和我们一起去。

　　虽然上次吃了大亏，但是尸祖基本还是靠谱的，所以有他老人家在一起我怎么也放心了。

　　人文学院有叶婧媛在应该也不存在什么大问题，那两只动物也可以帮上大忙，杨立也继续留在人人文学院，这样子也就基本放心了。

　　安排好一切之后。我给尸祖用那个邮箱发出了信息，很快就得到了师祖的回应：“到了海南之后我会和你们相见的。”

　　得到了这个老怪物的回应之后，我和柳雨薇踏上了行程。

　　海南，三亚。

　　这还是我第一次来这个地方。

　　坐飞机到达海口之后。就有一部专门的车在机场接我们，柳雨薇看到来接机的人之后，睁大了眼睛说不出话来。

　　那是一个白发苍苍的老人，看起来至少有60岁了。不过虽然白发苍苍却显精神矍铄，穿着一身西式礼服对着柳雨薇深深的一鞠躬：“小姐，老爷和少爷们都在等你呢。”

　　“忠爷爷……”柳雨薇叫了一声，却好像一副不知道该怎么说的表情，哭笑不得的看着他：“为啥是您来接机？”

　　“作为看着您出生到长大的老家伙，来接你不是很正常吗？”那个忠爷爷笑道。

　　“这位是？”我看着柳雨薇问道。

　　“忠爷爷，我们家的老管家，我爸都还没有成年的时候就到了我们家了，我的爷爷他们那一代都已经过世了，忠叔算是我们这一代人里最硕果仅存的长辈了，他来这里，意味着对这件事我们家到底有多重视你明白了么？”柳雨薇咬着我的耳朵说道。

　　一来就上来个重量级的长辈啊，我赶紧对忠爷爷说道：“爷爷好！”

　　忠爷爷上上下下的打量了一下我，没有任何表示然后对我说道：“这位就是张家的少爷是吧？听说你很久了，请上车吧。”

　　一说上车我才注意到：一个车队居然直接停在了三亚机场的停机坪上等着我们。

　　最前面是一辆作为开路先锋的路虎，后面是一辆奔驰，然后是最长的一辆凯迪拉克的加长防弹车，后面是两辆后续的路虎。

　　五辆车组成的一个车队，光是车价这几辆加起来都快上千万了吧？

　　除了中间我们乘坐的车之外，每辆车上都是一些保镖，个个看起来龙精虎猛……

　　本来我就知道柳雨薇家绝对不我能想象的那种超级富豪，可这个样子看起来，这简直就是世界首富的出场架势……

　　孟芸和于墨这一次也我们一起来的，看到这种阵仗。孟芸藏在我们背后和于墨说悄悄话，但是却用一种故意让我听到的声音说道：“雨薇他们家本来没那么奢侈，接个人都搞那么大的车队来，他们家族向来都很低调，现在却搞的这样，你说这是为什么？”

　　于墨也不是蠢材，立刻结果了话头说道：“很明显么：这就是个下马威，然后张恒好好的见识一下：看样子这事情九成九是柳雨薇她母亲安排的。”

　　这两个人都很了解柳雨薇的家人，我暗暗的点了点头。

　　“来的那些人其实不是保镖，都是我们家的人。”柳雨薇看了看前后的那些保镖，悄悄对我说道。

　　我大概明白是怎么回事了。

　　凯迪拉克防弹开刀了我们的面前，我笑笑坐了上，柳雨薇、孟芸和于墨给忠爷爷打了招呼之后也一起上去了。

　　坐上了车，忠爷爷也没上车，就只有我们四个人。

　　“张恒，看样子你没办法轻易过关啊……”于墨看着我打趣到。

　　“别的好好，关键是雨薇她妈是个麻烦事，张恒，你想好了怎么办了吗？”孟芸看着我问道。

　　“没什么多的想法：到时候再说就好了。”我笑道。

　　“我说张恒，你这家伙心可真大，你有没有把这件事放在眼里啊！”听到我这个说法孟芸有些不高兴地说道：“这对女孩子来说可是非常重要的一件事，你这家伙必须重视啊！”

　　“我知道，不过对于一个我从来也没有见过的人，我确实不知道该准备一些什么。”我笑笑说道：“只能是看到了情况之后，想想办法了，就像我们每次遇到情况一样。”

　　孟芸看着我这样也不说话了，只是深有忧色的看着车窗外面。

　　从海口到三亚的公路还是有些远，一直到了晚饭时分。我们到达三亚靠着海的一座小山上，一座半山上的别墅映入我的眼帘。

　　富豪住的地方我也见过不少了，但是这样的地方我还真没见过，看了看四周的情况我感觉《非诚勿扰》里葛优的那个海边别墅大概就是在这附近拍摄的。而那个别墅从外面看起来一点也没有什么雍容华贵的感觉，但是通体都是玻璃的，看起来非常具有现代化的感觉。

　　“你们家为啥在这地方修那么一个别墅？”我好奇的看着这个地方问道。

　　“我也不知道，不过看这风格应该是我二哥买的地方。”柳雨薇随意的看到：“我爸爸应该不会喜欢这样的地方。”

　　我点了点头。

　　按照以前孟芸的介绍：柳家大哥柳葭萌是个暖男。大嫂也很贤惠，二哥柳夏辉却是个有些不着调的人，还娶了个更不着调的菲律宾媳妇，并且现在还怀疑这个菲律宾女人和很多乱七八糟的事情有关系……

　　一路上走着大家也没说什么话，而柳雨薇则是有点忧心忡忡的看着我。

　　到了别墅门口，那个忠爷爷先下了车，立刻有两个保镖一样的人给我们拉门，我第一个走了下去。

　　在门口我立刻看到了柳葭萌。

　　柳葭萌穿的非常正式。和那天拍卖会的一身差不多，他身边有一位看起来和他年龄相仿的少妇，那少妇看起来非常的端庄，容貌不是非常出色。但是那种感觉却很好，给人一种很好的大家闺秀的感觉。

　　自我下车之后，那个少妇就一直在上上下下的打量我，而柳葭萌对我并不陌生，这时候却是一副扑克脸对着我好像根本没看到我的存在似的。

　　带着柳雨薇我走上前去，笑着和柳葭萌打了个招呼：“柳大哥好，这位是大嫂吧？”

　　“一段时间不见，你小子不知道还是不是那么狂啊？”柳葭萌呵呵笑了一下，上上下下的打量了一下我说道。

　　“你叫张恒是吧？我听葭萌说过你的一些事，雨薇，这就是你自己选的丈夫？”柳家大嫂先是看着我，然后又看着柳雨薇问道。

　　“大嫂……我爸爸妈妈呢？”柳雨薇脸色已经红的快到脖子根了。

　　“都在里面，不过他们吩咐张恒单独进去。”柳家大嫂看着我说道：“张恒，我先提醒一下你……”

　　“不用提醒他什么，这小子狂妄的很，你就不用给他担心了。”柳葭萌冷笑道：“想要做我们家的女婿。那可绝对不是那么容易的！”

　　我点了点头：“好的，我知道了。”

　　柳雨薇有些担心的看着我又看看柳葭萌：“爸爸妈妈到底怎么打算的？大哥你知道什么就告诉我们好不好？”

　　“呵呵，说实话，我真的一点都不知道，今天的事情爸妈交给了老二去安排。”柳葭萌笑道。

　　“二哥？为什么交给二哥去安排？”柳雨薇不解地问道：“二哥那么不靠谱的人呢……”

　　“呵呵，雨薇可千万别那么说，你走了一年多都没回过家，你二哥的转变可不是一点半点的，最近他的表现相当不错，让爸爸妈妈可满意了。”柳家大嫂笑道：“你爹妈最近因为你二哥的事情，可宽慰了不少呢，张恒要进我们家的门，那可不是什么容易的事情……”

　　“大嫂，你搞错了吧？”我笑道：“不是我要进你们家的门，是我想把雨薇娶回家而已，所以我今天来，是打算把雨薇带走的，而不是进你们柳家门的，请你们分清楚主次哦。”

　　这话一出，柳家大嫂的脸色立刻就变了。

　　“呵呵，我早给你说了，这小子狂妄的很，所以叫老二来设计怎么对付他才最好不是么？”柳葭萌冷笑着说道。

　　“张恒你怎么这样说话？你简直是……”柳家大嫂有些生气地说道。

　　边上的柳雨薇脸色也变了，后面的孟芸捂住了嘴，于墨也是一脸惊愕。

　　“呵呵，好了，我进去了。”不理他们的态度，我直接向着里面走去。


第521章 李金兰

　　不管是什么情况，既然是柳家给我设下什么考验，我都必须接受。

　　打开了面前的一个大门，然后看到一个类似饭厅一样的地方，不过这个厅确实够大的：长度至少在70米以上，宽度大概30米，高度我估计也有10米左右，边上全是安装的高大的落地玻璃，看起来犹如一个玻璃温室。这里面有一个小的篮球场，还有一些体育运动器械什么的，看起来像个室内运动场。

　　在篮球场的中间站着一些穿着运动服的人，边上是一个看起来大概五十多岁的老妇人。

　　那个老妇人的眉宇之间依稀看起来就是柳雨薇的样子，但是眼神比柳雨薇更加的尖，我一进来她就上上下下的打量了我半天。

　　还没等我开口。边上的一个大概30岁左右的男人呵呵笑了起来：“你就是张恒么？”

　　以前无论是柳雨薇还是孟芸都没给我形容过柳家二哥的长相，看到这个人我愣了一下，仔仔细细上上下下的看了半天之后，我可以确认：这人应该是柳家二哥了。

　　之所以我觉得应该是，是因为这人的长相和柳葭萌、柳雨薇都有一些相似，年龄也正好在柳葭萌和柳雨薇的中间，但是还是让我有些不敢相信是因为这人的身高也实在是太高了！

　　柳葭萌身高大概1米8左右，柳雨薇应该在1米68的样子，而眼前这位柳家二哥，身高居然已经超过了1米9，而且整个人身材强壮的好像个篮球运动员，还是打大前锋的那种！

　　更加让人觉得有些恶搞的是这个柳家二哥居然还留着一头长发一直垂到后背上，整个人有一种“妖媚”一般的感觉，我简直不知道为啥柳家居然能出现那么个怪人？柳大哥和柳雨薇都很正常啊，为什么会出现那么一个离经叛道，从外貌和举止上都和柳家人完全不同的那么一个人？

　　这算是基因突变么？

　　我算是有些明白了为啥柳家人都觉得这个柳家二哥是个怪物了……

　　“我是张恒，您是柳夏辉？”我看着他问道。

　　“呵呵，是不是看着我觉得很奇怪？”柳夏辉点了点头：“确实，我从各方面来说都和我妹妹还有我哥哥不太一样，所以今天我来会会你。”

　　他穿着一身的篮球运动服，几个站在篮球场上的人也是一样的打扮。

　　“你难道要我和你打篮球？”我不解的问道。

　　“那我妹妹去NBA找男朋友不就是了？你也知道。我妹妹从小就有个对象叫做王拓，对那小子我妈、我哥和我爸都很满意，我却一点也不喜欢他，现在又出来一个你，那么我当然要试试你到底是个什么人了，你说对不对？”

　　我点点头：“那么你打算怎么试试我到底是什么人？”

　　“很简单：听说你很能打对不对？”柳夏辉呵呵笑道：“我和我哥不一样。我也是个从小就喜欢惹是生非的主，既然你很能打，那么我们就先来打一架，如果你能打赢我，那么再说别的吧。”

　　难道柳家是准备比武招亲？

　　正在我想说话的时候，那个老妇人似乎是觉得实在是忍不住了，咳了两声之后，站起来说道：“好了老二，你人怎么这样的事情都没个正经？好好的事情也叫你搞得一塌糊涂！”

　　柳夏辉呵呵一笑不说话了，等着自己母亲发言。

　　“张恒，我是柳雨薇的母亲，李金兰。”老妇人很直接的介绍了一下自己的情况然后说道：“我知道你大概是个什么人，这些天我也光在找你的资料了，但是那些纸面上的东西还不足以说明你的情况到底如何，现在我有些一些问题想要问你。”

　　“伯母请问吧。”我点头说道。

　　李金兰带着我走到了运动场边上的一个椅子上。而柳家二哥居然和一群人开始打起了篮球……

　　“张恒，自从知道了你的存在之后，这些天我找人找了你很多很多的资料。但是到现在我也拼凑不起来你的大概情况，不过其实也是因为你的资料实在是太少太少了，所以我很不理解你到底是一个什么人。现在我先问你一个问题：你究竟是如何追到我女儿的？”

　　这大概是要了解恋爱过程？

　　我点点头，大概说明了一下我和柳雨薇认识和我们专业的情况，但是对于我们那里的实际情况我可不敢告诉她到底是什么……我怕她要是知道了我们那边的实际情况，任何一个正常的母亲都要被吓死。

　　静静的听完了之后，她沉默的点了点头：“我还没有和我自己的女儿谈就想先和你谈谈，你知道是为什么吗？”

　　我想了想：“对不起。伯母我实在是不太了解……您和我谈应该还是希望先了解一下我这个人吧？”

　　“没错，因为……你应该知道，我女儿从小就有和一个男孩定下了一辈子。我听说前段时间她刚刚自己退掉了这一段婚姻，而且那个男孩还进了监狱，据说还成功的越狱了，这一切乱七八糟的事情我实在是不明白。”

　　“您说的是王拓对吧？我知道这个人，并且他还来我们学校找过我，而且我们还……起了一些冲突……”这事情我可这不知道怎么说才好：当年王拓来的时候我们装鬼吓人。回头我又在咖啡店里直接揍了他一顿，后来又发现了这家伙和莫林丽思等人有非同寻常的关系，到了最后居然发现他和蜘蛛有关系……这乱七八糟的事情，我看就算是说上三个小时也说不清楚。

　　“我听说过你们的一些事情，但是我不明白到底是怎么回事，但是有件事我现在口可以给你说清楚：看到你我并不喜欢你。我的心理还是偏向于王拓的你明白吗？”

　　“当然，我很了解，王拓在你心里还是您的第一选择？”我心下冷笑：这老太太是完全不知道王拓那些乱七八糟的事情吧？

　　“对于你的情况我查的很清楚：你从小学到大学的成绩都不怎么样。也就是个中上水平，平时喜欢好勇斗狠，我看过你从小到大的所有记录，读到的最多的就是你因为打架被学校处罚的记录，我真不知道你这是好勇斗狠还是精力过于旺盛？”

　　这事情我就只有苦笑了：从小修炼张家体术，让我们张家的小孩子大多都是打架的行家，至于我本人也不是什么省油的灯，从小到大学到一点什么东西就喜欢和比自己高大强壮的对手来上几招，所以打架记录多到我自己都数不清……

　　“这个……我们那里的作风有些野蛮……”

　　“男孩子好勇斗狠不是什么太大的问题，这个我也清楚，但是你这个记录也太过分了吧？一个有修养的人，至少也是应该在逼不得已的时候才出手，你这个记录给我的感觉你是不是天天就在找茬打架？”李金兰越说越激动了。

　　“我说伯母，说我喜欢打架也就罢了，您说我天天找人打架这个也太过分了吧？”我不由的抗辩道。

　　“难道我说的有错？”李金兰那双眼睛虽然不大，但是目光锐利的要命：“你这个记录只是你的学校查到了你的打架记录罢了，没查到的有多少？会一一记录在案么？你这家伙光是打架记录就有那么多，那么恐怕没有记录的，至少也是这上面记录到的十倍有余吧？”

　　这一番话说的我更加没办法反驳：说实在的，这里面也确实只有我在学校的打架记录，而且一般都是把对方打的实在太惨，掩饰不过去了才被老师发现的，至于没有在这些情况里面的，恐怕还真的比这上面的记录多个至少十倍！

　　看到我不说话，李金兰立刻确定了自己的判断是完全没有错的。

　　“看样子我没猜错，但是我也不懂为什么我女儿会喜欢你这样的人……那么我再问你，你的家庭情况如何？”

　　“既然您对我的资料都检查到这个程度了，那么对我的家庭情况您应该也非常了解了吧？”我笑了一下说道。

　　“没错，我对你的家庭也很有了解，你的家庭在你们那里也只能说是最普通最普通……普通的我都快找不出特色来了，我想这个评价并不过分吧？”

　　“没错，就是这个样子。”我点头说道。

　　“那么你觉得……以你的情况，你觉得和我们家族的情况有一点符合么？”

　　听到这话，我已经快要忍耐不住了。

　　这意思就是我们家太穷配不上你那尊贵的女儿对不对？你们家是超级富豪，我们家普普通通，你就觉得你家有钱尊贵了不起了是吧？

　　“对不起伯母，我不认为我和雨薇在一起与双方的家庭情况有什么直接的关系。”

　　听着这话说的硬邦邦，李金兰立刻也火了：“张恒你什么意思？你真的觉得结婚就是两个人在一起和别的人完全无关么？这是两个家庭的结合而不是你和雨薇两个人的事情你知道不？你到底想过没有如果我们两家真的结亲之后到底应该如何相处？”


第522章 怪物女人

　　“伯母，您到底是怎么想的您就告诉我好了，我听着就是。”我冷笑着说道。

　　“好啊，小子，有几分傲骨是吧？”李金兰冷笑着说道：“那么我就不妨把话说开了：把我女儿嫁给你，从心里说我觉得我们家很吃亏：我女儿无论是容貌、才艺、人品那都是上上之选……”

　　正在我忍着脾气听下去的时候，谁知道我身边钻出来一个声音。

　　“妈你就别夸了好不好？妹妹的容貌么，也就一般般吧，三围也就那样，和美国妞比差远了，才艺啥的我不知道你是指啥：妹妹能当街打跑三个流氓算不算是才华横溢啊？至于人品，妈您就别往她脸上贴金了。我妹妹那个臭脾气说实在的我看没几个男孩子受得了，这小子要是受得了你就让他受好了，我看您那个宝贝女儿能嫁出去就烧高香了，还那么多讲究……”

　　这话听得李金兰脸色都绿了！

　　我现在是真搞不懂这个柳家二哥到底站在什么立场上了？难道他很希望自己的妹妹赶紧嫁出去？把自己妹妹说的和垃圾股似的？

　　“你这混球就不能说点好的？当着外人的面你都这样？”李金兰一下子就咆哮了起来：“我还以为你最近总算是改好了呢。你这小子怎么又犯毛病了？”

　　“妈，我这个人最讨厌说话绕着弯子，明明想说2，非要告诉你你想想3+1+5-4-2等于多少。您就直说你不喜欢这小子想把这小子轰出去不就完了？”柳夏辉笑道。

　　“你……”李金兰气的脸红筋涨，几乎都要说不出话来了！

　　没想到这个柳家二哥还这样横插一杠子，我赶紧想要打圆场，结果柳夏辉却呵呵对着我笑道：“张恒。你想娶我妹妹没问题，至少在我这里没啥问题，但是你先要做件事：打败我！”

　　“为什么？”我不解的问道。

　　“看了你的档案我就知道你这家伙身手不错，而我么，对自己还算有点自信，而且我绝对不准我妹妹受到一丝伤害，那么我妹夫就要至少是一个能够有力量保护我妹妹的人，你说对不对？”

　　“好吧，要打架没问题，只是……”我皱了皱眉头。

　　“不用担心，我其实和你差不多：从小我就隐姓埋名的上学不让人知道我是柳家的孩子，并且我从小就比较瘦弱，总有大孩子欺负我，于是我就不断的练自己，让我的身材和整个气质都和柳家的人完全不一样，并且从小打架一直打到大，我都是最能打的一个，也是所有打架的兄弟里最讲义气的一个，所以我认为，看一个男人是不是好男人，就看他打架如何就好了，你觉得呢？”

　　看着柳家二哥，我笑了。

　　原来这家伙和我有相似的世界观。

　　“那就不用废话了。”我也笑了笑站了起来。

　　“你们……你们两个是不是当我不存在？”李金兰愤怒的站了起来：“夏辉你给我回来！你安排的考验就是打架？”

　　“对啊，要是一个男人都不能打。那这个男人还有什么用处？我安排的，就是和我打一架！”

　　对这种人我只有三个字：好样的。

　　无论柳家二哥如何，这家伙挺对我脾气的。

　　走到了篮球场中间，柳夏辉脱掉了上衣和鞋，露出了身上结实无比的肌肉，这个家伙的身高接近2米，皮肤是一种非常健康的古铜色，肌肉在古铜色的皮肤下显得更加的解释和强悍，随着他的动作不断的滚动着。

　　我也脱下了上衣，他却没有看我的肌肉，而是仔细的看我手上和脚上的老茧。

　　“不错，不是样子货！很好！”

　　看了看，他很满意地说道，而我也看了看他的膝盖，手指关节和脚背上也全是老茧。

　　这家伙是个硬手，也不是样子货！

　　“你们两个是不是真的不把我放眼里了？”李金兰看到我们根本不理会她，已经怒不可遏了。

　　“哦，妈咪，不要动怒，夏辉只是想和这个张恒试试罢了，在我们菲律宾，男人也要必须会打拳才能讨到老婆，软弱的男人是不可能给女人幸福的，这是……用中国人的说法：放之四海而皆准的道理，您就让他们试试吧。”

　　这时候，从外面走来了一个乍一看把我吓一跳的女人。

　　之所以说吓一跳是因为这女人实在长得有些另类。

　　乍一看这个女人的下半身，你会发现她拥有一双犹如舞蹈明星一般的双腿：笔直，修长。应该比赵诗涵那双大长腿还要长上好几分，这本来也算是不错，但是看看上半身你就会觉得很奇怪：她的上半身是个完全的倒三角：由纤细的腰肢向上，她的腰线是一个几乎斜着45度的角度向上延伸，然后就是胸前那两团让人觉得完全和她本人不配套的胸部。

　　再向上就是纤细而精致的锁骨，然后是一个给我感觉奇形怪状的大脑袋。

　　说她奇形怪状并不是我夸张，而是她的脑袋也是个倒三角：下巴尖细，额头宽阔。一头乌黑的长发一直垂到屁股，眼睛不大还有些类似韩国人那样的眯缝眼，鼻子很高，最奇怪的是那个嘴：最很大，嘴唇非常的厚，按照香港电影《东成西就》里的说法：好像塞着两根香肠似的。

　　而两条臂膀也非常的纤细，还有很长的指头和指甲。

　　就这副尊荣，说老实话给我的感觉就是：一个根本没见过东方女人的西方雕刻家，按照自己的想象塑造出来的东方女人的样子：细长腿、细腰、胸部和尖细的下巴还有精致的锁骨。

　　但是因为每一样零件都过于的夸张，堆叠起来就成了一个怪物。

　　看着这么一个女人，我只有一种想退后的感觉。

　　而李金兰看着她，眼里也是一股几乎掩饰不住的厌恶：“你来干什么？这里不需要你来！”

　　“对不起亲爱的母亲。我听说雨薇妹妹的丈夫……”

　　“谁是她丈夫了？你到底会不会说话？不会说话你就给我闭嘴！家里有个你已经够闹心了，这个女人还出来搅局！你们真是当我李金兰说话不算数是不是？”

　　听到这些话李金兰勃然大怒，对着那个怪物女人数落道，而那个怪物女人居然毫不介意。一直用那怪异的笑容看着李金兰，好像刚才李金兰骂的根本不是自己似的……

　　要是一个女孩嫁到了一个家里，却被人如此的数落我估计那个女孩也受不了，而这个女人却似乎一点也不介意。

　　“这个家不需要更多的怪物了！张恒。我就和你说清楚！我是不同意我女儿嫁给你的！我在这个家一向是说话算话……”

　　“妈你就省省吧，要是你说话算话，菲利普是怎么嫁进我们家来的？”一边的柳夏辉怪笑到。

　　看着李金兰那张脸，我就知道今天乐子大了。

　　“你这个混蛋说你是帮我结果就是那么帮我？你这小子我还以为你最近变好了！结果你这家伙不但没有变好。我看你是又回去了！这小子现在就那么不尊重我，以后还让我怎么当这个家？我不同意！绝对不同意！我不会让我女儿嫁给这个一文不名的野小子！”

　　“好啦张恒，别理我妈了，站半天我都觉得冷了。我们还是赶紧开练的好！”柳夏辉笑笑说道。

　　我点了点头，直接走上前去。

　　“张恒！你真的就这样不尊重我就想进我柳家的门？”李金兰基本上快要被我气疯了，看着我骂道。

　　“得了妈妈，人家想要妹妹。你不给人家还想要人家来尊重你？人家今天才认识你谈啥尊重不尊重啊？你说是不是？”

　　这个柳夏辉是不是准备把自己的妈直接气死完事？

　　不过看这样子我估计是刚才她妈这样说自己的媳妇，让这家伙非常不满才这样发泄而已。

　　客观来说，我并不喜欢这样对自己母亲的人，但是经过了最近这一系列的纷争和不断的杀人、受伤和各种各样血淋淋的事情之后，我自己也感觉到自己对一些以前无法接受的事情，特别是一些残酷的事情的接受度已经非常强了。

　　比起那些我见过的，无数恶心的事情来说，眼前这点事情算得了什么？

　　自己也感觉自己杀气越来越浓了。

　　“好吧，我们开始吧。”我笑道，然后对着李金兰说道：“伯母，我知道您对我有很多不满，但是柳二哥说的一些话倒也是事实，我也知道您喜欢王拓，但是我觉得您恐怕还不知道王拓这个人到底是个什么样的人，等您了解了王拓之后，我想您应该会明白王拓绝不会是您的好女婿的。”

　　说完之后我也不理会李金兰的脸色到底如何，走到篮球场中间摆好了架势。

　　“呵呵，张恒，我知道你肯定是个能打的家伙，现在我告诉你，我也绝对不差哦，我们开始吧。不过在开始前我有个要求：你有多大本事就给我用多大本事，你要是敢留余力我绝对饶不了你知道吗？我要知道你的真实实力，就算是你把我打残了我也无所谓，但是一定要用全力！”

　　“明白了，如你所愿。”我点点头笑道。


第523章 问题的根源

　　也不管别的人什么表情了，我们两个直接开打！

　　柳夏辉确实是个打架的老手：一开始他就先声夺人，先是左手虚晃一拳，而实际的攻击却在右手，对着我的下巴直接直接一个“冲天炮”。

　　街头打架的规则简单来说就是没有规则，动手之前先撒把灰或者是搞点什么别的动作都是再正常不过的事情，而柳夏辉也是深谙此道，上来就是一个避实击虚。

　　而对这种招数我也不陌生，一只手挡住了对方一个虚招之后。另外一只手直接向着他的胸口招呼了过去！

　　这一拳我丝毫也没有留力，直接打在了柳夏辉的脸上，但是因为他的身高很高。让我的拳头力量打了折扣，但是就是这样也把他打的后退了好几步。

　　“呵呵，好样的。这样的对手才够劲！”

　　柳夏辉的嘴唇都被我这一拳给打裂开了，向着地上吐了口血笑道：“再来！张恒我告诉你，在吉隆坡我上学的时候可从来没有打输过！”

　　“太好了。我也一样！”我笑道。

　　和柳家二哥的这场架打起来就给我一个感觉：这家伙确实是相当的会打架，而且阴招不断：出手没任何禁忌，任何部位他都攻击，并且在力量和体格上也不输给我。

　　但是多来几招之后我还是能感觉到柳夏辉在体格方面并不弱于我，但是在出手上我们还是有较大的差距。

　　毕竟从小就和僵尸打架，在这方面就算是体格和力量在我之上的人也绝不是我的对手，更何况柳夏辉的出手乱七八糟，显然没有系统的学习过武术方面的受力和发力等等的具体方法，而是凭着一股好勇斗狠在打架。

　　毕竟好几次在生死线上滚过钉板，柳夏辉这方面的能力肯定无法和我相比。

　　打了几个回合之后，柳夏辉一边脸都肿了，一只手也几乎抬不起来了，而我虽然没有被打多少下，但是身体上的一些旧伤，特别是不久前被跳弹打中的一些地方都开始隐隐作痛。

　　“我靠……太特么爽了……”柳夏辉呵呵笑道：“我还从来没遇到那么带劲的对手呢！果然是马来西亚那个地方的人太少，国内才有真正的高手！”

　　“我也算不上什么高手，能打赢我的大有人在。”我笑了笑回到。

　　“好，我要用全力了。你可小心点张恒！”柳夏辉笑道。

　　我正在纳闷都这样了你还能怎么办的时候，我突然感觉到了一丝奇怪的气氛！

　　这是操控僵尸的那种独特的能量。

　　从小就学着用契石来操控僵尸，对这种能量我非常的熟悉，但是那种熟悉中又透露着一股怪异，我正在仔细分辨的时候，面前的柳夏辉就向我袭击了过来。

　　第一拳打了过来被我接住。那力量让我觉得我好像突然换了一个对手！

　　发现拳被我接住了以后，他立刻缩回去用一条腿直接袭击我，这家伙身高太高腿也很长，一记劈挂腿飞过来攻击范围极大，本来以前我可以靠着速度避开，可是不知道为什么这一下子我根本避不开了：这家伙的速度凭空增加了至少一倍，直接就招呼到了我的脑袋上！

　　到底出了什么事？

　　暂时管不了那么多，这一脚结结实实的踢在了我头上。

　　一瞬间因为重击我感觉到一阵眩晕，但是还是立刻清醒了过来，他的下一脚已经踢到了我的胸口。

　　为什么一瞬间的速度和力量会提升到了这个境界？

　　一下子我就左支右绌的，看的边上他的那些朋友们都哈哈大笑，一直脸色铁青的李金兰看到这种情况似乎也安静了下来，冷冷的看着我挨揍，嘴角也微微翘了起来。

　　除非柳家二哥刚才一直是在隐瞒自己的实力，否则在战斗过程中不可能出现这种实力一下子提升到完全另外一个层次的地步。而且我还惊讶的发现：刚才他的打法完全是在乱打一气，和我几岁的时候和小伙伴们打架的方式完全一样，而现在他的动作都变了：出拳的方式。出腿的方式，可以说是发力的完美典范，每一个动作都非常的到位：出拳的时候先向前一部利用整个身体的力量向前。出腿的时候好像一个足球运动员射门一样双手一起摆动增加力量幅度……每一击都让人感觉沉重无比！

　　现在我的感觉就好像换了一个对手：一个速度、力量、甚至武艺修炼水平都完全两样的一个人。

　　一时间我只能稳住局面，然后分辨对手那边究竟是怎么回事。

　　尽力防守，我不断的退后一直到了篮球架下面，而柳夏辉依然攻势如潮，我简直感觉我再和一个至少达到了四级的僵尸在打架！

　　但是在这个过程中我却发现了一个问题：柳夏辉招数不断，但人却一直没有任何言语。我仔细观看了一下他的眼神，发现他的眼神居然也是直勾勾的没有一丝的神采？

　　虽然我们已经打了好几分钟，但是柳夏辉那张破嘴就没停过：一边打一边不断的对着我絮絮叨叨。我还第一次见到打个架嘴还那么碎的人，在打架的时候不断的嘴碎是个很大的忌讳：不停的说话就无法很好的调整呼吸，但是他却一边打还一边不断的说话，不过换句话说就是物理攻击和精神攻击一起来。

　　可是现在他却完全沉默着，只能听到他的呼吸声！

　　这不对头啊？现在的柳夏辉好像根本不是刚才的柳夏辉了。

　　他的速度越来越快，拳头也越来越重，我只能拼命的防守几乎无法反击，而柳夏辉则是不断用攻击幅度更大的动作向我不断招呼。

　　突然一下子我躲的比较快，柳夏辉一个鞭腿踢到了边上的篮球架上。

　　那个篮球架是硬质塑料外壳，内部大概是铁的。被他那一脚居然碎了外壳然后直接提到内部的铁架子上，整个篮球架居然被踢的歪斜了过去！

　　这一脚出来，他的几个朋友都是不断的鼓掌叫好。

　　而我却看的胆战心惊：这特么是人能使的出来的力量？

　　但是眼前的柳夏辉绝不可能是僵尸啊！

　　乘着这个空隙我直接拉开了距离，然后仔细观察了一下他。

　　不对！还是那股控尸能量的问题！

　　现在的柳夏辉是被人控制住在战斗，而且明显他自己还不知道。

　　而控制的来源是……

　　顺着那股能量我不断的向前寻找，那股能量的来源居然是李金兰那边！

　　再仔细分辨一下。我发现不是李金兰！而是站在后面的那个叫做菲利普的女人！

　　还没仔细再分辨一下，我突然感觉头被人一下子按下去，然后就是眼前一黑！

　　一个巨大膝盖已经用一个威力极大的膝撞直接砸在了我脸上。

　　这一招在很多武学里都有，但是在泰拳里这一击的名字最威风：翻天印！

　　柳夏辉在我分神去找那个能量来源之际，用闪电一般的速度冲到我面前，直接把我头按下来直接一个翻天印顶在了我的脸色。

　　天昏地黑，我感觉脸好像已经不是我自己的，全身都已经脱力向着后面倒了下去。

　　后面的事情我是听柳雨薇说的。

　　“我们一直就在外面等着，结果里面传出了我妈的一声惊叫我和孟芸他们，还有忠爷爷赶紧冲了进去，然后就看见你满脸是血的倒在那里，当时我吓的腿都软了！”

　　“你馒来那都是血：血从眼睛、鼻子、嘴巴里往外冒，躺在那里一动不动，我哥哥居然还想要再攻击你被他的朋友们给拉开了，我妈妈也吓的脸都白了。”

　　“孟芸当时就忍不住了：李阿姨，就算你不同意这桩婚事也不用这样吧？你难道想把张恒给打死？你这是故意伤害啊！”

　　“我妈妈也吓呆了，叫我们赶紧叫医生一边解释……我也听不进去了抱着你直哭……”

　　我醒过来的时候躺在三亚的一个医院里，整个脸上到处都是纱布一类的东西，医生告诉我我的鼻梁骨已经报销了，整个脸上面部充血，还有大量的软组织挫伤什么的，另外还有脑震荡让我不断的有呕吐的感觉……

　　“张恒我真的不知道会这样，早知道我和你一起进去了！”柳雨薇在边上拉着我的手说道。

　　“现在不是这个问题。”我摇了摇头：“你家的二嫂确实有些问题……而且问题还不小……”

　　“我家二嫂有什么问题？”柳雨薇不解的问道。

　　“嗯……尸祖，您就别躲躲藏藏的了好不好？”

　　我没回答柳雨薇，而是对着房间里叫到。

　　从门外走进来了两个人，柳雨薇回头一看惊讶地问道：“尸祖？还有一个是……”

　　果然如我所料：尸祖这老家伙果然已经到了，不过奇怪的是他没有带着菲，而是带着另外一个女孩。

　　这个女孩乍一看给我一种李宇春的感觉，当然是几年前的中性李宇春：一头黄色的短发，高瘦的身材显得有些单薄，但是如果这女孩穿女装的话应该不会很差，不过那种脸却冷的好像被冻硬了，腰部有一把短小的匕首，看起来好像随时随地准备戳出去似的。


第524章 沉默的杀手

　　“尸祖，这位是？”

　　“这是黄晶，我的新弟子，别问我菲到哪里去了我烦着呢！现在给我说说到底是怎么回事？你小子给人破相了？还有我在这里待不了多久，马上要去帮考古系那个小局长去越南干活了。”

　　尸祖一副不耐烦的口气，而且听起来似乎菲已经脱离他了？

　　看样子尸祖最近全在走背字啊……

　　我说了一下大概情况之后，尸祖点了点头：“还有长成这样的人？有照片么？”

　　柳雨薇在手机里调出了一家人的合照，扩大的菲利普的相貌给尸祖看（菲利普这个姓氏在菲律宾比较普遍，因为最早是葡萄牙人的殖民地。所以才会有一些欧洲姓氏出现）

　　“这人能长成这样也不容易……你那个二哥的爱好还真够另类的。”尸祖仔细看了半天说道：“好吧，我大概明白了。”

　　“您明白什么了？”我好奇的问道。

　　“你遇到的是菲律宾的一种巫术，也可以叫做巫蛊。比较特殊的蛊术，这个女人的显然是一个菲律宾的巫女，小时候按照自己的想象给自己进行了整容才搞成了这个样子……这姐门也够瞧的……你二哥会喜欢她估计也是被巫蛊魅惑了才会这样吧……”

　　“尸祖。不是不信你，当年我妈妈就认为菲利普是不是用了巫蛊一类的东西迷惑我哥，所以重金请了我们这里蛊术大师：猜茶撒大师来看过。哪位大师确认菲利普并不是巫蛊的使用者之后，我妈才最终默认了菲利普的事情，但是现在也没给她一点好脸色看，就盼着她哪天消失最好。”

　　“猜茶撒大师？这名字一听就是个不咋样的……”师祖撇撇嘴说道：“那个菲利普用的不应该叫做控尸术，应该叫做控人术：原理和控尸是一样的，用某种类似契石的东西来控制人体的活动，所以你才会感觉到柳夏辉一下子变了一个人，其实那时候柳夏辉就已经是一台机器了，而操纵者就是菲利普而已。”

　　“可是猜茶撒大师为什么没有察觉？他是马来西亚最高等级的蛊术大师和降头术大师了，马来西亚总统都称他为国师，每天找他的人都是络绎不绝……”

　　尸祖没说话，我却笑了笑说道：“这事情还不明显么……”

　　“怎么？”柳雨薇转过头来不解的看着我。

　　“你们那个什么猜茶撒大师根本就是没有对你们说实话！”我冷笑道：“简单来说：他就是希望搞垮你们的家族！”

　　“为什么？张恒你什么意思？”柳雨薇惊讶的问道。

　　“你想想：你们家族在马来西亚就算不是第一也至少能挤进前三吧？”我笑道。

　　柳雨薇很茫然的点了点头，还是不知道我到底什么意思。

　　“你们家族毕竟是华人，而且还世世代代不和马来西亚的本土人结婚一只保持你们的血统，那么在无形上马来西亚本地人根本就不承认你们家族是马来西亚的人，所以就算你们富裕无比，当地的马来人会怎么看你们呢？”

　　柳雨薇睁大了眼睛，似乎一直也没有想过这个问题。仔细思考了一下才说道：“马来西亚当地的富豪基本都是华人，几乎是华人掌握着这个国家方方面面的命脉，除了我们家族以外，至少还有3个家族从别的各个方面掌握着整个大马的政治经济状况，如果他们敢乱来，谁都要被我们直接清除掉！”

　　“但是那里毕竟不是我们国家。”我叹了口气说道：“那个地方是马来西亚。当地人依然是绝度的主流，华人永远都是少数民族和非主流，无论你们掌握了多少财富都一样。而且你们财富掌握的越多，反而越是被当地人嫉恨，当地的财富都被你们给赚走了，而当地的马来人却生活的不怎么样，那么你说马来西亚的本土势力会怎么对你们？”

　　“呵呵，张恒你这小子阴谋论学的不错啊？”尸祖自己找了个板凳坐下说道：“本土势力当然看不惯那么多华人掌握着巨大的财富：你们都吃肉当地人只能喝口汤，那当然是嫉恨无比了……”

　　“是啊，这个猜茶撒大师也是个当地人把？如果能通过一个巫女，把当地势力极大的柳氏集团从内部整垮，那么对整个马来人团体无疑是最大的好事不是么？”我笑道：“我有八成把握。这个菲利普搞不好就是这那个什么猜茶撒弄去的！”

　　“呵呵，不只八成，九成九就是这样。”尸祖点头说道。

　　“你……你们是那么认为？”柳雨薇睁大了眼不知道到底该怎么说了。

　　“雨薇你也不用着急，我们一会儿应该就会迎来一些客人了。”尸祖笑道：“黄晶。到时候你露两手好了，记得要活口！”

　　那个叫做黄晶的女孩一直就没说话，只是很沉默的点了点头。

　　下半夜之后，几个穿着紧身衣服的人悄悄的摸进了医院里。

　　柳家找的当然是三亚最好的医院，我的病房也是最好的单人贵族病房，在住院部大楼的六楼最上面。几个黑影绕过了护士和医生，来到了我的病房外面。

　　他们在门口站了一会儿听里面的动静，发现没什么声音之后，轻轻的推开了门（医院病房的门都没有锁）

　　里面黑乎乎的，他们一共五个人，两个人守住大门。另外三个人拿出怀里的刀，悄悄的摸了进去。

　　那两个守在门口往里张望的家伙，左边那个估计只感觉到了喉头一凉……另外一个居然丝毫都没有察觉到自己身边的同伙已经死掉了，还在继续往里面看。

　　我和柳雨薇这时候正在走廊里黑暗的一个角落里看的很清楚：黄晶从黑暗中走出来，光着脚用一种奇怪的脚法急速的向前，这种奇怪的脚法给我一种她仿佛在天上飞似的那种感觉。虽然在移动，但是却一点声音和一点空气流动都没有！

　　“这女孩到底是个什么人？”我好奇的问道。

　　“看起来简直像个女忍者……或者是个杀手。”柳雨薇睁大了眼睛看的囧囧有神。

　　黄晶的匕首从那个人脖子里一个奇怪的角度插了进去，估计是直接插进了心脏或者是什么要害部位，那个人立刻就不动了。

　　黄晶的动作非常娴熟：右手插刀，左手抱着那人的腰部把那个人轻轻的放了下来，另外一个把门的近在咫尺都没有发现自己的同伙已经死了。

　　黄晶用一种非常轻柔又非常迅速的方式把死掉的人放在地上。然后又扑向了另外一个人……

　　整个过程不到五秒钟，两个把门的就这么无声无息的死掉了。

　　黄晶的匕首大概有三十公分的长度，从视觉上看是绝对的锋利无比：轻轻松松的就一插到底。而拔出来的时候居然一点血迹都不带！

　　这是传说中的无尘剑么？

　　干掉两个之后，黄晶看了看病床里面，闪身走了进去。

　　我拉着柳雨薇来到了病房的门口，看着黄晶接着做了什么。

　　进去的那三个人无声无息的来到了我的床前，床上我做了一些伪装看起来好像真有一个人在睡觉似的。

　　三个人包围了我的床，无声无息的举起利刃，狠狠的向着床上乱捅！

　　再他们开始通第一刀的时候，黄晶又再次无声无息的贴了上去，对着一个刚刚把刀捅向了棉被的时候，黄晶再次出手。

　　那个家伙估计第一刀还没有插进去，黄晶那把匕首就已经插进了第三个人的脖子里。

　　我还从来没有见过这样迅速的刀法：哪怕是张新栋那个变态的速度恐怕都没有那么快。

　　更让人胆战心惊的是黄晶这个女孩虽然是个活人，却给不了人一点点温暖的感觉：她整个人就冷的像是一块冰一样，每一个动作都是从容不迫，这个插入别人脖子的动作她仿佛练习了千百遍一样，而且做出这个动作就会直接夺取一个人的性命。

　　她好像丝毫都没有考虑过这个动作每次都带走一个鲜活的人命，动作从容的没有一丝犹豫。

　　我还真很难想象这个女孩到底是个什么人？她的背后到底还有什么故事？尸祖从哪里找来这个女杀手的？

　　第三个人死掉之后，床另外一边的两个人终于发现了怎么这边多了一个人？

　　而就在这一瞬间，黄晶的匕首已经刺进了第四个人的胸膛！

　　这速度实在是让人匪夷所思。

　　只剩下最后一个了。

　　而黄晶的处理方式也让人觉得恐怖。

　　她先是一刀对着那个家伙的手扎了一下，然后对着对方的两个膝盖猛的一踢，那个家伙立刻在床前跪了下去，而在跪下去的时候他的手服在了床上，黄晶抓起他的一只手和另外一只手叠合起来，然后用匕首直接穿过了他的两只手，把那家伙两只手直接钉在了床上！

　　那家伙刚刚想惨叫就被黄晶直接捂住了嘴。

　　“你要是敢乱叫我就直接割掉你那东西，你要不要试试？还叫不叫？”

　　那个家伙疼的冷汗直冒，点了点头。

　　“处理完了师傅，可以开始审问了。”黄晶冷漠地说道。


第525章 复活术

　　“你这个孩子……你的杀气还是太重了知道吗？只是这几个家伙都是白痴才没有察觉到你的杀气，要是比较厉害的对手的话，你的杀气早就被对方感觉到了，你还是没有做到啊。”尸祖摇摇头说道。

　　“师傅教训的是！”黄晶很冷漠地说道，对着尸祖鞠躬。

　　“下次要注意，抑制住自己杀人的念头和感觉，在出刀的时候根本不要觉得自己在杀人，就好像在做一件非常平常的事情一样，感觉自己好像在对空气出刀。做到心无旁骛，这样才是一个杀手最理想的境界知道了么？”

　　“知道了师傅！”

　　“恩恩……”

　　这一番说话好像很平常的师傅教导徒弟，但是却让我胆战心惊：身边还有一个双手被插在床上。捂着嘴惨叫不出来的人在呜呜呢！

　　房间里死了四个人（门边的两个尸体也拖了进来）整个房间都弥漫着血腥的气息，而看着那家伙的惨样，柳雨薇皱着眉头躲在我身后。

　　“你到底是谁？来干什么的？简简单单告诉我就好了。别的就别多想了，对你有好处，说罢。”师傅看着那家伙问道。

　　“查教……奉命来杀死一个可能发觉了我们到底是谁的年轻人……”

　　我把那家伙的脸上一个面具打开。后面是一张男人的脸，看起来应该是东南亚那边的人：长得好像猴子似的身材瘦小尖嘴猴腮，皮肤黑乎乎的但是又不是黑人那种纯黑色，总之看起来很恶心的样子。

　　“查教？原来是这样……你最好别玩什么花样，否则我这个徒弟最擅长在人身上穿尽量多的洞而让人不死你要不要试试？”

　　看到那个家伙手指似乎活动了一下我觉得他可能在玩什么花样，不过尸祖已经先察觉了。

　　黄晶毫不犹豫的摸出另外一把匕首，看起来好像一个锥子，从那个家伙肩膀上的某个穴位刺了下去。

　　一扎进去那家伙就痛的发起抖来，黄晶捂住了嘴不让他出声，然后又拔出了匕首。

　　“我……我们是圣女……手下……”这家伙似乎总算是明白了眼前的尸祖和黄晶是什么货色，立刻继续说了出来。

　　“圣女就是那个菲利普？”尸祖笑了一下说道：“你们的圣女就长成这个样子？”

　　“圣女是我们查教最美丽的女人，却被无耻的黄皮肤人霸占了！你们必须用一切来偿还！”说到这里这家伙又咆哮了起来。

　　“这么丑的女人你们当成最美的女人，你们那里的女人到底丑到什么惊天动地的地步了？”师祖摇头说道：“好了我也懒得看了：你们查教还有多少人？教宗是谁？都在什么地方干些什么？”

　　“我们教宗……额……”

　　刚刚说道这里，那家伙突然一动不动了，然后我就看到他的眼睛一下子反白了，整个人一下就萎缩了去，因为双手还钉在床上所以没有完全倒下去。

　　“禁语蛊……等等！退后！”尸祖看了一眼，却一下子站了起来退了两步。

　　那个人的尸体开始起了很大的变化！

　　本来我还以为他已经死掉了，但是这一下他又开始动作了：突然一下子站了起来。

　　“尸变？”我吃惊地说道。

　　“和尸变是两个概念……没想到能在这里看到查教的复活术，这倒是有意思！你们退后！让我好好看看！”

　　我们那边的尸变是尸体一下子复活开始移动，而这里的复活术可是比我们的尸变要恐怖多了。

　　那个人的表皮开始不断的破碎，就好像表皮融化了似的，露出了内部肌肉，而那些肌肉已经变成了包含着脓血的碎块，不断的向着外面滴漏。

　　他不断的挣扎着，但是因为双手还被黄晶钉在床上，所以挣扎的范围不是很大，但是那个样子就好像一个饱受束缚的灵魂准备从身体上挣扎出来似的。

　　“复活术？这到底是什么啊？”我看着都觉得恶心，柳雨薇直接不敢看了，只有那个黄晶依然很淡定的在哪里看着，就好像眼前什么也没发生似的……

　　十几秒钟之后，那家伙开始从地上站了起来，似乎是察觉到了自己的手被钉在床上，他居然两只手一起缓缓的向上抬，用双手带着匕首疯狂的挣扎，居然几下就把匕首直接拔了起来！

　　从床前站起来之后，那个家伙双手一分就把匕首从自己的手里给拔出来了，好像也丝毫感觉不到痛：整个人开始抽搐了起来。

　　“这是查教的复活术，简单来说是让教徒服下一种昆虫。在死后就会变成这个样子，另外四个没有出现这种问题看来还是低级教徒，这家伙已经是中级教徒才能有这个待遇。”师祖一边看一边说道。

　　“在身上有这种昆虫的才是高等级教徒？为啥啊？难道在自己身上种下了这种虫子很有趣？”我不解地说道。

　　“所以你只是个内地的土鳖。”尸祖呵呵笑道：“东南亚这个地方是亚热带。从你很小的时候就是和各种昆虫生活在一起的，所以当地人从来不用任何防蚊虫的东西：他们认为蚊虫就是自己生活空间里的一部分，所以他们觉得自己的身体里有活的昆虫是很正常的事情，甚至还会吞吃一些昆虫。”

　　“没错，以前马来西亚有个新闻，说是有个在小山村的人被称为蜜蜂人：他的身上有一半是一整个蜂巢，有马蜂在他身上做窝，他也不敢走那些马蜂而是让那些马蜂在自己身上做窝还能带着那个蜂巢到处走呢，那边确实有这些习惯。”

　　“我勒个去……你们大马国的口味可真够重的。”我皱着眉头说道。

　　真在我们讨论的时候。面前这家伙变得更加面目可憎：五官都几乎看不出任何形状挤成一团了皮肤也完全融化了，肌肉正在不断的蠕动就好像里面有很多的蚂蚁在爬动似的，不过他的情况似乎也稳定下来了，开始缓缓的向着我们走过来。

　　“这个所谓的复活术也太名不副实了：复活之后一点智力的都没有，还这么一个样子，看来也只能做打手了。”尸祖撇撇嘴站了起来：“张恒，你干掉他吧。”

　　“这么恶心怎么干？”我皱了皱眉头问道。

　　“狠狠的用拳头揍就是了，这家伙现在刚刚复活还没什么力气，这种僵尸是身体内部的一种昆虫在起作用。这种昆虫必然有一只虫后，那个虫后非常的脆弱，一般都是藏在尸体脑子里。但是这尸体刚复活虫后应该还没来得及爬上去，你试着从腰部开始击打，如果你发现尸体在防守你击打的部位就狠狠的打，只要打死了虫后就行了。”

　　原来是那么回事。

　　看了看尸体恶心的样子，我试着向着尸体的腰眼踢了过去。

　　感觉自己踢到了一块死肉上，僵尸给我踢的退了好几步一直靠在了墙上但是没倒下去，依然继续向我走来。

　　接着向上一步一步的来，我终于发现这家伙似乎害怕我踢他的肝部：我踢那里他就用手挡或者是闪避。

　　但是他的动作太慢，我拿出真功夫来这家伙根本挡不住。

　　用足了速度狠狠的一记劈挂腿，我用后脚跟直接踢中的对方腰部之后，那个僵尸立刻像是一个门板一样倒了下去。

　　“看吧，不是很难对付，只要找准方法就可以。”尸祖呵呵笑道。

　　我点了点头：“但是尸祖，现在对方是打算暗害柳雨薇他们家族，我该怎么去搞定那个菲利普？”

　　“那个女人是什么圣女，这方面的实力应该比这家伙要强大的多，但是也不可能强大到那里去的。”尸祖呵呵笑道：“我建议你就直接上去把那个菲利普打死算了，你们柳家的大哥和二哥恐怕都已经着了道，这事情迅速处理就好。”

　　“尸祖，您能亲自出手么？”柳雨薇急切的问道。

　　“没问题放心吧，你们知道蛊术最大的问题在哪里么？”尸祖一副卖关子的口气说道。

　　“什么？”

　　“因为蛊术基本都要用到两样东西：本地的活的植物和动物，而这些东西只有在东南亚的特定环境下才能生成，气温和环境稍微一变化就可能让这些本来就不稳定的动植物大量死亡，所以这些东西就只能是在东南亚才能存在。而现在我们实在我国国内，是在三亚，这里的气候虽然也是亚热带和热带，但是各种环境也不是东南亚那个鬼地方可以比拟的，不用多想！我们明天一早就去解决你家里的事情！”尸祖神气十足地说道。

　　“谢谢尸祖！”柳雨薇立刻说道：“只要能解决这个问题……对了师祖您说这事情真的和猜茶撒大师有关系？”

　　“你们回去最好查查这个大师到底是什么来头，我估计应该和那个叫做菲利普的女人是一路货色，应该也是查教的。”

　　“师祖，这个查教很厉害么？”我好奇的问道。

　　“我都知道自然算是那边比较大的帮派了，不过你别太高看了那边的各种派系，比起蜘蛛，他们一个指头都算不上！”


第526章 柳老爷子

　　“是这样，那么我们怎么做呢？”我好奇的问道。

　　“首先把这里清理干净，然后我们直接去找柳雨薇的家族就好了。”

　　虽然被柳家二哥打了一击翻天印，但是我也只是头部受伤了而已，休息了一晚上之后我基本没啥问题了，就和柳雨薇再次回到了柳家所在的那个别墅。

　　对于我被柳家老二踢伤这件事，具柳雨薇和孟芸说在柳家内部也发生了巨大的分歧：柳梓涵，也就是柳雨薇的父亲非常的愤怒，认为无论如何都不应该伤人，柳夏辉必须给我赔礼道歉什么的，而李金兰态度却很不明朗：也许是知道自己理亏但是又不愿意承认，反而维护柳夏辉说这是意外伤人罢了。赔点钱不就是了？

　　柳夏辉本人一副无所谓的样子，据说是笑嘻嘻的给自己的父亲说：“我没想到这小子那么不禁打，下手重了一点罢了，男人之间这点伤算什么？又没破相又没残废！”

　　而柳雨薇大哥的态度最为激烈。据说当时是指着鼻子质问柳夏辉：“你在我们自己家里把别人打的直接住院，这传出去我们柳家的脸往哪里搁？别人会怎么看我们？你这家伙想过这些没有？张恒这小子我有过几次接触，他不是那种会热血上涌，什么也不管不顾的人。肯定是你这个家伙乱来才造成了现在这个情况！”

　　柳家人争吵不休，而柳雨薇很愤怒的跺了跺脚：“你们到底要怎么样？我带张恒来见你们却被二哥打成这个样子，以后我该怎么面对他的家人？”

　　“雨薇你给我住口！别的不说了，你就不该把这个男孩带到家里来。而且这小子那么野性难驯没礼貌，看起来也没任何修养，这样的人如何娶你？而且这小子有什么闪光点你给我说说？家境不好，祖上也没有谁做过什么像样的官，考试成绩也那么差劲，脑子我看也不怎么样，除了一身的蛮力之外一无是处！这样的男人我都不着调为什么你会看得上？”

　　“妈妈！”柳雨薇郁闷地吼道。

　　柳家的家庭会议就那么吵成了一锅粥，最后达成的协议是：柳梓涵亲自见见我，再做道理。

　　尸祖依然选择藏在幕后不露面，不过说实在的我也行他老人家玩神秘主义了，我和柳雨薇开车回到了柳家的别墅。

　　还是那个忠爷爷，看到我脸色还有纱布包扎着鼻梁的部位，也不知道该如何和我打招呼，只能点点头说道：“老爷在等你。”

　　我点点头，和柳雨薇一起走了进去。

　　这次是直接诶上了二楼，钻过了一条铺着地毯的通道，一直到达了尽头的一扇大门面前。

　　门口是两个带着墨镜的保镖，其中一个看了我们一眼后点头说道：“柳老爷吩咐，请张恒进去，柳小姐请在这里等一等吧。”

　　柳雨薇知道现在自己进去也不合适，点了点头看了我一眼：“我爸爸是个和蔼的人，千万不要用和我妈的态度去见我爸爸。”

　　“我知道，放心吧。”我笑笑点了点头。

　　保镖替我打开了门，我直接走了进去。

　　里面是一间很大的房间。看起来和一间200人的大教室差不多，两边都是高耸的书柜，放着很多各种各样的书籍，最中间是一张办公桌，一个老人正在办公桌前俯首看着一些文件，他手边是一管很老式的派克钢笔，看样子是随时在文件上写些批注什么的。

　　他看起来已经有60岁了，头上全是皱纹。带着一副金丝边眼镜，虽然很老，但是依然目光炯炯，看到我进来了之后，他放下文件，用一种很温暖的笑容对着我笑了笑说道：“张恒么，伤怎么样了？”

　　“谢谢伯父，没什么问题了，我经常受伤，这样的伤算不了什么。”

　　“经常受伤可不是什么好事情啊。”柳梓涵呵呵笑了笑：“请坐。”

　　“谢谢。”

　　柳梓涵并没有邀请我坐在他办公桌前面的椅子上，而是站起身来带着我到了边上：一个有很舒适的沙发和茶几，已经沏好了茶水，犹如小客厅一样的地方邀请我坐下。

　　“为什么不让我做那边。”我笑着问道。

　　“那是我下属向我汇报工作或者听我指示的人坐的地方，这里才是真正会客的地方，你是客人，当然要坐这里。”柳梓涵笑道。

　　看样子老爷子很谨慎啊。

　　“张恒，首先我必须向你道歉……”

　　我轻轻的摆了摆手：“伯父不用这样，这个我真的不在意，从小到大受过的伤比这个严重的还有很多很多，这个我真的不在意您就不用这样了。”

　　“呵呵。既然这样那就说明你还是在意啊？换成我，想娶人家女儿结果被人揍了，我一会生气在意的不是么？”柳梓涵笑道。

　　“……好吧伯父，但是这件事我想并不是表面那么简单。”我想了想，还是把话题引向正面吧。

　　“张恒，无论你想说什么，我先说说对这件事我的看法好了。”柳梓涵没有安装我的套路走，而是看着我说出了另外一番话。

　　“首先。你爱柳雨薇，想和她结婚，这肯定就是你现在最真实的想法对吧？可是雨薇的母亲并不那么看，她依然觉得那个王拓才是真正的理想中的女婿，所以造成了你们的矛盾，而我那个二儿子的不着调是一如既往的，所以对出现这种事我一点也不意外，从小到大我见这小子干过的不着调的事情多了去了。如果你不在意这件事，那么是最好不过的。”

　　柳梓涵说来说去还是一个意思：请我不要在意这件事罢了。

　　“伯父，既然这样我就直来直去了。”我也不废话直接进入主题：“您对我是什么态度？我现在倒是很好奇这件事。”

　　“想知道我的看法？”柳梓涵笑了：“其实我的看法，是没看法。”

　　说完这是柳梓涵吸了一口茶水：“我从小在美国接受的教育。在那个国家，最大的特点就是每一个人都是独立的个体，不被别人所影响，也就是他们所谓的自由，这事情其实可以从两个方面来看：美国人崇尚这种自由让每个人都得到了最大程度的解放。但是由此也造成了人与人之间的隔阂很重，那边的人不重视亲情，就算是父母生病快死了他们也觉得和自己无关，他们只对自己负责，这和我们这边人的观念是完全不同的。”

　　“但是因为接受了这种教育的熏陶，所以我对我自己女儿的婚事并不在意：她愿意嫁给谁那是她的自由，任何人也无权干涉，所以对你们的事情，我没有什么明确的态度。”

　　我点了头正要说话，老爷子却对我摆了摆手：“但是另外一点事我可以告诉你：对于王拓，我个人是不看好的。”

　　这是什么情况？老爷子不看好王拓？

　　“哦，为什么呢？”我很感兴趣的问道。

　　“简单来说：王拓这小子不是表面上看上去那么好。甚至说，他是个表里不如一的人。”

　　“我之所以做出这个潘端师基于以下一件事。”老爷子继续说道：“毕竟王家和我们柳家很早就有贸易来往，也同样是生活在吉隆坡，而王拓很小就开始插手自己家族生意方面的事情。那个时候，大家都是很看好他的，并且在好几件事的处理上都很得心应手，那时候我很欣赏他年纪轻轻居然就有这本事。”

　　“但是在后来发生的几件事情上，我开始改变了对王拓的态度。”

　　“是什么样的事情？”我大感兴趣的问道。

　　“首先是在一起并购案上，当然，是纯恶意的收购，当时已经成功的购买到了那一家企业足够的期权股份，时机一到就可以完整的让对方缴械投降交出控股权，这在商业上其实没有什么不对，商场如战场，这里面并没有道德方面的问题，但是在后来的处理上，王拓却露出了非常阴狠的一面。”

　　“当时对方的原董事长对于这样的恶意收购非常愤怒，表示如果被恶意收购就自杀，在商业上这样的表态其实完全可以说是耍流氓，但是王拓却根本不为所动，反而用更加强力的动作加快恶意收购的进度，这样的方式简直是逼迫对方赶紧自杀。”

　　“最后对方被逼无奈只能接受结果，王拓却呲笑对方：你不是说你要自杀么？为什么你还活着？”

　　“对方在羞愤之下，真的走上了这条绝路！”

　　我瞪大了眼睛，点了点头。

　　“这样之后，王拓王拓完全的掌握了那家公司所有的股权，然后乘着对方核心领导人员自杀，从容不迫的赶走了对方所有的势力，完整的接收了那家企业！”

　　“当时我得知这件事情之后非常的愤怒：就算是恶意的收购，至少也要给对留有余地，毕竟是你用手段吧对方大半生的奋斗成果给全部吃掉了，可是王拓不但干了，而且干的衣服理所当然的样子，这就让我……实在是无法接受了！”

　　“通过这个事件也让我明白了王拓这小子绝对不是个简单的小孩子！”


第527章 对战菲利普

　　“其实对于王拓这个人，也许伯母真的不是很了解，但是其实伯父，我认为王拓这个人最大的问题在于：他已经失去了对自己国家的信仰。”我点点头，很郑重地说道。

　　“没错，这一点其实也是我最不满他的一点。”柳梓涵点头说道。

　　“王拓的家族和我们的家族一样是发源于这里，但是他们家族的根基在美国，美国那边他们拥有着非常广泛的生意和合作，甚至王拓已经是他们家族在美国诞生的第三代人了。从生出来就在那边，他们早就不把自己当成是华人，哪怕他们留的血依然是炎黄子孙的！”说起这点柳梓涵很是不满的拍了拍自己的腿。

　　“其实伯父和你说实话。王拓做过的恶心事情远远不只是这些……”我也不知道还继续说想去是不是正确的了。

　　“有些事情我是知道的，但是我没办法把这些东西给我太太说，说了她也不会相信：王拓以前的表现的实在是太优秀。不过听说现在已经完全不行了对不对？”

　　我笑了笑，不说话。

　　“好吧张恒，我对这件事的看法就是没有任何看法。我也看了你不少的资料，我也一样找不出你什么特点来但是我看了你祖上的一些资料，包括一些平常人很难取得的资料：你现在似乎是你们家族的族长了是么？”

　　我心里一怔：柳家还真是神通广大！居然连这事情都能调查清楚！

　　“的确……不过其实是因为我爷爷身体不太好，我父亲又没有这个心思，我才不得不上任的，而且族内的事情其实还是我爷爷和五爷爷在管理，我只是挂个名而已，算不上什么。”

　　“嗯……你们家族确实很稀奇，都道儿这个年代居然还全部在一个山谷里，其实我很奇怪你们家族到底是做什么的？”柳梓涵好奇的问道。

　　看样子他还没打听到最核心的内容啊？

　　“我们家族……其实以前都是做殡葬事业的。”我老老实实的回答道。

　　“我猜也是，不然我女儿怎么会读这个奇怪的专业还认识了你呢？”柳梓涵笑道：“那么张恒，你被我儿子打伤这件事情，你愿意的话开个价我们柳家全数赔偿，对你和柳雨薇的事情，你还是必须征得你伯母的同意才行。”

　　我点点头：“老爷子，我们还是先把这件事情抛开说正事吧，你们家族现在有一个很大的问题，这也是昨天我被柳夏辉打伤的一个原因：你们家的那个叫做菲利普的女人，有很大的问题。”

　　听到我这样说，柳梓涵皱着眉头上上下下的看了我一遍，然后问道：“有什么问题？”

　　“我很怀疑……应该说是我确定，她用了某种方法控制了你的二儿子柳夏辉，然后还影响了你的大儿子和大儿媳！”

　　“你先详细说说。”柳梓涵没有立刻肯定或者否定，而是带着一种疑惑的表情看着我说道。

　　我把师祖的推断，详详细细的告诉了一下柳梓涵。

　　柳梓涵听完了之后并没有立刻做出表示，而是闭着眼睛似乎在仔仔细细的想些什么。

　　“我知道你们曾经请了最有名的那个叫做什么猜茶撒的降头术大师来观察，但是我现在很怀疑你们那个大师也是和菲利普一伙的，再加上我昨天晚上遇到的事情，我认为这事情恐怕就是我们想到的那个样子。”

　　柳梓涵还是一句话不说，而是站起来来回走了走。

　　看着他的表情，我看不出来这个深藏不露的老头到底是什么想法。

　　“你说的事情……其实我不是没有想过。”

　　终于在走了大概5-6个来回之后，柳梓涵开口了。

　　“其实这也是我一直在担心的问题：我们家族在马来西亚也确实很长时间了，在很长一段时间以内，我们都以为我们已经融入了马来西亚的主流社会，但实际上，他们依然视我们为外来者。”

　　“马来西亚的学生在小学毕业之后，可以自主选择读马来西亚的公立学院（用马来文）或者是独立学校（用中文教学）而马来西亚政府却从来也不承认独立大学的文凭，无法进入马来西亚的公立大学就读，这件事我们华裔想了很多办法，但是还是没办法说服当地的马来人。”柳梓涵皱着眉头说道。

　　“那么您认可我的说法了？”我试探着问道。

　　“现在不存在我认不认可，而是你有多大把握？你这是在质疑我的二儿媳！”柳梓涵皱着眉头说道：“如果事实证明她并没有这些事情，这可怎么收场？”

　　“我能证明绝对是这样。”我立刻站起来说道。

　　柳梓涵想了想。走到了自己的办公桌上按动了一个电钮：“阿忠，把家里人都叫来：大公子、二公子和两个儿媳，还有我太太。”

　　放下了那个通讯器之后。柳梓涵看着我说道：“张恒，我现在信任你能够把这件事情查个水落石出，现在你就证明给我看到底是不是这样，如果真的有什么问题，我柳梓涵会不惜一切感谢你，但是如果没有问题。我会立刻叫人把你丢出去！”

　　我微笑着点了点头。

　　五分钟过去了，该出现的人居然一个都没有出现？

　　“怎么回事？阿忠！阿忠！”柳梓涵不断的按着电钮，那边却没有声音传过来。

　　“看样子，我们昨天晚上的事情您的儿媳妇已经知道了。”我淡淡地说道。

　　这时候，办公室通向外面的门打开了。

　　首先进来的真是菲利普。

　　“亲爱的爸爸，真是抱歉，不过我也只能这样做了。”

　　菲利普的声音其实还是挺好听的，但是总给人一种怪异的感觉，再配合她那怪异的长相。整个人用两个字形容就是：怪物！

　　“你……菲利普你做了什么？”柳梓涵惊讶的问道。

　　“现在这个别墅里所有的人都已经被我控制住了，目前似乎就只剩下了你们两个了，这位张恒先生。没想到您是个高手，虽然我不知道您是如何对付我派去杀你的人的，但是似乎复活术形成的丧尸都没有杀死你。看样子我真是小看你了对么？”

　　“查教圣女对吧？”我笑了笑说道：“也不是什么大不了的事情吧？”

　　听到我一下子叫出了她的身份，她更加的惊讶了：“你居然知道我的真实身份？怪不得……你到底是什么人？”

　　“一个中国人罢了。你们教宗是不是就是那个叫做猜茶撒的国师？”我笑道。

　　“你居然直接称呼教宗的名字，你知不知道这在马来西亚几乎可以直接宣判你死刑？”菲利普冷笑道：“既然您什么都知道了。那么今天就一起去死好了！”

　　“好啊，我们试试。”我站起来，捏了捏自己的拳头说道。

　　“就你现在这个样子你难道还准备继续打？”看着我伤的惨不忍睹的脸，菲利普发出一阵轻笑说道：“既然你想死，那么我可以帮助你。”

　　“不用多废话，我第一次看到你的体系我就知道你不是什么简单人物了，上来和我练练好了。”我笑道。

　　“张恒……你能行么？”柳梓涵现在明白到底怎么回事了，看着我问道。

　　“呵呵，看我的。”我看着菲利普说道：“一般我不喜欢和女人打架，但是你们的做法实在够恶心！”

　　“你们这些黄皮肤猴子难道就不恶心？占着我们的国家，把持着我们的地盘！你们早就应该被丢出去了！”菲利普冷笑道。

　　“好啊好啊，来吧！”我懒得再废话了。

　　菲利普双脚微微的弯曲，然后像是一颗出膛的炮弹一样向我撞了过来。

　　从来没有和马来西亚的人动手，我也不知道对方的招数大概是什么样子的，但是这个类似足球鱼跃冲顶的动作作为起手式到底是怎么个情况？

　　这个女人修行蛊术，她全身到底有什么地方可以碰我也不大清楚，但是想想尸祖肯定闲现在就在左右，那应该没什么好顾及的。

　　看着对方来路我直接闪开，对着她的腰部狠狠的一个手劈打了过去！

　　菲利普根本没有躲闪，而是像是一条梭鱼一样从我身边穿了过去，而在传过去的同时她袖子里居然深入一条绿色的东西向着我袭击过来。

　　那是一条青色的小蛇。

　　小蛇只有筷子那么长，长着三角的脑袋，张开嘴就向着我身体咬了过来。

　　原来练习巫蛊的家伙都喜欢用各种动物作为武器。

　　知道不能被蛇咬到，我在空中抓住了那条蛇直接捏死，然后整个人转过身，一个鞭腿向着菲利普扫了过去。

　　这女人的武功倒也不错，只是一招一式都是我从来没见过的，就好像《倚天屠龙记》里张无忌遇到波斯三使一样，我也不敢太过凸前怕对方藏着什么杀招。

　　鞭腿菲利普躲不过去了，还是用刚才那一招：整个人旋转起来弹开了我的脚，然后双手好像钩子一样向我袭击了过来。

　　看到这个动作我有些疑惑：这动作怎么好像模仿某种动物似的？


第528章 丑女蛇

　　这个动作看起来很像是中国拳术里面的螳螂拳。

　　东南亚那一带的地方乱七八糟的昆虫和各种匪夷所思的动物很多，其中有许多都是本国完全没有见过的一些奇怪的物种，看起来哪里的武功也和动植物和昆虫有关系。

　　菲利普两只手像是螳螂一样垂着爪子向着我挠了过来，她的手臂虽然细瘦但是力量却相当的强，而且她的胳膊瘦是瘦却好像猿猴一样非常的长，第一下就很准确的命中了我的下巴！

　　昨天才被柳夏辉把脸给砸了一记翻天印，这下子又来了一下，我感觉整个下巴都要被打歪了，不过虽然疼但是还不至于让我失去战斗力！

　　退后两步。菲利普又冲了上来，我仔细观察了一下那双猴爪一样的拳头，身子侧开向前猛的一个挥击！

　　同时。另外一只手向着她的一只爪子抓了过去！

　　这一招她大概没见过，看到我一只拳头向前她本能的闪避却没有注意手的动作，被我直接一下子抓住了她的手腕。

　　中华武学中。要是被抓住了手腕这几乎就算是扣住了脉门，一下子抓住了她手腕让我一下子兴奋了起来，另外一只手立刻变拳为肘。用手肘向着她胸口砸去！

　　被抓住了手臂也让菲利普慌了，看到我的手肘向她打过来想要躲开，但是已经被我抓住了手腕怎么可能躲得开？

　　无奈之下，她只能是用一只手来挡。

　　随着我的手肘直接砸在了她另外一只胳膊上，我只听到她的胳膊里传来一声咔擦声。

　　手骨断裂了！

　　张家体术只要出手那就是按照能把僵尸打残废的力量出招的，第一下就直接打断了对方手骨，我毫不犹豫的使出第二击：还是手肘出击，直接向着对方的胸口。

　　这回你总没别的东西来挡了吧？

　　因为手腕被抓住，她根本不可能挣脱的了，本来因为这一招十拿九稳能直接把她打晕过去，可是实际情况又再次出乎了我的意料：一条腿居然挡在了我面前！

　　那双细长的腿比我见过的任何女孩的腿都要长，但是腿型并没有柳雨薇的好看：虽然细但是不够直，有点X型的感觉，但是我还从来没见过腿居然还能这样用：她好像一只猿猴似的一下子抬起了一条腿挡在了自己的胸口前面。

　　且不说这个动作本身我估计只有杂技演员才能做出来，单单那么快的速度就能把自己的膝盖举到脸边上再把腿叠合起来用小腿来抵挡我的手肘，这个菲利普的身体还真够柔软的。

　　并且在刚刚我的手肘打到了她小腿上的时候，她的腿又好像是刚才那种转来转去的方式：在旋转中把我的力道给搅乱，最大程度的减少了自己的伤害。

　　不过就算你用腿来挡。你难道每一次都能挡得住？

　　就在我准备再来一次的时候，她也放下了一条腿，然后对着我抓着她的手使出了她的招数。

　　那就是：咬！

　　她直接张开嘴，向着我的手咬了过来！

　　这特么真的是女人打架的招数都来了？

　　可是看着她那张嘴我还真没办法了：她是搞巫蛊的，谁知道那张臭嘴有没有别的毒素？

　　无奈之下我还只好丢开了手。

　　菲利普退后了好几步，一只手扶着被我砸断的另外一只手。那张脸扭曲的已经很难说长得像是人了：整个人给人的感觉就像是一条蛇，特别是三角的脑袋还长着血盆大口，那瘦高的身材要是装条尾巴完全就是四脚蛇！

　　“张恒，你这个混蛋居然敢打伤我！我可是查教圣女！你知不知道我在哪里的尊贵身份！知道不知道？”

　　我捏了捏自己的下巴笑道：“管你是什么圣女，我看你就是美女蛇……不对，应该是丑女蛇！这里不是马来西亚是中国，你在这里连条蛇都不算！”

　　“张恒，我要你死的惨不堪言！”菲利普整个脸都扭曲了，双手一伸，又是两条小蛇向着我飞了过来。

　　这女人也不知道是平时把这些蛇什么的放在身体上的什么地方？

　　两条蛇好像两根暗器向我飞过来，我背后还有柳梓涵在我也不敢躲开，看了看脚下，直接卷起办公室里的一块地毯挡在面前。

　　两条蛇直接撞在了地毯上，我把地毯一下子包了起来丢在地上，再向着菲利普砸了过去。

　　菲利普当然知道这两根蛇不可能伤的了我，她要的是时间。

　　乘着我对付那两条蛇，菲利普冲到了一扇偏门哪里直接把门打开。

　　里面冲出来好几个穿着柳家保镖服装的人，但是这几个人都是一副酱油色的皮肤：肯定是马来西亚人。

　　几个人手里没有拿武器，但是都拿着甩棍、狼牙棒等等压制性武器。

　　这几个家伙显然是菲利普带来的人，估计和暗杀我那几个家伙差不多。

　　“把暗夜放出来！给我杀了他！”菲利普指着我说道。

　　正在我疑惑的时候，从门里面冲出来了一个东西，向着我冲来。

　　开始我没看清楚这东西黑乎乎的到底是啥？似乎还穿着衣服，结果仔细看才看清楚：这家伙穿着和别的保安一样的服装，但是整个人几乎是纯黑的，和昨天晚上看到的复活术差不多，很多乌黑的血迹粘在衣服上，显然已经成了一个僵尸。

　　那家伙举着两只手，无声无息的向着我冲了过来。

　　就在我准备动手栏住他的时候，我突然听到了一声枪响！

　　那个僵尸的胸口上开了一个大洞，一股黑色的血液直接飙到了后面好几米的地方。

　　随着这一枪，那个僵尸居然直接倒了下去。

　　我回头一看。

　　柳梓涵这时候已经到了自己的办公桌边上，他大概是打开了一个抽屉，从里面掏出了一把……德国驳壳枪！

　　就像是那种我们在抗战电影里常看见的德国20响大镜面驳壳枪！

　　“你们特么的混蛋。真当我老了好欺负是不是？当年我柳梓涵也是一手带着钱箱，一手带着机枪做生意的主，别以为我老了就好对付！”

　　柳梓涵整个人都变了：再也不是刚才那个温文尔雅的老人！

　　他整个脸比菲利普还扭曲。很熟练的手腕子翻过45度把枪横着用，还伴随着手腕的甩动直接打出一条弧形弹带来！

　　柳梓涵一只手撑着桌子，另外一只手用一种非常老练的用枪方法：甩枪，直接打出七八颗子弹。

　　几个保镖不是脑袋中弹就是胸口中弹，全部尸横就地！

　　柳老爷子以前到底是干啥的？敌后武工队还是游击队队长啊？按照他的年龄不可能参加过抗战啊？

　　柳梓涵几个甩枪干掉了几个保镖，又对着那个僵尸的胸口直接好几枪。那个僵尸的胸口都几乎被打烂了，直接倒了下去。

　　“你这个心如蛇蝎的女人！我的老婆孩子都在哪里！不说的话你信不信我老爷子就凭剩下的三颗子弹就能要你小命！”

　　一番话说得杀气澎湃，听的我都觉得胆战心惊！

　　“你……你……你到底……”看着自己的手下居然就这样完蛋了，菲利普惊讶的小半天没说出话来。

　　乘着这个机会，我直接冲了上去！

　　距离大概十米左右，大约能在地上踏六步半的样子，数着脚步，我助跑六步，狠狠的一个飞踹向着菲利普的腰部招呼了上去。

　　注意力根本不在这里的菲利普被我直接踹出好几米远，好像一个折断的布娃娃，撞碎了一个柳梓涵的书架倒在了地上。

　　我落地之后看着柳梓涵：“她应该不会在起来了，柳老爷子您在这里守着，我到别的地方去看看。”

　　柳老爷子从抽屉里摸出一盒子子弹开始往枪里塞，一边塞一边杀气腾腾的点头说道：“赶快去！不用担心我，只要能喘气的除了自己人，进这间屋子的就等着吃我枪子！”

　　看着那模样我都倒抽一口冷气：难道我这位未来的岳父以前干过土匪一类的杀人越货的勾当么？

　　首先冲出大门，门口的两个保镖都倒在了地上，摸了一下脉搏发现没什么问题，而柳雨薇则在边上的沙发上坐着，也一样晕过去了。

　　正在我想怎么把他们弄醒的时候，一个声音传到我的耳边：“用这个。”

　　回过头一看：黄晶正站在我身后，她手上拿着一瓶翠绿色额液体，还带着一个可以喷雾的喷雾罐子？

　　“用这个喷他们的脸就行了。”黄晶直接递给了。

　　仔细看了看那东西：六神花露水！还是最新的喷雾包装的！

　　“拿这个？你不是和我开玩笑吧？”我无语道。

　　“师傅那么吩咐的，信不信随便你。”黄晶依然是一张冷脸。

　　“尸祖哪里去了？”我只好抓起花露水问道。

　　“在隔壁房间……玩游戏机，他说这里的对手档次太低，我们去对付就好了，说事情完了之后去叫他就好……”说到这里，黄晶总算也没法淡定了，嘴角稍微向上翘了翘。

　　我说为啥尸祖一直没出现：结果他老人家又一如既往的偷懒了……


第529章 寻找家人

　　抓起那瓶花露水，我想了想还是先用一个保镖做实验：用花露水往他脸上喷了一下之后，那小子直接就是一个大喷嚏，从他的鼻孔里一下子喷出来了一大坨好像鼻屎一样的东西。

　　本来我还真以为是一大坨鼻屎，结果那坨“鼻屎”居然一下子伸长了：居然是一根蜈蚣一样的小虫！

　　那个小虫估计本来是团成了一团塞在了鼻孔里，被花露水一喷，那股刺激性气体一下子让人打喷嚏把小虫子给喷出来了。

　　虽然不知道作用的机理是什么，但是显然这东西就是他们晕过去的原因。

　　实验成功，我赶紧给柳雨薇也来上了一下。

　　柳雨薇也是一个大喷嚏。直接把那个小虫子给打了出来，一下子睁开眼睛看着我，莫名其妙地问道：“张恒？怎么回事我怎么睡着了？黄晶？你怎么也在这里？”

　　“别的事情不好解释。你的母亲和你大哥二哥什么的人在哪里？我们必须赶紧找到他们！”我对柳雨薇叫到。

　　柳雨薇点点头，看着我一脸着急的样子知道现在肯定很紧急，她立刻抓着我的手。带着我下楼，我回头对黄晶说道：“花露水还有多少？能不能救别的人？”

　　黄晶面无表情的在背后拉出了一箱然后又丢给了我们两瓶：“师傅吩咐了，这里到处都是各种乱七八糟的生物。而花露水里面都是酒精和薄荷，这两种东西都是强力杀菌剂并且也是生物驱除剂，遇到什么没见过的东西你们就用这个招呼就是了。”

　　我点点头，抓起两瓶子和柳雨薇一起冲了出去。

　　冲到一楼穿过昨天经过的那个篮球场，这里现在没有人，一直冲过去打开一扇门，里面又是一个长廊。

　　不过这里一点也不太平：几条狗居然正在撕扯一具尸体！

　　几条狗都是杜宾一类的犬种，老实说我一点也不喜欢这种短毛狗，看起来身材很畸形一点也不萌，最恶心的是公狗两腿之间那个东西总是随着脚步甩来甩去的看着就让人觉得恶心！

　　几条狗眼色发红的在撕扯一具尸体，看起来应该是一个柳家的保镖，那个保镖喉头部位已经被直接咬断了，几条狗正在疯狂的撕扯尸体的四肢。

　　“那是……我哥哥养的狗！”柳雨薇失声叫道。

　　“现在已经不能算是狗了。”我摇头说道。

　　我们一出现，几条狗似乎立刻失去了对尸体的兴趣，向着我们冲了过来。

　　把柳雨薇拉到身后，看着冲过来的第一条狗我直接一个扫腿向着那条狗扫去。

　　杜宾不算是很大的狗，最多也就中型犬，肉搏能力自身的体重非常的重要，所以这几个东西我不觉得有什么难对付的。

　　第一条狗被我的扫腿扫出十米外，另外几条上来我被我一拳打的飞了出去。

　　身边的柳雨薇因为在自己家所以没有带任何武器，但是她也不想就这样被我藏在身后。

　　这个走廊上到处都是各种装饰品和雕塑，其中有一个做的挺好的一套欧洲铠甲，上面配着一把剑，虽然这铠甲是装饰品并没有什么防护力。但是那把剑好歹是纯钢的，虽然没开锋但是有一个尖尖的锥头可以使用。

　　柳雨薇捏着那把剑向着一套靠近的狗挥了过去，在半空中居然斩飞了那只狗的半个嘴！

　　三下五去二，我们直接干掉了那几条狗，就在我们准备继续前进的时候，柳雨薇却吃惊的指着那几条狗的尸体指着给我看。

　　几条被打死或者砍死的狗尸体都在地上，从尸体的皮肤下开始冒出一个个冒血的部位，然后从哪些冒血的部位中钻出来了一条条好像蜈蚣一样的虫子。

　　和上面钻在鼻孔里的不一样，这些蜈蚣的体型要大很多，每一根都有小手指粗细，而且明明是节肢动物居然从尸体伤口上钻出来的时候可以抬起头十几厘米的样子，身上能看到成对的，很小的黄色触角组成的脚，同时还有最前面的三瓣嘴一样的口器。

　　他们全部都这样抬着头不断的蠕动，好像在示威似的。

　　“这到底是什么啊？”柳雨薇看着几具狗尸上不断的窜出来的这种东西惊讶道。

　　“巫蛊的某种虫子吧，狗发疯就是会因为这个东西而已。”

　　我懒得多看，直接用花露水喷雾喷了上去。

　　呲呲几下，那些个蜈蚣好像突然遇到了什么敌害似的疯狂的舞动了起来。不过没有几秒钟就软软的摊了下去，好像一下子就失去了力气似的。

　　还是祖国的花露水有用！

　　绕过了那几个东西，我带着柳雨薇继续向前，柳雨薇直接打开了边上的一扇门。

　　这里也是个小客厅，柳葭萌和柳家大嫂正在这里的沙发上晕了过去。

　　而这里还有两个穿着柳家保镖制服的人在这里看守他们。

　　看到我们两个一下子闯了进来，他们两个明显没有任何准备：其中一个还背对着我们在房间里的酒柜中取酒喝，另外一个则在玩手机。

　　看到我们进来了两个人还没来得及回头，其中一个被我直接一腿抽倒在了地上，另外一个喝酒的被就雨薇直接按进了酒柜里被好几瓶不知道是什么酒浇了一头一脸。

　　迅速处理完了两个白痴之后。我立刻对着柳葭萌和柳家大嫂用了一下花露水喷雾器，两个人立刻把鼻子里的虫子喷了出来。

　　“到底……出什么事情了？”柳葭萌清醒过来，看着我和柳雨薇吃惊的问道。

　　我大概把情况告诉给了柳葭萌听。柳葭萌听了之后吃了一惊，立刻拿起通讯器：“有人吗？”

　　“老板？你终于回话了？”

　　那边听起来是个年轻人的声音，言语中透露着一股喜出望外的感觉：“我们呼唤你半天了。可是今天吩咐过没有你的召唤谁也不准进来，我们都在着急呢！”

　　“小凯你们没事？”柳葭萌迅速问道：“如果没事的话最好，立刻给我召集保镖团进来！如果发现柳夏辉立刻抓住但是不要伤害他。这里出问题了！”

　　对方答应之后柳梓涵放下了电话：“这是我们别墅外的保镖团，好好没事！对方只控制了别墅里面的保镖力量。”

　　“柳夏辉的房间在什么地方？孟芸和于墨在哪里？”

　　“老二的房间就在最里面，孟芸和于墨在我们边上的客房……二位千万小心！”柳家大嫂说道：“葭萌。保镖团不要贸然冲进来，先告诉他们去找爸爸和妈妈，他们没有问题我们就放心了！你们两位也千万小心！没想到菲利普是这样恶毒的人！”

　　看起来这女人不愧是柳家大嫂，确实有一种做大嫂的气度。

　　“大嫂你放心，这里的人不会有事。”我笑笑说道。

　　尸祖那个老怪物既然能悠闲的坐在上面玩游戏，他至少还是拿捏得住分寸的，肌肉他如此气定神闲那么我判断别的人应该不存在什么大问题。

　　安排好了这里的事情，我和柳雨薇立刻向着孟芸的房间扑去。

　　孟芸他们是客房，我先试了试大门发现似乎上锁了。

　　没时间多想，我干脆直接砸开了门冲了进去。

　　开面的客房里没有人，再冲到里面，我发现于墨倒在了地上，孟芸却不知所措。

　　把于墨翻了过来直接一喷花露水，这家伙一个喷嚏差点没打我一脸鼻涕！

　　“于墨！孟芸呢？”我看了看四周问道。

　　于墨刚醒被我弄的糊里糊涂的，看着我又看着柳雨薇：“出什么事了？”

　　“孟芸怎么不在房间里？孟芸在哪里？”柳雨薇急切的问道。

　　“孟芸……对了，刚进来的时候孟芸出去了，现在应该在……你母亲哪里！”于墨拍了拍脑袋，突然想起来了似地说道。

　　“你这家伙真够耽误事！我们快走！”我拉起柳雨薇就准备离开。

　　“你们等等我！我也去！”于墨一下子站起来，从柜子里弄出来一把柳雨薇以前给我用过那种甩棍和刮刀组合一样的战斗棍。

　　“你居然还在这里藏武器……还有没有？给我一把！”我看着这家伙无语地说道。

　　“孟芸的地方肯定到处都是武器你放心吧。”柳雨薇说着很熟练的从床单下面摸出两把匕首，然后再从边上的大立柜里找到了几件战术背心……

　　特么武器贩子就是不一样啊。

　　稍微武装了一下，我们几个再次冲向了柳梓涵他们的房间。

　　还好这几个认都住在这边是，我们立刻冲到了柳梓涵的房间。

　　客厅里，好几个人居然正在想办法打开卧室里面的门。

　　后来才知道，对发难的时候孟芸正在柳梓涵夫人李金兰的房间里给李金兰做工作，说明一些我和柳雨薇以前的事情，然后把一些王拓的“光荣事迹”告诉李金兰听，李金兰从来没有听说过王拓居然还有这些恶心爱好和极品事件，两个人正在八卦的热火朝天的时候，几个菲利普的冲冲了进来想要抓住李金兰。

　　还好孟芸随手带着一把匕首，发现不对立刻掩护李金兰进入里面的卧室反锁了大门抵抗，李金兰想要招呼保镖去发现和保镖的通讯器被忘在了客厅的桌子上了。


第530章 速度与激情

　　不过这几个白痴在那么长的时间里都没能打开那扇门，不过也因为那扇门用料十足，几个家伙本来想打开结果孟芸从门缝往外插匕首居然还把他们插伤了一个人。

　　这群马来猴子看样子也不咋地！

　　我们也懒得废话，一顿甩棍招呼上去之后于墨敲门让孟芸把门打开了。

　　李金兰看着我的样子不知道说什么好，我看了看两个人没啥问题之后看着李金兰问道：“现在还有柳夏辉了，他在什么地方？”

　　孟芸在堵着门和对叫骂的时候已经大概把事情搞清楚了，听到我问之后，孟芸立刻回答道：“我刚才听他们说柳二哥好像被他们带去车库准备带走了！”

　　“我去……立刻去车库！他们要柳二哥干什么？”

　　我带着柳雨薇拔足狂奔，一边走一边对着李金兰说道：“柳老先生还在上面。你们先去帮助他，还有一个叫黄晶的女孩是我们这边的叫你们的保镖不要对她动手！”

　　说完我让柳雨薇带路直接冲向了车库。

　　柳家的车库在别墅的最底下，刚刚冲到了车库里面我们就看到地面上到处都是各种各样乱七八糟的昆虫，还有各种蛇什么的。

　　柳家这个别墅边上都是三亚的原始森林，他们似乎用了什么办法把附近的毒虫和昆虫全部吸引到了这里，那些乱七八糟的东西厮打在一起还滚来滚去，满地都是各种各样的尸体。

　　车库不大，大概也就能停30台车左右，现在其中几个车位是空的。柳雨薇看了看那些恶心的，正在厮打的动物和昆虫，直接绕开了走到了车库的保安亭哪里。

　　车库里两个保安都倒在地上，但是他们并不是晕过去，而是被人打倒在地的，柳雨薇没管他们，而是看了看保安室上面挂着的两排车钥匙。

　　“他们开走了两部车！”柳雨薇叫到。

　　“追！”

　　看了看车钥匙，我也不知道选哪一部去追好，柳雨薇却直接抓起了一把钥匙拉着我就冲出了保卫室。

　　走到那台车前我一看：是一辆宝蓝色的奔驰GTS！

　　“我来开！快走！”柳雨薇对我叫到。

　　虽然说越好的车驾驶起来越容易，说简单点就是开起来越像是玩具车，但是初次接触这种车我也不知道能不能开好，所以还是让柳雨薇开好了。

　　柳雨薇让我上车，加足了油门，整个车就好像脱缰的野狗一样，迫不及待的冲了出去！

　　出车库一个漂移，柳雨薇娴熟的转动方向盘甩出一个弧线上了正道，这一切看的我惊讶不已：“你的车技不错么？”

　　“这辆车本来就是我开的！我15岁就开着这辆车在吉隆坡街头飙了！”柳雨薇傲然道。

　　恩恩……15岁原来你就开着跑车当飞车党，你们马来西亚可真不是啥好地方……反正在我们这里绝对不可能看到你这样的15岁飞车党……

　　向前冲了几分钟。我们就发现了前面有两部车在马路上疾驰，我们面前是一辆路虎，再前面是一部宝马7。

　　“就是他们！”柳雨薇边看边说道，继续加大了油门向着他们冲去。

　　大概是前面的车也发现我们了，后面的路虎立刻速度慢下来，而前面的宝马7则是加速向前逃窜。

　　明显宝马7上面才是我们的目标。

　　柳雨薇不用我提醒也很清楚。加大了油门向前冲向直接想要越过路虎，但是这个开路虎不知道是不是和舒马赫学的赛车技巧：我们往那里切他就很准确的往哪里挡，切线阻挡玩的纯属至极！

　　“该死！宝马跑远了！”柳雨薇大声叫骂着狠狠拍着方向盘。

　　“不着急！”

　　我想了想，看了看那辆路虎，努力让自己冷静了下来，静静的感受着路虎那边的情况。

　　没用几秒钟我就感觉到了：路虎车上有僵尸的反应！

　　控尸的原理是生物电波，我们学控尸术的人也长期感应着生物电波所以对这种感觉很熟悉，虽然和惯常的控尸不太一样，但是原理是相通的。

　　在菲利普操纵柳夏辉和我打架的时候，我就感觉到了这股生物电波，但是没有仔细去研究，但是如果现在我能感受到这股电波，那么事情就好办了。

　　就算不能控制，骚扰我总做得到：就好像监听到了对方的通讯电台，虽然我没办法中断对方的通讯。但是给对方输送大量垃圾信号让对方失控是绝对没问题的！

　　拿出一直随身携带的契石，我试着找到了那个生物电波的大致频率，开始乱摩擦！

　　果然如此！

　　随着我的摩擦，那个路虎立刻开始在公路上画龙：走的一歪一扭的好像喝醉了酒似的。

　　看样子他们查教内部有不少人都被转换成了柳夏辉那个样子，只是他们查教不知道是用什么而方式来控制这些人的。

　　看到我操纵成功了，柳雨薇加大了油门向前冲去。引擎发出一阵低沉的怒吼，直接冲过路虎的封锁！

　　在超车的一瞬间我看了一下那辆车：上面有两个人都不是柳夏辉，我们超车的时候其中一个正在使劲拽着另外一个的胳膊似乎是怕他把车给开翻过去了。

　　超过去之后我们立刻加速继续向前冲，追了不到一分钟就追上了那辆宝马7。

　　这时候已经在三亚的沿海公路上开了好几公里了，但是我们不着调对方的目的地到底是什么地方，我看一下地图立刻明白了：前面几公里有一个码头。他们大概是想要开船逃走！

　　宝马7也开的风驰电掣的不必我们慢多少，只是那部车本身的重量就很重，也不是用来飙车的所以不可能开的很快。在刚刚看到那个小码头的时候，我们几乎已经和他们平行了！

　　我仔细看了看那辆车：开车的是个不认识的穿着柳家保镖制服的家伙，现在看着我们已经充满了惊慌。而副驾驶的那边坐着的居然是：那个忠爷爷！

　　而后排座上就是晕过去的柳夏辉！

　　“忠爷爷？”柳雨薇睁大了眼睛差点被一头撞上路边的一块石头！

　　两部车同时停在了码头上，那里还有对方的几个人，看到我们来了直接迎了上来。

　　我和柳雨薇冲出了车外。柳雨薇手上拿着刮刀甩棍，我手上也是，先不管那个忠爷爷那边。对着对方码头上的几个人劈头盖脸的砸了过去！

　　这几个家伙本来就没什么武功，被我们几下子砸晕过去之后我们再回头，他们已经从车上下来了。

　　“忠爷爷！你在干什么？怎么回事？”柳雨薇瞪大了眼睛看着他，不解的问道。

　　“小姐，对不起，其实我本来这次是准备把你们全部困在三亚，不让你们再回吉隆坡的。”忠爷爷叹了口气看着柳雨薇说道。

　　“你……你们家族给我们家服务了三代了吧？你为什么要那么做？我小时候还是你看着长大的！你为什么要那么做？”柳雨薇用一种几乎难以置信的表情问道。

　　“小姐，人都是会变的，虽然我不想背叛你们，但是我毕竟还是个马来人。”忠爷爷摇了摇头说道：“我是查教的人，查教长老查忠。”

　　“查教……”柳雨薇呆若木鸡的看着他。

　　“是你给柳夏辉下药让他喜欢上那个丑八怪圣女，让后再让柳夏辉把她娶进门最后搞定整个柳氏家族的？”我摇头说道：“为什么你们不直接杀了他们柳家的人更快一些？”

　　“杀人名不正言不顺，而且柳家的人口太多，随便找到一个继承人，所有的财富和权利还是柳家自己的？而如果菲利普能成功上位，那么至少一半的财富会被带走成为我们马来人的，到时候再配合使用一些别的手段，就可以达到目的！而且柳家绝对不会有人察觉到。”查忠笑着说道。

　　“那么你们是不是还准备菲利普上位之后大肆屠戮柳家的人？”我皱着眉头说道：“好狠的心思！”

　　“主观上我没这个意思，本来我是想乘着这个机会，把柳家的人软禁在这里个1年2年，柳家群龙无首再让控制好的柳夏辉去继承家业，没想到却被你这个小子从中阻挠，你到底是个什么人啊？”查忠看着我无奈地说道。

　　“忠爷爷！你为什么会背叛！我不明白！从小我就那么信任你！我的哥哥、父亲和母亲也很信任你，可是你却做出这种事来！”柳雨薇怒吼道。

　　“小姐，稍安勿躁吧，你们在那个地位呆的太久了，而且，时间也过去太久了。”

　　说完这话，他拿出一只手套带在了右手上：“不过，你还打不过柳夏辉对吧？”

　　随着他的动作，柳夏辉双眼无神的从车里走了出来，看那样子就和以前日本电影里杜秋磕了药一样的表情，站在了我面前。

　　“最好别用你那个武器，否则把雨薇的二哥打死打残了也不好对不对？”看着我手里的刮刀甩棍，查忠笑道。

　　我直接丢开了那东西，冷笑着看着查忠和他手里那个手套：“你们是用这东西来控制人体的？”

　　“这是我们查教的独门绝技：能控制活人也能控制死人，你试试就知道了。”查忠笑道。

　　“好吧，那么我就试试！”我捏了捏拳头笑道。


第531章 吐啊吐啊

　　“张恒！你还有伤你打得过他么？”柳雨薇抓住我的胳膊问道。

　　“放心，我不会打伤你哥哥的。”我笑道。

　　柳雨薇脸色瞬间难看了，而在那一瞬间我悄悄说道：“问题不在你哥，而在那个手套，在我和你哥哥打的不可开交的时候，你就想办法靠近那个查忠，然后把他手里的手套给打掉，他身边那个人可能也有战斗力，你小心。”

　　这是在回过头去。把衣服脱下来交给她的时候用极快的语速告诉她的，让我很佩服的是她居然毫无惊讶的表情，连眉毛都没有动一下！

　　有这样的女朋友夫复何求？

　　柳夏辉摆好了架势。这大概是直接进入状态二了吧？

　　现在他的架势已经和那个丑蛇女相当的像了。

　　和一个傀儡打架和与一个僵尸打架估计也差不多，看了看柳家二哥，我直接向着他一头撞了过去！

　　而他也用几乎一样的姿势向着我撞过来！

　　两个人距离大概也就几米，这个样子撞过来两个人立刻撞在了一起。

　　上一次和柳夏辉打架其实还是我疏忽的缘故，现在虽然脸色受了点伤，但是要我和他打架我可一点不怕他！

　　柳夏辉的身高和体格都不错。但是动作却很怪异：每一个动作都像是某个动物的动作一般，但是又叫不出名字来，不过和刚才的菲利普的那种奇怪的姿势差不多。

　　顶住了几招之后，我已经基本摸清楚了这种奇怪的无数套路。

　　其实这套东西并没有什么很精妙的方式，只是看起来像是一种类似华佗五禽戏的东西，姿势十分怪异和瑜伽有的一笔（其实瑜伽中也有很多怪异姿势，只是在推广的时候故意把那些怪异姿势给删除了而已。）

　　这套拳法大致有四五种攻击的方式和两三种防守的方式中间还有各种怪异的连接动作，只要摸清了套路就不难防御，并且在摸清套路之后，我已经基本上能猜到对方要打出什么招数了。

　　一百你和柳夏辉战斗，我一边斜着眼睛瞧着柳雨薇和查忠那边的情况。

　　查忠的手戴着手套一边做着各种动作，身边那个原本是司机的家伙护卫在他身边，他带着手套的那只手不断的变换着各种动作，看起来似乎是一种手势语言，而柳夏辉的动作越多，他的手势也变幻的越快！

　　没想到在马来西亚那种地方也有这样类似控尸术的神奇技能。

　　一开打我和柳夏辉就是贴身肉搏拳拳到肉，打的激烈无比，两个人的目光几乎都被这边吸引了过来。而给我那种衣服的柳雨薇却在一点一点的向着两个人接近，缓慢的拉近双方的距离。

　　柳雨薇的性格特点是比较冲动的那种，但是要她做这种细活的时候，她的心思也依然是很细腻的，乘着战斗激烈，她一边测量自己和查忠他们的距离，一边在不断的寻找能更加接近的机会。

　　看到这种情况，我又不断的把我和柳夏辉的战斗引到相反的方向去，让两个人看到柳雨薇小动作的机会更小。

　　柳雨薇总算到了一个自己认为合适的而距离，缓缓的摸出贴身的匕首，猛的向前急速的窜了上去！

　　柳雨薇的动作快捷到了极点，犹如一道闪电一般冲向了那个护卫查忠的司机。

　　司机应该也不是普通人，在这一瞬间倒也感觉到了柳雨薇冲到了他身边，但是柳雨薇的速度实在是太快，当他的胸口刚刚转向这边的时候，柳雨薇的匕首已经插进了他的胸膛。

　　这一瞬间，我看着杀人的柳雨薇，有一种仿佛黄晶附体的感觉：这可真像个女杀手。

　　可是，毕竟不是正宗的女杀手。

　　柳雨薇这一匕首虽然非常准确的插进了对方的心脏，也让那家伙顺间就回归了他们的神灵的怀抱（谁知道他们的神是哪个神？）

　　但是柳雨薇接下来犯了一个错误：她直接把匕首拔了出来！

　　匕首已经插到了心脏里，但是心脏不会立刻停止跳动：应该还有至少19秒左右的反应时间。而柳雨薇想着立即控制住忠叔所以马上拔了出来，但是问题是这一拔实在是太快了！

　　一股血箭直接喷到了柳雨薇的脸上，让她一下子睁不开眼睛了。

　　查忠这一下子发现了柳雨薇的动作，他一边用一只手继续指挥柳夏辉。另外一只手拔出一把匕首，向着柳雨薇的腰部刺去！

　　我一直在注视着这边的情况，看到这种情况我顾不得再和柳夏辉缠斗。用我能用出的最快速度向着柳雨薇这边冲了过来！

　　柳雨薇知道自己犯了错误，一边急速后退一边用手抹眼睛想要恢复视力，但是急切间怎么可能一下子就能恢复？

　　查忠的匕首已经向着柳雨薇刺了过去，估计他还是有些不忍没有刺要害，只是想着柳雨薇的腰部刺了过去。

　　但是我怎么可能允许你刺我女朋友的腰！

　　这几米的距离我本能的瞬间计算了一下：就算是用我所能达到的最快速度冲上去，估计柳雨薇的身体也至少要被刺进去一个刀尖！

　　但是刚冲了一步我的腰间传来一股剧痛：身后的柳夏辉一个鞭腿直接抽到了我腰上！

　　那是剧痛。但是同时也是一股强大的加速力量，那股力量非常的惊人：我感觉好像腰上被装了一个加速火箭似的，猛的向前一窜！

　　估计是刚刚在刀尖扎到了柳雨薇的腰上的时候。我的手终于抓着了查忠的胳膊！

　　拽住胳膊再一个翻滚，查忠直接被我摔倒在了地上，同时手上习惯性的一个反向关节技……

　　卡擦！

　　我心里一怔：用力好像过大了点……

　　查忠的年龄比柳雨薇他爹还大。估计早就有什么骨质疏松一类的问题了，这一下子我是按照直接折断僵尸的胳膊使的劲，那么结果就可想而知了。

　　查忠倒在地上整个人抱着胳膊起不来了，估计半条命都已经没有了。

　　我直接脱掉了他操控柳夏辉的手套。

　　柳夏辉也一下子萎靡不振的倒在了地上。

　　柳雨薇给喷的一脸血，睁开眼睛看到这个样子，赶紧把我扶了起来。

　　“给你哥来上两下！”我摸出花露水笑道。

　　柳雨薇点了点头向着倒在地上的柳夏辉跑去，而我则低头看着抱着自己胳膊疼的直冒冷汗的查忠。

　　“天意啊……你到底是什么人？”查忠看着我，用颤抖的声音说道。

　　我半跪在地上看着他，脸色发笑，不过他没看出来：其实我也站不起来了。

　　腰部被柳夏辉狠狠的一个鞭腿，现在我感觉整个腰部好像都不是我的了：只能用一只手撑着地才能保证自己还能立着。

　　“我是我们国家的人，又怎么了？你们这些马来人。还有那个什么印尼，你们都搞过排华对不对？你们这些肆无忌惮的猴子，真的以为你们能玩的过我们么？柳家难道有什么带你不好的地方？连雨薇见到你都要叫你爷爷！可是就这样你们这些混蛋东南亚猴子……居然还是养不家！”我狠狠骂道。

　　“你们正道我们是你们养的？”查忠抱着自己胳膊骂道：“你们在我们的地盘上夺走了我们的财富，你们华人一个个腰缠万贯肥的流油，我们却很多地方的人都吃不起饭！甚至衣服都穿不起！难道我这样做有什么不对？”

　　“你以为你们受穷就是我们干的？”我不由得骂道：“多少年了，你们国家有没有崛起过？直到华人来了你们国家才算勉强能看而已，你们的人穷，简单来说就一个字：懒！等你们有了我们国家的人一半的勤奋，你们能才混成这个样子么？”

　　这时候，柳雨薇对着自己的二哥喷了不知道多少花露水也毫无作用正在着急的时候，一堆车冲到了码头，第一个下来的就是柳葭萌，边上下来的还有黄晶，他们身后的一串车上全是大批的柳家保镖。

　　黄晶上看了看摇了摇头，柳雨薇急切地说道：“怎么办？怎么唤醒他？”

　　“师傅说了，中毒太深，把花露水给他喝两口！”

　　“这东西能喝？”柳雨薇瞪大了眼睛问道。

　　“毒不死，最多拉肚子。”黄晶还是一副冷脸。

　　在边上听的柳葭萌苦笑着说道：“雨薇你就按照这位小姐说的做好了。”

　　柳雨薇也没办法，直接打开了盖子，黄晶把柳夏辉给扶了起来，柳雨薇直接对着自己二哥的嘴里倒了两口进去。

　　柳夏辉咕咚一下把花露水给咽了进去，开始还没事，柳雨薇瞪大眼睛等了几秒钟之后，柳夏辉突然睁圆了眼睛，看着自己眼前的妹妹，狠狠的一下把柳雨薇给推开，然后一下子呕吐了起来！

　　柳雨薇看着自己二哥呕吐出来的东西，吓的又退了好几步。

　　柳夏辉的呕吐物里，有很多大概三尺长的虫子，有头有尾还在不断的动来动去的，在吐出来的粘液里面钻来钻去那个感觉简直是……

　　吐了两大口。柳夏辉打了两个干呕，边上也震惊不已的柳葭萌想和自己兄弟说点什么，结果柳夏辉也不管自己的哥哥，抢过放在边上的花露水，好像酗酒似的又喝了两口！

　　继续吐！


第532章 继续商量

　　看样子这家伙也已经清醒过来了，不过看着那些东西，我简直难以想象这些东西居然会在体内？

　　“黄晶，你师父有说这是什么吗？”看着那些虫子我头皮发麻，看着黄晶问道。

　　“师父说：反正就是一种不知道是什么的虫，通过胃壁连接到了柳夏辉的神经系统，然后通过接受某个发射装置发射出来的生物信号来进行遥控。东南亚那边乱七八糟的事情太多，谁也不知道该给这些东西取名什么。”

　　不知道是什么，但是知道原理就够了。大概师祖就是要说那么个意思吧？

　　经过了好几分钟，柳夏辉好像要把胃都吐出来了才算是没有再吐出什么虫子，柳葭萌拉着他问道：“你怎么样？感觉好点了没有？”

　　“好……真是好的糟糕透了……大哥……”柳夏辉无语的看着自己吐出来的那些东西，猛的一下站了起来。

　　这时候，查忠已经被柳家的保镖抓了起来，还带的有医生帮他把手臂给正了一下骨。但是那一下我确实是用力过猛把骨头都给掰断了，这就算是有医生也没办法了。

　　“忠爷……查忠！你给我们柳家当管家也有20年了！打从你进我们柳家开始这都快半个世纪了吧？你为什么要做这种事？”

　　查忠不说话，只是呵呵笑了笑。

　　“去特么的……他就是想要搞垮我们家罢了。”柳夏辉勉强的站了起来。看着查忠满脸都是怒火：“刚才妹夫那句话没说错：你们就是一群养不家的狼！”

　　妹夫？

　　柳雨薇一下子脸红了，柳葭萌面色古怪看了看我又看了看柳雨薇，小声对柳夏辉说道：“你小子别现在就该称呼了，这事情还要回去和爸爸妈妈好好商量！”

　　“商量个屁……柳夏辉勉勉强强站起来：张恒，你是条好汉子，我妹就托付给你了……”

　　“夏辉！”柳葭萌不满地说道：“别在大家面前说这些事……你干啥？”

　　在柳家的保镖们众目睽睽之下，黄晶把一瓶花露水递给柳葭萌，柳葭萌莫名其妙的接过来不懂什么意思？

　　“你一直无后是因为你身体内也有一种虫子，排除方法和刚才柳夏辉的一模一样，而且你虫子藏的更深，所以，你也要喝！而且比他喝得多！”

　　柳葭萌：“……”

　　边上的柳夏辉笑瘫了……

　　晚上，我又坐在了柳梓涵的小客厅里。

　　柳夏辉的最后一脚把我踢的腰部受了不小的伤，到了医院之后医生说我腰部扭伤了好几块肌肉，只是还好没有给脊椎造成严重的伤害而已，给了我上了一些药叫我好好休息几天。

　　给我看病的居然还是昨天那个医生，看到我昨天才被人打得鼻青脸肿，今天又给人揍的直不起来腰。那个医生很严肃的对我说到：“哥们，其实当年我也和你差不多是个喜欢惹是生非的主，但是作为前辈我还是劝你一下：打架技术太渣，自己是个菜逼就别到处去惹事了，你别让我明天看见你又被人抬进来！”

　　我：“……”

　　我腰上都是贴的一块块运动胶布防止肌肉撕扯，虽然有这些东西但是一个简简单单的坐下动作也让我疼的呲牙咧嘴。

　　我面前则是柳梓涵和李金兰。

　　柳老爷子给我展示了一下他悍匪一般的风采后。现在又成了一个温文尔雅的商人，其实我还真难想象那个时候杀气纵横的柳家老爷子以前到底是干啥的？

　　李金兰则是有些不好意思又有些无奈的看着我。

　　“小张，伤口还疼么？”柳老爷子笑着问道。

　　“嗯……不疼……谢谢您……关心……我没事……”我呲牙咧嘴地说道。

　　看到我的样子，柳老爷子和李金兰都忍不住笑了。

　　“好了好了，知道你伤的确实不轻，不过你这小家伙下手也够重的：那个菲利普被抬进医院的时候医生判断是被车撞了造成的伤痕，现在好像还没脱离生命危险……”

　　“那还不是怕她还有什么异能可以起来么……不过她也确实够厉害的，我敢说你们家任何一个保镖挨了这一下都别想活命了。”我笑道。

　　“好了，别的不说了，你以来就把我们家最大的问题给解决了，你确实是我们柳家的大恩人，至于这件事的后续处理你就交给我们好了。”柳老爷子笑笑说道：“不过，对于你这次来的目的，我还是那句话：雨薇还小的时候，我每天都忙于生意基本没时间照顾这个女儿。所以几乎算是我太太独自带大的，你要娶她，还是要经过我太太的同意。”

　　“你为我们柳家做的事情。我们柳家不吝于任何感谢，但是对于结婚的事情，依然是另外一回事你明白么？”

　　我点点头，看向了李金兰。

　　“张恒，对于我前天的对你的态度，你有什么感觉？”李金兰看着我说道。

　　“伯母，我还是那个意思：我认为家世不会和我和柳雨薇之间有什么隔阂。”我想了想回答道。

　　“我不是这个意思：张恒，你有没有对你们结婚之后打算做些什么有规划？”李金兰很认真的看着我问道：“你们家在一个山谷里，你还是你们家族的族长。雨薇要是和你结婚那么必定要去你们家生活，而我们家则长居海外，我女儿虽然的生活物质和质量没什么要求。但也是锦衣玉食喂大的，作为一个母亲我不希望我的女儿在这些方面受到一点委屈，你明白我的意思么？”

　　我点点头，笑了。

　　“伯母，其实这也是我要和你说的。”

　　“我们家族其实也一样人才辈出，但是在很长一段时间。应该说实在几百年的时间里，我们家族都是用一种故步自封，隐士一样的方式生活着。其实你们看到的只是我们家族的主体，我们张家长居海外的人也不少，比如我就知道我们张家有去了日本还考了日本的大学。虽然我不太喜欢这个人（张新栋不知道正把那个美人抱在怀里大打喷嚏……）”

　　“在我刚刚担任了族长的时候，就在最近，我们家族经历了一场灾难。让我们张家几乎是一蹶不振，但是凭借着我们家族的人对我的支持，我现在对家族内部进行了一些调整和改革，准备让我们张家的人想办法走出去，不再是一群握在山谷里的影视，前段时间是雨薇亲自和我一起会做这个事情的，具体情况你们也可以问问她……”

　　“肯走出去当然是一件好事，但也不是几年，十几年能看得出什么效果的吧？”李金兰不为所动：“我问你，以后我女儿嫁给你了，你们准备住在什么地方？我要见见女儿，需要多少时间才能到她身边？这些都是很具体的问题，我现在需要你一一回答我，不过分吧？”

　　“当然我们不会再去山谷里住了，其实我也准备让家族的人搬出山谷去大城市看看……”

　　“很好的想法么！我们柳家可以提供帮助！”边上的柳梓涵笑嘻嘻地说。

　　“没谁和你说话呢！我问的是这个小子！”李金兰恼怒地说道。

　　“也许会在现在我们读书的城市吧，我觉得那里很不错呢。”我笑嘻嘻地说道。

　　以后要是我和雨薇一直都在殡葬学系，也就是现代异常事件调查局工作的话，一直在现在这个城市也是不错的选择。

　　“难道你的志向就没有高远一点？”李金兰还是皱眉头：“难道你……就喜欢窝在国内？就不想去美国、欧洲什么的看看？”

　　我的脸色有些沉重了。

　　原来李金兰还是陷在原来的思维定式里出不来。

　　“伯母，美国欧洲又不是我们华人的地方，你看看这次的事情不也就是因为大马不是我们的地方所以才搞出了这些事情么？我对那些地方没有什么爱好，也不想去那些地方，我还是希望在国内做事情。”

　　“虽然说那些地方不是我们的地方，但是是个有希望和梦想的地方不是么？”李金兰很耐性地说道：“在美国都有一个美国梦，到哪里的人很多都实现了自己的愿望，我也希望我的女儿，还有你们的下一代人都能生活在一个能够自由呼吸的地方，而不是在现在的国内……”

　　我还没说话，边上的柳老爷子已经站了起来：“金兰！你怎么又来这幅腔调了？”

　　“难道我说的不对？对不起我又只好用王拓举例子：他是在美国接受的教育对不对，虽然我现在知道了他确实有一些行为不端正，但是谁也不可以否认他是成功人士不是么？谁在他这个年龄就拥有了自己的资产过亿的公司？还同时拥有博士学位？我们家的柳大和柳二都是受的国内教育，还好柳大最后去的美国接受了教育，而柳二呢？在国内学了半天一事无成成了整个样子，现在还给全家添了那么多乱！你敢说这不是国内教育不好的结果？还有你看看雨薇！我把她送走的时候可是我亲自调教出来的好女儿，可是给这个小子带回来之后，现在我看是一点上流社会的气质都完全没了！”


第533章 畅谈一气

　　柳老爷子似乎很不满意想要说什么，我摇了摇头请柳老爷子先坐下。

　　柳老爷子点了点头，坐在了边上抄着手，一边的李金兰不知道为什么很惊奇的看着我（后来柳雨薇才告诉我：柳老爷子虽然温文尔雅，但是年轻时候也是个在商场上心狠手辣的主，更是一个自负到了极点的人，谁要是叫他坐下他绝对站起来，谁要他出去他死也不会出去，而我居然能把他劝的坐下来，这个就让李金兰惊奇了。）

　　“伯母，我想问一下你所谓的上流社会到底是个什么样子？我本人说实在的就是个土包子，从来也不了解这些东西。”

　　“我看你也不可能了解。”李金兰见我居然没像是上一次一下子就生气倒也有些惊讶。于是点点头，先指着眼前的咖啡问道：“你喜欢喝这个么？”

　　我看了看那一杯黑色的液体苦笑了一下说道：“说实在的，和喝药差不多，我一点不喜欢。”

　　“那么你平时喜欢喝一些什么饮料？”李金兰笑了一下接着问道。

　　“也没啥特别爱好……啤酒和果汁吧。”我挠了挠头说道。

　　“那么你会某种乐器的演奏么？能辨识五线谱么？能看懂拉丁文么？”李金兰继续问道。

　　“对不起，都不会。”

　　“那么就是这样了。”李金兰想了想，用一种很推心置腹的话语对我说道：“张恒，虽说英雄不怕出身低，但是那是乱世的时候。现在是太平盛世，草莽英雄这种东西几乎已经不存在了，每个社会都有自己的交际圈子，而我们家雨薇出身的交际圈子就是这个样子：能品尝出烘焙度不同的蓝山咖啡的味道；能品尝出‘香贝丹’后就不同年份不同的味道；能演奏至少一种乐器……你要能做到这些事情。别人才会视同你为他们的同类，才会和你交际。”

　　“而比起这些，更重要的是出身：你的出身我就不知道了，柳家世代都是书香门第，一直都有人担任高官，就算是现在我们柳家以生意为主，其实依然有很多人把持着东南亚各个国家的一些重要部门的官员，有的甚至还不只是东南亚，虽然有些人都已经因为特殊原因改变了姓氏，但是他们依然是我们柳家的一员，我们柳家的人就是这个样子的。”

　　“而作为柳家的一颗耀眼的明星，我的女儿柳雨薇在柳家虽然低调但是相当的有名，不客气的说要不是因为从小和王拓定亲，只怕雨薇16岁开始想要直接提亲的都要踏破门槛。”

　　“而作为雨薇的丈夫，首先必须是一个我们这个圈子的圈内人，绝对不能是一个另类，他必须能左右逢源，善于交际，了解作为上流社会的一切，然后才能帮助柳家维持现在柳家的规模。”

　　“张恒，希望你理解，我并不是趋炎附势或者是瞧不起你，而是你和雨薇完全身处两个世界，以后作为柳家的女儿她必然把你带进她的交际圈。到那个时候，你怎么给雨薇撑起一张脸呢？”

　　说完了这些话我一直没有表示什么不耐烦，甚至一点讨厌的表情都没有，李金兰舒了口气，用一种试探的口气说道：“其实张恒，通过这次的事情，我觉得你确实是个人才，只是确实从小在那种小地方长大。如果你愿意听我一句的话，其实我有个不错的建议你不妨考虑一下。”

　　“伯母您请说。”我点点头。

　　“其实现在你和雨薇的年纪都还小，以后还有很多时间，我看你这小子外形其实也还不错，整个人的气场虽然不是王拓那种成功人士的感觉，但是你还是有一种独特的气质的，所以我觉得你还是可以进行一番培养的，到时候，你应该也能够胜任你真正需要的那个位置的，你看如何呢？”

　　柳老爷子不知道该说什么，而是转过来看着我。

　　我……

　　毫不犹豫的点了点头：“谢谢您伯母，我愿意试试。”

　　这话一说出来，不但是李金兰，脸柳梓涵都非常惊讶：“小子，你这怎么转变的那么快？”

　　“张恒，你到底是？”李金兰也是一脸不解的问道。

　　“其实我看了你们家庭的情况，我也感觉我确实和这里有些格格不入的感觉，所以我觉得我要配得上雨薇，确实需要改变我的一些看法和习惯，否则这是对你们和雨薇的不尊重，会对你们造成伤害。”

　　“至于我自己，对您所说的那些东西，确实一点也不了解，所以我也希望能够学习这些东西。也希望您能指导我一些，另外有件事我想说一下：其实我现在就在承担着一些秘密的为国家进行的工作，雨薇也是一样，所以不太可能经常来看二老，还请二位见谅。”

　　李金兰有些愕然，柳梓涵却对这一切心知肚明。

　　再交谈了一阵之后，李金兰告辞出去，估计去找柳雨薇问清楚到底在国内干什么去了，我则微笑着看着柳梓涵。

　　“张恒，你能说出这些话还真是让我感到惊讶，你知道么，要是我在你这个年龄，我可做不到那么淡定的服从别人的安排的。”柳梓涵摇头说道，那样子好像还有点恨铁不成钢的感觉？

　　“伯父，我也必须与时俱进，要是继续和伯母对抗下去，雨薇就没办法做人了。并且我也确实需要学学怎么融入你们这个圈子里才对，我说的都是真心话。”我由衷地说道。

　　“呵呵，看样子你不是张狂的小子啊？”柳梓涵摸着自己的下巴说道：“好吧，我了解了。”

　　“伯父。您最开始送雨薇去这个学校，其实您也是当年的521计划的一员执行者？”我好奇的把这个问题给提了出来。

　　“呵呵，可不是么，当时我找了一个魔术师。让柳雨薇自己乱选专业的时候必须选中你们的人文学院，那个魔术师也很好的完成了任务，当时雨薇看到‘自己’选的这个专业你都不知道眼睛瞪的有多大，但是后来也只好接受了。”柳梓涵呵呵笑道。

　　“说起来……老爷子。您年轻的时候到底是干啥的？还藏着德国驳壳枪这种东西？而且枪法还百发百中的？”我好奇的问道。

　　“这还不简单？我老爷子本来就是华侨，祖上都是支援抗战的，虽然我出生的时候那边已经建国了，但是我们依然是国家登记在册的海外兵团之一。”

　　“至于我自己。年轻的时候其实算是个匪气十足的人，马来西亚这个地方治安情况远远不如国内，当然，其实现在国内的治安情况比几乎这个世界所有的国家都要好。只是很多人感受不到罢了，我那时候去马来西亚的几个岛上和别人做生意，买卖哪里的一些稀有资源。那个时候，二战刚刚结束，到处都是剩余的武器弹药什么的，几乎是人人都扛枪，很多生意，就算是正当的生意都必须用暴力的手段开道。”

　　“那个时候，我和我父亲去一个小岛上收购一种当地特产的资源：燕窝，但是有人也想去，我和父亲还有其他一些人带着武器上了岛，我们就先潜伏了下来，等那群人收购了燕窝准备离开的时候，被我们直接伏击……”

　　说到这里我还真吓了一跳：我这个未来的岳父大人还真是个杀人越货的主！

　　“所以你明白了吧？那个时候完全没有什么法制，只有谁的人多枪多才是正经，也是在那个时代，我练出了一手还不错的枪法……”

　　“我听说您还是政府助理，结果除了这个您还是个用枪的？”我更惊讶了：这特么也太博学多闻了吧？

　　“哈哈，在这种地方你以为还真能温文尔雅的坐在餐桌上边吃饭边谈生意？那个时代马来西亚，甚至整个东南亚都乱的要命，后来还有要命的越战更是增加了各种的武器输出生意，到了80年代的时候才渐渐安静了下来，但是在东南亚的一些岛屿，特别是菲律宾、印尼的很多地方依然是自治区一样的地方，政府根本管不到那里去。所以我当年做生意那是真的一只手拎着钱箱，一只手拎着机枪呢！”

　　我听的目瞪口呆：原来这地方的人都是这样做生意的！

　　记得一部香港电影里的一句台词：捞偏的打不过人家？吃屎去吧你！

　　原来在这里，这话绝对不是一句空话，区别就是：这里不只是捞偏的，捞不偏的也一样要打得过人家！

　　看着眼前依然是温文尔雅的老人，我还真难想象他是个手上有人命的家伙。

　　“好吧伯父我知道了，您的这件事你打算怎么处理呢？”我好奇的问道。

　　“首先当然是雷霆手段先扫扫……老子也很久没杀人了！”老爷子狰狞无比地笑道：“现在我们华人也确实太软弱了点，给这帮马来猴子有机可乘，现在需要的就是杀一儆百！”

　　“伯父，我觉得这事情您还是要以怀柔为主。”我劝道。

　　“没有雷霆手段，哪里来的菩萨心肠？呵呵，小子你要学的多了！”


第534章 回家

　　领教完了岳父大人的“风采”，我现在总算明白为啥柳家老二会是那么个性格了……

　　柳夏辉的性格完全就是柳梓涵年轻时候的翻版啊。

　　从柳梓涵的房间里面出来，一个女仆过来告诉我柳家老二也想找我。

　　跟着那个女仆，我还是穿过那个篮球场来到了另外一个房间。

　　一进去就发现有人好像在砸东西。

　　仔细一看，柳家老二柳夏辉正在把自己的衣柜，储物柜什么的东西都拿出来全部丢在了地上，几个人正跟在他背后捡起他丢掉的东西。

　　“张恒你和我爹妈聊完了？愿意把我妹嫁给你了么？”柳夏辉对着我笑道，看着他那张脸我只能笑笑：“我们还小，还不至于现在就……”

　　“还小？你小子睡了我妹多少回了你自己数的清楚么？”柳夏辉看着我呵呵笑道。

　　这下子我直接愣了还闹了个大红脸。而那些跟在柳夏辉背后收拾东西的肯定也都是柳家的人，听到柳夏辉这个说法大家全都不知道该怎么办了。

　　看到我的样子，柳夏辉哈哈大笑：“得了兄弟。老子能从那个蛇女手上摆脱出来都是你的功劳，我妹妹我看的出来也是一门心思在你身上，按照我那个老妹的性格。要了那就是要了，肯定是直接和你迅速做完全套再说，你可别说你们没有！不认账可不是好男人！”

　　“我说你在这地方说这些合适么？”我苦笑道。

　　“人之常情有什么合适不合适的？好了。你们把这里收拾一下：全部弄出去烧掉！看到那个女人的东西我就恶心！”

　　说罢，柳夏辉拉着我走出了房间来到了外面的阳台上。

　　在阳台上可以俯瞰着远处的海湾，柳夏辉拉着我找了两张躺椅坐了下来。

　　“你我都是伤，否则我真想和你再来比比看谁的功夫更好。”柳夏辉拉着我坐下来笑道：“不过现在看起来不行了，张恒。说真的谢谢你，我现在简直感觉这几年我做了一场噩梦！”

　　“你到底是怎么和那个蛇女在一起的？你当时真的和你喜欢她么？”

　　“我也不好形容，因为我自己都觉得奇怪：我吐出那些虫子之前，我是真的认为菲利普是世界上最美的女人，就好像当兵三年母猪赛貂蝉的那个感觉，现在我想起来我都觉得不可思议：当时我的审美观为什么会扭曲到这个程度？而且还和我父母大闹了好久把菲利普娶进门……现在想起来这些事情我都恨不得踢我自己！”

　　“应该是被影响了心智吧。”我点点头说道：“那些虫子能直接连接你的神经系统，干扰了你的脑子，现在想起来还真是吓人……老实说我第一次看到那个女人吓的差点没叫起来。”

　　“得得得……别说这个了，听到我整个人都要不好了！”柳夏辉苦着脸说道：“对了，那个救我的小姑娘呢？”

　　说这句话的时候，他目光炯炯的？

　　“你说黄晶么？”我点点头：“他是我们一个朋友叫来帮忙的，做完这件事之后他们就已经走了。”

　　“哦……你有没有她的联系方式？”柳夏辉凑过来笑道。

　　看着那眼神我本能的睁大了眼睛：“你要干啥？”

　　“没啥，我觉得那妹子挺有味道的，想和她联系联系，她还没有男朋友吧？”

　　我去……这哥们才摆脱那个蛇女就准备另觅新欢了？而且还看上了黄晶这个冷血女杀手？

　　“哥们，我劝你还是不要去招惹那个妹子的好。他不是你驾驭的了的对象，除了她本人之外，她还有个变态一样的师傅更是个谁也惹不起的存在，乘早你死了这条心吧……”

　　“那意思有难度？”柳夏辉笑道：“那不是更有意思了么？”

　　“我说柳夏辉，你过了这一劫也早晚要死在女人手上。”我无语。

　　“好了好了，和你开玩笑。其实我就是想来感谢你的，不过我也不知道怎么谢你，给你钱或者是别的东西估计你也看不上。这样吧，我给你一个承诺：你可以要求我柳夏辉给你做三件事，任何事情只要不是坏事都可以，想起来了你就告诉我就好了。”

　　看着柳夏辉的样子，我笑了笑：“行行行……我答应你好吧？以后想到了什么事情我会告诉你的。”

　　“那就行了。哥们说实在的，你当我妹夫我觉得行但是千万不要和我那个大哥似的一天到晚的装逼，别的就没啥了。”

　　我笑了笑：“接下来你准备干什么？”

　　“当然是帮着我爹对付那帮鸟人了。”柳夏辉捏着拳头笑道：“老子要把猜茶撒的屎从他屁眼里揍出来！”

　　“好吧好吧我知道了，柳夏辉，说实在的，其实你的性格很符合你家老爷子的要求。”

　　“呵呵，其实老爷子更希望我来继承他的生意而不是我大哥，这点我很清楚。好了张恒，要说的我都说完了，你可以走了。”

　　我笑了笑看着这个柳家二哥，不知道为什么我总感觉他应该以后会是个人物。

　　多年之后证明，我当年的感觉完全正确。

　　这里的事情也做的差不多了。当天的晚上，我和柳雨薇与柳家人共进晚餐，柳葭萌的脸色还是不是很好（不知道喝了多少花露水吐的。）

　　在饭桌上我们定下了一些事情。

　　元宵节的时候。我们家和柳雨薇家还在三亚碰面，进行一个订婚仪式，至于什么时候结婚那就到时候再说，双方的家长见个面好好畅谈一下，柳雨薇笑着说道准备把殡葬学系的人都叫去，事情就大概那么定下来了。

　　除此之外。孟芸在这次的事件里也起了很大的作用，柳家给了孟芸一笔更大的生意把孟芸开心的快蹦到天花板上了，不过这女孩高兴了1分钟就明白了柳家的意思。下来就和我商量：合股！

　　我不太懂这些东西，但是大致听完了孟芸的介绍之后我大概明白了：这么就是柳家在变相的送钱给我呢！

　　本来我不想接受这种施舍一般的馈赠，但是看在雨薇的面子上我也只能勉为其难的接受了。剩下的事情全部都是孟芸在操作，几个月后我收到了孟芸的报告，告诉我马来西亚成立了一家我是董事长的贸易公司。专门经营柳家的一些生意，目前利润已经达到了多少多少……

　　那数字看的我心惊肉跳：一不注意我居然成了资本家了！

　　总之，处理完了这些事情之后，我和柳雨薇回到了人文学院。

　　算算出去了也没几天，我先给我自己家里打了个电话，确认了一下卧蝉谷一切照旧。张归还在养伤估计半年时间是没办法动了，不过有王若瑄照顾也不错，清羽祖师还在等着孟芸给他做的假关节。而阿布现在担任整个卧蝉谷的防守工作，倒也没出什么问题。

　　人文学院这边也很热闹。

　　地下停尸房现在都快成了俱乐部了，人太多了：戴师姐、京远、蔡怡琴、楚西泠几个人夜以继日的不同研究自己感兴趣的东西，于深和刘梓漩有时候也来凑热闹，特别是有楚西泠和戴师姐这两个嘴上安着机关枪的主，整个停尸房犹如菜市场似的。

　　而刘芸畅没有合群，单独的在自己的房间里继续进行灵魂学的修炼，现在我也给她在学院里找了一份工作作为掩护，同时也作为了人文学院正式的工作人员。

　　不过她自我封闭似的把自己留在房间里，谁也知道这事情不是那么简单。

　　本来我也不知道该怎么办。柳雨薇却笑了笑对我说道：“张恒，刘芸畅的事情你自己还是要好好的处理，虽然她表面上很大度，但是这种事情怎么也不可能就这样介怀的，而且我看得出来：刘芸畅其实非常爱你，特别是那次被你们张家的人拷打你去救了她，现在她肯定更加爱你了。但是这份感情无论从任何角度来看都是不可能的，这种感觉也许会把这个女孩给折磨疯，你还是去好好劝劝她吧。”

　　“我去劝她？可是我该给他说些什么？对不起我不喜欢你你死心吧？”我苦笑道。

　　“你这家伙，这种事情最好的处理办法就是干净给她找另外一个男人才对啊！”柳雨薇笑道。

　　“另外一个男人？谁啊？你有人选？”我好奇的问道。

　　“你觉得……我二哥如何？”柳雨薇笑道。

　　这下轮到我炸了！

　　“雨薇你开玩笑吧？把刘芸畅介绍给柳夏辉？”

　　“有什么不好么？我二哥也算是一表人才，虽然好勇斗狠有些胡闹，但是他的心是善良的，而且你能感觉到吗？我大哥也许是个守成的好人，但我一直觉得我二哥才是家里真正的人才。”柳雨薇说道。

　　“你二哥也许是路子比较野……不过你说他比你大哥强……嗯，也许还真是这样。”

　　“最早其实我父亲也是看好我二哥的：小时候无论什么事情我二哥都是反映最快的一个，只是他做事情有些太急促和瞻前不顾后，而我大哥做事情沉稳，却一直都是墨守成规。”


第535章 后续安排

　　“就我们柳家内部的人评价：我大哥是个守成之君，而我二哥才是真正的开疆裂土的人，只是他看起来让人觉得很不靠谱，但是深度接触之后你会发现我二哥是个做事情滴水不漏，比我大哥精明的多的人，现在他刚刚摆脱那个蛇女，而他身边是断不能少了女人的，我看这事情靠谱。”

　　“更关键的是：这次回去之后，我爹肯定要和当地人起很多冲突，虽然我们不是找不到当地的蛊术高人为我们干活的，但是没有一个自己了解这东西的还是不好。”

　　“当年刘芸畅见到了我哥一次，就发现了我哥身上有问题。这件事严格说起来还是她最先发现的，我们柳家都应该感谢她才是，现在如果有她在我二哥身边作为辅助，和我二哥一起回马来西亚。这件事说不定会更加对我们柳家有利！”

　　听到这里我也只能点点头：对于发现了柳家问题这一点上来说，刘芸畅确实是非常合适做这件事。

　　“灵魂学你自己学的怎么样了？”我想了想看着柳雨薇问道。

　　“张恒你真无耻，想把刘芸畅丢了还先问一下是不是把人家该挖的都挖完了？”柳雨薇嘟着嘴笑道：“好吧，我基本上背的差不多了。剩下的只是操作技巧一类的问题，我想应该是没啥问题了。”

　　“好吧，既然这样我去找找刘芸畅，你给柳夏辉打个电话叫他来得了。”我点点头说道。

　　“呵呵，好了快点去吧。”柳雨薇笑道。

　　我点点头，来到了刘芸畅的房间外面。

　　轻轻的敲了敲门，里面传来刘芸畅的声音：“请进。”

　　我推开门走了进去。

　　刘芸畅盘着腿坐在床上，身边摆满了各种粉末一样的东西，似乎在练习什么招数，看到我来了，她一脸热情地问道：“回来了？见人家父母还顺利么？”

　　看着那张强装笑脸的脸，我摇了摇头：“刘芸畅，你这是何苦呢，喜欢说什么就说什么好了。”

　　“我能说什么？除了笑着祝福你感情顺利？”刘芸畅低下了头，用一种非常低沉的声音说道。

　　“好吧，首先回答你第一个问题：很顺利，约定今年的元宵节我们双方家长见一面，把该定的事情给定下来，后面的事情后面再考虑，同时也我帮助他们家处理好了那个你曾经观察到的问题，他们家本来是想来当面谢你，只不过现在因为家里为了这件事还有很多事情需要立刻回到马来西亚去处理，回头雨薇他们家会专门派人来感谢你的。”

　　“能不能请他们来的时候把柳雨薇直接带走？”刘芸畅盯着我的眼睛说道：“你觉得他们来感觉我我会很高兴么？”

　　“你当然不会高兴，但是这件事本身应该是很高兴的事情。”我笑笑说道：“芸畅，我们同学三年多，毫不否认的是，当年我确实很喜欢你，可以说你才是我的初恋。”

　　“没错。但是我是个被安排到你身边的女孩，还用自己的所作所为毁掉了你美好的初恋不是么？现在你有了女朋友，她不但漂亮，身材好，脑子也好，家世更是没得说，无论从任何一个方面都是男人最喜欢的那种女人不是么？张恒，恭喜你了。但是你至于这样来挖苦我么？”

　　说着，刘芸畅已经留下了眼泪。

　　“芸畅，我们都知道彼此的想法，但是我还是把你当做我那个时候最好的朋友，也感谢你陪伴我度过了那个时代，无论如何，我们共同享有一段青春的记忆，这一点我永远都不会变的。”

　　“同时，我也一直在思考你以后应该走什么样的道路，并且，你有你的优点和实力，最近你不是还成为了尸祖那个老妖怪的弟子么？那个老妖怪护短的很，有了他你横着走都没问题了，而且，这半年折磨一样的训练，到现在在我还真不觉得是毫无价值的：几乎把你改头换面的变成了另外一个人，虽然你的神经尸化这一点上确实……但是我还是认为……”

　　“师傅给我检查了身体，他告诉我了一件事。”说道这里刘芸畅笑了一下：“我的身体只有神经痛觉系统出了问题，别的地方虽然也有问题但是是可以逆转的，也就是说，我还没失去做女人和做妈妈的能力。”说道这里，刘芸畅笑了起来。

　　“真的？”我惊喜的一下子跳了起来：“这可是天大的好消息！”

　　“可是……没错，但是，我现在去给谁生孩子？”刘芸畅苦笑道。

　　“也许不久之后，会有一个你的如意郎君降临到你身边的。”我笑了笑站了起来：“居然还有这样的好事都不赶紧告诉我！你也真是的！今天晚上开个庆祝会吧！”

　　刘芸畅看着我有些莫名其妙，但是还是默默的点了点头。

　　“我和雨薇去安排，你好好休息别每天搞这些神神叨叨的东西了，回头我来叫你。”

　　走出了门去，我兴冲冲的去找到了柳雨薇。

　　把刘芸畅介绍给柳夏辉这件事本身没什么，但是其中一个关键问题我和柳雨薇都没说：柳葭萌因为无后的问题已经搞得柳家乌烟瘴气了，虽然现在证明是那个菲利普搞的鬼，估计现在柳家大哥和柳家大嫂正在想办法赶紧造人，这已经成了柳家火烧眉毛的大问题了。

　　而现在要是把一个根本没办法生孩子的刘芸畅介绍给柳夏辉，要是成了的话，我那个岳父会不会直接拿枪爆了我脑袋？

　　而现在知道了刘芸畅没有问题，那么事情就好办多了！

　　虽然听起来有点恶心，但是世界上很多事情就是如此：柳家如此豪门就算是能接受菲利普那种长相的女人也绝对不会接受一个没有生育功能的女人。

　　晚上，把大家都找来，不过并没有说具体到底是什么事情，只是说刘芸畅家里有了好事叫大家来聚会一下。而那帮子研究人员为主的家伙最近也确实闷坏了，有个胡闹的场合也很符合他们的想法。

　　在电教室摆满了买来的食物和饮料酒水，放着音乐，一帮人唱唱跳跳的搞得一塌糊涂。

　　刘芸畅和刘梓漩自然是最高兴的。虽然刘梓漩不知道他们家里到底发生了什么事情，但是看到自己的族姐那么开心自己也就开心了。

　　蔡怡琴还是好像一个忠诚的哨兵一样站在京远的身边，对任何一个胆敢接近京远身边半径2米内的雌性生物产生排斥反应，有时候我觉得她真活的够累的。

　　而京远则根本无所谓。在一边和也赶来抽热闹的雷横聊得火热，两个人交头接耳也不知道在说什么，我还真不知道这两人有啥共同的话题？

　　但是按照某些人的论点：一个弯了的男人就喜欢找一些看起来挺强壮挺爷们的男人聊天，看着雷胖子那不动如山的体型，我还真有点担心雷胖子可千万别传染了这毛病：回头闵柔大姐肯定要逼得学那个英国王妃不可了。

　　（世界上死的最惨的名人同性恋：英国国王爱德华二世。因为同性恋的毛病不理自己老婆，后来被自己老婆逼得退位让位给了自己的弟弟爱德华三世，而他本人则被自己的老婆用最残酷的方式处死：让刽子手用一根烧红的铁棍塞进了他菊花……据说国王临死前的惨叫几里外的农户都听到了，王妃对此的解释是：反正他喜欢往那里面塞东西……这个故事告诉我们。千万别惹女人！）

　　（如果看过《勇敢的心》的话，电影里面那个长腿国王的继承者，也就是那个看着像是个小受一样的国王就是爱德华二世，女二号就是那个王妃。）

　　而戴师姐则在边上和于深叽叽哇哇。对于这两位为什么还会有共同语言我实在不太理解，但是看他们两个的表情应该不是在和平讨论某件事情，而是在用一种介于吵架和辩论之间的语气在争论什么事情。

　　而柳雨薇则在频频和刘芸畅推杯换盏的交流着，在角落里，还有一猫一狗叠在一起睡觉。

　　而女鬼叶婧媛自然没办法吃东西，只是坐在角落里看着猫和狗，不知道在思考什么，只是偶尔抬头看着这边微笑一下。

　　有些人已经永远不在了，有些人是暂时不在了，但是看着人文学院这帮人，我还是感觉到一种好像大家庭一样的，由衷的幸福感。

　　虽然这样的日子一向不会很多。

　　闹的差不多了，我又再次回到了老宋的办公室。

　　在老宋的办公桌面前坐下之后，我看到了在办公桌上面，端端正正的摆着一个档案袋，上面写着一张龙飞凤舞的纸条。

　　一看就是迟校长的手笔，上面八个大字：“最新任务，急需处理。”

　　还是真不让人休息啊！

　　打开来之后里面是一大叠文件还有照片什么的，我随手拿起了一张照片，只看了一眼我有些不解，然后再反过来看了一眼就吓的把照片丢在了桌子上。

　　照片上是两个人的合影，但是两个人我都不认识，翻过来之后后面有两个名字介绍前面两个人的人名。

　　“宋雨生，李世成”


第536章 不死之人

　　李世成如何我没记错的话应该是先遣队合影的其中一个，这个人应该早就死了。

　　但是另外一个宋雨生……那不就是老宋么？

　　仔细看了看我发现这确实是老宋年轻时候的照片！

　　想了想我迅速的翻出来了那张在老宋的桌子里找到的那个“占领304高地，英雄第7连合影”。

　　果然和那个时候的老宋一模一样！

　　可是为什么？

　　我看了一下，立刻看到了老宋也在的那张照片的一个角落里：没错，就是这个李世成！他站在了照片最边上的一个角落，也穿着军装，和别的战士一样微笑着。

　　这个人难道是老宋当年的战友？

　　李世成这个名字也算是相当的普遍，难道只是和先遣队其中一个人的样子产生了巧合么？

　　拿开两张照片，我又捡起了一份档案。

　　李世成。男，生于1894年8月14日，1912年随父母移居美国进入耶鲁大学。后加入先遣队，所读专业为工商业，具体专业不明，耶鲁大学学生名册上并无此人。

　　1924年随着先遣队进入国内，进入上海一家涉外银行工作，从事谍报和为政府大员洗钱。成为了国党暗杀对象，于1934年被特务暗杀，成为先遣队最早死亡一人，目前陵墓在上海浦东，已经不复存在。

　　但是有人反映在1937年日本侵略之后，汪伪政府中又出现了一个叫做李世成的人，担任了汪伪政府的经济顾问，也从事对外洽谈业务，和当年被暗杀的李世成长相完全一致，但是看起来已经成了一个20多岁的年轻人，当年刺杀那个李世成的特务都吓了一跳。

　　介于他为汪伪政府工作，国党特务机关还是刺杀了他，这一次反复确认了他确实已经死亡，连尸体都是他们亲自处理掉的。

　　但是奇怪的是，在解放后的1952年，这个李世成再次出现！

　　这一次，他还是出现在上海从事金融行业，在档案上显示他是一个民主人士。坚决配合我党一划三改造的任务，后来被各位关照为了金融方面的专家，据说当年陈云在上海打金融战的时候他还在幕后出谋划策过。

　　三次出现，三次都是相同的身份，这个人不但好像杀不死，还能返老还童！

　　要是按照最早的出生日期。他52年出现的时候都已经快60岁了，可看起来还是像是一个20多岁30岁的年轻人！

　　而这一次没有人暗杀他了，他出现的时间也比较长，一直到了1970年才销声匿迹，这中间看他的档案也没啥特别的，总之就是平常但是又有那么一点点本事的人，但是销声匿迹之后也是完全没有任何档案记载。

　　而1979年，是这个人第四次出现了！

　　当年的老宋是18-19岁的小兵一个，这个人也出现在了照片里并且从头像上来看和老宋当时的年纪差不错，也就是20岁不到的样子。

　　难道这家伙是不死之身或者会死返老还童？一直也没法死去一直到了现在？

　　照片资料还有一些：看起来是一些随军记者照的照片，有战士们在吃饭、娱乐、休息、战斗等等时候的样子，看起来十分的温馨。

　　这些照片中我没有再考到老宋，而是在很多照片上用一个用笔打上去的红圈，小字标注：李世成。

　　看样子是给我标记照片上的这个人就是李世成。

　　下面还有一些采访记录，似乎是采访这个班的战士对这个叫做李世成的印象的。

　　读了几份采访记录之后我发现这些个采访记录虽然都是不同的人。但是记录的事情基本上都差不多：大家对于这个叫做李世成的人都没啥印象，都是采访人员拿着那张合照指着这个人之后，很多人才想起来有这样一个人的。同时大家赌这个人在团队里做了些什么事也没太大记忆，只有其中的一些人拿着这些照片指认出了那一个是他。

　　这个叫做英雄第七连有大概130人，打下了那个304高地之后有103人合影。说明损失不大，但是那一战打的非常的险，差点全团人就丢掉了性命。

　　后来这个连也参加了其他的一些战斗，但是这个李世成也基本就是个酱油角色，后来在战争结束之后就光荣退伍，而老宋则是被选入特战连队打了好几年的边境战争才复原回家。

　　最下面，是这次任务的批语。

　　现在没有任何证据能够证明李世成和当年先遣队的李世成有什么联系，但是几个李世成的相貌如此的相似，并且总是消失后再以一个正常人的样子回归。其中肯定有什么问题：现在你们的任务就是彻底调查这个李世成到底是什么人，是不是有负面能量或者干脆就是个不死僵尸。目前李世成住在C市某某镇某某村，担任当地村支书。

　　现在这人也有老宋的年纪了。复员之后就回到了户籍所在地的地方居住，现在的情况似乎和老宋也有一些相似之处：老鳏夫一个，一直没有娶妻子。村上的人说他脾气有些古怪，但是很多人都说他是个好村长，为村上做了不少好事。因为村紧邻长江并且地势较低，有一条堤坝保护村子上千人的生死，每年的长江防汛期。这个村支书都是直接住在堤坝上以防堤坝出现坍塌，并且年年都要组织人加固堤坝，平时派出村民巡逻队查找堤坝可以出现的问题等等，总的来说就是个难得的基层好干部的样子。

　　最下面，是迟校长最后的批语：“调查不准使用任何龌龊手段，必须对越战老英雄带着尊敬，尽量不要正面接触提出问题，如果实在调查不出结果可以放弃调查！”

　　看样子上级和老迟对于调查这个越战老英雄也很有顾虑。

　　不过这一点可是可以想象的。

　　看完了所有的资料我感觉这个任务似乎有些扑朔迷离，并且带给我一种无从下手的感觉：到底该如何调查呢？

　　如果老宋还在的话，估计和这人肯定有很多的共同语言……

　　第二天，我把工作任务给大家做了汇报，请大家来个集思广益，并且对这家伙是不是僵尸，我征询了一下叶婧媛的意见。

　　“一般来说僵尸不到5级不会抛头露面，就算是抛头露面也不会是这么频繁的抛头露面：死了没多久又钻出来，虽然消失一段时间又用自己的面目再次出现也不是什么很奇怪的事情，但是不至于隔了几年就出来转转……我想不出来这到底是怎么回事，总之不太符合僵尸的做事逻辑，而且他现在居然在一个小村子里当村支书这就更奇怪的了，僵尸难道还有闲心干这个？”

　　“这世界上有很多的人，也有很多的僵尸，我觉得也没啥奇怪的。”我摇头笑道：“还是去看看才能知道，关键是这次不能做什么直接的接触要间接的调查，我现在有点不明白这一点应该怎么办？”

　　柳雨薇在边上笑道：“我想不是什么大问题。”

　　“这个村子从资料上来看是个不怎么发达的地方，但其实这个地方紧邻长江并且还有省道通过，交通方面其实也不错，要是发展经济的话是可以发展起来的。”柳雨薇看着这个地方地图和简单的介绍说道：“这个村子人口和土地都不错，唯一的死穴是：他在长江的防洪段上，一旦大坝漫水就有可能造成巨大的损失，所以这地方没有人投资一直发展不起来，所以这个地方最需要的就是：钱！”

　　听到这里大家都明白了，全部看向了柳雨薇。

　　“张恒大老板，你就装成一个投资大老板去哪里考察一下看看有什么地方好投资的，你猜猜作为心系自己村子的村支书，人家还不把你当着宝贝供着？”

　　我拍了拍脑袋：“我怎么就想不出来？”

　　“因为你意识里就认为自己还是个穷学生。”柳雨薇撇撇嘴说道：“你到一个地方最多就是看看哪里有什么土特产好买。我去一个地方自然是看看有没有什么地方可以投资，张恒你要好好的提高一下自己这方面的修养和眼光才好了……”

　　所有人都是哈哈大笑，包括京远这个要脸没皮的死基佬都是这样……戴师姐更是小的差点没跌下去，一边笑一边还在对身边的闵柔说道：“张恒这小子和大小姐混了那么久怎么也没沾上点贵族气息？到现在还是那么个土的掉渣的土老帽……”

　　“好了……现在我们决定一下去的人员！”我沉着脸咬着牙说道。

　　本来是想给自己增加一点威严感，截个下面那帮无法无天没心没肺目无尊长的家伙居然小的更欢实了，尤其是最恶毒的雷胖子哈哈大笑：“张恒你那脸咋这样啊？便秘么？”

　　一群人哄堂大笑。

　　在吵吵嚷嚷中最后决定还是我、柳雨薇、于深、刘梓漩，再把杨立找来一起去，同时，叶婧媛也在家里待烦了，也决定和我们一起走。

　　大家都没什么意见，我就给家里打了电话，叫阿布和杨立一起回来，张归还是继续和王若瑄在家里养伤就好，反正家里现在有清羽祖师和一群四级坐镇，还有王若瑄在，应该用不着阿布了。


第537章 尺蓝村

　　稍微等了两天之后，我们杨立和阿布两个家伙回到了人人文学院。

　　其实对于这两个僵尸一起赶路，我还真有点不放心，不过看到这两个家伙居然也及时赶到了，我还真有点惊奇……

　　不过杨立苦笑着对我说道：“张恒我给你说吧，和阿史那舍尔这位老大赶路可实在是个苦差事：这位老兄完全就是一个从古代穿越到现代的古人，虽然他对现在这个世界的理解一直在不断的成长，但是现在他的性格和脾气和现在完全就是一个古代的大将，电视上放任何关于唐朝的电视剧都能让这位老兄愤青一把，一路上我给他弄了十几个版本的唐太宗李世民的演员演出来的样子，结果他居然说一个也不像。”

　　“不是面目不像，而是他们根本没有天可汗的气势！”阿布在我脑子里说道。

　　哎。不像就不像吧，反正现在也没有人知道唐太宗到底长的什么样子了……

　　“张归和王若瑄如何了？”

　　“张归伤的有点厉害，反正我看半年内是别想有啥动静了，王若瑄表面上看不出来什么。但是她的气势现在确实是越来越弱了，不过现在王若瑄可以每天都在我们那里的尸库里呆着，那里的阴气最够对她很有好处，倒也是个不错的疗伤地点。”杨立说道。

　　我点了点头。现在也只能这个样子了，看来我的这位兄弟也只能是好好休息休息才行了。

　　第二天，我们先是做了一番伪装。

　　主要是要装大款，那么柳雨薇自然又去找了一部不错的车：这次租来的居然是一部路虎神行者。这也就罢了，可柳雨薇居然还租了一部房车！

　　这一部房车看起来就很高大上，在国内估计很难找得到，而且真的要买这辆车的话，估计上两百万才能拿得下来。

　　而柳雨薇对此的解释是我们这次去有两个根本不是人的东西：龙龟犬和麒麟猫这两个家伙也需要一个东西来装才行，想来想去我还只好接受了柳雨薇的这个理由。

　　一番准备之后，让阿布留在了人文学院居中策应，而我带着很久都没有出动的叶婧媛走了出来。

　　既然要出动，叶婧媛自然不可能再穿着一堆古装到处跑，柳雨薇给她测量了身材之后，定制了一批时装过来，要说还是女人最了解女人，柳雨薇给叶婧媛定制的衣物每一件穿在叶婧媛身上都是如此的合身，并且叶婧媛本身也就是个衣服架子，再加上一张非常有古风特色的面孔，对比起柳雨薇一类的女孩，她其实更加的有一种成熟的韵律，总的来说，也是个站出去就能拉住一大堆眼球的人。

　　对于这次出去，我们也做了一下分工。

　　我自然是“投资商”而柳雨薇和叶婧媛则是“秘书”，于深同志还是悲催的保镖（就他那样子说他不是保镖估计也没人相信，）刘梓漩则是小跟班。

　　杨立充当的是一个男秘一样的角色。

　　现在的杨立实力没见再有多少长进，但是那破嘴却好像是领悟了洪荒之力似的，只要一开场几乎就没人能跟得上他的节奏，估计要是选个僵尸界最臭贫奖这家伙绝对能摘得魁首，考古系那个白一凡都只能是屈居第二。

　　一个班子就那么搭建起来了，向着我们的目的地开去。

　　柳雨薇和叶婧媛这两位秘书无论从外貌还是气质上来看都不能不让人往歪里想。结果柳雨薇干脆让叶婧媛去充当一种一般男人理解的“秘书”，而自己则充当一个投资顾问，军师一样的角色。

　　看着挺胸大长腿裙子短的刚能遮住屁股的叶婧媛，我很无语的看着柳雨薇：“你们两个的角色能不能换换？叶婧媛的知识水平当你这个角色也完全没问题啊？”

　　“呵呵，我就是要看看你的定力和水平，要是你憋的火太多晚上来找我就可以了，别憋坏了哦！”柳雨薇笑笑道。

　　没相当她还有这样的心思！

　　汇报了迟校长整个情况之后。迟校长电话回复同意，并且会通过政府部门的共用渠道给那个村子发个函表示我们这些“投资商”要来投资，请当地村政府做好接待工作云云……

　　没想到我还有这么一天：去充当一个投资商一样的角色！

　　带着自己的队伍，告别了大家之后，我又踏上了一次旅程。

　　随着一次次的任务，我的队伍的人越来越多，牵扯的范围也越来越广，每一次的任务都能发现很多有趣，或者是无趣的事情，其实在这些事情中，我有时候真的有些迷惑：这个世界上有么多的未知之谜，当你还是一个平头老百姓的时候，你对这些事情毫无了解，当你成为了一个我这样的人的时候，你会发现，在那些安静的夜里，有那么多那么多你根本就不知道的秘密……

　　经过了一天多的跋涉，我们来到了那个村子。

　　这个村子叫做尺蓝村，这个名字据说是因为当地有一种蓝色小花得名，不过走到尺蓝村的经历实在是够辛苦的。

　　一路上大概就是那么个过程：从高速公路到高等级公路。然后在到省道，然后在到乡道，最后是村子土路，还好我们两部车的性能都不错，否则最后一段路还真不好走。

　　不过这个村子还算是交通便利。下了省道之后，我们向前走了一小段路就已经到了村口。

　　放眼望去，整个村子都在一个盆地里，村子里的建筑物还是有不少看起来挺洋气的二层甚至三层小楼，但是和边上的那些田坎什么的显然是不太般配。

　　走到了村口，我发现好像和自己想的不太一样。

　　虽然没经历过，但是一般来说听说有人要来投资，当地就算不是拉着横幅，敲锣打鼓的欢迎也至少是很多人等在村口，就好像平下中农等红军似的盼着我们来那种感觉吧？

　　可是村口却似乎没啥特别的，只有几个老头老太太在村口，看到我们的车进入了村子后迎接了上来。

　　在那几个人中，我一眼就认出了李世成。

　　看起来确实像个50多岁的老村长的感觉，并且还是个相当形象的那种老村长：穿着一身简谱的衣服，手上还拿着一杆旱烟在抽，边上几个年纪和他差不多的老头老太太，远远的看着我们就挥手。

　　“看样子这是没那我们当回事啊？”开车的杨立笑道。

　　没错，杨立现在还有了个新技能就是开车。

　　僵尸开车其实和人没太大差别，并且因为杨立的反应能力异于常人，协调能力也不是一般人能比的。所以看开车的能力要说其实还不错，但是这家伙另外一向开车需要的能力却不知道为什么特欠缺也练不出来：这家伙似乎空间感很差：无论是倒车还是会车这家伙都对车辆的外廓尺寸估计错误，倒车的时候就更别说了：不是多了就是少了，叫这家伙玩个考试科目二（移库）他基本上来多少次完蛋多少次……

　　停好了车之后。前面那辆车上下来了柳雨薇和叶婧媛，我们别的人都在后面那辆车上。

　　刚刚打开车门，我们还没来得及下车，那两头动物却先冲了下去，估计也是在车上憋坏了。

　　龙龟犬那巨大的身材一出现，下面的一群老头老太太就差点没吓的一屁股坐在地上：这两货的体型也确实是太吓人了！

　　“我的妈呀！这是下来了头牛啊！”前面一个老头怪叫着往后退了一步，边上的人也纷纷退后。

　　两个家伙都没理会他们，而是自顾自的跑开了去大自然里面疯跑去了。

　　“对不起对不起。我养的两个宠物，不咬人的，请问哪一位是李支书？”

　　我当然知道是谁，只是故意走上去问的。

　　李世成把手上的旱烟放在地上敲了敲走了上来。对着我点点头：“我就是。”

　　“李支书您好！”我赶紧伸出了手去想要和他握手。

　　他却看了看我的手，没有伸出手来，而是有些懒散地问道：“你就是那个要来投资的什么大老板？”

　　“我不是什么大老板，只是……”我还没说完，李世成摇了摇头：“不管你会是不是还是来干什么的，我们这里都不想接待你，我们这村子十年有八年涝，你吃饱了撑着没事干到我们这里来丢钱玩来了？而且你还那么年轻，我看你这气质我也不觉得你是啥大老板：你到底是有啥事情最好痛快点说！”

　　我有些不知所措：难道我就那么具有穷人的气质，被这家伙一眼就全部看出来了？

　　“李支书，我们家少爷确实是想要在这里投资，看重你们这个地方主要是因为交通便捷并且水土丰茂，我们觉得你们这里很有潜力的，至于洪涝灾害么，听说这里在您的主持下这些年基本上一没有再出现大的水灾了，这一点我们是由衷的佩服您的……”柳雨薇赶紧救场。

　　“你这丫头嘴巴倒是甜，可竟说一些没用的，你们老实说吧我们这个穷地方，年年闹灾，你们不是为了投资，而是为了山上那个破庙子来的对不对？”李世成冷笑道。

　　破庙子？什么情况？


第538章 诡异的笑容

　　“破庙子？什么破庙子？”我表示不理解。

　　“呵呵，你真的什么不知道？”李世成看着我笑道：“那么你先给我说说，你是怎么想到到我们这么个鸟不拉屎的地方来投资？以前也不是没有人来过，但是看着我们这个地方都被直接吓走了。你为啥又会看重这个地方呢？”

　　边上的柳雨薇正想说话。李世成笑了笑说道：“丫头片子你别开口，我要听你老板的说法！”

　　柳雨薇一下子憋住了，只好看着我。

　　“好吧，既然这样我只好直说了。”我笑着开口说道。

　　“你们这个地方确实不怎么样，从投资的角度来说确实不好，不过李支书。你知道你么你这里真正的优势到底是什么吗？”

　　李世成不明白什么意思，大家也都不明白，一起看着我。

　　“李村长，你过来看看。”我笑着走到村口边上的一个高坡，这里可以俯瞰整个村子。

　　“你看看这个地方。”我指着整个村子中间的盆地说道：“这个村子整个就是一个山谷，我事先研究过你们这里的资料。你们这个村子贫困，主要问题其实就是土地种不出东西来。”

　　“以前你们试着种植各种作物，都长不大就直接枯黄了，其实问题原因你们也很清楚：土地的碱化程度太重。”

　　“针对于这种土壤，其实你们可以试试另外一种方法来解决这个问题。”

　　“什么问题？”李世成不解的问道。

　　“碱化土地不适合种植作物，但是却适合种植酸性水果：苹果、梨、桃子、山楂、杏子等等，应该会有不错的收成。”我笑道。

　　“你的意思是……种水果？”李世成睁大了眼睛问道。

　　“对，我就是看到这一点，所以才来这里投资的。”我笑道：“其实我的家乡也和这里差不多：土地严重碱化种不出来多少东西，后来就是用种水果的办法来解决的：不但可以改良土地，还可以带来不错的收成，您这里只要投资一批果园，我想就能起到致富的作用。”（改造严重碱化土地真的可以用这招哦！）

　　一群人听的神眩目驰，我则看着柳雨薇呵呵笑。

　　“原来是你们是真的有计划的……进村吧，我们详细谈谈！”李世成拉着我的手说道。

　　总算是得到了对方的信任。

　　偷了一个空，柳雨薇拉着我一脸迷惑不解的问道。

　　“你以为用一个假大空的投资计划什么的，就能让村支书这样在这里待了那么多年的人相信你？农民们是很实际的，你一定要给他一个正在的解决办法才能吸引住他们，否则你说再多也没啥用处，你明白了么？”

　　“我不是不明白这个，我是不明白你为啥还懂得农技？还懂什么土地碱化一类的事情？你是怎么知道这件事的？”

　　“很简单。”我笑道：“我们张家的卧蝉谷就是个土地碱化的地方。不然你注意到了卧蝉谷里也没啥很像样的植物么？当年我们老张家也试着在里面种植一些农作物，结果就是什么也种不出来，后来才发现用果树可以解决这个问题。”

　　柳雨薇一脸懵懂的看着我：“你……”

　　“老百姓自然有老百姓的办法，走吧，现在我倒是对那个什么庙有些兴趣了。”

　　了解了我们的办法之后，他们的脸色表情可丰富多了。带着我们进了村政府大院子：这地方其实还修的不错，现在的时间已经到了晚上，村政府立刻安排我们吃饭。

　　乘着吃饭的功夫，我让柳雨薇他们和李世成他们大谈所谓的“投资计划”。开始主讲人还是柳雨薇，后来就成了杨立。

　　而我则钻了出来，叶婧媛已经在外面等我了。

　　看了看四周没有别的人，叶婧媛带着我直接翻上了二楼的窗子。

　　村政府是个三层的小楼，格局非常的古老：中间有楼梯上下走，两边有一些办公室，我看了看这里的情况后大概了解到这里一层和二层都是办公司和别的功能室，第三层就是李世成的家。

　　李世成是个老鳏夫，一直没有妻子儿女，所以就一直住在镇政府的三楼上一间房间里，我和叶婧媛看了看二楼的几个办公室没什么特别的，就直接上了三楼。

　　三楼也有很多房间。不过里面堆了一些农具一类的东西，还有一些房间里都是一条条的空麻袋，看起来应该是到了需要的时候用来防止大坝洪涝灾害的用具。

　　看起来这个村支书还真是够勤勉的，确实没有什么让人怀疑的地方。

　　而最东边的一间房间，就是他的卧室了。

　　走到哪里我试了试门：居然根本就没锁！

　　“这个小地方看样子还真是路不拾遗夜不闭户啊……”叶婧媛笑道。

　　我摇了摇头，推开门走了进去。

　　一进门我就吓了一大跳！

　　有一个人居然站在墙角背对着我！黑暗中看不清楚具体情况。但是肯定是一个人！

　　就在我准备摸家伙的时候叶婧媛把我嘴堵住了：“看清楚！是个石像！”

　　用电筒一照我才发现：那还真是一个背对着我的石像！

　　石像看起来很像是兵马俑的风格：身上都是一条条雕刻出来的铠甲，整个石像有大概1米9的高度，看起来是个男人站的非常直，只不过是背对着我们的，叶婧媛看了看之后把石像翻了过来，石像的正面映入我的眼帘。

　　看到石像的正面，让我觉的有点搞笑。

　　石像的正面别的部分没啥不同，只是那张脸看起来有些古怪，如果你看过《V字仇杀队》的话。肯定对那个神秘的V所戴的那个面具映像很深刻，这张脸看起来就像是V的那张怪脸一样，只不过是中国古代的那种效果：那张脸就好像在笑，又带着一种十分诡异的表情就这样看着我们。

　　“中国古代有这样子的石像么？”我不解的看着叶婧媛问道：“而且为什么会在这种地方？”

　　“我也没见过这样的石像，中国古代的石器造像应该不是这个样子的，这样大的一个石像。一般不太可能是你随意雕刻的，还是这样一张脸就更加奇怪了……”

　　先不管这个奇怪的石雕，我们看了看房间里其他东西。

　　这间卧室和别的房间没什么大的不同：有一个床和一个书桌。在书桌上，我发现了一张照片。

　　正是和老宋哪里那张103人连队的照片一模一样。

　　仔细看了看那张照片，我立刻也在照片上找到了李世成和老宋。

　　看样子当时这照片估计每个战士都有一张。

　　整张照片也看不出和老宋那一张有什么不同的时候。叶婧媛却指着照片上的李世成那张脸：“你觉不觉的这张脸有些奇怪？”

　　“有哪一点奇怪？”我看了看：不就是李世成么？

　　“不是说这个，你看看李世成的笑容，和刚才那个雕像的笑容是不是有些相似？”叶婧媛指着上面李世成的面目说道。

　　经过这一提醒我仔细看了看照片上李世成的那张脸……

　　这张照片是在打仗胜利了以后拍摄的。照片上很多人都在微笑显然是因为胜利，还有一些人没有笑，估计是自己的好战友死了一类的，不过总体来说基本都是温馨的笑容。

　　不过在这些温馨笑容中，李世成的笑容还真的有些另类。

　　他也在笑，但是笑的很诡异：确实有几分像是那个石像的那种笑容：很刻意，很诡异，就好他不是在为胜利而笑，而是为了他发现了某个秘密或者是听说了某件很多人都不知道的事情，只有他一个人知道的那种笑容……

　　“本来还没注意到，你这个一说我还真感觉……这个石像到底是什么意思？”

　　我看了看照片，再回头看看那个诡异笑容的石像。

　　“我也不知道，但是显然这个李世成没有那么简单，我估计是不是和什么庙还真有关系，我们再找找别的地方还有什么。”叶婧媛也不太明白，于是建议到。

　　我点了点头。

　　接下来我们用最快的速度把整个房间翻了个遍，再也没有发现任何特别的东西。

　　“差不多了，先下去吧。”

　　我和叶婧媛走到门口，刚刚把门打开准备出去，我突然发现门外有一个庞然大物在外面看着我。

　　一时间没看出是什么，倒还真吓了我一跳，结果自己仔细一看才发现：龙龟犬站在外面，麒麟猫趴在狗的身上，这两个家伙也不知道是怎么上来的，而且就这么无声无息的站着……这特么是准备吓死人么？

　　“你们两个要干啥？”我不解的问道。

　　两只怪物（说它们是怪物真是名至实归）也不理我，大摇大摆的走了进来。

　　“龙龟犬似乎发现了什么，别着急。”叶婧媛说道。

　　“你们知道这个啊！我还有照片呢！等着我拿给你们看啊！”

　　正在那只狗走进房间的时候，我听到了一楼李世成的声音，正开始缓缓地往楼上走来。

　　在楼下还听到了柳雨薇的声音：“李支书还是越战老英雄啊！真是不简单呢！”

　　看样子柳雨薇已经开始了试探，可这下子却让李世成自己上来了！

　　这下可怎么办？带着两头动物立刻离开么？


第539章 卵子庙

　　听着李世成向上走，我倒是不担心别的：就算他是五级僵尸也不会是叶婧媛的对手，但是现在撕破脸可不是什么好事情。

　　我看了看叶婧媛，叶婧媛笑笑说道：“打算怎么办？正面对抗还是一走了之？”

　　“我还是……”

　　正在这时候，李世成已经上了二楼了！

　　“没时间了，我们还是做该做的事情算了。”叶婧媛笑道。

　　在我还没反应过来的时候，叶婧媛一下子扑到了我怀里！

　　对于除了柳雨薇以外的女人，我基本上没有什么特别的欲望，并且对于叶婧媛到底算不算个女人我也很怀疑。虽然从外表上来看叶婧媛绝对是女人中的女人，但是人文学院里所有的男性都没对她本身表露过一丝一毫的兴趣。

　　而现在这突如其来的袭击一下子就让我愣了，但是面对一个五级僵尸我根本没有一丝一毫反抗的可能：叶婧媛那细瘦白嫩的臂膀比起阿布那施瓦辛格一般的胳膊虽然在视觉上差距很大。在力气上可没啥区别，甚至可以说阿布是被玉棺改造出来的速成类型的五级僵尸，而叶婧媛是自己成长出来的5级僵尸。在质量上，这两者是完全不同的。

　　用一个不恰当的比喻：阿布犹如激素刺激出来的白羽肉鸡，用个50天就能长成6-7斤的大肉鸡。而叶婧媛则是散放的乡村土鸡，养了一年勉勉强强的能长到的4-5斤。

　　但是这两者之间的营养差距那是相当大的（我也知道这比喻实在是好奇怪）

　　叶婧媛使劲的抱着我，一头长发把我们两个的脑袋都遮住了。

　　半边脸贴着半边脸，叶婧媛悄悄地笑道：“我可是为了任务不是占你便宜哦！不过你好像也占了我不少便宜哦！”

　　“我说叶老大，开玩笑不是这样开法的！”

　　“我可是你那种秘书，我们这样不是很正常么？你没见村子好几个小伙子都盯着我看么？呵呵，我们在上面找个没人的角落情不自禁一下不是再正常不过的事情么？”

　　“好了你给我投入一点，该摸着哪里摸着哪里！不然演砸了事情就砸了知道不？”叶婧媛突然又一本正经地说道。

　　没办法，现在也只能是接着剧本继续写下去。

　　李世成直接走了上来。一抬头就撞到了正在角落里忘情的我们……

　　“哎呦？”李世成猛的一下子撞见了这么一幕，愣在了那里。

　　叶婧媛一下子从沉醉中抬起头来，头发散乱着看到李世成，一下子惊讶的轻声叫了一声。

　　“村支书……呵呵……这个……”我看着李世成傻笑道。

　　而叶婧媛的反应就好一个偷情的小女人似的闭着嘴不说哈，那脸红，那头散发，那已经露出的半个肩膀……这特么真是绝对的演技派！

　　“哦……我是不是来的……”李世成也知道了是怎么回事，脸色也有点尴尬。

　　“没……没啥，那个婧媛，你把……茱莉亚和罗密欧都带下去。我们其实是上来找它们的，茱莉亚喜欢乱抓东西，罗密欧喜欢乱拉狗屎，我怕它们把你这里给弄坏了……”我只能信口乱说了。

　　“哦……理解理解，你们这两头畜生还真是不同寻常啊。”

　　边上的“茱莉亚”对着我举着一只大爪子抗议，而“罗密欧”一副便秘的表情看着我。我毫不怀疑这两个家伙都有近乎于人的智慧，我说什么他们搞不好都能明白大概意思，就算他们不明白，一边的叶婧媛也有特别的和他们对话的方式一样能让他们完全明白。

　　“那……张总我先带着它们下去了。”叶婧媛吐了吐舌头，带着麒麟猫和龙龟犬向着下面走，现场就只剩下了我和李世成了。

　　“让您老见笑了，我其实不是……”

　　“没事没事，我就是个没人要的老鳏夫罢了，您就不用笑话我了，其实看到你们这样的年轻人，我还真是羡慕啊，生在你们这个时代真好，我在你那么大的时候，可是在战场上度过的。”李世成笑笑说道。

　　“战场？是越战么？”我立刻会议说道。

　　“对啊，刚才我还在和你那个小秘书……当然不是刚才那个是楼下那个叫雨薇的小女孩说着事情，还说准备拿照片给她看呢。”李世成笑笑说道。

　　“哦……柳雨薇他们家有人从军，一向都喜欢军人，您身上我还真有一种从战场上下来的气势。你要是不介意可以给我说说你年轻时候打仗的事情吗？不满您说，我家里也是有人从军的，我也很喜欢军人。只是因为家里生意需要，所以家里长辈不给我这个机会来着。”说着我一脸的懊恼。

　　“呵呵，你家那么富裕，还去当什么兵？”李世成笑道，一边走一边推开了自己的门。

　　我也随着他走了进去。

　　一进去，肯定先看到的就是那个塑像。

　　“这是……李支书您还喜欢石像啊？”我见着那个石像颇有兴趣的问道。

　　“那个可不是普通的石像。对了，其实我还有件事想和你们说一下，乘着这个机会就先说了吧。”李世成看着那个雕像，指了指房子之间的一张沙发对我说道。

　　我在沙发上坐下，一副洗耳恭听的架势。

　　“其实，种果树这一招并不算是新鲜，前几年也有人对我们说过这个法子。但是我们村真正的问题还不是洪涝灾害，而是在我们村外几里路上的一座破庙子。”

　　“破庙子？破庙子有什么问题？”我不解的问道。

　　“那个破庙子有个奇怪的名字，叫做卵子庙。庙子本身是一个在宫中待了很多年，非常富有衣锦还乡的大太监在哪里修建的，为的就是供奉自己给割掉的卵子。所以才有那么一个奇怪的名字，而这个庙子的结局当然也就可想而知：那个太监死了之后就没人再去那个庙了，后来那个庙子也就完全的荒废了。”

　　“而在荒废之后不久，哪里开始出现了闹鬼的传闻。同时，哪里就开始出现了一些奇怪的石像。”

　　“那些石像都是各种姿势，带着一些诡异的笑容的石像。姿势各有不同，那种诡异的笑容却是完全的一样，看起来就给人一种非常不舒服的感觉，而且很多石像是一夜之间就出现的，所以本来那个地方是个大镇子，没用多久就变成了一片一个荒无人烟的废墟，现在到哪里去你依然可以看到很多无人居住已经倒塌的房子。”

　　“而这还不是重点：后来石像出现的区域开始继续扩大，整个镇子里随时随地都可能出现这种石像，更可怕的是，夜晚的时候还会开始传来一些奇怪的笑声。”

　　“那种笑声听起来很奇怪，就像是在空旷的地方高声狂笑的那种感觉，据说听起来很恐怖，但是村里的人都没有谁听过，那都是过去的事情了。”

　　“可是最近，有人说，又开始听到了那种笑声了。”

　　说到这里李世成叹了一口气指着那个石像说道。

　　“我这里的石像就是从那个破庙里搬来的，比较完整的一尊石像。作为这里的村支书，我必须想办法安抚这里老百姓的情绪，大家都以为是在闹鬼，那么我就搬一个鬼到我的卧室里来，看看这个鬼到底会不会笑，大概就是那么回事。”

　　“您的意思是……您村子里的人怕鬼，你就干脆搬一个鬼到你的卧室里天天和它在一起，让所有人看看着到底是不是鬼？”

　　李世成缓缓的点了点头。

　　现在，我一点也不相信李世成会是先遣队的那个李世成了：这完全没有任何道理啊？

　　一个工作非常勤勉，当了一辈子老鳏夫的村支书会是一个复活了很多次的先遣队成员么？

　　一时间脑子里有点混乱，但是我明白：现在最要紧的是先把这个石像的事情给解决了。

　　“我记得我们刚进村子的时候您说我们是冲着破庙来的？那时候您到底是什么意思？”我想起来了这件事先问道。

　　“那个庙子还有一个传说，就是当时那个大太监衣锦还乡的时候带了大量的金银珠宝，因为太监没有子嗣，所有他的宝物都藏在破庙里面的某个地方，后来就有大量的人前来寻宝，而且还有人真的在那个破庙子里找到了一些金砖一类的东西，后来就又来了不知道多少人前前后后前来寻宝，一直到了70年代，很多人在那里找了好几年都没发现任何东西了之后才停止，而后来还有一些人陆陆续续的来找过，而要去那个地方，我们村是必经之路，所以我才以为你们是来寻宝的，惭愧惭愧啊……”李世成笑道。

　　“原来是那么回事……不瞒您说，本来我是确实不知道这件事的，不过既然是这样，我现在倒还真有点兴趣去看看了。”

　　“我猜你们也会有兴趣的，但是那个地方真的很邪气，并且因为到处都人寻宝，所以给挖的到处都是坑道什么的，晚上去相当不好，明天一早我带你们去好了。”李世成笑笑说道。


第540章 老兵的回忆

　　我点点头：“对了李支书，你说你曾经去打过越战？”

　　“恩恩，上来就是想给你们拿照片看呢。”说起这个李世成点点头，向着他的那张书桌走去。

　　既然是人家的卧室，还算是个比较私人的地方（虽然我刚才就翻了一遍了……），那么我就站在原地等着他把照片取出来。

　　看着取照片的李世成站在桌子边上，我突然有一种奇怪的感觉。

　　好熟悉……

　　仔细想了想我猛的感悟到了：这不是我刚才进入这间房子的时候，我看到石像的背影么？

　　仔细看了看还在那里站着的李世成，我的感受更加强烈了：没错，我刚才进来这间房子吓了一跳的时候，就是看到那个石头人的背影，现在李世成站在那里的背影。居然和那个石头人几乎一模一样！

　　虽然穿着完全不同，身高体态也完全不一样：石头人有1米9左右，李世成只有1米7的样子，但是站在那里都给人一种站的非常直的感觉，好像一根标枪一样。

　　为什么李世成会和一个模样古怪的雕像长得差不多？这中间究竟有什么关系？还是纯粹就是我的一种错觉？

　　正在思考着，我却一下子想起了另外一件事！

　　当时我和叶婧媛进来的时候，这个雕像是背对着我们的，后来为了看他正面的样子。我们就把雕像给转过来了，但是转过来以后也没有再转回去。

　　当时因为李世成突然上来，我和叶婧媛却谁也没有想过再把它给转回去。

　　照理说，李世成进来之后应该能发现那个雕像给转动了位置。但是为什么他却熟视无睹？

　　李世成把那张照片拿出来，兴致勃勃的招呼我过来看。

　　我装作很感兴趣的看着那张照片，然后偷眼看着李世成的表现。

　　他的表现和当初老宋回忆自己的战争年代的样子差不多：神采飞扬的和我指着上面的一个个人，他的记忆力似乎很好，说起这个团队中的每一个有些什么样的故事都能说的出来，我故意等着他一个个的向前说，直到他的手指指到了老宋的头顶上。

　　“这个人叫宋……宋雨生，他是我们这群人里最厉害的一个，他还记的有个人一等功呢。后来当上了我们连长，他特别厉害，304高地的时候他还不是连长，是3排的排长，当时夺取高地的时候，我们连打攻坚，他们连打迂回，那次打的特别好，最后我们很成功的占领了304高地，可是谁知道……这仅仅是开始……”

　　我点了点头。

　　以前和老宋喝酒的时候，我也曾经听老宋说过这次战斗。其实这场战斗相当的有名，甚至登上过报纸，不过具体过程基本都是语焉不详。

　　现在我倒是很想知道，他知道的事情是不是和老宋知道的一样？

　　因为这个人来来去去的死活了不知道多少次，那么就存在一个很大的可能：眼前这个人是冒充的。

　　但是一起参加的战斗，战斗中的细节是绝对不可能伪造的。

　　304高地战斗是越战中一场著名的战斗（本人所写和别人的304并不是一回事。甚至直到现在，304高地这个名字其实都是不存在的，在真实的战斗中的代号其实完全不是这个。）

　　“当时我们登上了304高地，后面的炮兵兄弟们已经把大炮都准备好了，当时我们有很先进的炮射雷达，对方一开炮，我们的雷达就能跟踪对方大炮的发射位置和大炮的口径等等参数，我们的炮兵得到了数据之后就立刻予以反击。”

　　“当时越南人并不知道我们为什么打炮打的那么准。他们发现我们的大炮总是能很准确的找到他们的炮射阵地，甚至他们冒死转移到了新阵地之后，刚刚开炮又了被我们发现。”

　　“越南人并不知道有炮射雷达这件事情，因为他们太落后了，根本就不懂这个技术，但是他们也有脑子：观察了半天之后，他们认为我们之所以能打的那么准，就是因为我们连拿下了304高地，然后在304高地上建立了炮兵观察阵地，然后指挥我们的炮兵。”

　　“他们猜想是这样子之后，立刻调来了六个团的精锐步兵，在炮兵的掩护下，向着我们的阵地突击。”

　　“当时我们在高地上趴着看着面前的越南步兵，公平地说，那些越南兵真是好样的：他们人又瘦又小，戴着斗笠，有的人赤裸着上身，有的人鞋都没有，但是他们的身上挂满了武器：子弹、枪、手榴弹、刺刀，在很少量的炮兵的掩护下。根本不顾我们的炮火和子弹，用人命填着往上冲！”

　　“当时我们连长看到越南好几千人冲上来，用步话机叫后面的炮兵直接向着我们所在地开炮！”

　　“我们在高地上趴着，看到的情景我到现在也忘不了。”

　　说到这里。我看到了一个沉湎于回忆的老兵，他的样子和老宋回忆这一幕的样子一模一样。

　　“我们在高地上趴着，天上不时的闪过一些紫色的闪电，我们都不知道那些紫色的闪电是什么，有个老兵告诉我他见过一次：这是我们和越南人的炮弹在天上相撞而产生的。”

　　“而在我们的阵地面前大概100米，我们面前出现了一面墙！”

　　“一面墙？”

　　虽然听老宋回忆过这个情节，但是听到这里我还是吃惊的继续问道：“什么墙？”

　　“一面用炮弹的爆炸铸成的一面墙！很多的炮弹就在我们面前大概100米远的地方炸响，那些越南兵居然就这样继续向着炮炸炸过的地方冲：这次战斗我们的损失并不大，但是那情景我永远都忘不了。”

　　“后来直到天亮，越南人总算是放弃了进攻，我们到阵地前面去看，看到阵地面前的情景我们都愣了：那些越南兵给炸的体无完肤。好多人被炮弹都炸成碎片了，后来说经过了统计：光是在阵地面前被炸死的越南兵就超过了4000人以上。”

　　我点了点头。

　　没错，每一个细节，甚至那种表达方式都和老宋给我说这件事的时候一模一样。

　　“其实作为当兵的。我很佩服那些越南人：明明知道是死，明明知道根本不可能活着，他们却能这样视死如归的往上冲……当时看着那些越南人的尸体，那真是我们都掉了眼泪啊。”

　　“不管怎么样。这件事已经过去很久了，当年的老战友您还有什么联系吗？”我笑道。

　　“有是有，每年还要聚聚会什么的呢，就是有些人已经联系不上。有些人大概因为当年的一些隐伤已经走了吧，总之是，活着的越来越少罗……走，下去吧。我还说给你们下面那些人看看这相片呢……”

　　我点点头，和他一起向下走去。

　　走出他的卧室的时候，我又看了一眼那个雕塑。

　　那东西现在正面朝着我，李世成关门的时候。走廊上的灯光照在雕塑的脸色，随着门的关闭，亮光渐渐的变暗，那张诡异的笑脸随着光线的变暗越发的狰狞了起来……

　　关上门我又回到了下面。一群人吃完饭之后，我们就回到那个房车上休息。

　　在车上我大概说明了一下自己地调查的结果和那个石像。

　　“那个石像我扳动过，上面没有任何的负面能量或者是别的什么能量，只是有一点我很奇怪：那个地方是三楼，那个石像我扳动了一下至少有几百公斤，要把它搬上三楼也是很费功夫的事情。”

　　“叫几个人用绳子抬上去也不是什么大问题。”我很随意地说道。

　　“也许吧，但是那个地方在好几里外面，把一个石像送到这里也不是一件容易的事情呢！”叶婧媛皱眉头说道。

　　讨论了半天也不得要领，看样子也只能明天一早去那个地方看看再做道理了。

　　接下来就是怎么睡觉的问题了。

　　房车有一个卧室和一个客厅，把和柳雨薇直接把卧室让给了刘梓漩和于深，这两个家伙开始还假惺惺的说这样不好，让柳雨薇和刘梓漩睡里面我和于深在外面就好啥啥啥的，最后杨立笑嘻嘻的从于深的口袋里挖出一盒某东西之后，于深恨不得找个地方钻进去，边上的刘梓漩却笑嘻嘻地说道：“你这家伙……是怎样就是怎样好了，还害羞什么啊？”

　　“恩恩，于深今年到底多大岁数不太清楚，不过看起来应该也在25岁左右的样子，而刘梓漩目前也就17岁多点的样子，于深这个变态居然就直接把人家给……不过那么长时间了，于深这个单细胞动物要是没有做这件事我才真觉得奇怪呢。”

　　杨立和叶婧媛是不用睡觉的，两个鬼带着两个动物直接上了车顶看雪看月亮……当然，这两个人之间没啥绯闻可以传，但是叶婧媛毕竟是个五级僵尸，对于杨立这个不成熟的四级僵尸可以提供很多指导性意见，对杨立也很有好处。

　　而外面的客厅里，就只剩下我和柳雨薇了。


第541章 宝塔

　　我把所有的窗帘全部放了下来，柳雨薇从房车的冰箱里取出红酒：“说起来最近好忙，都没和你好好谈谈了，我的未婚夫张恒先生。”

　　“我的未婚妻柳雨薇小姐，你有什么需要和我谈的？我们不妨躺下来好好谈谈如何？”我笑道。

　　“你这家伙是不是看着里面的于深和刘梓漩那个啥了，你也兴致盎然了？”柳雨薇撇撇嘴笑道。

　　在房车的客厅沙发上，我和柳雨薇躺了下来。

　　这沙发自然不会很大，我躺在上面，柳雨薇躺在的我身边半个身子都压在我身上。脑袋放在我的肩膀上，一头长发披散着，双手抱着我的脖子。

　　“说起来来这个殡葬学系还不到一年。我觉得比我以前18年的人生都还要精彩好多好多……那么多事情我都经历了，前所未有的各种冒险，张恒。你喜欢这样的生活么？”柳雨薇笑着问道。

　　“如果你要问我，那么我只能说：我一点也不喜欢。”我老实说道。

　　“总是目睹着一些朋友就这样离开：老宋、霞，还有我的兄弟、朋友们受伤等等。虽然我们也取得了丰硕的战果，但是比起我们失去的，我实在是……我不觉得这是什么必要的损失：我不想再损失我们中间的任何一个人了，再这样下去。”我抱着脑袋摇头说道。

　　“张恒，有些事情不是那么想的，既然走上了这条路，那么我们就不能回头。”柳雨薇用额头顶在我的下吧上笑笑说道：“有时候我觉得你这个人挺有意思的。”

　　“我怎么有意思了？”我不明白。

　　“你这家伙其实是个没啥梦想的悲观主义者，对任何事情看的都很沉稳，甚至把什么事情都喜欢往坏处想。当然，其实这样不是什么特别坏的事情，但是老是保持这样的情绪你会憋出病来的……其实我觉得让你当个族长就够为难你的了，还要你去折腾这些事情……”

　　我抱着柳雨薇，手也不自觉的开始抚摸了起来。

　　“真是的……和你说正经事你却老是自己都不正经……轻点……”柳雨薇的声音开始有了一丝丝的颤抖。

　　柳雨薇这个敏感的神经系统确实让人感觉特别有意思。

　　翻过来紧紧的把她搂住，我笑嘻嘻的看着她一脸古怪的表情：又有些享受，又觉得有些难为情，还有些别的味道。

　　和她在一起半年多了，其实我也渐渐的摸清楚了柳雨薇的一些习惯：她对于这种事其实也有兴趣，但是因为年龄还确实太小不会太强烈，但是她的好奇心却很强。

　　而且鉴于十几年被人碰在手心里呵护着长大的女孩，她还有一些让人觉得特别有意思的特点：她有点喜欢我强迫她做某些她在任何人面前都不可能做的事情。

　　虽然不知道原理是什么，我也没读过心理学，但是柳雨薇这样从小就当成公主一样呵护大的女孩，在实现了一定的翻转，完全成为了另外一个男人的俘虏之后。往往比普通的女孩沦落的更加彻底：就好像洗了脑一样完完全全成为了另外一个男人的俘虏，任由那个男人摆布，甚至在这个男人的要求下，做出很多她以前根本不可能做到的事情。

　　现在的柳雨薇就给我一种这种感觉。

　　两个人在一起做这种事的时候，她愿意像个木偶一样的听命于我，甚至我觉得她内心中渴望我用命令式的语气给她下达指令，然后她自己在无可奈何的情况下无奈照做，完成了之后再享受我把她搂在怀里柔声安慰……大概就是那么个过程。

　　我试着进行个几次，每次她都如醉如痴乐此不疲……

　　这就叫征服感？

　　转过去把她抱住，她闭上眼睛把自己塞进了我怀里。

　　“你这家伙是不是又在想什么坏主意？”柳雨薇用一种细的好像蚊子一样的声音问道。

　　“也许吧，不过我想知道是不是你很期待？”我笑嘻嘻的问道。

　　“谁期待啊？你个变态！”柳雨薇咬着牙哼哼道。

　　“不是实话！”我笑道，一只手轻轻的伸到了柳雨薇翘臀上，轻轻的一排。

　　“啪”的一声，手感很好弹性十足。

　　“你……你干啥……”柳雨薇的声音颤抖的更加厉害了。

　　“你说谎，惩罚你。”我再来了一下。

　　“张恒你个变态，你是不是最后会发展成莫麒麟那种人啊？我看你也很有潜力呢！”柳雨薇嘴上使劲骂，身体却动了一下让我能打起来更加顺手。

　　“我看你……也不是那么端庄么……雨薇，说出你真实的想法来。”

　　“想法你个头啊……啊……你别……”柳雨薇皱着眉头苦着脸看着我。

　　“好了，在这里实在不好办。回我们那个楼中楼我们再好好的说道说道……”我笑道。

　　“张恒你个死变态……回去之后你……你……”柳雨薇咬着牙，最后一句话怎么也吐不出来。

　　“我什么？说出来！”我逼视着她的双眼。

　　“回去之后，只有我们两个人我再……告诉你！”

　　第二天一早。村子里有人送来了早饭，我们吃好了以后，先是在村子里转了转选定了几个地方先进行试种，然后柳雨薇有当场拍板在几个地方先投资修建一个农技站等等初步意向之后，我们和李世成一起向着那个卵子庙进发而去。

　　要说太监这东西在中国历史上留下了很多很多的传闻，不过从历史上来看太监因为是一种残缺不全的人。所以在心理上通常都非常的变态，尤其是因为自己做男人的权利被剥夺了之后，那种生理上的屈辱感带来的心理上的伤害，让很多太监都特别的很多。

　　历史上有很多太监在得势之后都会好像自己是个正常人一样的娶妻，然后还要收养自己的孩子：曹操的父亲曹嵩就是大太监曹腾的儿子，所以在和袁绍打仗的时候袁绍的笔杆子程琳骂曹操是宦官之后。

　　而太监界的成功人士魏忠贤更不得了：光是拜他当父亲当爷爷的就有好几百人。

　　而这些太监因为自己身体愿意娶老婆自然是不可能和老婆做什么。于是就用各种各样的方式折磨那些嫁给自己的女孩，许许多多嫁给太监的女孩都会被各种口味超重的变态方式折磨致死。

　　例如明代的一本艳文杂志，或者说八卦杂志《野获篇》就记载着：一个太监把一根棍子塞进了一个叫做小唱的伶人（歌女）的肛门里，然后看着那个歌女被胀死取乐。

　　所以在明清两代，女孩子听说要嫁给太监，很多人都宁愿直接自杀。

　　而这个所谓的卵子庙也就是一个任性的太监的产物。

　　被割掉的睾丸太监们都会找个地方专门放起来。还在太监中有一个称号叫做：宝贝房，一般就是一个小盒子一样的东西装着自己被石灰保存起来的这东西。

　　而因为事先不知道，所以我也没办法查到这个大太监究竟是谁。

　　因为路上无法开车过去。所以我们就采用步行的方式，反正几里路也没多远。

　　走了大概1个多小时的山路，我们影影约约看到了那个地方。

　　因为以前是个大镇子。当那地方出现在我们眼前的时候给我的感觉是这地方还不错：地方不但很大，还修筑的颇有气势：整个镇子依山而建，从山脚下一直修到了半山腰上，虽然这里已经变成了一片废墟，但是还是可以想象当年的辉煌。

　　但是从卫星地图上看看就能知道这个镇子为什么会破败被人遗弃了。

　　首先这个地方从地形上来讲就是个“绝地”，四面都环山还临着一条大河，并且河的水道在这附近因为地形的原因收窄了，水的流速变得非常的快，想要在这里通航变得几乎不可能（在那个时代不可能），而这附近则是四面环山，想要出去只能走尺蓝村那边一条路，别的地方根本没办法走，内部虽然也有一些可以耕种的土地，但是面积太小基本不可能养活多少人口，总的来说：就是一个太监很任性的在这地方修了个大镇子，然后又自己贴钱让很多人搬到了这里面陪着他，而在他死了以后这个镇子的“资金链”就断裂了，于是又有很多人直接拔了出去，让这地地方直接荒废了。

　　想想这个太监也够可怜的：这地方估计就是他从小长大的老家，最多也就是个百把人口的小村子罢了，可是却强行扩充成了现在那么大的地方……

　　看着一片片的废墟，谁也只能是徒唤奈何了。

　　在一片片废墟中间，有一个相当突出的地方：看起来是一个用围墙围起来的大寺庙，显然就是那个什么卵子庙了。在庙里有一座宝塔，从这里看应该是上下七层，虽然看起来摇摇欲坠上面全长满了草，但是依然是屹立不倒，看的人觉得有些稀奇。

　　“这就是卵子庙了，那个塔也是当年那个太监修的，在镇子荒废了之后也没有人再上去过，也不知道塔里面有什么东西……”


第542章 巨大的陷阱

　　看着那个塔我有种奇怪的感觉：这个地方是这里的制高点，能够俯瞰整个镇子，并且修筑一个塔一般来说是纪念的意思，意思就是一个高级的纪念碑，这个死太监有什么东西好纪念的？

　　“走吧，还是走到那个地方再说。”我想了想说道。

　　“你们真的准备进去看看？那地方的情况有可能会让你受不了。”李世成看着我劝说道：“你们是来投资不是来寻宝的这么看看也就是了么？”

　　“谁说我们不是来寻宝的？我们就是来寻找尺蓝村这个宝贝啊。同时我也对你说的那种笑声很感兴趣，还有那些一夜之间长出来的雕像，让我们进去看看吧？”我笑道。

　　“好吧，反正白天应该没设么事，但是看完之后我们就要赶紧离开这里。”

　　看到我们兴致都很浓，李世成也没有再坚持，而是带着我们向前走去。

　　前面的路虽然荒草丛生。但是草下面很明显是一条修的不错的石板路，再向前走了几百米之后，我们来到了村口。

　　这里有一个倒塌了一半的牌坊一样的东西当做进村大门。大门上还能看的出来一个卵字，别的字就看不清楚了。

　　在那牌坊的后面，我们看到了第一尊雕像。

　　和在李世成哪里看到的雕像完全一致：那个雕像也是一个站立的人。带着一脸的古怪笑容，整个石像斜插在土里，看起来就好像随意丢在哪里的一样，一只手臂已经断掉了。

　　“你说这些石像都是一夜之间出现的？”我指着那个石像不解的问道。

　　“也都是听村里的一些老人说的，毕竟那个时代的人不可能还活着，也不是说一下子就出现的，而是今天出现几个明天出现几个，总之就是奇怪，还有就是你们也看的出来：这个石像那个表情你猛一看还没什么，但是自己看看却总觉得这石像的表情怪异的要命。”

　　自己看看那个笑容，确实给人一种怪异莫名的感觉：稍微看一下还好，多看几眼你就觉得那张脸好像渐渐的生动起来好像要复活了似的……

　　不可思议……

　　我想了想，用手机给石像的面部拍摄了一张照片，然后传送回给戴师姐，并且稍微解释了一下。

　　戴师姐是医学和心理学方面的专家，我总觉得这个石像的面部那么奇怪是不是有什么别的东西在作怪，干脆给戴师姐鉴定一下。

　　等了几分钟，戴师姐的电话就回过来了。

　　“张恒！不要多看那张脸！”戴师姐急切地说道：“这是心灵面具！”

　　“心灵面具？什么意思？”

　　“具体解释起来有些困难。大概就是这张脸的那种笑容是经过了精心的修筑的，你看的越久越容易被迷惑，你可以把它想成一个平面的催眠方式……”

　　“催眠……这东西可以让人催眠？”我好奇的问道。

　　“这种构图，特备是那种奇怪的笑容会让人禁不住开始思考为什么这东西会笑，然后就开始缓缓的丧失你的意识，最后你就会被他完全的催眠！总之情况有些复杂。但是这绝对是精心布置的陷阱！不过只要不盯着看就没事，另外叶婧媛和杨立不会受到影响，心思比较单纯的刘梓漩和于深应该也没问题，最麻烦的反而是你和柳雨薇这两个脑子最复杂的家伙！总之千万小心。”

　　接完了电话，我有些莫名其妙：难道一个诡异的笑容就会被催眠？

　　想到这里我又忍不住向着那个笑容看去……

　　越看我越觉得紧张：那个笑容就好像有一种抓人的力量，让我不想你挪开自己的视线。

　　越看越是觉的自己冷汗直冒，想要移开自己的眼睛却没办法移开。

　　突然，我的视线被一个白色的东西给挡住了，稍微抬起眼睛看了看：叶婧媛笑嘻嘻的站在我面前：“老板，走了。”

　　我深吸一口气点了点头，叶婧媛靠近我拿出一张手帕给我擦汗，然后悄悄对我说道：“这里是个巨大的陷阱，李世成有没有问题我不清楚，不过我觉得应该和他没啥关系。”

　　“什么意思？”我没听懂。

　　“就是字面上的意思！那些石像我看了一下：和昨天晚上那个比对，每一个细节都是完全一致的，这种石像不应该是手制，而是用工厂成批量加工的办法制造出来的。”

　　“你的意思是这里是故意布置成这样的？”

　　“对，所以我说是个巨大的陷阱，但是这个陷阱应该不是针对我们的，总之小心一下继续走好了。”叶婧媛点头说道。

　　我点点头，反正来这里之前就知道这地方肯定不太平，不过不太平的地方我们实在是去的太多了。久而久之也就习惯了不是？

　　继续沿着路向前走在荒草中我们又发现了两个残缺不全的石像，然后就正式进入了小村子了。

　　进到小村子里，看的第一眼我们就呆了。

　　进入村子的第一间房间，在房屋向阳面的墙上，居然有一个石像直接镶嵌在墙上！

　　石像用一个斜插的姿势在墙里面，简直像是某个怪诞建筑师开玩笑似的搞出来的东西，然后就地面上的石板路上也有一个石像用脚朝天的姿势镶嵌在地面里面。

　　继续向前看去，这个地方给人一种仿佛自己不是在地球上的感觉：到处都是石像用各种各样稀奇古怪的方式和这个大镇子融合在一起。

　　有的石像沉在地下，有的镶嵌在墙里。有的在房顶上，还有的甚至好像在水里似的：斜着沉没在地面下面，露出半个脑袋和肩膀……

　　“现在我还真找到了个投资新模式：要是把这个地方开发成一个旅游景点。那不知道有多少人来看！”柳雨薇一边拿着手机狂拍照片一边说道。

　　“李支书，你来这里的时候就是这个样子吗？”我看着李世成问道。

　　“我是本地人，就在这里长大的。”李世成笑道：“小时候我就知道这个地方。几岁的时候就来看过基本上就模样，不过这些年我确实没看到有新的石像了，这里和我小时候是一模一样的。”

　　我点点头，带着大家继续朝着里面去。

　　大家都好奇尤其是杨立一边拍照片一边直接用微信给张归发回去，搞得正在养伤的张归不停的在微信上咆哮：“杨立你个混蛋别馋我！”

　　我把杨立的手机拿过来对着张归说道：“你问问你媳妇王若瑄对这里有什么看法，她是不是看到过类似的情况？”

　　等了一会儿，王若瑄的声音出现了。

　　“我也从来没见过类似的东西，不过我觉得这种情况让我有些熟悉。”王若瑄有些不确定地说道：“还记得我放出来的那些色鬼么？他们其实是一些不属于这个世界的东西，只有在特定的情况下才会被人类发现。而他们可以无视这个世界的任何物理阻碍：可以穿墙、可以遁地、可以飞上天空等等，你们那里给我的感觉就好像是一堆从别的空间来的石像，突然在这个世界上被实体化了，而且是突然实体化了，所以就会镶嵌在墙上或者沉没在地面上的这种奇怪的现象，否则用纯粹的物理方式：挖开墙和地面把这些石像埋进去也不是不可能，但是谁会做这种无聊的事情？”

　　“你的意思是这些石像来自另外一个世界？”我不解的问道。

　　“以前我们就有个结论：我们能看到的鬼魅的等等东西其实和我们存在于两个完全不同的世界，只是在一些特定的情况下我们能看到他们而已，并且两个世界的人和物也基本上无法发生任何接触：我们的世界和他们的世界是完全不同的两个平行世界，彼此之间都是虚影，而现在我觉得你那里的情况就好像是另外一个世界的东西穿越到了我们的世界，让后直接实体化了的那种感觉，不过这些都是我的猜测和感觉，我也不确定。”

　　我大概能明白色鬼王的意思，但是这里到底是不是发生了这种事，和这里面的原理到底是什么我实在不清楚。

　　而看着身边的李世成，我也有一种奇怪的感觉。

　　这个人总是出现之后又死亡，死亡之后又反反复复的出现，这其中到底有什么猫腻？他和最初的先遣队里那个和他长得一模一样的李世成，连名字也一模一样的这么一个人，究竟有着什么样的关系呢？

　　继续向前走，除了看到很多稀奇古怪的石像之外，我们又看到了不少别的东西。

　　道路上，墙根边上，到处都有一个个打出来的大洞，看起来应该是那些来寻宝的人弄出来的洞。

　　那些洞看起来就好像陵墓的盗洞，大概能让一个人钻进去的大小，有一些还要大些可以弯着腰走进去，这帮寻宝的人似乎也没啥规划：到处都是乱七八糟的洞好像一群老鼠似的，我估计这些东西挖下去了不着调还能挖出多少岔洞来，搞不好挖一挖洞就给挖通了。

　　这哪里是寻宝？简直就搞地道战么？


第543章 供奉的神仙

　　穿过了一些房子向前走，我们终于到了那个卵子庙的门前。

　　这个地方和别的地方没有什么不同，到处都是各种各样石像，不过这里的石像好像是摔碎了不少，很多石像都是断手断脚断脑袋的那种类型，基本没啥完整的，我看了看在我身边的一个石像：上面似乎还有那种被砸断或者是断裂的那种痕迹，看起来似乎是有人专门把这些石像给完全砸烂了似的。

　　这地方以前到底发生过什么事情？

　　卵子庙也还是那个样子，庙门口的照壁上似乎还有什么题词一类的东西，却已经被人用工具全部铲掉了。

　　整个庙算是保持的比较完整，在正午的太阳下面看起来也不显得阴森，只是非常非常的破败。

　　“看看。大概就这个样子，庙里面也没啥好看的，我们回去吧？”李世成看着我说道。

　　我看了看庙门。笑着对李世成问道：“这里面到底供奉的是什么神仙啊？我倒是还很好奇来着。”

　　李世成看了我一样，笑了。

　　“呵呵，也行，你也可以进去看看也好。”

　　不知道为什么，那笑容让人觉得有一丝丝不坏好意似的？

　　我看了看叶婧媛，叶婧媛摇了摇头：“没有任何异样的感觉，应该是个非常非常普通的地方，照我说这地方确实比尺蓝村更加有投资的价值。”

　　我点了点头：“走吧，进去看看再说。”

　　正在这个时候，我们准备进去看看的时候，村口突然有人叫了起来。

　　“李支书！李支书！”

　　李世成停下了脚步，疑惑的看着村口：“我在这里！老张么？”

　　听到了李世成的声音，几个村名走了上来。

　　这几个村民昨天晚上吃饭的时候都见过：最前面的一个五十多岁的老大爷应该是村里的会计，好像确实姓张。

　　“刚刚接到市里电话，洪峰要来了！”那个张会计非常着急地说道。

　　“什么？还有多久？”李世成瞪大了眼睛问道。

　　“上游刚刚下了暴雨！估计还有1天的时间洪峰就要经过我们这里，就水位来看我们应该挡得住，但是我们看是不是应该还是要加固一下大坝做点准备？”

　　“那还用说！大坝出一点问题都是大事情！”李世成点点头说道。

　　“小张，不好意思，村里出了事情我现在必须回去指挥村里的人，就不陪你们看着庙了。”李世成急切地说道。

　　“您快点去好了，我们参观了完了这庙以后我们也会去帮忙的。”我点点头说道。

　　“不用那么紧张。其实这种事情每年的春天和夏天都要出不少次，这次还算是正常了，也不是啥很麻烦的事情，只是要准备好土袋，万一需要加固大坝就用的上了，还要安排人随时测量水位什么的。用不着各位出力，呵呵……”

　　我点了点头，李世成带着那些人急匆匆的走了。

　　看着他们的背影消失，我看着眼前的卵子庙和那座七层的宝塔，我看了看大家：“我们现在先不下结论，进去看看再说吧：我现在对这个地方的兴趣已经远远超过了李世成了。”

　　柳雨薇点了点头，杨立在边上笑道：“我也是，这地方看起来就像是个怪诞类型的主题公园，柳雨薇说的没错，把这个地方做个旅游景点什么的那可够赚钱的。”

　　“杨立你要钱来干啥啊？”边上的刘梓漩打趣道：“你又不用吃饭不用睡觉也不用娶老婆，你应该活的好像一个和尚似的无欲无求才对么？”

　　“你当我是太监啊？”杨立没好气地说道。

　　“难道你不是？”刘梓漩笑道。

　　“好了好了，赶紧进去看看到底怎么回事，搞定了以后我们还要回去帮助村里加固堤坝呢！”我笑道。

　　走进了庙门，先是一面照壁，上面似乎有一些文字但是实在是看不清楚。也被人故意铲平了，但是奇怪的是照壁上却有一张那种古怪的笑脸，看起来像是有一尊雕像镶嵌在了照壁里面。

　　叶婧媛走过哪里的时候停了下来。想了想之后向着因素很伸出了手：“把你的解尸刀借来用用！”

　　于深有些不明白，但是还是把自己的刀递给了叶婧媛。

　　叶婧媛比划了一下，然后用那把刀猛的向着石壁挥击而去。

　　一阵阵石粉纷飞。看样子难道叶婧媛是准备把石像给挖出来？

　　砸了两下之后，叶婧媛在那张笑脸的下方石壁上掏了一个洞，向着里面看了看，然后从石头里面抓出来了一个东西。

　　我们上去看了看：那个东西似乎是一个很小的骷髅？

　　那个骷髅好像黑色的水晶一样，入手感觉非常的沉，表面光滑且有一定的透明度。叶婧媛捏着那东西感受了一下说道：“这东西里有一丝丝的负面能量，但是已经非常的微弱了，不过还是被我找到了，这还是第一次我在这里感受到了负面能量。”

　　“可是这东西是什么？什么工艺品么？”看着那个小骷髅头我摇头问道。

　　“这材质大概是石英玻璃，也就是比较粗糙的玻璃，但是到底是什么现在我还不知道。但是肯定和这里的什么东西有关系，我们进去看看好了。”

　　走过了照壁，我们看了看这个庙的程设。

　　其实这个庙并不大。总共也就左右和后面的三个大殿，中间就是那座七层的宝塔，宝塔下面有进去的入口但是不知道是谁用砖头填上了。在宝塔的下面看，宝塔还是相当的高的额，只是每一层都已经是荒草丛生。上面还有一丝丝的裂痕，看起来应该多年你没有人修缮，很快就要倒塌了。

　　“先看看这庙子里拜的到底是什么神仙好了。”我看了看说道。

　　首先我们进入了左边的大殿这地方的神仙造像已经没有了。只剩下一个空空的神龛，不过下面好好有一块木牌子还在，我们仔细看了看，发现上面写的是：送子观音！

　　“原来是这样……勉强也算是合拍吧。”我笑道。

　　“太监也想有自己的孩子么……这算是美好的愿望么？”杨立呵呵笑道。

　　看着杨立，刘梓漩本来直接想脱口而出却被叶婧媛给拉住了。

　　虽然杨立再世为人，现在也还处在天真浪漫的年纪，但是有些玩笑还是别脱口而出的好：这样会伤害杨立的。

　　“走吧，去后面那个大殿看看。”

　　按照顺时针顺序我们打算围着那个塔绕上一圈，看完了左边第一个之后，下一个就是后面那个大殿。

　　按照传统建筑的主次顺序，这个大殿应该是仅次于环绕在中间的宝塔的那么个地方，走进去一看我就有点发愣。

　　这里的神龛上的这位老大保存的还算是很完整，只是怎么看都看不懂这到底是那个佛爷？

　　这里的神龛上的塑像都是泥巴捏的，虽然经过了风吹日晒但是中间这个保存的很完整，但是从外貌上来看我只能看出是个有胡子的男人，并且是非佛教的人（佛教的人都是盘腿坐着，有的干脆躺着，而这个人是坐在一把椅子上的）。

　　找了半天，我们总算找到了这个神位的主人性命：中山靖王刘胜？

　　这不是刘皇叔刘备的那个祖上么？

　　“这个太监是个三国迷么？为啥把刘胜放在这么重要的位置上？”杨立不解的问道。

　　“呵呵，我想我知道。”一边的叶婧媛笑道。

　　“这个太监也挺有意思的，他是在祭拜这位汉朝王爷其实还是一个意思：为了自己多子多孙罢了。”叶婧媛笑道。

　　“什么情况？”我对历史还不是很了解，看着叶婧媛问道。

　　“中山靖王刘胜这家伙是汉朝王爷里面的第一播种机：光是儿子就有一百二十多个，女儿到底有多少鬼才知道，这家伙一辈子只活了53岁却能如此多子多孙，在这位没了生育能力的太监看来，这绝对是自己梦寐以求的能力了，所以把这位老大放在了主殿的上面，大概也是这个意思吧，这个太监还挺有文化涵养的么？”

　　我无语：这位汉朝王爷一共一百二十多个儿子，这些儿子再往下生到底能生出多少人来？

　　怪不等当年汉献帝论证刘备是自己的皇叔，扛出来的家谱足有论文那么厚。

　　这网也撒的太开了！

　　也怪不得刘备当年只能打草鞋维持生计：这样一百二十多个儿子，分家产的问题足以让人发疯！

　　看样子这位太监还真是懂得该去拜那个庙门……也可以看出这太监想要自己的孩子的思想到底有多迫切……

　　看了看这个大殿也没啥好看的了，我们转到了下一个，也就是右边那个大殿。

　　照理说这两边应该是相对的：那边是送子观音，这边应该是个啥？

　　走进去一看，柳雨薇和刘梓漩看了一眼脸就红了，于深看大两个眼睛挣得和牛一样打，叶婧媛看了一眼就捂着嘴开始笑了。

　　杨立看的目瞪口呆：“这到底是啥东西？难道这里是一座淫窟么？这庙里都是些什么人？张恒？”

　　我看着面前的情况，吸了口气说道：杨立你这家伙就是孤陋寡闻：这东西叫：欢喜佛！


第544章 古怪的宝塔

　　所谓的欢喜佛是印度性力派的神，也是很多人最感兴趣的神灵之一。光那造型：男佛盘腿坐在地上，怀里抱着一个女孩，女孩双手双脚一起把男佛拥抱着，两个人那姿势不说也知道是在干什么……

　　“我靠，这个是不是也太豪放了点？”杨立大呼小叫的。

　　“欢喜佛也是神灵，放在这里也很正常了吧……看样子这个老太监的精神追求还真是不小啊：居然还想拜这个神？”我摇头说道。

　　“呵呵，还真有意思：送子观音、刘胜、欢喜佛、这个老太监看来真是想要后代想疯了，我现在还真想知道那个塔顶到底会有一些什么东西了。”叶婧媛笑道。

　　看着门外那个七层宝塔。我总觉得有那么一丝忧虑……

　　这个庙子虽然看起来不算是很奇怪，但是我却注意到一件事：进入了这个庙的范围以内，那种石像就再也没有出现过了。似乎是以卵子庙的墙壁作为外围，内部都没有这种石像了。

　　这到底是什么情况呢？

　　“好了，我们还是先去看看中间宝塔的情况吧。”

　　走出了右边大殿，我们来到了中间宝塔的前面。

　　宝塔的大门被石头给填死了，大家一起动手没费多少工夫就把填塞石全部搬运了出来，我们进入到了塔里的第一层。

　　这宝塔的规模其实很小。第一层也就三十个平方左右，有一道楼梯可以上去，整个宝塔内部都是厚厚的灰，看起来已经不知道多少时间都没有人来过了。

　　叶婧媛看了看四周的墙壁，用手抚摸了一下之后，在墙壁上用手按了一按，突然用手掌轻轻的拍了一下墙壁。

　　这一掌用的力度很奇怪：不大但是引起了一面墙不大不小的振动，随着那振动，一面墙上的尘土全部掉了下来。

　　原来是一幅壁画。

　　仔细看了看壁画的内容，大概是一个老人坐在最右边，前面有三个中年人对老人行礼，而在三个中年人背后是几个年轻人在对着老人行礼，看起来老人应该是那些年轻人的祖父，然后在那些年轻人的后面是一些女人抱着或者牵着孩子，看起来是一个家族的第四代。

　　壁画画的非常不错，每一个的形态都是惟妙惟肖，几乎看着画就能感觉到这是一个非常和睦，人丁兴旺的大家庭。

　　而在画面最右侧。是一个穿着锦衣华服的老人，他很孤独的用一种羡慕的眼光看着眼前的大家庭，后面还有一句七言律诗。

　　清晨床头无人问，至午华宴也独食。到晚冷床孤灯暗，谁知天下宦官怨？

　　写的没啥文采但是也很直白，配合着这幅图意思很明显。用一句话说明就是：我想我会一直孤单，一辈子都那么孤单……

　　看样子，这个老太监这辈子除了这件事以外，别的都不想了。

　　“本来我在想老太监应该满可恶的，但是现在看起来这个老太监也真是挺可怜的。”柳雨薇看着那幅画摇摇头说道。

　　“可怜不可怜不知道，还是继续往上走看看，这个地方上面几层会是什么样子？”叶婧媛一副很感兴趣的表情。

　　上去的路是一道石阶梯，但是最上面不知道为什么居然被一块石头给封死了，我大概看了看应该是有一块巨大的石头给横放在了上去的路上，只能把这个石头给搬开才能进去。

　　杨立和于深一起用力扳动那块堵在口上的石头，两个人合力居然没把石头给顶开？

　　杨立和于深加起来的力气我看至少应该和一个5级僵尸差不多，叶婧媛上去试了一下之后皱了皱眉头书说道：“这石头至少好几吨，还是这样放置的，我也很难直接搬开，而且我不明白这石头是怎么堵在这个地方的？这里可是一个塔的二楼啊？”

　　的确。这块巨石无论体积还是重量都让我难以想象是如何上二楼的？

　　“看样子不行，只有直接砸开了。”叶婧媛皱着眉头捏着拳头说道。

　　“婧媛姐你别乱来！”柳雨薇摇头说道：“这个塔本来就是摇摇欲坠的，任何一点改变自身重量的行为都有可能导致整个塔塌下来。你把这石头砸了很可能就会改变塔里的重力平衡，搞不好我们就埋进去了。”

　　叶婧媛想了想点了点头：“你说的也对……好吧，我们从边上开个洞上去！”

　　从上去的楼梯上下来。叶婧媛直接原地一跳，跳到了一楼的天花板上，直接在天花吧上抠出了一块地砖丢在地上，随着她的手上下翻飞，没用多久就直接掏出了一个通向二楼的洞。

　　看了看情况，叶婧媛直接钻了进去。

　　过不了多少时间之后。我们头顶上传来了卡擦的声音，叶婧媛又从哪里下来了。

　　“雨薇你真是神算子：要不是听你的话我们估计今天我们正要埋在这里的。”叶婧媛有些心有余悸地说道。

　　“上面到底什么情况？”我好奇的问道。

　　“带你上去宽看你就知道了。”叶婧媛没有多说，抓着我的肩膀直接向上一跳，顺着叶婧媛挖开的那个口子上到了宝塔的二楼上面。

　　看了二楼上面的情况，我明白叶婧媛为什么要这么说了。

　　这个二楼比下面的一楼小了一圈，大概二十多个平方米。这一楼并没有什么东西，而是用六根石头柱子撑在上面，顶住了整个宝塔的上半部分！

　　其中一根柱子比别的都要短一些：那根柱子下面有一块石板挡住了去一楼的道路。

　　要是按照叶婧媛的办法我们直接打开石板。那么这塔就直接失去支撑倒下去了！

　　看着这个设计我实在有些不解：难道这个塔修好之后就没有人再上二楼了么？

　　从塔的外部来看，这个塔没有任何窗户一类的东西，是全封闭的，这个二楼也已经必须要照明才可以了。

　　叶婧媛下去带着大家一起上来，看了看这个地方的情况之后所有的人都是啧啧称奇。

　　看着黑黝黝的，继续通向楼顶的地方，我开始有些警惕起来。

　　这地方绝不是我们想的那么平和的！

　　“继续向上！大家小心一些！”

　　继续向着第三层的地方走，也有一块石板挡住上去的道路，但是这块石板于深稍微用了一下力气就推开了。

　　第三层堆满了东西。

　　看起来是一个个木头柜子。很多都已经垮掉了，从木头的缝隙里露出了很多石头？

　　仔细看了看周围的大箱子，里面全是大小不一的圆形石头，还有些不是圆形，都是不规则的形状，看了看这地方我有些不解，柳雨薇四面看了看之后似乎明白了，对我们说道：“这一层也是一个功能层：用这些石头作为‘压舱石’来压住这个塔不会倒塌的，不知道是谁设计的这个塔，看样子再上面四层才是这个塔真正的实用部分。”

　　“一层是顶梁柱，一层是压舱石，这塔到底是谁设计的用了倒数第二和倒数第三层当成是这个用法，还真是不明白。”我摇头说道：“这样到底是。”

　　“我想我大概清楚了。”叶婧媛看着这地方突然说道：“这里根本不是一个塔，而是塔墓。”

　　“你的意思是：这个塔是一个陵墓？”我立刻明白了叶婧媛的意思。

　　“这个老太监的想法倒也有意思：我估计他的尸体就应该在最上面一层吧？”叶婧媛笑道。

　　简单来说，这是一个向上修的陵墓。

　　从修好开始这个塔就因为结构的原因被直接封死了，最上面的四层大概是被用于了陵墓和陪葬品，下面有两个功能层来保持陵墓不会修到一半就倒掉，最后再弄最底下的那么一个说明一下自己难处的第一层，这就构成了整个陵墓构架。

　　用塔为陵墓的人很多，少林寺还有专门的塔林就是一群高僧的陵墓，但是真做哪儿一座塔给自己当陵墓的好像还真不多。

　　“好吧，现在我们再上去看看有什么好了……那帮人在地下到处挖来挖去的想找宝贝，可也许真的宝贝就在我们头顶上呢！”我笑道。

　　“这个塔依然是摇摇欲坠的，大家小心一点，虽然没感觉到有负面能量和僵尸的气息，但是……小心一点吧。”叶婧媛说道。

　　再上去的路依然是一块石板挡道，这次于深也都驾轻就熟的把石板推开直接走了上去。

　　刚刚向上走了两步于深猛的站住了，然后用一个他惯用的姿势：双手呈现半蹲状态，一只手向前一只手把刀握在了手里的姿势。

　　这个姿势我们见过很多次：这是他准备战斗的姿势！

　　我们立刻也做好了准备，可于深却一下子放松了，像上又走了几步之后说道：“我看错了，不过这到底是啥？”

　　大家怀着好奇走了上去。

　　因为这里全部都没有灯光，我们全部是用手电筒照明的，先看到的是我们面前站着一个人。

　　那是一个穿着红衣服的女人，已经成了一具干尸，她的身体被背后的一个好像衣服架子一样的东西给撑着让她死了之后尸体也没有倒下去，就这么站着。


第545章 陈疃

　　看着这么个样子我们非常奇怪。

　　这一次层放满了奇奇怪怪的东西：有一些不同类型的椅子和床，看起来总有一种邪魅的味道，而尸体却只有这么一具。

　　女尸一具成了干尸，身高在1米5左右，身上穿着一件红色衣服，但看起来并不是外衣，而是穿在汉服里面的那种所谓的中衣，但是很难得那么多年过去了居然还保存完好。

　　女尸成了干尸，脸已经是面目全非了。头发非常的长并且浓密，梳着一个分开了两边发髻，叶婧媛一看这个发髻就说道：“这个女孩应该地位很低：要不就是丫鬟，最多可能就是个通房丫头才会梳这个发髻的……另外这个东西……我见过。”

　　叶婧媛指的是女尸背后的那个架子。

　　本来我没注意到这个东西，觉得这东西应该就是个固定用的架子一类的东西，但是仔细看看才发现这东西做的非常精巧：简单来说是一根金属的直杆。上面有几个铁的圆环，还能调节大小，虽然有些奇怪，但是看看女尸在上面的情况就知道这东西到底是用来干什么的。

　　“叶婧媛，这个……”我转过头来看看叶婧媛。

　　“……这东西在我们那个年代叫做‘站杆’，一般是高级怡红院和一些大户人家里面才有，你们可以理解为大户人家折磨摧残女孩的刑具，也可以算是那个年代的一种情趣用品。”叶婧媛叹了口气说道。

　　柳雨薇和刘梓漩瞪大了眼睛看着这东西：“这东西是用来？”

　　“简而言之，你可以理解为一个强迫罚站的东西：用这几个环就可以把女孩的脖子、腰部、双手、双脚锁在上面无法动弹，只能直挺挺的站着，一站就是不给吃饭不给睡觉不给喝水，少说都是一天一夜，而且也不是光站着，给锁上站杆之后，还有各种各样的玩法折腾你。”叶婧媛冷笑着说道。

　　看着叶婧媛的样子，我们谁都不敢再问下去，叶婧媛也知道我们想问什么，接下去说道：“没错，当年我就被这种东西折腾过，最惨的一次被站了两天两夜水米没进，我站的晕过去了之后才把我放下来。”

　　“婧媛姐……”柳雨薇立刻拉着叶婧媛的衣角。

　　刚才还有些激动的叶婧媛。瞬间又冷静了下来，笑了笑抱了抱柳雨薇：“没关系，其实现在这件事我都不知道到底过了多久了，对我来说就好像是上上辈子的事情似的，刚刚想着有点生气，但是想想就好像是：看过的一部让我非常不舒服的电视剧，一样的那种感觉吧……没什么了。”

　　我点了点头，看了看这一层别的东西，虽然一时间看不出来到底有什么用处，但是显然都不是什么好东西，并且很多东西是木制的，因为长期脱水所以都垮掉了，一时间也看不出来到底是什么，但是看了这个站杆之后基本就能猜到是什么了。

　　仔细看看这东西，做的还相当的精致，看样子还是专门订做的……

　　“好吧，现在可以知道这个老太监大概是个什么类型的家伙了，接下来还有三层，大家小心一点吧。”我摇头说道。

　　这一层上去的地方就没有什么阻碍了：看样子下面几层的横放在哪里的石头就是断龙石：用来顶住墓室门口的，而这上面肯定就是原本应该属于墓室内的东西了。

　　这具尸体已经变干，也没有任何尸变的迹象。这一层的东西估计除了某些有特别爱好的人，估计没人会去看，我们就不理会这里，继续向着上面走。

　　这个老太监看样子是个腹黑类型的人，如果这家伙真是这种类型的，那么他的墓室里到底有什么实在是很难说了。

　　“应该没有僵尸。至少我没有感觉到任何负面能量，只需要提防一下机关一类的东西就好了。”叶婧媛很肯定地说道。

　　我点点头，还是于深打头，继续向着上面走去。

　　这个宝塔越是往上就越狭窄，到了现在我们已经经过了4层，大小也从30多平米变成了20多平米了。

　　而上了这一层，看到里面的情况再次让我们感觉吃惊。

　　“这是……”于深看了看里面的情况说道：“玉棺？”

　　“没错……就是玉棺！这老太监好算计！”我摇头说道。

　　这一层大概已经不到20个平方的样子，但是这里面却塞着整整十口棺材。

　　这棺材我们非常熟悉：当年把阿布从玉棺里放出来的时候，那种玉棺就是这个样子！

　　这种玉棺是鬼方人在卑路之斯坦的那个地洞里弄出来的。并且因为不知道这东西到底有什么用处，所以就用来装尸体，结果发现了尸体可以复活的秘密。

　　后来这个秘密被一些进过这里的商人知道之后，就有一些玉棺被转到了内地。

　　可是不知道这个老太监是如何神通广大，居然能收集到10副这个玉棺？

　　这种玉棺从外面只能看清楚里面有一个模糊的身影，但是这几幅玉棺比阿布的那一副都要小一些。并且都还是站立式摆放的，里面也有一些粉红色的液体。

　　里面的那个，只可能是僵尸了。并且看起来，那些尸体都是站立在里面的。

　　“这个老太监的主意难道是……这些僵尸……在高塔上……”杨立也一下子明白了过来。

　　“没错，这个老太监打的主意就是这样：这些东西其实就是自己墓的防盗措施：有盗墓贼明白过来这里就是老太监的陵墓之后。如果挖不开断龙石肯定就会采取直接把塔炸掉了办法来盗墓，而这些玉棺非常的脆，一旦塔倒下来。那么玉棺肯定会摔碎，而玉棺摔碎之后里面的僵尸就会直接出来把盗墓贼给杀掉……”柳雨薇立刻猜到了。

　　“这老太监也太腹黑了吧？下面还有个大镇子呢！要是僵尸一出来那还不分彼此的把什么人都给杀光？”杨立摇头说道：“果然太监都没好东西！”

　　“在下面假惺惺的供奉什么送子观音欢喜佛，塔的一楼还搞点什么自己没有后代很孤单之类的假慈悲，然后在自己的墓里专门设置一层放自己生前折磨女孩子的工具，又在这一层设置这样恶心的僵尸机关，这个老太监是个什么人我看也可想而知了。”我摇头说道。

　　“这些玉棺里面的人都很矮，我看多半也是写被他折磨致死的女孩……张恒，你看我们怎么办？”叶婧媛看着我问道。

　　“这个隐患不能留，不过现在我们还是先上去看看最后两层有什么再做道理。”我点头说道。

　　大家也都同意了。

　　小心翼翼的不去碰那些玉棺，我们又找到了继续向上的道路。

　　这已经是第五层了，第六层又是什么？

　　继续向上到了第六层，这里已经只有十个平方左右的一点点窄小的地方了。

　　看了看这里的情况，我有点发呆。

　　原来这个老太监把自己放在这里了。

　　这一层的陈设非常简单，甚至有些简陋的可笑：一把木制的太师椅，一具干尸端坐在椅子上手里拿着一个什么东西。他的面前有一些烂木头，看起来应该是一张茶几一类的东西，但是现在已经烂掉了，有一个木盒子还是铁盒子一类的东西放在地上。

　　“这就是正主？”杨立疑惑地说道。

　　尸体原本肯定穿着什么衣服，现在也已经烂成了布条了。

　　“这个老太监是服毒自杀的。”叶婧媛自己看了看尸体上的牙齿等等说道：“应该是砒霜一类的东西，只是……这是什么？”

　　这个时候，从老太监的手上又拿起了一个什么东西。仔细一看：那东西是一个小的黑色骷髅？

　　叶婧媛立刻从自己在进门的时候那个尸体上弄出来的骷髅头拿出来。

　　没错，两边一比对：两个骷髅一模一样。

　　“这到底是什么东西？”叶婧媛皱着眉头看着两个一模一样的骷髅自言自语地说道。

　　“我看这东西的材质和玉棺似乎有些类似？”我抓起一个说道：“是不是也是鬼方人那里弄来的东西？”

　　“先看看这东西吧。”边上弯着腰的柳雨薇说道。

　　柳雨薇没去注意哪些，而是捡起了那个木盒子，试了试发现木盒子太久没有开启都已经成了一团了，就拜托边上的于深帮忙打开。

　　于深拿过来看了看之后，用自己的到沿着边缘切了一下，打开一道缝隙之后轻轻一撬，盒子咔哒一下打开了。

　　在盒子里，躺着一本薄薄的书，在书的扉页上写着几个字，但是我们一个字也看不懂。

　　那本书看起来是用蚕丝纸写的，能够保存很久，而内部也是我们完全看不懂的文字，看起来应该就是那种猫爪文一类的东西，不过在封底发现了几个我们能看懂的字。

　　“司礼监秉笔太监陈疃。”

　　这是这个老太监的名字和官位，不过看到这个官位我还真吓了一跳：司礼监秉笔太监可是太监中权利最大的人之一，如果这就是这个老太监的官位的话，那么这个老太监可真是个人物！


第546章 垮塌

　　但是这个老太监为什么会自己服毒把自己给毒死在这个地方呢？

　　司礼监秉笔太监可绝对不是什么简单的人，这个老太监当年可绝对是个人物，怪不得有那么大的财力在自己的家乡给自己卵子弄个庙还修个配套的大镇子：当年的魏忠贤发达了之后也在自己的老家河北肃宁大兴土木的修建了不少乱七八糟的东西，看样子这帮太监基本上想法都是一致的。

　　“现在说不清楚，大概是这个老太监对什么事情绝望了吧，现在我倒是很感兴趣这东西到底是什么？”我看着那两个骷髅头说道。

　　“为什么一个在这里，另外一个却在门口……难道是这个老太监手里本来就有两个，然后一直在寻找下一个？”

　　正在柳雨薇疑惑的看着我问道的时候，我身边的刘梓漩却一下子把于深给抓住了：“哪里是谁？”

　　于深猛的一下子把刘梓漩拉到了背后。

　　我们同时向着那个地方望去。

　　这里并不大。一切都一览无余，我们上来的时候就详细看过这里绝对没有任何别的东西，但是这时候我们晃过了老太监尸体背后的地方。发现那里居然有啥东西？

　　仔细一看：不是一具雕像么？

　　没错！就是一具雕像！

　　我们看的已经十分眼熟的微笑雕像，现在居然静静的站在那个角落里？

　　“我们刚才上来的时候……有没有看到这雕像？”我有些难以置信，看着大家问道。

　　“肯定没有。如果上来的时候有的话我肯定看见了，这东西是刚刚出现的。”柳雨薇很坚定地说道。

　　叶婧媛叫我们稍安勿躁，把两个骷髅头给了我，然后走过去。

　　走上去她仔细看了看那个雕像，然后用手抚摸了一下，摇头对我们说道：“这雕像不可能是一直在这里的：表面上一尘不染。”

　　“可是为什么会有东西突然出现在这个地方？我不理解这个。”杨立也走过去摸了摸那个雕像问道。

　　“我也不知道……从来没见过这种事。”

　　我凝视着那两个小骷髅头。

　　这东西到底是什么？

　　仔细看看那两个小骷髅，确实摸起来和玉棺的材质非常的相似。

　　如果说这个老太监能够拿到那么多的玉棺，那么肯定和能够取得玉棺的人有不少联系，所以才能够拿到这个小骷髅……那么能够拿到那么多的玉棺，能够联系起来的好像还只有我们的老熟人：蜘蛛才有可能！

　　难道这个老太监和蜘蛛有关系？

　　可是这个老太监都是什么年代的人了？蜘蛛才是什么年代出现的？

　　那么难道是蜘蛛的前身或者是别的什么的？

　　无数问题一下子涌进了脑海里，可是还是无助于解决目前的问题：眼前这个东西到底是怎么回事？

　　“现在可以明白了：这东西确实就是这样凭空出现的，但是为什么会出现在我们面前，我们谁也说不清楚。”

　　“我们现在别想别的了，上面还有最后一层，我们上去看看这最后一层到底是什么好了。”我叹了口气说道。

　　大家相互看了看，似乎也只能是这样了。

　　一起向着最后一层进发。

　　最后一层大概只剩下了几个平方了，而这一层却比下面一层还要显得简陋，或者说这一层根本就是空空如也。

　　仔细看了看我们总算找到了这一层存放的东西：一个拳头大小的木盒子，用一串细铁链吊在半空中。

　　虽然很奇怪，但是我看了一眼就猜到这是什么了。

　　宝贝房！

　　想必那个老太监的卵子就在这里！

　　原来这个老太监把自己最重要的东西给放在了最顶层。

　　也就是说，这里与其说是他的墓，还不如说是他卵子的墓更加确切一些。

　　最后一层结果就是那么个样子，我们也实在是感觉有些哭笑不得。

　　“这个盒子，我们开打开看看么？”于深看着拿东西，转过来看着我们问道。

　　“好像也没啥可看的了吧？”我摇头说道：“我们的收获也够多了，不用再去……”

　　就在我话还没说完的时候，突然听到了一种从脚底下开始。发出的一种轻微的颤抖……

　　“不好！”

　　叶婧媛的动作最快，已经冲到了六楼了，到了六楼我们一看六楼的样子吓的大家都说不出话来了。

　　整个六楼的一半已经全部堆的都是那种古怪模样的雕塑，也不知道是怎么出现的，那些雕塑因为在一边堆积的太多，让整个塔的重量发生了变化，现在已经开始微微的倾斜了。

　　“你们用最快速度冲出塔去！我给你们争取一些时间！”叶婧媛说着，直接上去抓起一尊雕像给丢到了房间的另外一面。

　　叶婧媛这是用掌握平衡的办法来让整个塔倒掉的时间延后一些。

　　“快走！塔塌下去了我不会有什么事，你们几个就难说了！”

　　我点了点头：“大家一起下去！”

　　一群人匆匆忙忙的向着塔的下面赶去。

　　一路狂奔，塔的内部发出一种卡拉卡拉的声音，好像有什么东西在碎裂，塔身开始出现越来越大的裂痕！

　　“快点！”

　　总算是平安无事的冲到了第二层，叶婧媛挖出来的那个洞还在那里，看着下面，一大一小两个东西正在向着上面狂叫。

　　本来我们一直带着龙龟犬和麒麟猫的。但是鉴于二楼这个情况我们之后我们只好把这两个家伙留在了一楼，现在是这两个家伙显然也发现了危险，但是因为这里确实太高了麒麟猫也跳不上去，只能在一起狂叫。

　　我先跳下去之后，柳雨薇接着下来被我接住了。于深也接着跳下来接住了刘梓漩，最后一个下来的是杨立，这时候头顶上已经开始掉东西了。

　　抱着脑袋，我们几个连同猫狗一起冲出了第一层。

　　当我们闷着头狂冲到了外面的广场上的时候，我们回头一看。

　　宝塔并没有像是我们想象的那个样子：好像一棵树一样从某个侧面倒下去，而是从第二层开始，整个塔下面几层都裂开了，好像原地坐下来的一样，整个坍塌了下来。

　　虽然塔并不大。但是毕竟也有好几百吨重，就算是坍塌，威力也是相当的可观的！

　　随着巨大的声响。整个塔全部垮了下来，看起来就像是911的世贸大厦直接塌下来的效果一样，虽然这个规模虽然肯定不如911。但是在那么近的看着一个二十多米高的建筑物就这样垮下来，那种效果实在是震撼……

　　整个塔全部垮了下来，不过搞笑的是最上面的一部分：也就是那个宝贝房所在的七层基本还保持完整，下面的部分已经全部碎掉了。

　　看着这个样子，我们都担心了起来。

　　“叶婧媛！叶婧媛！你在哪里？”我们赶快冲到了废墟上叫了起来。

　　就算是五级僵尸，被好几吨重的东西直接压下来。我也不认为有生还的可能！

　　正在我们着急的时候，废墟里突然伸出了一只手。

　　那只手非常的白嫩，一看就是叶婧媛的手。看起来似乎在呼救，我还没冲上去的时候，速度最快的杨立已经冲上去准备抓住那只手把叶婧媛给拉出来了。

　　但是在杨立也还没上去的时候，麒麟猫突然从边上冲上来一爪子把杨立伸出去的手给打掉了。

　　杨立还没懂是怎么回事，那只白嫩的手臂一下子钻出了废墟。

　　一个脸色发白，梳着一个叶婧媛说的个丫头发髻的僵尸一下子钻出了废墟！

　　这是玉棺里面的那些女僵尸。

　　这时候，从另外一些地方也爬出了一些女僵尸。

　　这些僵尸大概在四级以上，看样子在玉棺里没有放置很久，不过爬起来的只有六具，看样子应该有四具失败了。

　　不过六成的成功率这也够吓人的了。

　　那些女僵尸每一个的身高都很矮，有的大概只有1米4左右的身高，那个时代营养不好，这些被老太监折磨死的女孩肯定也是一些贫家少女，营养方面自然更加不可能很好，所以这个身高很普遍。

　　拿出女孩又矮又瘦，不过每个人的衣服却都很完整：和那个红衣女尸一样都穿着一身的中衣，也不知道为什么统一这个装束。

　　六个女僵尸从废墟里爬了出来，其中两个似乎是被废墟砸伤了脚，只能在地上爬，还有一个被砖头打中了脑袋，一块砖头镶嵌在她脑袋上，她脑袋被砸的奇形怪状的……

　　她们的样子看起来不能说恐怖，只能说是很怪异：皮肤很白，白的好像有一层厚厚的白霜抹在脸上似的，每一个人的眼睛都是纯黑色，看不出眼白和眼仁来皮肤也和脸一样白，但是很多地方都有许多发红的部分，看起来像是死前破了皮似的，看起来是一些生前被折磨和虐打的痕迹。

　　真难想象这些女孩到底经历了一些什么然后死掉被装进了玉棺成为了僵尸和老太监的防盗机关。

　　“叶婧媛！”我喊了一声，却没有任何人回答我，六个僵尸向着我们这边爬了过来。


第547章 到底是什么

　　现在没办法，只能先对付僵尸。

　　6个4级僵尸不是那么好对付的，不过还好现在是中午，我们在正午的太阳底下和僵尸干仗，这个战场对我们来说还算是相当有优势！

　　这次出来没想那么多，所以我们没有携带什么枪械一类的东西，不过基本的装备还在：于深摸出解尸刀，我的打狗棒没带来只能用重型匕首，杨立带的也是匕首，而柳雨薇则是刮刀甩棍不离身。

　　把刘梓漩保护在背后，我们正准备上的时候，结果两头动物先冲了上去！

　　麒麟猫在地上猛的一踩。一股能挡开负面能量的空气波动向前袭击，而龙龟犬则是一个冲锋向着距离最近的一个少女僵尸冲了上去。

　　龙龟犬这家伙本来身材就够吓人的，最近又被人文学院的食堂养的长了不少膘。我估计体重已经超过了四个麒麟猫，不过也丝毫没影响这家伙的动作：因为本来就不快么……

　　犹如一头蛮牛，龙龟犬一个恶狗扑食向着那个少女僵尸压了过去。双方的体型看起来根本不相称，少女僵尸也是刚刚觉醒估计还处在虚弱阶段，被龙龟犬直接扑到了地上。

　　这一压就算是僵尸也给压的七荤八素，龙龟犬立刻站了起来，狠狠的对着女僵尸就是一爪子！

　　那爪子和牛蹄子似的，一脚踩下去估计女僵尸的肋骨都快断了。

　　既然有它打了前锋，我们自然不能还不如一只狗对吧？

　　大家一起冲了上去。

　　杨立速度最快，或者说他对于被龙龟犬抢了风头非常不满，抓起匕首对着一个扑上来的少女僵尸就是一刀，不过4级僵尸也不是那么好对付的：一刀只是划破了一点点的表皮，少女僵尸双手一举张开一张臭嘴就向着杨立咬了过来。

　　于深自然是主力：能和五级僵尸对砍的所在对付四级僵尸自然不在话下，挥舞着解尸刀冲上去先向下一个猛砍，把一个站着的少女僵尸直接变成了永久残废之后，在顺势一脚踢飞了出去，接着扑向下一个：这家伙长期奋战在与僵尸作战的第一线，对付僵尸的办法还真是一套一套的，发现了对方数量有多他就没有执着于砍死一个是一个，而是先从瓦解对方战斗力的方式入手。

　　柳雨薇拿出刮刀甩棍准备上。我还是把她拉了回来：柳雨薇有枪在手才比较有把握，单纯的肉搏柳雨薇还不是四级僵尸的对手。

　　各自找到各自的敌人，我们开始作战。

　　4级僵尸对于阳光这种杀菌光线的反应已经非常弱了，不过这六个女僵尸是刚刚从玉棺里面出来的，存放在玉棺里面的时间不算很长所以应该不算太厉害，但是这些少女僵尸身前肯定被惨烈的折磨过所以也不能小窥。以前记得魔祖曾经说过：死的越惨的人怨气越大，成为僵尸的几率也就越高。

　　杨立和对方同级，但是已经复活了那么多次还经过了几次升级，战斗力绝对不是对方这几个刚刚复活的速成四级僵尸可以媲美的，再加上他手上有家伙，对付两个少女僵尸绰绰有余，这家伙到底也是成长了不少，作战非常有效率，没用几招就直接砍掉了一个女僵尸的脑袋。

　　于深自然不用说了，他一个人连拉带打，和龙龟犬麒麟猫合作的居然以一敌四（包括两个天生就残废的和一个被他砍残废的），战斗起来非常轻松。

　　而我没几个回合和砍掉了一个少女僵尸的脑袋，而麒麟猫和龙龟犬合起来也干掉了一个：那个少女僵尸死的最惨：被龙龟犬压在那里，和炒菜似的一爪一爪的直接挠成了一堆碎肉，而且因为智商的问题。龙龟犬似乎从来也不管僵尸到底死了还是没死，就是不断的把碎尸弄的更碎更碎……

　　没一分钟对方就损失了整整一半的战力。

　　看样子对付僵尸才是我们人文学院的老本行额……

　　剩下的三个残废僵尸自然不可能是我们的对手，于深一个人都能轻松对付。但是现在我们的问题是：叶婧媛到哪里去了？

　　叶婧媛一直以来都喜欢玩消失，虽然每次消失后来都会出现，但是这一次我却不像是以前这么淡定……

　　因为这个地方这些奇怪的石像突然出现，总给我这种感觉：这东西并不是这个世界的东西。

　　而叶婧媛也不是这个世界的东西……

　　叶婧媛本来是僵尸，但是又具有一些鬼的特征，就好像完全的鬼就是王若瑄那样的形态，完全的僵尸就好像是阿布那种形态，而叶婧媛不但具有僵尸的身体，还具有鬼的很多特征：可以在天上来回飘动，也能像是鬼一样用毫无身体实体形态的方式来回移动。

　　叶婧媛的这种形态老宋也说不清楚到底是怎么回事，所以她一直就是我们那里最特别的一个五级僵尸。

　　但是说实话：比起鬼王王若瑄和五级僵尸阿布，我一直都不习惯让叶婧媛出战：因为她总是让我捉摸不透。

　　而这一次她又突然消失让我有一些不好的感觉。

　　就在我们刚刚干掉六个少女僵尸的时候，废墟中又站起来了一个人。

　　看到那个家伙，我们猛的向着后面退了一步。

　　是那个干尸一般的老太监！

　　这家伙已经成了僵尸怎么可能尸变的？刚才我也没有发觉任何负面能量啊？

　　老太监一张脸已经像是橘子皮一样的，眼睛所在的地方却有两个漆黑的眼珠看着我们。那张脸嘴，一张一翕的好像在说什么，却发不出一点声音。

　　“这到底是什么？”

　　“不是僵尸。是别的什么东西！”于深皱着眉头说道。

　　这时候，叶婧媛也出现了。

　　叶婧媛被锁在了那个原本是一个干尸女孩被锁着的那个站杆上面，看起来已经失去了所有的力气似的。手脚都被锁在架子上，微微的睁着眼睛看着我们。

　　“对不起……我上当了……”叶婧媛虚弱地说道。

　　“到底怎么回事？”我捏着拳头说道。

　　“你们这些小家伙……居然敢盗我的墓……”那个老太监终于说话了。

　　“你……是僵尸？”我惊讶的问道。

　　“僵尸是什么？”老太监的声音非常的低沉，听起来真是一个行将就木的老人发出的声音。

　　“你到底是什么人？”我摇头问道。

　　“司礼监秉笔、东厂提督陈疃。”老太监说道：“没想到再次醒来这世上已过那么多年了……我的镇子都荒废了么？”

　　原来这老太监还是东厂提督：那个是个著名的特务监狱，和明朝的锦衣卫名头一样响亮。

　　“老太监，这到底是什么东西？”我举着两个骷髅问道。

　　“那是我在东厂审讯一个西域胡僧的时候，从他身上搜出来的，上面有着永生的秘密。”陈疃笑道：“不过那个胡僧总不说实话。这东西除了能产生一些没用的石像以外，并没有什么别的作用，不过经过我的研究，我发现这东西还有别的秘密……”

　　“还好你们在这个时候毁掉了我的塔把我放出来……这东西果然让我复活了……呵呵呵呵……”

　　“西域胡僧……你的玉棺都是从西域来的？”我有些明白了。

　　“我不想再回答你们的问题了，把女人都留下我就放你们走……这几个女人都不错，长得模样都还周正，只是都不是清倌了……算了，也就将就吧。”

　　“刚醒了我看你脑子也不清醒！做梦吧你！”于深怒道。

　　“你要女孩子干什么？”我先是把要爆发的柳雨薇给按住，看着对方问道。

　　“呵呵，几百年来也够寂寞，告诉你们也无妨，你们这些人怎么知道女人究竟应该怎么用？”

　　“你个老太监既然没有这方面的需要还要折腾那些女孩干什么？你个死变态！”于深骂道：“管你是什么东西！先吃我一刀！”

　　大概是因为凯瑟琳的事情，所以于深对自己女朋友的事情非常的在意，或者说于深这家伙被第一任的凯瑟琳调教的实在是太好了，第二任的刘梓漩可比凯瑟琳过的好多了。

　　对于别人的侮辱自己女朋友，是绝对能激起于深这个肌肉要塞120%战斗力的。

　　拔出解尸刀，于深猛的向着老太监砍了过去！

　　老太监呵呵一笑，举起手臂就挡在了自己面前！

　　没有躲闪，于深配合着手臂、腰部、腿部所有肌肉，几乎用尽了自己身上所有的力量的一刀向着老太监砍了过去！

　　可是这一刀只听到当的一声：于深的刀直接砍中了老太监的手臂。

　　老太监脚下踩着两块碎砖，随着于深这一刀砍下去，脚下的碎砖好像被大锤砸中了似的直接碎裂了，可见这一刀的力量！

　　可是就这样一刀下去，老太监的干枯的手臂居然毫发无损！连一点点的痕迹都没有！

　　于深的力量居然砍上去都是这个样子？

　　“你们不要……不要和他硬拼……啊！”

　　被锁在站杆上的叶婧媛清醒了过来说了两句哈就发出了一身惨叫。

　　那个老太监拿着一根奇怪的鞭子狠狠的抽在了叶婧媛的身上。


第548章 进入规则

　　随着那一鞭子，叶婧媛发出一声惨叫。

　　什么鞭子能把5级僵尸给抽痛？或者说5级僵尸还有痛觉么？

　　“你给我住手！”我捏着匕首叫到。

　　“呵呵，你们这些凡人，还真以为我是你们说的什么僵尸或者是鬼么？我是你们根本无法了解的所在，你们这些……渺小的人。”

　　老太监呵呵笑道，一边伸出一只干瘦的手对着锁在架子上的叶婧媛摸去，那手直接摸到了叶婧媛的衣服下面……

　　“真是好女人啊……很早就死了吧？而且死的很惨对不？呵呵，我就喜欢这样的女人，死的越惨越好。死了之后，还一样要继续……”

　　叶婧媛脸色痛苦，不断的颤抖着。

　　看到这种情况我脑子里闪电一般的闪过了两个字。

　　“你也是修炼的闇术？”

　　听到我说出这两个字。老太监抬起头来看着我，那双眼睛里有些震惊和疑惑。

　　“没想到啊，居然还有人知道这件事。看样子还小瞧你们了，不过就算是知道了也没用。”

　　说着，老太监抖了抖鞭子冷笑道：“好了。不和你们废话什么了，不要打搅我！”

　　说罢，一鞭子就向着面前最近的于深抽了过去。

　　于深第一刀砍中之后发现居然一点用也没有就已经让他震惊不已了，看到鞭子过来了他本能的用自己的刀去挡。

　　随着当啷一声，于深双手握刀居然被这一鞭子给抽的退了好几步，直接撞在了刘梓漩的身上。

　　“呵呵，功夫不错。不过，你就算是功夫再强也要给我死在这里！”

　　“大家退后！”我立刻说道。

　　退开了老太监的鞭子攻击范围，我皱着眉头看着这家伙。

　　“怎么？不想打了想看戏？不过可惜啊，在你们进入了卵子庙，就已经休想出去了。”

　　“张恒！你看天上！”柳雨薇抓着我的手说道。

　　这时候，我们才注意到：太阳已经不见了，漫天都是一种很浓重的墨色乌云，虽然光线依然很足但是却给我们一种完全不在刚才的地方的感觉。

　　“领域……是鬼王？”我吃惊地说道。

　　“鬼王算什么？小意思而已。”老太监笑道：“原来你们还是知道鬼王的？看样子还真是知道不少事情，那么就欢迎你们进我的鬼王领域。”

　　四面的卵子庙开始变化了。

　　出现了很多那种带着盔甲和一张古怪笑脸的雕像，那些雕像从三个大殿里不断的涌现出来，每一个都能灵活的活动，几秒钟内就把我们包围了。

　　“张恒！怎么办？”柳雨薇拉着我看着四周说道，刘梓漩也一下子挨在了于深的身边。

　　“现在在他的领域里。很多是幻觉，你还记得小丽吧？”我抱着柳雨薇说道：“不要害怕，我们必须想别的办法出去。”

　　这时候，老太监呵呵笑道：“想离开这里么？很简单：把你的女人献给我，我就让你离开这里，还有你也一样！否则。你们只能看着自己的女人慢慢的被我折磨死！”

　　一边说，边上有两个带着古怪笑容的石像抬过来了一个好像木夹子一样的东西，叶婧媛看到这东西浑身开始颤抖。

　　两个石像用两块木头夹板一样的东西夹在了叶婧媛的胸上，然后开始用力的夹紧！

　　同时，还有另外两个在叶婧媛的手指上套了一个在古代电影里很常见的东西：夹板，两个人夹号之后也开始用力拉着绳子。

　　“啊……啊！”叶婧媛开始还咬着牙，但是忍受了不到几秒钟就开始惨叫了起来。

　　这是古代对女犯最喜欢用的酷刑：枷刑！

　　“这种声音总是很动听你们不觉得吗？嗯，这个女人应该是受过这些刑的，还是你们身边的这两个小姑娘好，可以玩好长一阵了，给我弄过来吧？”老太监笑道。

　　柳雨薇浑身颤抖的缩在了我怀里，另外一边的刘梓漩已经吓的快站不起来了！

　　看着我们的样子，老太监哈哈笑道，而叶婧媛则一直在惨叫。

　　“喜欢看么？给我继续……还不够！还不够！”

　　两个雕像又走了过来，直接把叶婧媛的裙子给撕开。露出两条细长的腿，然后用一根竹签子按在膝盖的部位，用一个小锤子用力把竹签子钉进了叶婧媛的膝盖里！

　　“这叫做‘欠跪’。专门处罚见了主人下跪不够块的丫头，你们看有意思么？”

　　叶婧媛全身颤抖，脸色已经扭曲到了完全不成形状。一声又一声不似人类的惨叫，让我身边的柳雨薇已经仿佛失去了所有了力气，只能趴在地上颤抖。

　　“张恒！怎么办？”一边的于深拖着刘梓漩，看着我说道：“不能落在那个老太监手里！要不你来杀刘梓漩，我来杀柳雨薇？”

　　“不要着急！”我摇了摇头。

　　看着叶婧媛从上到下都在受刑，我却注意到了另外一些事情。

　　联系着身边的情况，我基本上大概明白是怎么回事了。

　　“老太监你别折腾了，我知道你这些东西根本就是幻象……或者是现在的叶婧媛确实在受你折磨，但是你折磨的是她的灵魂而不是她的身体。或者说：现在你给我们看的叶婧媛根本就是假的！”

　　老太监瞪大了眼睛看和我，笑了一下说道：“假的？为什么？”

　　“很简单：杨立去哪里了？”我笑道。

　　从刚才开始，我就发现杨立莫名其妙的消失了。

　　杨立的情况和叶婧媛一样是僵尸中的异类：杨立是被复活后又融合了灵魂进去。被尸祖改造成了一个活灵活现的僵尸，后来又经过了生物钻石和那个奇怪阵法的进一步升级，虽然现在他依然是个不到5级的僵尸水平。但是在死后几年就达到这个水平几乎是前无古人，连叶婧媛都羡慕不已。

　　而杨立真正强大的地方在于他的灵魂几乎和他的身体完美的融合在了一起，比一般人都要强大的多。

　　“杨立不见了，同时还有我们的一只狗和一只猫自从你出现之后也不见了。”我继续笑道：“杨立是因为灵魂过于强大，而一猫一狗们本身是动物，不是人。所以你摄取不了它们的灵魂，其实你我只是把我和于深，还有叶婧媛的灵魂带进了一个你的空间而已。原来我也见过一个鬼王把自己的七个同学的灵魂带进了另外一个空间，而他们的肉体依然保持完好，而刘梓漩和柳雨薇是正常的女孩你也没办法把她们的灵魂带进来！”

　　我猛的一下子把身边的柳雨薇给推开：“这个柳雨薇是假的！”

　　“你的刘梓漩也一样！”我对于深说道。

　　“张恒你疯了么？”柳雨薇瞪大了眼睛看着我一把把她推在了地上。

　　“你这个空间的进入规则我不知道是什么，但是肯定不是想进入就进入的，不然你为什么能让叶婧媛进来却没办法让柳雨薇和刘梓漩进来？我想你这里的规则很简单：只有被酷刑折磨死的女孩才能被你带入这个空间，而三个女孩中，只有叶婧媛符合这个条件。我说的没错吧？”

　　老太监看着我，呵呵笑道。

　　“如果你觉得你猜对了，那么你下一步到底准备怎么办？怎么摆脱这里？”老太监笑道。

　　“既然被识破了就老实承认好了，我们和你没有关系也不想把你怎么样，你已经是个死去了很久的人了，自己在你自己的空间里好了！”我摇头说道。

　　“你很自信，也很聪明，年轻人，但是我还想知道，你是否有足够的勇气？”老太监笑道。

　　这时候，身边的刘梓漩和于深也消失了。

　　“现在你可以和我赌一把，看你的想法到底是正确的还是错误的，不过我告诉你，千万别大意。”

　　我皱了皱眉头。

　　“现在我假设你的想法是正确的，那么我也告诉你如何离开这里：那就是和我一样，折磨你身边的这个女人。既然你认为她不是你的女朋友，那么也就是我空间里一个饱受酷刑的女鬼罢了，你只要惨烈的折磨她，到了一定程度这个世界就可以让你离开，现在，开始吧……”

　　说着，我身后出现了一个和叶婧媛那个一模一样的站杆，边上还有一张桌子，放着各种各样乱七八糟的东西。

　　“张恒！”柳雨薇一下子站了起来向我怀里扑了过来。

　　脑子里一团乱。

　　“张恒，别乱来！我是雨薇啊！你到底想要干什么？”柳雨薇抓着我的胳膊说道。

　　眼前这个真的是柳雨薇么？万一我的判断是错误的，那么一切都无法挽回！

　　“死太监你满脑子都是这些东西么？难道就没点别的了！”我怒道。

　　“既然你经历过进入鬼王的空间，那么这个空间的一切都是由我制定的，我喜欢怎么样就怎么样！你又什么话好说？现在你最后赶紧开始，在我的空间困久了可不是好事：这个女人不是你的女人，你也希望她少受一点罪吧？”老太监恶心地笑道。

　　被同时受三种酷刑的叶婧媛已经不是高声惨叫，而是不断的颤抖和呻吟了。

　　“张恒！我不要！我不要！你不要停他的！”

　　一边的柳雨薇抓着我的胳膊哭叫到。

　　看着身边的柳雨薇，我瞬间下了决定。


第549章

　　“本来刚才我还不确定，现在我能确定了：你根本不是柳雨薇！”我冷笑道。

　　“张恒！你……你到底要干什么？”

　　我笑着说道：“虽然你不是柳雨薇只是一个灵魂，但是我还是不想这样对你，最好赶紧现出原形吧，否则我真的会动手的。”

　　“呵呵，张恒，你不是刚才已经说明了我到底用的是什么么？闇术的要点就是如何折磨女人，你要是再不动手的话，我身边这个小妞只会受更多的罪。我劝你为了她着想，还是赶紧动手吧！”

　　我皱着眉头看着身边的柳雨薇。

　　好吧，既然决定了，那么就只能这样。

　　这时候，柳雨薇的衣着也变了：变成了一身白色的中衣，看起来就好像是囚服似的。

　　拉起柳雨薇。先是用最上面的铁环固定住了柳雨薇的脖子，然后把她双手拷在背后，双脚也锁进铁圈里面，和叶婧媛一样牢牢的锁死。

　　“张恒！张恒！你这个坏蛋！你放开我！放开我！”柳雨薇一边疯狂的惨叫一边拼命挣扎着，但是她的身体好像一点也没力气，我轻轻松松就把她锁在了站杆上。

　　“你不是柳雨薇，但是我也不想做这种事，现形吧，否则我只好动手了：另外我确实不是个好脾气的人，一旦我动手那么我就会变成另外一个人。想要少受一点罪的话，最好是不要再这样了。”我冷冷的看着“柳雨薇”说道。

　　现在，我已经可以8成肯定眼前这个具有所有柳雨薇外貌特征的女孩根本不是我的柳雨薇，而是另外一个人。

　　容貌可以模仿，气质也可以模仿，声音也可以模仿，但是柳雨薇的神髓和她的心理，远远不是眼前这个冒牌货所能模仿的！

　　“既然是这样，我也没办法了。”我摇摇头说道。

　　那边的叶婧媛脸已经完全扭曲了，为了叶婧媛我也不能再继续犹豫了。

　　这还是我第一次做这种事：当个刽子手。

　　当个刽子手最需要的大概就是过硬的心理素质。

　　用各种方式折磨你的同类，在心理上的巨大压力是很多人都很难想象的，所以古往今来的刽子手们都有自己的减压方式：例如欧洲对人犯实行绞刑的时候。刽子手都带着一个黑色的头套来遮住自己的脸，只留下两个洞让自己的眼睛不被遮挡，这大概是最粗浅的方式。

　　比较高级的方式就是莫言的《檀香刑》里所描绘的刽子手赵甲告诉他儿子心里安慰自己的方式：给自己脸色涂上鸡血，给自己心理暗示告诉自己：涂上了鸡血自己就不是人，而是神了，自己现在就是大清帝国的法律代言。现在是代表老天来执行刑律，肢解或者活剐眼前的犯人是为了这个天下做事，这样就没撒心理压力的。

　　而最高级的恐怕还要属日本人：他们的办法是直接认为自己眼前的更不是人，而是一个木头！也就731部队对中国人做活体解剖的时候用的那个名字：马鹿达！

　　而我现在要做的，就是根本不能把眼前这个拥有柳雨薇所有外貌的女人当成柳雨薇，它只是个披着柳雨薇的皮的恶鬼！

　　看了看桌子上的东西，我先是拿起一根皮鞭。

　　这东西不知道到底是什么做的，捏起来就好像一根橡筋棍子，有极强的韧性，要把它弄弯曲需要一些力气，捏着这东西，我能想象它抽打在人体上所能起到的作用和造成的伤害会是什么样子。

　　“张恒！不要！不要！”架子上那个女人哭得梨花带雨，而我只是冷漠的看着她。

　　“没办法了。”

　　第一鞭子，狠狠的向着架子上那个女孩屁股抽去！

　　随着“啪”的一身，架子上的“柳雨薇”浑身颤抖，一声惨叫让我觉得耳根发酸。

　　“张恒你要干什么？放开我！放开我！”柳雨薇一边哭一边声嘶力歇的大喊。

　　“呵呵，好，继续！继续啊！我看你也很有这方面的素质么……呵呵呵呵……继续继续啊！”老太监笑的开心的不得了，如听仙乐一般。

　　“你还要继续坚持么？”我皱着眉头看着“柳雨薇”：“没有任何意义了，我再警告你最后一次，否则我只好继续下去了。”

　　“张恒！你不是人！你居然这样对我！”

　　那边的叶婧媛已经不会惨叫了，只能看到她脸不断的抽噎。

　　我摇了摇头。

　　这一切其实只是幻境，但是却做得比实际还要真实。

　　鞭子抽打在肉体上的那种弹性，木棍打在人体上的那种碎裂感，女孩的惨叫和疼痛带来的那种抽噎。

　　我也不记得接下来我到底做了一些什么，我只记得架子上那个被锁起来的女孩一直在惨叫和挣扎，我也不记得我自己是如何折磨这个女孩的，也不知道这件事到底做了多久。

　　终于，在我都觉的有些筋疲力尽的时候，锁在架子上的那个女孩终于变成了另外一个模样。

　　一个梳着叶婧媛所说的那种丫头发型的女孩显出了自己的形状。她的脸型比较圆，抬起头来看着我，对着我呵呵笑着。

　　“不错不错。你也算是我辈中人了，没想到你还真看出来了，能不能告诉我。你为什么会察觉到这个女人不是你的女朋友呢？”

　　“很简单。”我摇头说道：“真正的雨薇根本不会对我说这些话，她只会对我说：张恒，要是只能这样才能摆脱这里。那么你动手吧，不要理会我忍得住的。”

　　“雨薇是我的女朋友，也是我要守护一辈子的人。我们两个人之间不需要有什么语言交流，在这种时候雨薇不会对我说任何话的，她会为我着想，而不是一直不停的求我给我心理压力来影响我的判断。”

　　老太监点了点头：“原来如此。”

　　“现在，你满意了么？”我问道：“放了叶婧媛！”

　　“呵呵，放不放是我说了算，虽然你识破了，但是你想离开这里还是不够的。”

　　老太监挥了挥手，我身边那个被锁在架子上的女孩不见了，叶婧媛出现在了她原本在的地方。

　　我打开了镣铐把叶婧媛放了下来，叶婧媛整个人软倒在了我的怀里。

　　“你到底是什么人？这里出了什么事情？”

　　“其实没那么复杂。你手里的两个骷髅是我的宝贝，也是那个西域胡僧给我的东西，到底叫什么我不知道，但是这东西的用处是在我死的时候，在两个骷髅之间形成一个我的空间，而这个空间中的一切，都是我的。”

　　我看了看手上的两个骷髅。

　　“一个在你手里，一个在门口的照壁上，所以整个你的卵子庙就成了你的领域空间？”我点了点头：“那么其实你根本没有复活，而是我进入了你的空间而已？”

　　“对，并且进入这个空间的只有你和这个叫做叶婧媛的女孩两个人而已。”老太监解释道。

　　这一点也是我想到的一个原因：只有我和叶婧媛同时碰到了两个骷髅头。

　　想通了这一切，我笑了。

　　“你笑什么？”老太监不解的问道。

　　“老太监，其实你也够可怜的。”我笑道。

　　“为什么？”有点出乎我的意料：老太监很平静的看着我问道，似乎并没有什么情绪。

　　“这个所谓的空间是单向的，也是由你创造的，但同时这个地方也就是你的牢笼而已：你可以在这个空间任意施展你的任何想法，但是你的地盘也就这样这样大罢了：陪伴你的也就是你那11个丫头还有那些稀奇古怪的刑具，还有你的那个‘宝贝’罢了。所以说老太监……你真的很可怜！”

　　“呵呵，也行在你看来就是如此吧，但是本公公就在自己的空间里自得其乐，你有不服么？”

　　“好了，你也玩够了吧？”我抱着叶婧媛说道：“闇术究竟是怎么回事？你这些东西又是从哪里来的？”

　　“呵呵，本公不想回答你的问题了，不过你进来陪本公公玩本公公很开心，这两个东西就送给你吧，反正本公公也没用处了。”老太监笑道。

　　“我才不要呢！你自己留着吧。”我笑道：“这样的东西有何意义？”

　　“呵呵。是么？不过我知道，你们来这里的目的不是来找我，而是来找另外一个人反反复复的生死之谜对不对？”

　　我抱着叶婧媛，点了点头：“你知道他？”

　　“李世成，就是这个人对吧？”老太监笑笑说道：“你知道我为什么要修筑这个镇子，还有那些雕像是怎么回事么？”

　　“只要你愿意说，我就听着。”我点点头。

　　现在我大概真的明白这个老太监的到底在想什么了。

　　简单来说就是：我真的很孤单。

　　也许他只是想要和我说会儿话把：也许不知道多少年过去了，我是第一个进入了他的空间的正常男人。连边上的于深其实都是假的，叶婧媛本来就是僵尸，只有我一个人是真人。

　　并且对于一个太监来说，我是个完整的男人，他也许确实愿意和我好好聊聊。


第550章 老太监

　　“首先还是从那个胡僧说起好了，这是一切的缘由。”我们身边所有的东西都消失了，只剩下一间装饰的很高雅的房间一张桌子，两把椅子，边上站着11个女孩穿着侍女的服装，其中就有刚才那个被我折磨了半天才显出原型的女孩。

　　“当年我在北京的时候，说起来除了掌印我没做到之外，位极人臣我基本都做到了，不过大权独揽没多久之后。皇上不行了，换了下一个，我们这些老人就只能全部退出。”

　　在领衔东厂的时候。我们曾经抓住了一个西域胡僧（其实就是YSL教的人），在他手里没收了这两个东西，当时没人知道到底有什么用。但是看这样子就是邪物，所以就把他弄到东厂严刑拷问之后，他才吐露了实情。

　　“按照他的话说：这是真主世界的异宝。从世界最边缘的角落里找来的，可以开辟自己的神之领域等等，让他教会了我使用的办法之后，我试了试，却召唤出了一大堆这些破石像。”

　　“这些石像到底是什么？”

　　这时候，我们的身边又出现了一个微笑的石像。

　　“那个胡僧也不知道，但是他说从那个取到这两个骷髅的地方，有一尊最大的这种雕像一模一样的石像，而这些应该都是复制品，这些石像是从一个完全未知的空间内召唤出来的，那个空间内有很多很多这样的东西，你要问这里面到底有什么原理，我也不知道反正只要两块石头相互碰撞，就会出现这样一个石像。”老太监说道。

　　“是这样……”我点点头：“那么那个大镇子里到处是石像到底是怎么回事？”

　　“那个其实是这样：这东西必须要等你死了以后，才能开辟一个自己的空间。其实我想死，作为一个阉人，一身的荣华富贵又算得了什么？也许下辈子能成为一个正常的男人过那么一生，但是我也没那个勇气。这里的情况其实是有一次我在布置完了这里，正在犹豫什么时候结束自己姓名的时候，喝醉了，拿起这两块东西使劲的敲，结果第二天醒过来，就成了这个样子了。当时我知道，事情不可能再藏在了，于是就上了塔顶，喝了砒霜自行了断。”

　　我点点头：基本上应该就是那么个过程把。

　　“那么老公公，你到底打算怎么办？继续就在这个空间里自娱自乐到永远么？”我笑道。

　　“我也不知道，几百年来其实你们并不是第一个进来的人，在大概一百多年前，也有一个人曾经误闯进来，不过那个人是来寻宝的……”

　　“李世成么？”我问道：“一百多年前？他曾经来这里？”

　　“对，这里曾经是他的家乡，你知道么？他的曾祖母曾经就是我的丫头，就在那里。”老太监大笑起来。

　　一个穿着侍女服，看起来只有16岁的女孩向我行了一个礼。

　　这尼玛是不是也太乱了点……

　　“他来干什么？”我不解的问道。

　　“他小时候这地方就已经完全荒废了，但是他觉得这里有秘密，想凭借自己在海外学的一肚子的本事来探寻这里的秘密，然后误打误撞的进入了我的空间里。”

　　“在我的空间里，他大概了解了情况之后，陪我过了一段时间。然后在我这个地方进行了一番研究，但是我也不着调他到底研究出了什么，离开的时候他告诉我。他掌握了这里的秘密，然后过了大概几十年，他才再次出现在了我这里。”

　　“他告诉了我很多外面的信息，并且对自己最开始执着的一些事情展开了怀疑。”老太监笑道。

　　“怎么？”

　　“大概就是他去一个叫什么美利坚的蛮夷国家学了一肚子奇淫巧计，就觉得我们这边什么落后了，第一次给我说这个被我狠骂了一顿。这小子懂个屁！”

　　“一群蛮夷国家，有什么可得意的？这小子也真是活到了狗肚子里去。在我这里戴了一段时间，我天天给他说这个事情，最后这小子也总算是明白了一些事。”

　　“那么后来呢？”

　　“这小子其实用的是替身：也就是说，他的真身其实一直摆在这里没动，只是用一些替身在为自己做事情而已。”

　　“替身？”我吃惊地问道：“你的意思是那些人都不是真人？”

　　“具体情况我也不是很了解。但是他对这里的理解比我要深刻的多，这些年他也会来我这里，并且要进入我的空间很简单：只要在有那种石像的地方就可以进入了。”

　　怪不得李世成的房间里摆着一个雕像：原来是进入这里的门！

　　“原来都是那么回事……我明白了。”我点点头：“那么现在外面那个李世成还是替身？他的真身呢？”

　　“大概三十几年前。他把自己的真身取走了，走之前给我留下这么一句话。”

　　“看了上百年的历史，我总算明白了自己当年有多蠢……而现在。我也需要我的分身再去做什么了，就让我为自己该做的事情，做出一些贡献吧。”

　　我点点头，站了起来。

　　“好吧老公公，不管你还在这里做什么，我也必须离开了。你在这里能看到四周围发生的事情么？”

　　“大概能知道，我也知道你在想什么。不过我还是会继续在这里，等着自己最终离开这个地方的那一天。”

　　我点点头：“让我出去吧。”

　　一瞬间，天亮了？

　　“张恒！张恒！”

　　我睁开了眼睛，眼前是柳雨薇那张惶急的脸。

　　塔还是垮了下来，几个僵尸依然躺在地上，柳雨薇把我抱在怀里，边上的刘梓漩正在个我准备什么药物，而于深和杨立则在到处翻砖头寻找叶婧媛的下落。

　　刘梓漩大概是准备给我来一针什么药物，刚刚举起针头被我一下子抓住了她胳膊。

　　“我从小不喜欢打针，这个就别来了！”

　　“张恒你醒了？”柳雨薇惊喜地说道：“你到底是怎么回事？为什么一下子就晕过去了？你感觉好吗？”

　　这时候，砖头堆里一下子冒出来了一个人：叶婧媛从砖头堆了爬了出来，那张脸还是扭曲的好像才刚刚受刑完毕似的。

　　“叶婧媛！你没事吧？”杨立赶紧冲了过来。

　　“我没事……别碰我，我马上就好……让我休息一下……”叶婧媛坐在砖头堆上，再也没有5级僵尸的那股仙气，她捂着胸口然后转过来看了我两眼，然后似乎又有些害怕似的转了回去。

　　“不准对任何人说我受刑的……事情。”我脑子里传来了叶婧媛的一句信息。

　　“你也一样。”我苦笑道。

　　我本来就没什么问题只是一时失神而已，醒过来之后就恢复了力气，站起来四处看了看，向着柳雨薇问道：“我们杀死6个僵尸之后发生了什么事情？”

　　“我也不知道：你突然就倒了下去，当时我吓的都快窒息了：我还以为又是远程狙击枪把你也给杀死了！结果发现你身上没有血也没有受伤我才算是放心，吓死我了！”柳雨薇摸着胸口说道。

　　“没事了放心……我晕过去多久了？”我看着四周围说道。

　　“倒也没多久，几分钟而已，不过你的身体表现非常吓人：心跳呼吸都非常的微弱，我还以为你是不是有心脏病呢。你是不是有什么隐藏的疾病啊？最好到医院去检查一下。”

　　我摇了摇头：“我没事你们不用担心……大家都还好么？”

　　叶婧媛站了起来，这时候总算是恢复了一点神采，看着我们点点头，也不知道她是用的什么办法：身上本来还脏兮兮的衣服立刻干净的好像刚刚买来的新衣服似的，让人觉得有些不可思议。

　　“好了，没事了……刘梓漩你那里有没有两个小盒子能装这东西的？”我摸出两个小骷髅头问道。

　　刘梓漩有些不解，但是还是给我找来了两个装药的盒子，我把两个骷髅用一些填充物包扎起来，然后分别放进了自己的两个口袋里。

　　这东西比超自然还要超自然，但是到底是什么现在估计谁也说不清楚，只能先带回去再说了。

　　“好了，这地方已经没有什么可待的了。”我看着大家说道。

　　“还是把剩下的僵尸和那个老太监的干尸什么的弄出来烧掉比较好吧？毕竟那么邪门的东西留在这里怕是要出问题？”于深建议到。

　　“不用了。”

　　没等我回答，叶婧媛在一边说道。

　　叶婧媛在废墟里转了转，然后直接拿出了一个小盒子。

　　宝贝房？

　　“这个老太监的卵子在我手上了，他不管乱来的，走吧。”叶婧媛把小盒子放在了自己的身上对我们说道。

　　看着叶婧媛收起那个盒子，我也不知道这对于那个老太监来说到底意味着什么，但是既然叶婧媛觉得应该这样那就这样了吧。

　　这里的事情总算是结束了。

　　而李世成的事情，我也基本有了一个结论，但是到底这个人现在是什么态度，我还是要问问他自己的说法才行。


第551章 保卫大坝

　　时间也差不多了，我们最后看了看这个地方，向着村子里走去。

　　估计这里塔倒掉了村子里也应该早就听见了，无论如何我们一去塔就倒了好像也不是什么好事情，带着一些闯了祸，惴惴不安的心情，我们回到了尺蓝村。

　　但是还没进村我们就发现情况似乎不对。

　　尺蓝村地形低洼，在这个角度看上去前面好像有一道非常宽阔的平顶山，但实际上我来的时候村里的人就告诉我了：那一道非常宽阔的“平顶山”其实就是长江大堤！

　　虽然我的家也在一条河边上。可是我从小就习惯了那条河在河沟里，现在你告诉我大坝居然在山上！

　　我还真佩服住在这里的人的心理素质（后来才知道其实是孤陋寡闻了：黄河边上的很多城市都是这个样子。）

　　从我们的地方向着那边看去，许多人好像蚂蚁一样的在堤坝组成人梯来回运送装满了土的口袋。而在村口来很多军车，许多穿着迷彩服和作训服的军人正扛着铁锹向着大坝上冲锋！

　　这是怎么了？

　　村里已经没有人了，找来找去我突然一把抓住了那个来叫李世成回去的张会计。

　　这时候张会计正拿着一个高音喇叭挨家挨户地叫：“还有没有人？还有没有人？”

　　“张会计！出什么事了？”我们冲上去问道。

　　“哎呀呀。张老板出大事了！”张会计看到我们就急吼吼的叫了起来：“现在我也不对你瞒啥了：洪峰比预计的还要大！上游的水还有不到10个小时就要到我们村了！现在上面调了一千多当兵的来，全村能出的全出了，老弱病残全部转移到了安全的地方。现在就是要争分夺秒，看能不能守住我们村拉！”

　　“洪峰比预计的还大？”我惊讶地问道：“村支书呢？”

　　“在坝顶上呢！李支书快急上火了！”

　　“你们看呢？”我看着大家问道。

　　“没啥好说的了，遇上这种事，谁也不能说什么！”我点头说道：“我们走！”

　　大坝上现在已经有2000多人了，听起来虽然很多但是真到了大坝的面前我们才感觉这大坝实在是够大的：从坝地下到了坝顶我估计至少超过了40米。在这个地段长江简直就是“天河”！

　　我们几个一路冲到了最上面，在人群中间我立刻看到了李世成。

　　“第六段要加派人手！防止管涌！子堤必须赶紧筑起来！大坝要加到54米以上！起码要往上再运30万个麻袋才能保住村子！万一溃堤了不但我们村子完了！下游还有两个村子也要完蛋！绝对不能溃坝！”

　　李世成拿着一张地图对着几个人不断的指指点点的说着。

　　几个人大概是附近的村长或者是村支书，还有几个军人，大家看着地图都是忧心忡忡。

　　在10个小时内运到大坝上30万个了装满了土的麻袋，不但需要马上装要需要人运，就算是一半的人装一半的人运，1000个人也要往返300次！每小时30次，每2分钟一次！

　　2分钟往返一次40米高的大坝！这根本不是人类能够完成的了的任务！

　　看到我上来了，李世成看着我急切地说道：“张老板……对不起了，现在你还是和你的人赶紧离开这里的好，我们还要保护大坝才行！必须把大坝加固加重，否则会有溃坝的危险，对不起啦张老板，招待不周了！”

　　我点了点有：“我不是来辞行的，我们是来帮忙的。”

　　“帮忙？”李世成不解的看着我们。

　　“你们这里需要医疗队吧？这个女孩是个好医生，她会派上用场的，这两个家伙每次扛四个沙袋都没问题，我也一样，这两个女孩也可以干力气活……”

　　“我也能扛四袋，可别小看我。”叶婧媛笑道。

　　“我绝对相信你能扛八袋……不过您还是低调点吧……”我捏了一把汗看着叶婧媛说道。

　　“好！那么就请各位帮忙了！”李世成点头说道。

　　刘梓漩随身还带着医疗包。立刻被部队给临时征用了，而于深和杨立立刻下去扛沙袋去了，柳雨薇看了我一眼也一起下去，我则把李世成拽到了边上。

　　“抗洪抢险这事情我不太懂，您是不是必须要足够的材料来压住大坝不让大坝溃坝？”我看着李世成问道。

　　“没错，这里的大坝是永久型的重力坝，要有足够的重量才能压住，要是自身的份量不够就会引起溃坝，但是现在最麻烦的事情就是我们没有大型设备：至少还需要五个小时的时间，市内才能把大型挖掘机一类的设备运到我们这里，根据现有的情况，如果大型设备运上来我们还能顶得住，但是如果洪水再继续加大，我就没把握了！”

　　“简单来说就是用重力的方式来把大坝压住对不对？”我笑了。

　　“那么很简单：只要我们召唤足够的雕像到这里丢进水里，不就可以把大坝给压住了么？”

　　听到我说这句话，李世成一下子睁大了眼睛。

　　“你不要误会，我见到了那个老太监，也大概知道了你的情况。我明白你现在在想什么：我现在只想一件事：加固大坝，挡住洪水，保住村子，等做完了这些事情之后，我们可以找个时间好好谈谈。”

　　李世成愣了几秒钟，看着我的眼睛，猛的点了点头。

　　我从包里摸出了那两个骷髅头递给他。

　　“你比我懂得如何使用这东西，也比我明白大坝什么地方最需要加固，拜托你了，我也要去扛沙袋了。”我笑道。

　　“你难道就不怕我跑了？我不管你是谁，我要是现在离开你绝不可能再找到了。”摸着两个骷髅，李世成严肃地说道。

　　“那我就赌一把吧。”我笑道：“我赌你现在心里和我想的都是一件事：加固大坝、挡住洪水、保住村子。”

　　说完之后，我头也不回的走开了。

　　只留下一个老人捏着两个骷髅看着我的背影。

　　抗洪抢险，我还从来不知道我自己会来干这个事情。

　　上千人一起奋战的那种场面，没有尽力过的认识绝对不会知道的。

　　身边的每一个人：士兵、村民、干部、学生，每一个人都在疯狂的干活：铲土装袋。飞快的运往坝顶，大家用人在坝顶和下面之间形成了十几条人梯，土袋在每一个人的手中传递着向着大坝上面运送。

　　于深和杨立简直就是人力货车。运着好几个土袋来来回回的在大坝上下飞奔，一个参加运送的上尉军人看着两个人好像发现了什么宝贝似的，完事了之后拽着杨立和于深不放。问两人想不想参军什么的，各种保证做了一箩筐……

　　叶婧媛因为本来就身形瘦小所以没有过于的显露自己，而是参加了人梯交接方式的传递。而她站的那一段是坡度最大的一段，她两只手拎着口袋不断的往上甩，周围的人都很惊奇的看着这个“小姑娘”居然能把上百斤重的土袋甩上一米多高……

　　柳雨薇在坝底下负责铲土：柳雨薇的耐力比较好并且身体素质出色。再加上她的臂力不错，干这个也算是得心应手，她也不知道找谁也找了一身作训服，穿着作训服在泥土里拿着铲子上下翻飞，很快就和身边的一群男兵一样变得灰头土脸，我在远处基本上都风不清楚哪个是柳雨薇了。

　　而刘梓漩则参加了医疗队，和部队的军医一起到处救治：有人受伤或者是晕倒的时候她们就立刻扑上去救治，到处都有她们忙碌的身影。

　　而我也加入了扛土袋的大军，来往穿梭。

　　随着不断的把土袋压上去，上面的堤坝子堤也开始修筑了起来，而市政府那边也很给力：一车又一车的支援大军不断的随着公路开来：有附近的村民，学生，还有从别的地方赶过来的军人。

　　随着来帮忙的人越来越多，我们期盼已久的重型机械也已经到了！

　　挖土机、载重卡车。推土机等等设备也全部冲上了第一线，这些大家伙一个几乎就能顶上百人！工地上想起人的喊声，机器的咆哮和各种各样不同的声音，看着这景象，我有一种触动。

　　98年洪水的时候，我不在洪灾区，当年我才是个十几岁的学生也没有能去参加抗洪第一线，只能在电视上看着当时那些感人的情景。

　　而现在，我和好几千人在一起，看着我们修筑起来的大坝越来越厚实越来越高。

　　那个时候，心里会升起一股豪气：无论是谁，我们也能战胜他！

　　“还有2个小时洪峰过境！大家加把力气！抱住大坝！”

　　“保住大坝！”

　　“加油！”

　　几千人的齐声叫喊，响彻云霄！

　　10个小时，谁也不知道到底扛了多少麻袋，挖了多少土方，整个大坝在10个小时内被疯狂的加固了厚厚的一层，并且在上面修建了临时的子堤来挡水。

　　妇女儿童也组成了队伍在大坝的坝体上来回巡逻，以防止有管涌的发生。

　　每个人各司其职，准备迎接洪峰的来到。


第552章 洪峰

　　洪峰终于到来了。

　　所有的人几乎全部撤离的堤坝，只有几个人还在堤坝上。

　　我让柳雨薇和刘梓漩先撤离了，女孩子留在这里还是不合适，杨立和于深说什么也不肯撤，于深一副大义凌然的样子还算好，杨立这家伙先是有些害怕：因为他生前就是淹死的，对水确实有一种天生的恐惧感，但是过不了多久他就基本上缓过来了，现在已经成了一副好奇的表情看着长江面上，看看洪峰到来的时候到底是什么样子的。

　　而叶婧媛当然也没撤退，但是虽然没撤退我也不知道她到底在哪里：她是我们最后的安全保障，要是大坝真的垮了恐怕也只有她能救我们。

　　我看着加固完毕的大坝和子堤。站在一堆土袋上看着上游，而李世成就在我边上。

　　“那些雕像都用上了么？”我看着上游那边，背对着他说到。

　　“当然。都在水里你看不见的地方，它们本身的重量可以压住大坝，这次可算是帮了大忙了。只不过水退之后那些雕像就会冒出水面，到时候估计这个地方又会多很多稀奇古怪的传说了吧？”李世成笑着说道。

　　我转过身去，仔细的看着这位村支书。

　　憨厚的表情，手里捏着烟袋，穿着一身土不拉几的衣服，张开嘴就是一口大黄牙……整个人简直就是个农村最基层干部最真实的写照，要是手里现在再拎着一瓶老村长，那估计就齐全了。

　　这还是一个耶鲁大学毕业的高材生么？

　　“我想你应该很了解我了，但是我还不知道你到底是什么人呢？”李世成看着我笑道。

　　“和你一样，一个中国人。”我笑了笑说道：“本来我以为先遣队的人都已经离世了，可是没想到还有一个人活着？”

　　“先遣队……是啊是啊……好久没听说过这个名字了，听起来还挺怀念的，别的几个人都死在什么地方了？”李世成一边抽旱烟一边笑道。

　　我把我知道的几个人的情况告诉了他之后，他先是沉默了一会儿，然后笑道：“我能想象到他们大概会是什么样子……不过么，呵呵，他们大概认为我早就死了吧。”

　　“我还这的没想过能遇上一个活着的先遣队成员，你们当年到底是怎么回事。能告诉我嘛？”我笑道。

　　“听起来你对我现在到底在想什么清楚得很？”李世成笑道：“你难道就不怕我现在对你动手。”

　　“不怕。”我摇头：“你的所作所为已经说明了一切。”

　　“看看看！洪峰来了是不是？”杨立指着上游书店噢噢啊。

　　这时候已经到了晚上，但是因为月光很好一切都很明亮，远处的江面上，犹如钱塘江大潮一样，看得见一股白线在江面上翻滚，正向着我们这边飞速前进。

　　早在洪峰还没到来之前。江水就已经涨了很多，看着那洪峰的势头，我估计必须依靠子堤才能挡得住浪头的第一波洪峰。

　　“比预料的还大。”李世成皱着眉头看着前面。

　　“挡得住么？”我看着李世成问道。

　　“有我们在，就挡得住！”

　　一道白线不断的向前翻涌，从远处来似乎是一道，但是接近了之后才发现其实那一道白线并不直而是乱七八糟的，看样子洪峰的左边，也就是我们所在的地方会先到达。

　　大场面我也见过不少，但是这种场面还是给我一种难以想象的震撼：自然的力量总是能让人感觉到自己的渺小，现在我就有这种感觉。

　　宽阔的江面至少有上百米，而一个和江面相同宽阔，却高了至少两米的巨大潮头向着这边涌动着，我身边刮起了一阵狂风，然后那巨浪在瞬间就到了。

　　那速度和力量感让我感觉好像有一架飞机从我身边飞过。

　　巨大的水流一下子就漫过了子堤飞溅了起来，李世成拉着我们躲到了更加边上。但就是这样，我们几个也被富含着力量的水流给直接冲倒了。

　　那水中间蕴含着一股力量，比任何的拳头都强大的力量。虽然只是水但是给我的感觉好像被一个大力士用力给推倒在地，全身的骨头都疼的要死！

　　水流一下子过去之后，我们站起来看了看：虽然算是挡住了洪峰。水面也没有漫过子堤，但是子堤的很多地方已经被冲毁了巨大的水流沿着一些被冲毁的地方往下淌水。

　　“大家上！顶住！”

　　在安全地带等待洪峰过去的大军再次开动了起来。

　　子堤的很多地方被冲毁了，大家用事先准备好的设施：一个用竹子编织的竹篓，里面全是鹅卵石一样的东西丢在决口处挡住水，后面的把一包一包的土袋全部丢在了决口的地方。

　　因为水流太大，很多地方土袋丢下去就被水冲走了。但后面还有源源不断的土袋丢下来，不断的向着漏水的地方补充。

　　大坝上面再次热火朝天。

　　经过了一夜的奋战，早上7点多，天色亮了。

　　大坝保住了。

　　水位总算退到了子堤的下面，无数一夜没睡的人齐声欢呼了起来。

　　我和于深还有杨立相互看着：现在我们所有的人都好像刚从泥里爬了出来，一身都看不出来到底是穿没穿衣服。我笑着看着这两个家伙，边上一个泥人直接把我给抱住：柳雨薇看起来更不像话：脸上全是泥巴，长头发虽然盘在了头上现在也成了一股股的全是泥浆。但是她看着我开心的笑着，就好像边上其他人一样。

　　于深左右看了看，立刻也找到了刘梓漩：她穿着一身白大褂正在给一个晕厥的战士喂水。好像知道于深在看她似的，她仰起头来，看着于深微笑。

　　无数人在边上欢呼雀跃。彼此好像兄弟姐妹一样的相互拥抱致敬，我笑着看了看四周，总算找到了在角落里躲着微笑的叶婧媛：她本来一直就是白衣胜雪。一尘不染的，现在居然穿着一身不知道从哪里找来的作训服，乍一看都认不出是她，她藏在一个角落里不想让人抱她，但是她同样也在微笑着。

　　这次洪峰非常大，长江沿线的几十个防汛区都已经告急，我们这里其实就是一个大战场的小小部分而已。但是他们一定不知道：这次保卫大坝的战役里，有一个曾经希望祖国消失的村支书作为指挥，有一男一女两个僵尸也在保卫大坝的队伍里，有无数从异世界来的石像在水里帮助压牢大坝。

　　但是，他们起得作用其实是微不足道的。

　　在洪峰的面前，他们的作用都如此的微不足道：就算是六级僵尸，甚至七级僵尸出现了，他也一样对洪峰无能为力。

　　能战胜洪峰的，只有团结一致才能做到，只有那些村民、战士、学生、干部们团结一致才能做到。

　　第一波洪峰挡住了，后面只要不出现更大的洪峰就不会出什么大问题，军人们和大型设备立刻撤离了：他们还要去别的地方进行大坝加固什么的。

　　我们则回到了村里，李世成给我们找了个地方洗澡换上了干净衣服，并且拿来了食物给我们吃，折腾完之后，我、于深、柳雨薇和刘芸畅立刻倒头大睡：还有还有不用睡的杨立和叶婧媛在，另外还有一猫一狗。

　　这一次是真的累惨了，一觉睡到了漫天星空才起来，而身边的柳雨薇还在呼呼大睡呢。

　　走下了我们的房车，叶婧媛正在喂猫和狗，杨立则在一边用手掌电脑看新闻。

　　“看样子别的地方都还没有决堤，太好了。”杨立看着我说道。

　　叶婧媛手里是一个猫粮罐头，她用手指直接在罐头上一划就把罐头给打开了，挖出里面的东西递给麒麟猫，而龙龟犬的食物是40公斤一口袋装的那种规格的，这家伙正在边上大嚼狗粮。

　　“醒了？李世成说请你醒了就去他的办公室哪里找他，说有事情想和你说。”叶婧媛笑道。

　　我点点头，向着李世成的办公室走去。

　　到了村办公室，我直接上了三楼李世成的卧室哪里：果然他正在那里等我。

　　手上还是先遣队的那张合影，合影上的李世成是现在这个李世成年轻时候的模样。

　　除此之外什么也没有了。

　　“你们先遣队不是还应该有一本编号的圣经吗？”我看了看笑道。

　　“你觉得我还留着那东西有什么用呢？这张照片其实我也早就想丢掉的，只是因为那也算是我的一段人生，所以我才一直保留到现在，要不是还要这张照片，我都快忘掉了我其实还有这样一个身份来着……”

　　我点点头，表示理解。

　　“说起来，那么长时间才有人来找我还真是不可思议，是不是因为我在越战时候的事情引起了国家的注意？”李世成问道。

　　我点点头。

　　“果然是这样……好吧我明白了，现在你打算做什么呢？”李世成笑道。

　　“不打算做什么。因为现在那个先遣队的李世成已经不在了，取而代之的是村支书李世成不是吗？而且你也放弃了你所有的分身，打算用自己的身躯过完这辈子了对吧？”


第553章 再见，叶婧媛

　　“对啊。”李世成笑道。

　　“其实我在越南战场上的时候，我就以为我会死了：在攻下了304高地，看着那些越南人几千人往上集团冲锋，我当时就感觉我肯定是不可能活下来了，当时我身边的每一个人都觉得自己不可能活下来了，大家都那好了武器，准备拼死一搏。”

　　“我记得当时那个排长，也就是就是那个叫做宋雨声的排长给大家说：已经到了这个时候，大家啥也别说了：拼死一个算一个，拼死两个赚一个！谁没赚到的不算是好汉！”

　　“就这样，大家一起准备好了和对方拼死一搏，可谁知道最后居然被炮兵的兄弟们给救了……还真是世事难料啊……”

　　老宋就这么感慨着，看着他我也只能点头。

　　“李支书，为什么你最后放弃了几乎是永生不灭，而是选择在那么一个地方当个村支书，让自己老死呢？”我笑道。

　　“如果一个人真的能永生不死。拿到就很有意思了？你的朋友，你的敌人，你所爱的人和爱你的人都不存在了，留下的就只有无尽的回忆。这种情况下，你觉得事情会变得很有意思么？”李世成哈哈笑道。

　　“那么，你觉得这东西到底是什么？”我看着他手里那两个骷髅问道。

　　“要我说，这东西大概就是一个异世界的钥匙，犹如两个电极：正负极一对接就会迸发出火花来一个道理。”

　　“实际上，我们这个世界并不是平的，而是有许多未知的空间，或者称为虚数空间：也就是我发探知的空间，这些地方其实是广泛存在着的，但是我们无法探知：这东西就是通往其中一个空间的钥匙罢了。”

　　“至于这东西的原理，我不太明白，但是现在，我们只要能知道他有什么用处，也就是了。”

　　知道大概会是这样的一种结果，我也只能点头了。

　　这东西的存在已经完全超脱了我们现在的知识体系之上，他到底有什么秘密，也只能是等待后人明白之后来揭开，就像是卑路之斯坦的玉棺一样，更不无法了解哪些东西到底是什么。

　　“好了。李支书，既然你打算继续在这里当支书，那么我们就不打搅了。”我笑笑说道。

　　“张老板，你也不打算投资了？村里的老少爷儿们可盼着呢。”李世成哈哈笑道。

　　“当然要投资，这一点没变。”

　　“呵呵……那就好，其实我最怕的就是给村里人画了大饼最后又没兑现，那我可在村里抬不起头来了……”

　　第二天的中午，我们准备离开尺蓝村了。

　　柳雨薇正式确认了投资计划，一期就准备投入至少170万元给村里修好村内道路，然后再开始开辟果园。这里的一切就交给李支书来打理，我们这些投资人就安装时间去看看就是了。

　　走的时候，全村的老少爷们都来送我们，带的土特产让我们的车增加了好多重量。

　　这不是因为我们要去哪里投资，而是因为我们曾经和他们并肩站在大坝上！

　　走之前的那天晚上，我告诉了李世成老宋的事情，李世成沉默了会儿说道：“我已经老了，没办法再去给战友报仇了。这件事就只能拜托你们一肩承担了……他的墓你现在不知道在哪里的话，我会在村里给他立个牌位的。”

　　就这样，我们离开了尺蓝村。

　　虽然这次的任务最后几乎就是以喜剧收场：一个本来被洗脑洗的全盘西化的人，在看完了这一百多年的历史之后，自己得出来的一个结论。

　　历经劫难之后，我们这个民族一样会站起来，而且要比原来站的更直！更高！

　　回到人文学院之后，我把所有的事情写成了报告，丢就了老宋留下的，说完成了任务就写信上报的邮箱里回头再给迟校长发了一个信息。

　　迟校长很快就回了消息给我，然后又了我一个消息。

　　“王拓抓到了。”

　　听到这个消息我怕差点没蹦起来！

　　“他在云南边境想要从哪里出去，结果被边防站发现，现在正在进行审讯。相信到时候肯定会有新的任务下来，你们这段时间完成的任务也确实够多了，养精蓄锐一阵子之后再进行任务吧。”

　　“我们不能参与对王拓的审讯么？”我不解地问道：“一直都是我们在负责抓他，也是我们发现他的问题的，难道我们不能参与其中？”

　　“上面的事情自然会有上面的安排，你就别想那么多了，到时候需要你去见王拓的自然也会有这样的安排。总之你放心就是了，而且根据我的经验，安排他不熟悉的人去审讯他本来也是一件非常正常的刑侦手段。这样会让他有些侥幸心理：觉得自己有些事情可能不会暴露出来，所以你就不要担心那么多了。”

　　这方面我确实不懂，也只好点头了。

　　乘着这功夫，我决定先回家一趟。

　　去了柳雨薇家里的事情我还需要好好的禀告一下父母。毕竟这是人生大事，同时我也想回去看看张归和王若瑄的情况如何。

　　不过我没料到的是在我即将成行之前，叶婧媛来到了我的房间里。

　　这次的事情我不知道是不是对叶婧媛造成了什么影响，但是我感觉她回来之后就消沉了不少，但是当她告诉我她的想法的时候还是让我吃了一惊。

　　“我打算离开这里了。”

　　“为什么？”我不解地问道：“你是不喜欢什么事情了还是我们做错了……”

　　“不要误会，你们都对我很好，这其实是因为我自己的一些想法。”叶婧媛赶紧解释说道。

　　“其实成为了5级之后我都是这样生活：在一个地方待上一阵，大概几个月到几年都不等，然后觉得厌烦了就离开去下一个地方，这已经成为了我的一种习惯。”叶婧媛笑道：“现在我在这里也好几个月了，虽然我知道现在你们其实很需要我，但是，我还是认为我应该离开了。”

　　“是不是那个老太监对你用刑的时候，让你感觉到害怕了？”我不解的问道。

　　“可以算是一个方面吧。”叶婧媛很大方的承认了：“确实是让我感觉到害怕，其实那些痛苦都是其次的，最关键的是，这让我想起了以前的很多我不想想起来的人和事情。”

　　“本来那些事情就好像是我看过的一些很不爽，很难受，让我想起来都觉得头皮发麻的事情我都已经渐渐的淡忘了，但是经过了这一次之后。好像很多事情我又想了起来，让我总能想到很多血淋淋的回忆，很多我不想触碰的回忆，往常遇到这种事情。我就会找个地方休眠：就像是你在那个存放无法处理的尸体的停尸房里找到我的地方一样，这一次，我又会去别的地方休眠，等我醒过来的时候，又不知道是什么时候了。”

　　我沉默了一会儿，叶婧媛笑着上来扶着我的胳膊。

　　“我们是不是永远也不会再见面了？”

　　“干啥？我又不是你初恋情人你至于么？也许我们是不会再见面了吧，就算是再见面我估计你和雨薇膝下孩子都一大堆了……好了，我也不想啰嗦什么。我要走了，你也别难过，开心一点吧。”

　　叶婧媛挺直了身子笑道。

　　“拥有着永恒的生命，你觉得好么？”我卡着微笑的叶婧媛问道。

　　“这个世界上任何事情都是有利有弊。没有一件事情是完全有利的，所以这个问题其实没啥意义：现在你明白我为什么老是这个样子了么？我从来不和谁发展出过于密切的关系就是因为：如果我真的过于思念谁，那么我会活的很痛苦：我思念的人永远也不会再出现了。”

　　我点了点头：这才是叶婧媛真正想离开的原因。

　　她发现她和我们已经太亲密了，如果现在再不走……那么也许以后就再也走不掉了。

　　我点了点头：“我明白了，你可以把麒麟猫和龙龟犬带走，它们两个也有着几乎永生不死的生命，可以永远陪着你。”

　　“它们自然会陪着我，但是也不用离开你们，等你们不需要他们的时候，它们也会来找我的，就暂时放在你们这里好了，反正我也是要去休眠而已。”叶婧媛点头。

　　“好了，我不喜欢啰嗦，也不去和别的人告别，就给你说一下就好了，我走了。”

　　叶婧媛转过了身去，向着门口走去。

　　“叶婧媛！你等一下。”我想了想，还是站起来把她叫住了。

　　“还有什么事？”叶婧媛头也没回的问道。

　　“以后如果你有时间的话：可以回来看看，哪怕我们都不知道你回来过了……否则……”

　　“张恒，别再说了。”

　　叶婧媛转过身来，她的眼睛里有着一些涟漪。

　　“我真的必须走了，否则，就再也走不掉了。”

　　说完这话，叶婧媛直接冲出了我家，差点把门都撞了一个窟窿。

　　看着我的门，除了苦笑，我不知道还能说什么。

　　因为永生，就必须绝情，让自己不再具有感情，这样做是为了让自己不会因为自己喜欢的人和事物消失而觉得难受。

　　这样的永生，值得么？

　　总之。

　　再见，叶婧媛。


第554章 天可汗陵墓

　　该走的终究会走，谁也拦不住。

　　叶婧媛自己也明白，所以她走的没啥顾及。

　　这之后，我再也没有见过她，也永远不会再见到她了，可是我依然明白：这个世界依然有叶婧媛这样好像流浪的孤魂野鬼一般的人存在，至于这样是好是坏我也来不及分辨了，只能说：谁都有权利选择自己应该如何度过这一辈子，而叶婧媛的做法，也是她自己的选择罢了。

　　中午饭的时候，我宣布了这个消息，有些出乎我意料的是大家并没有表示出太多的异议：也许大家都已经有了这种感觉吧。

　　做好了准备之后，我决定先回家一趟。

　　这一趟并没有什么太重要的事情，所以我就带着柳雨薇和阿布两个人就好了，别的人都在人文学院养精蓄锐就是了。

　　顺便，这次也要去给阿布了却一个心愿：去他的天可汗坟前看看。

　　因为前世的记忆。这位猛将兄一直就渴望着再次去唐太宗李世民的墓前看看，虽然我觉得不太可能有人去偷李世明的坟墓，但是既然阿布想去看看那就去看看好了。

　　因为从人文学院出发，去李世民的昭陵距离更短，所以我策划了一下路线之后决定先陪阿布去昭陵之后再回家。

　　唐太宗的昭陵，位于陕西礼泉县城西北22.5公里的九稷山上。

　　这座墓号称：天下名陵，从贞观10年一直修到了开元29年，一共修筑了整整107年！方圆200公里的地方有大概180多个陪葬墓。是中国帝王陵墓中最规模最大的，连秦始皇的陵墓都没这个夸张。

　　直到现在昭陵也没有打开过，谁也不知道里面的情况如何，并且昭陵整个都是修在九稷山的山腹内部，所以也根本不可能挖掘，而在昭陵修建的时候是在九稷山上修了栈道才上去的，现在栈道也全部被毁掉了，所以根本无法接近昭陵的核心区域。

　　不过我们本来也不是来盗墓的，所以也无所谓，而阿布一路上却显得有些忧心忡忡。

　　去的路上我开着车，阿布坐在副驾位置上，而还没恢复疲劳的柳雨薇还在后面的座位上睡觉。

　　“你是担心天可汗的坟墓被人盗掘？”我看着阿布问道。

　　“天可汗的陵墓是不可能被盗的，当年天可汗是我看着送入陵墓的，本来我想给他陪葬，天可汗之子（唐高宗李治）却不允许，后来天可汗下葬6年之后我才死的，那时候我天天就守在昭陵的外面，看着自己的坟墓慢慢的修起来，现在我只是想确认一下天可汗的陵墓是否安全，只要没人去打搅天可汗的安宁就可以了。”

　　“阿布，你怎么去确认天可汗是不是没有被打搅呢？”

　　“有一条比较隐秘的路可以到达比较接近天可汗的地方，到现在应该都不会有人知道，只是我现在也不清楚这条路还在不在了：那是一条在山崖上的道路，要上去需要绝大的勇气才能办得到。到时候我一个人上去就可以了，你可以在下面等着我，给我大概一天的时间就好。”

　　阿布虽然告诉了我这件事，但是却不准我和他一起去，这一点我也理解，立刻答应了。

　　到了礼泉县之后，远远的看见了巍峨的九稷山，阿布把脑袋伸到了车窗外面不断的看来看去似乎在确认什么东西。一会儿叫我停下车来，他站在地上趴着好像在确认什么，然后又上车叫我继续走，就那么走走停停一直到了山脚下，我们发现我么来到了一个人迹罕至的地方。

　　九稷山非常的大，并且昭陵所在的地方本来就是人口稀少的所在，阿布又一次叫我下车之后，到处走了走，最后指着地上的一块石头说道：“就是这里。”

　　我仔细看了看地上那块石头：看起来并没有什么特别的，就是看起来稍微有点圆罢了？

　　“在天可汗下葬之后，每年朝廷要派人去观察一下陵墓的情况，而且那个时候陵墓都还在继续修建，但是核心部分已经关闭了，所以必须派人悄悄的上去，这里就是上去的人的起点：所有上去观察的人都必须在两天内返回，否则他全部的家人都会被处死，如果平安回来了带来信物，就会加倍赏赐。”阿布说道。

　　“信物？什么信物？”

　　“在他要到达的终点，种有一颗比较特别的西域奇树，那棵树的叶子和别的树完全不同。每次去观察的人都要到哪里去找到那棵树的一片叶子带回来，表示你已经到达了目的地的，否则就是没有完成任务。”

　　这办法倒是真够贼的。

　　“普通人正常去正常返回需要一天多的时间，我用不着那么长的时间，你们在这里等我一天左右就好了。”

　　“你去吧，我们在这里等你。”我点点头说道。

　　阿布点了点头，向前攀爬着几块岩石，消失在了山石的中间。

　　柳雨薇看着阿布消失。再看着四周围荒凉的景色笑了笑：“张恒，这里很无聊我们做什么呢？”

　　“下车我们也好好看看风景好了。”我笑道。

　　柳雨薇从车上下来，看着眼前巍峨的山峰，有些神往地说道：“其实我也好想看看唐太宗的墓地里面到底有什么，但是阿布肯定是不会让我们进去看的，还真是有点可惜呢。”

　　“本来就不应该弄个什么墓穴把自己装进去，何必呢？死了就应该是挫骨扬灰，留下的可以是精神财富：比如你写的书什么的传给后人，而不是搞个什么墓穴一类的东西来折腾。”我摇头说道：“现在多好：直接烧掉就剩下一点灰，别的啥都没有了。”

　　“可是张恒，想起来要被烧成灰我总觉得有点害怕。”柳雨薇笑着说道：“你谁在烧尸体的时候，尸体会不会觉得疼？”

　　“经过了那么多事情你也应该很清楚了吧？人死之后。只剩下一个躯壳，灵魂要么消失掉，要么成为鬼魂，而所谓的消失。其实就是去了另外一个和我们完全不同的世界而已，你坐车去另外一个地方，下车之后你丢掉的只是你的车而不是什么别的东西，没啥可担心的不是么？”

　　两人就在山石上随意走着，没走多久我突然让柳雨薇安静一下：我听见了什么声音。

　　前面似乎有什么人的说话声？

　　这时候天色已经黑下来了，我看了看四周立刻发现了前面的山石上有一坨火光的痕迹。

　　有人在附近？

　　我拉着柳雨薇悄悄的接近了那里，并没有看到对方有什么放哨的人员，然后趴在石头背后我看了看前面的情况。

　　前面有大概六七顶帐篷。看起来是那种野营用的小帐篷，有10来个人正点一个野外方便炉，就这炉火开烧烤会。

　　那些人都很年轻，一看就是那种驴友或者是背包客一类的人。仔细数了一下是8个男人5个女人，男人看起来从40多岁到20多岁的都有，普遍年龄都比较大一点，而女孩则很年轻。都是20岁左右，并且看起来颜值颇高。

　　看起来是个驴友团到这里来宿营？

　　上一次在那个拓展训练基地里我就欣赏过了这帮驴友到底有多不靠谱：很多人其实都是借机泡女人打野炮的，晚上更是男女关系混乱大家一起混账，其实给我感觉这帮人就是找机会玩罢了，把一些酒吧里的东西给弄到了这里来。

　　而现在下面的情况就是如此。

　　一群人吃吃喝喝的，几个男人借着酒劲正在讲一些半荤的段子，几个女孩捂着嘴和脸笑呵呵的，还有一些看起来已经急不可耐的正在几个女孩间到处物色自己今天晚上的伴侣什么的，不过现在明显有个问题：女孩不够分配啊？

　　本来看这个样子我就想带着柳雨薇离开：这种东西看着只让我觉得恶心，而柳雨薇却很感兴趣叫我在边上找个地方继续看下去。

　　“好了好了！夜深了也该休息了，我提议晚上混账！不过为了以防大家做出什么禽兽不如的事情，我看就用扑克牌来确定如何？”

　　这个家伙看起来衣服40多岁的大叔相，但是那股色欲几乎能从他脸上看出来，并且他明显是对那几个女孩中的一个腿最长的很有好感，看样子是打算用什么办法来让自己和她在一起。

　　“不干不干！女性要有自己的自主权！我们都是女权主义者！我们要自己选择对象！”

　　女孩们估计也看穿了他的阴谋，一起起哄说道。

　　“好吧，尊重女孩们的选择。”那个大叔有些失望地说道，其他几个男人也一脸的不满。

　　“我和芳芳一起睡，别的我不管了。”那个长腿女孩笑道，抱着边上的另外一个女孩说道。

　　“好呀！我和小佳一起睡！”另外一个女孩也说道。

　　还剩下最后一个，那个女孩微微一笑：“我习惯自己睡！”

　　这下子，8个男人全都是一副不满的表情。

　　上面的柳雨薇捂着嘴笑道：“这些男人都没脑子么？还真以为女孩子有那么放得开当自己谁呢？”


第555章 男色鬼

　　“我说各位女士，这样就不好玩了。”那个中年大叔郁闷地说道：“大家一起出来玩本来就是为了开心啊，而且这次说了女性会员不用交费，费用全部都由男性承担，你们不会这样不懂规矩吧？”

　　“什么规矩啊立二先生？”那个长腿女孩的脸色立刻冷了下来：“难道你觉得我们都是那种女人是不是？”

　　“这个……”中年大叔有些尴尬但是不知道该怎么开口，另外一些男人也不知道该说什么。

　　“你当我们是出来卖的？我们也是出来玩的！今天你们要是敢碰我们。那么信不信我回去就报警？”

　　双方的气氛开始剑拔弩张，而几个男人相互看看，脸上都是一些愤怒并且失望的表情。

　　“想打炮是吧？真是好笑当我们是谁呢？”长腿女孩站起来狠狠瞪着中年大叔：“本来是想出来好好玩玩，结过你们是存了这个心思！”

　　“思雨！你也知道我们除了钱叫你们几个出来玩大概是什么意思吧？不用那么放不开么？”一边另外一个眼镜男陪笑道：“其实我们也不是。”

　　“你给我闭了！”那个叫做思雨的长腿女孩骂道：“刘秀你当我不知道你什么意思？快递给我内衣还要骗我在办公室里当众拆开的就是你对不？”

　　那个叫做刘秀的脸色红的发紫，低下了头去。

　　“好了好了思雨，你们几个别那么恶心好不好！回去我们把钱给你们就是了。不用摆着那么一副臭脸！”另外一个女孩说道。

　　“这算是找死么？还正想女孩就会答应和你睡啊？”柳雨薇一副不理解的样子看着我说道。

　　“本来就是这样：很多男人还真以为这样就能乖乖的让女孩就范呢……”

　　下面的大家都非常的尴尬，中年大叔满脸郁闷的看着那个叫思雨的长腿女孩：“长得就像个小姐还要装处……”

　　“立二你特么说什么？”思雨骂道，猛的捡起来地上的酒瓶子就向着立二砸了过去。

　　立二赶紧躲开，看着思雨怒道：“你特么个贱女人你当我不知道！你就是老板的小三！”

　　“特么别血口喷人！你特么那只眼睛看见老娘我当小三的？这次我们12个人出来，可是你自己提议的，还真以为是带我们出来打炮来着？”

　　“你特么每个周六都不回家而是去公司外面那个路口等老板的车你当我不知道我操……”

　　两个人开始级激情无耻的对喷，内容越来越是劲爆让我和雨薇都觉得脸红耳热：也不知道他们到底是什么公司的男女关系如此混乱？

　　但是听着听着我突然想起一个问题。

　　“这次我们部门12个人一起出来……”

　　12个人？我明明看见是13个人啊？

　　我再次看了看：男人8个，女人5个：确实是13个没错啊？

　　我看着柳雨薇问道：“下面有几个人？”

　　柳雨薇看着我有些莫名其妙，但是还是回答我：“12个人啊。怎么了？”

　　为什么柳雨薇也认为是12个？

　　“几个男人几个女人？”我不动声色继续问道。

　　“我看看……7个男人5个女孩。”柳雨薇数了数之后说道。

　　多了一个男的？

　　我仔细的在所有的人里寻找，然后终于找到了一个与众不同的家伙。

　　这个人一直在所有人背后，穿着一身很普通的野地装，一直两手插兜没有说话，和别的人都保持着一定的距离。

　　这个家伙为什么只有我看得见？

　　从我的角度只能看到他的背影，从背影来看这家伙大概1米75左右，身材也很普通，站在那里一点也不显眼。不过为什么只有我能看见它，别的人都看不见。

　　而且连柳雨薇都看不见！

　　这时候，双方的气氛看起来已经快要打起来了。

　　几个男人都很愤怒，看起来简直就像是被欲望冲昏了头脑，用一个网络上比较流行的词语就叫：精虫上脑，而几个女孩却看似意见有些不一致：那个思雨一直很愤怒而另外几个女孩却态度暧昧……

　　看了这个情况我也明白了：这个局其实就是专门针对这个叫做思雨的女孩罢了。

　　“张恒你看我们要不要管管？这样下去那个叫做思雨的女孩会吃亏的！”柳雨薇有些着急的看着我说道。

　　“不要着急，问题不在这里，这些男人的情况有些不对。”我摇头说道，继续看着那个多出来的家伙。

　　他一直没有动，也没有说话。只是站在人群的最后面，看了看他的服饰我发现他的穿着和另外一个男人的穿着一模一样。身材也差不多，就好像另外一个人的复制品似的。

　　这时候，几个男人开始向着那个思雨走去。

　　“你们想干什么？强暴？”思雨退后了一步怒吼道：“真的不怕进监狱？”

　　“你这种骚货你以为我不知道你干的那些事情？大家别管了！今天非要这妞就范不可！”那个在叫做立二的家伙说道。

　　看到这个情况，我大概明白了。

　　色鬼！

　　没错，和王若瑄一样的色鬼，不过这次是个男性的色鬼罢了。

　　以前认出王若瑄的时候我也没费多大功夫：只是因为色鬼这种东西很少出现。而上次我们却直接撞到了一个极品，而这次却撞到了一个男性的色鬼。

　　他的本质和王若瑄是一样的：通过男女交合的方式来给自己增加鬼力。所以他会用某种方式激起现场男人的欲念，所以现场的这些男人们才会这样精虫上脑。

　　强奸可是重罪。集体更是重中之重！

　　不过在这里遇到一个色鬼倒是让我觉得喜出望外。

　　王若瑄一直就处在重伤之中，我曾经很认真的问王若瑄除了那种办法以外还有没有别办法能让她尽快的恢复实力。当时王若瑄笑了笑书店噢噢啊：“除非你能找到另外一个色鬼，让我直接吸收了他的能量我就能恢复的非常快。但是这个世界上色鬼本来就很少很少，能遇到我算你们造化，我可不敢奢望你们还能找到一个。”

　　可是没想到居然在这里遇上一个！

　　我大概了柳雨薇说明了一下之后，柳雨薇惊讶的说不出话来。伸出脑袋看着下面，还是看不见那个家伙。

　　“这家伙大概必须是男人才能看见，好了，现在为了萱萱我们必须把这个鬼给抓住！”我捏了捏拳头说道。

　　“这可是鬼不是僵尸，你打算怎么抓？”柳雨薇好奇的问道。

　　“色鬼的强大来源于人的欲念，你下去之后把那帮女孩看住，我先要把这些男人给控制住，然后再揍那个家伙：这个色鬼是有真实形体的，既然有形体那么我的打狗棒就有用武之地，只需要把他削弱到了足够弱的程度，我们就可以抓住他了。”我笑道。

　　“可是你怎么抓？把它打倒在地然后绑起来？”柳雨薇还是不明白。

　　“这家伙就是一股鬼力罢了，只要把他削弱到了足够弱小，用能够储存鬼力的装置就可以把他带走：最简单也最方便的办法就是用打狗棒：这东西就是能吸收鬼力的武器！”我笑道。

　　“明白了：就是用打狗棒狠狠揍他就是了，对吧？”柳雨薇这才明白了我的意思。

　　“好了，我们上吧！再拖就要出事情了。”我笑道。

　　几个男人从四面八方包围了上去，一个个看起来都是一脸兴奋的状态。

　　很多的强暴案都是这样：犯案的80%都是熟人犯案，特别是人多的时候，那种气氛下更容易集体犯案。

　　看起来这个叫做思雨的女孩本来也确实是个生活不太检点的人，加上背后有一个色鬼挑唆，这群人就已经忘光了强暴会有什么后果……

　　我直接从上面跳了下去。

　　我没有直接去攻击那个男色鬼：这家伙到底有多强我现在还测定不出来，但是必须先把这几个男人给打倒：起码不在给他控制住才行。

　　我的突然出现让所有人都吓了一跳，最前面那个叫做立二的男人看着我发愣，正准备开口说话的时候，我直接一拳砸在了他脸色。

　　立二和门板一样的倒了下去。

　　“你们这群傻瓜难道都想去蹲监狱？”我冷笑道：“还不快点退后！”

　　“你……你是什么人？”

　　立二被我一拳头打倒在地，但是我其实只用了3成了力量，不过就算是这样他也被我直接诶砸的鼻子冒血。

　　这下子相处一下子炸开锅了，几个女孩吓的全部往后退，柳雨薇却出现在了她们身后，她直接拽住那个思雨说道：“你现在什么都不要说，站在这里不动就好。”

　　思雨看着柳雨薇完全搞不民百视怎么回事。

　　而几个男人却一起向我冲了过来。

　　那个色鬼依然站在最后面，显然他已经发现了问题很大。

　　这几个家伙都是真人我也不能伤害他们，不过就这样精虫上脑可不是什么好事，还是要好好教训一下。

　　我捏了捏拳头笑道：“今天就想给你们上一课好了！”

　　几个人一起向我冲了过来。

　　好像我都已经好久没有和正常人打过架了来着？


第556章 雨薇女侠

　　见到了突然从天而降的家伙，大家都不知道到底是怎么回事，然后就看见立二大叔被直接击倒在地，晕了过去。

　　几个人一起向我扑了过来，不过多半都是后面那个色鬼在作怪罢了。

　　这几个家伙只能说是挺健壮的，但是要说功夫那就实在没法说了：第一冲上来的家伙一拳打在我的胸口上：不是他速度够快打中了我，而是我故意想试试自己现在的身体情况到底如何。但是结果让我大失所望：倒不是因为我感觉到很疼，而是因为我根本就没啥感觉，这家伙的拳头和用力拍巴掌似的，打在身上不疼不痒的。这到底是个年轻人还是个老头啊？

　　无语。

　　随手把第一个冲过来的家伙打翻在地，同时一脚踢向另外一个……

　　不到十秒钟，几个傻瓜就已经全部被打翻在地了。

　　就剩下最后一个人了。

　　“你到底是谁？你要……你要抢劫？”背后的那五个女孩看到这个样子不断的向后退，那个思雨双手抱着胳膊好像试图保护自己似的看着我。

　　“我说，你们现在还没发现问题么？”我摇头说道。

　　几个女孩不解的睁大了眼睛。

　　“那个家伙是谁？”我指着还站着的那个人问道。

　　思雨她们有些疑惑的看看我又看看那个还站着的人，几个人面面相窥。

　　“那不是佳杰？不对啊……佳杰在地上……你到底是谁啊？”几个女孩仿佛现在才注意到了多了一个人，对着那个家伙叫了起来。

　　那个家伙带着帽子和围巾，他的衣服和他们中间的一个人一模一样，但是又有一些不太一样。看到这种情景，他突然挥了挥手。

　　一股力量随着他的手向着我散发开来。

　　这是色鬼的一样技能，当年王若瑄其实也对我用过，要说原理我也不是很明白，但是如果叫我给他命个名的话应该就叫：精神冲击！

　　当年我在那个妖怪宿舍看到王若瑄的时候，她就用这一招让我心智恍惚过，而这次这个家伙居然也用了这一招。

　　不过比起王若瑄，他的弱了很多。但是我背后的几个女孩还是没挡住这种精神冲击的伤害，全部倒在了地上。

　　而我则把打狗棒竖在面前，抵挡住了对方的这一招。

　　看到我的打狗棒，那个家伙有些慌乱，用一种低沉的声音问道：“你到底是谁？”

　　“先别管我是谁，你这个家伙居然想到在这种地方来诱惑这些男人犯错，你知道不知道这样很可能造成严重的后果的？”我摇头说道。

　　“你知道我是谁？”他一下子就吃惊了。

　　“我不但知道你是谁，还知道你是什么，还知道你想干什么，所以你就不要想逃了。本来你们色鬼我并不讨厌，我也认识一个已经强大到了鬼王境界的色鬼。她还是我朋友，但是她也没有像你这样收集鬼力：你在这里诱惑这些男人对女人出手，很可能让这些男孩一下子犯下不可饶恕的错误，双方都要后悔一生，搞不好还要搞出人命，这样的后果你想过没有？”

　　“呵呵……居然还有人来教训我。”

　　色鬼丢掉了自己的帽子和围巾。我看了看，居然是一张中年人的脸？

　　“你们以为这几个女人都是什么好人么？”色鬼笑道：“那个长腿的思雨，一直就是个浪货，做过小三现在才想要从良，而那几个大学时候都被人包养过，现在看起来一本正经的比谁都骚！而这几个男人都是一直也没有接触过女人的宅男，只有那个立二算是开过荤，但是后来老婆也跟着别人走了：这几个家伙没一个是好的你知道么？一群干柴烈火罢了，本来只要一个火星就可以点燃，可谁知道这个思雨居然装逼……”

　　我听的心头火大。

　　“既然几个女孩都有不堪的历史，现在不都是想改邪归正么？你这样做是想重新把她们拉到那条原本走歪的道路上？”我怒道：“而且几个男人的欲望被挑逗了起来，要是女孩不从那么很可能会做出一些过激的事情！有可能是要出人命的你知道不知道？”

　　“你到底是什么人？居然知道那么多，不过还轮不到你来教训你，你以为凭着这根棒子就能打死我么？”色鬼笑道。

　　“你应该就是他们的老板吧？你叫什么？”我看着他那副中年人的长相，直接问道。

　　“不错。所以我很了解手下的这帮人都是什么货色……呵呵，你也不用多想什么的，既然你要管我的闲事。那么希望你确实有这个资本来管！”

　　说罢，他从衣服里抽出了一根伸缩棍：看起来应该是野外生存用的。

　　“你应该是专门难对付僵尸的人，但是我可不是僵尸。所以你对付僵尸的那一套可对我完全不起作用，既然你坏了我好事，那么我就要好好的教训你！”

　　我笑了笑：“你以为我准备对付你？其实对付你的人根本不是我……”

　　说罢，周边的温度开始骤然的变高，色鬼似乎也觉得有些不对，然后他发现头顶上居然有一些火光？

　　抬头一看：一个穿着一身套装。长发飘飘的女孩长在他头顶上的一一块石头上，在手上点燃了一卷纸卷直接诶丢了下来。

　　纸卷在丢下来的时候就突然分解开变成了很多燃烧着的小纸片，那种纸片烧的很慢。好像流星火雨一般的从天上往下掉！

　　“《驱魂散魄令》，烧尽附近所有负面能量和阴气，感觉好么？”

　　柳雨薇在上面笑道，然后从岩石上跳了下来。

　　“什么……阴书？居然是阴书？”色鬼有些慌了。

　　“别想动，四周现在都我布下的《天雷地缚令》你现在休想离开这里，最好的办法还是等我的阴书失效。但是，要看你撑不撑的过去了！”

　　柳雨薇现在看起来简直像个日本阴阳师：手上拿着一卷卷的阴书，右手拿着一团线香。后来我问柳雨薇：“为啥不用打火机点？那样不是效率更高么？？”

　　柳雨薇白了我一眼：“用线香才有感觉啊！难道你们张家做法驱鬼的时候是：先用姿宝点燃香烛，然后再用苹果播放器来念咒么？”

　　好吧好吧，以前教她的“作为一个神秘学工作者应该怎样在自己的客户面前装逼”她已经学到了其中的精髓。还真不愧是打鬼世家老张家的媳妇……

　　用驱魂散魄令来减低鬼的力量，然后再用天雷地缚令来让鬼没办法逃跑，这个战术也是相当的标准。不过接下来又怎么办呢？

　　“你们到底打算怎么办？”那个色鬼终于开始慌了。

　　“当然是揍死你了。”我笑道。

　　柳雨薇直接把打狗棍从我手上夺了过来，看着我笑着说道：“老是看着你打鬼我都没怎么上过场，这次你给我一边去！换我来！”

　　“行行行，请柳女侠自己上好了。”我笑着说道。

　　“你们两个……你们到底想干什么？”色鬼看着我们两个，那张脸已经不知道如何形容了。

　　柳雨薇并没有学过专门的器械，只学过徒手格斗。

　　倒也不是柳雨薇不学，而是现代社会基本上也没人再学器械了，原因也很简单：您能想象着一个人每天背着一把青龙偃月刀或者方天画戟出门么？

　　不过我们的敌人也越来越奇怪，毕竟手上有兵器能非常有效的增加自己的战力，而带着枪械虽然威力很大，但是毕竟弹药是有限的，有一件比较有用的冷兵器在手上会很有用处，所以我也专门培训了一下柳雨薇冷兵器方面的技巧。

　　而这根打狗棒其实也算是个很讨巧的东西：长度不长只有1米2左右，重量不算很重，带在身上也没太大感觉，而且这个重量和样子，稍微加一点什么装饰就是一根非常正常的拐杖：如果你提着一根哨棒到处走那肯定要被警察招呼，可是我提着一根拐杖总没人来管了吧？

　　所以这东西就可以直接带在身上无所谓。

　　柳雨薇舞动着这东西看着对面笑道：“来吧，让我看看你这个色鬼到底有多厉害？”

　　直接冲了上去！

　　柳雨薇拿着那跟棒子配合她的体型倒也觉的很相配。

　　上去直接一个横扫作为开场，柳雨薇知道阴书不会支撑太久，她必须速战速决。

　　色鬼手里是一根伸缩棍，这东西的优点是便于携带，缺点是威力实在不够大，看到柳雨薇的棍子横扫了过来，色鬼赶紧用伸缩棍挡住。

　　两个奇怪的兵器相互打在一起发出了一阵莫名其妙的声音：打狗棒毕竟是一根有弹性的软棍，打在硬的东西上发出的声音很是奇怪。

　　刚才他已经目睹了这根棍子可以挡住自己的精神冲击，知道这东西绝不是一般的棍子，使劲挡住了柳雨薇的几次凶猛的进攻之后，他开始想办法逃跑。

　　但是四面被困住了，他现在暂时也跑不了，只能和柳雨薇展开对攻。

　　柳雨薇点燃的《驱魂散魄令》的纸条现在依然在极其缓慢的燃烧：这其实是因为现在这纸条燃烧的是四周的负面能量，也就是传说中的阴气，而燃烧的纸现在相当于蜡烛的棉芯而已，等这火焰熄灭那么也就说明附近的负面能量已经被燃烧的差不多了。

　　这相当于每一分每一秒都在不断的消耗对手的力量！


第557章 真的色鬼

　　色鬼开始慌乱了，而柳雨薇也看出了这一点，开始步步紧逼，贴身格斗：现在看来他的力量已经越来越弱了。

　　这家伙看样子平时还真是个什么企业的老板，身手也确实不怎么样，按照以前王若瑄的经验：色鬼都是有实体的，并且还仗着自己的身体做那些事情来补充自己的鬼力，而王若瑄因为已经到了鬼王的境界所以只需要派出那些小鬼就可以了。

　　而这个家伙现在还处在一般色鬼的境界，支撑了几招之后，就被王若瑄一棒子敲在了脑袋上。

　　这一下子把色鬼敲的站立不稳倒在了地上，柳雨薇得理不饶人，立刻连续发动了攻击。

　　这时候。色鬼祸不单行：这里的地形乱七八糟的，地面上正好有一个能伸进去一只脚，深度大概也只有脚面高的浅坑，色鬼挨了一棒向后退的时候，正好一脚踩进了浅坑里面。

　　脚崴了，直接倒在了地上。

　　柳雨薇还不依不饶：用打狗棒狠狠的打了他一下之后，再用打狗棒把他给压住了。

　　“到现在驱魂散魄令都还没燃烧殆尽呢。”我摇头说道：“好了，我知道你只是个附身灵。现在：你给我滚出这个身体吧！”

　　随着我的声音，柳雨薇狠狠的用打狗棒对着他砸去。

　　打狗棒是能够储存负面能量的武器，在狠砸的时候，色鬼的鬼力还在不断的下降。终于在砸了十几下之后，色鬼直接晕了过去。

　　一股淡黑色的，烟雾一样的东西从那个人的鼻子里飘了出来，飘进了打狗棒中。然后本来洁白如玉的打狗棒也染上了一层淡淡的黑色，让打狗棒看起来好像成了纯度不是很高的玉石一样了。

　　“好了，接下来还是打个电话报个警，叫警察把他们给领走得了，全晕过去了荒郊野外还是很危险的……”我摇头说道。

　　正在这个时候，我背后响起一个声音。

　　“你们原来是抓鬼的人？”

　　那个叫做思雨的女孩居然站了起来。

　　“你……”看着这个女孩我一时不知道怎么办还好。

　　“我没晕过去，只是一直在看你们：这到底是怎么回事啊？”那个思雨笑着坐起来说道。

　　柳雨薇一时不知道怎么办才好，只能看着我，而我则上上下下的打量了一下她。

　　客观来说：这女孩确实是个美女，尤其是那双腿和刘芸畅的不相上下了，而那张脸并不是那种倾国倾城类型的，但是显得非常的“魅”，属于那种看一眼就先吞下肚子的那种女人，如果要形容的话就是长得非常的水灵：大概就是那个考古系的徐安琪的弱化版本，也怪不得那个叫做立二的家伙想办了她。

　　“你叫思雨是不是？你最好把今天的事情全部忘掉，否则我们也没办法，或者当做做了一个梦也好。”我一本正经地说道：“有些事情我很难向你解释……”

　　“好吧，那不用解释了，我明白。这个世界总有一些事情是我们根本不懂的，对吗？”思雨笑道：“这位妹妹，我觉得你好厉害，我们以后能再见面吗？”

　　柳雨薇摇了摇头：“请你还是不要问下去了，就当一个梦吧。”

　　我看着那个思雨，还真有点不知道怎么办才好。

　　看着我的表情，思雨显然知道了我再想什么，笑嘻嘻地问道：“你是在考虑把我打晕过去还是在考虑威胁我？”

　　“我什么都不想考虑。”我摇了摇头。

　　“好吧，那么请你们放心，我不会说任何事情，我自己也有很多的小秘密，和你们一样。只是我有个请求你们能答应我一下吗？”思雨问道。

　　“什么？”

　　“留个联系方式。”思雨很认真地说道：“我经常被各种男人骚扰，这种事情老实说我都司空见惯了，这次要不是你们在我估计难逃这一劫，而且我这个人也经常见到一些我也不明白的东西，你们既然那么有本事，那么我想以后我可以找你们解决这些事情，可以吗？”

　　我想了想问道：“你是什么时候出生的？”

　　思雨报了出生年月日和时间之后我立刻算了一下：命阴，属水，缺金和火，果然。

　　本来就属水还取“思雨”这名字。这水上加水，叠加起来的结果就是这样：这女孩长得水灵的不得了，但是身体肯定特别差，并且因为太缺少阳气，眼里经常会见到很多不干净的东西，才会变成这个样子。

　　“我大概明白了，不过现在给你改名字也没有用了，你都20多岁了……以后你最好找一些刚玉或者是阳气比较强大的玉石带在身上，对你的身体会有很大的好处。”我点点头说道：“对于别的方面我只能建议你：见到了就当成没见到就对了，你看到的那些东西基本不会骚扰你的。”

　　“好吧好吧我知道了，不过我觉得你说的有一点不对。”说道这里们那个叫做思雨的女孩笑嘻嘻的，那种笑容带着一种古怪的感觉。

　　“有那一点不对？”我好奇的问道。

　　“到我成年之后，这几年我这方面的烦恼少了很多，你知道是为什么吗？”

　　我脑子还没反应过来，柳雨薇已经知道了答案：“因为你和男人在一起你就……”

　　“对啊。所以我身边绝对不能断了男人，这几年我都习惯了，就是不断的换男人不断的换男人，我才发现我的身体越来越好。同时我也……”

　　“越来越色……”我摇头叹息道。

　　原来我搞错了：这女孩才是真正的色鬼！

　　当然，她是传统意义上的那种色鬼，而不是真正的鬼，用另外一个形容词来形容大概就是：水性杨花。

　　但是水性杨花是出于自己真的需要，那么这又算什么呢？

　　“好了，既然你喜欢这样的生活那么你就继续下去好了，这也不是我们管的事情，既然你醒了。这里的事情和人你自己照顾一下吧，我们就此别过。”我点头说道。

　　“你真的不留给我一个你的联系方式？”思雨歪着脑袋，一脸笑意的看着我，那张魅惑的脸，微微翘起的嘴角带着一丝丝让男人难以拒绝的魔力。

　　“对不起，我再也不想见到你，真的。”我笑了一下，拉着身边的柳雨薇向着回去的路走去。

　　走到很远的地方，我和柳雨薇转过去看了一下：那个思雨还在火堆边上张望着我们的方向。

　　回到了原地，我和柳雨薇也拿出烧烤用的东西搞起了野炊，柳雨薇打开两瓶酒，看着我笑道：“张恒。我想听实话，最真实的实话：如果我不在哪里，你会不会给那个思雨留个电话？”

　　“不会。”我不假思索的回答道。

　　“为什么？那个女孩真的长得特别水灵不是么？作为一个女人我都觉得是我见犹怜了，你作为一个男人居然会毫不动心？我不相信！”

　　“那么好，我就给你说说我的理由。”我看着柳雨薇笑着说道。

　　“首先那个女孩只有一副外表，却没有内在，男人对她来说的存在价值就是满足她自己的需要罢了，这样的女人我要来干什么？”

　　“其次。这个女孩长得确实漂亮，但是也只是漂亮而已，难道你认为她能超过你么？那我只能怀疑你自己实在是太不自信了。”

　　“最后，我必须说明一点：雨薇。如果我有这种心思，那么别说眼前这个思雨了，刘芸畅天天守着我我也没有做什么别的事情不是么？”

　　听了我的话，柳雨薇只是笑了笑却没多说什么，喝了一口酒看了我两眼说道：“为啥我感觉你那么义正言辞啊？张恒，其实你一直是个怪物一样的男人，不过我们人文学院的男人基本都是怪物。”

　　“首先是你那个弟弟：本来我还以为他喜欢和杨立搞基，结果却疯狂的喜欢上了一个女色鬼，现在搞得两个一起受伤也不知道受伤期间他们会不会……那个啥？”

　　“然后是于深：一个只知道占有不知道呵护脑门子里都塞满了肌肉的变态，也不知道刘梓漩那小身板到底怎么受得了那个肌肉棒槌的摧残？”

　　“接着是雷横：二号肌肉变态，明明自己老婆那么漂亮却怕自己老婆怕的要死，两口子30多岁也没孩子还和两个小孩一样，不懂。”

　　“还有那个冷冰冰的冷栓，来人文学院那么久了我也没和他说上几句话，基本上没啥存在感。”

　　“现在又加上京远那个男女不近的死基佬，连母狗都不愿意碰，这样的男人就应该直接拖出去阉了！”

　　“想想还有谁来着？哦，对了，还有个叫做张恒的白痴：一天就守着一个女人对别的女人不屑一顾，我真怀疑是脑子被狗吃了！”

　　“你这是夸我还是骂我？”我笑道。

　　“随便你了，站在我的角度说，我当然是夸你，但是站在别的女人角度来说，那就是骂你了啊。”柳雨薇哈哈笑道。

　　看着繁星满天，我们互相依靠着，不知道这样的日子，还有多少？

　　想着想着，我们闭上了眼睛，静静的睡着了。


第558章 第六股东

　　半夜醒过来我发现柳雨薇睡得非常熟，现在虽然已经是春天但是露水还是很重的，所以我还是把柳雨薇打横抱了起来放在了房车上的卧铺里，再给她盖上衣服。

　　看看已经是半夜4点了，随便找个地方方便了一下之后，我算算时间大概要明天中午阿布才会回来，想想似乎也没事干，看着夜色，我一时来了兴致在野地上打了一套张家的拳法之后。全身出了一身汗，感觉还真不错，走回了房车上。

　　一上车我发现有个人坐在房车的客厅里，晃眼一看似乎是柳雨薇。我笑了笑说道：“喝了不少酒是不是想上厕所了？这里只能在野地解决了，要不要我给你放哨？”

　　“好啊，那就拜托你了。”

　　我的笑容僵住了。

　　那个声音不是柳雨薇的声音！

　　正在我想要去摸武器的时候。手被一个人给扣住了，车上的灯一下子亮了起来前。

　　一个长腿，长得非常水灵的女孩坐在客厅的沙发上。喝着一杯红酒笑道：“你好啊，居然不给我联系方式你真的好过分呢！其实我很想和你好好交流一下的，可是没办法你不给面子，我只好自己来了。”

　　我向着身边一看，扣住我手的是一个比我大一些的年轻人：就是被我打倒的那些之一。

　　现在这家伙的手好像铁箍，我居然挣脱不开！

　　“好了张恒先生，安静下来，我来没别的意思，只是想和你见个面聊聊天，增进一下彼此的了解，毕竟我们神交已久，这时候才见面实在是太失礼了不是么？”思雨笑道。

　　“你们究竟是什么人？”我喘了口气：上当了！

　　一切都是安排好的？可是为什么要这样？

　　“终于肯好好说话了？好了，小曦放开他吧。”思雨笑道。

　　边上那个年轻人放开了我，坐在了边上的座位上，打开一杯红酒自己喝了起来。

　　这个年轻人瘦而高，看起来并不强壮，但是那只手却让我很吃惊：看起来是练什么硬功夫的：手的比例和他身上其他部分的比例完全不一样，并且两只手上都是老茧包裹着老茧，那厚度让我感觉这家伙用手抓烧红的煤炭快估计短时间也不会有什么感觉。

　　而他整个人看起来非常的阴霾，就好像一个混世魔王一般的杀手，用两只眼睛瞪着我，那眼神就让我想起两个字：毒蛇。

　　不过我在意的是小曦这个称呼！

　　“你是……那个朱曦？”

　　“呵呵，正是。”

　　朱曦！就是那个领着外国人杀了尸戏师全家，让后再让张家损失惨重的那个旅游团领队！

　　“你这个混蛋！”我猛的向着朱曦抓去！

　　我们全家多少人死在你手上！还有一大堆祖宗级别的高级僵尸！

　　这家伙站在了我面前。我就已经完全失去了理智！

　　杀了你！

　　看着我抓了过来，朱曦抬起两只手十指相扣的握住了我的手，然后用力一掰！

　　巨大的力量让我感觉是个指头连同手腕都要断掉了！

　　“张恒，你是不是觉得自己很强啊？”朱曦笑道：“你们张家人最大的毛病就是自大：现在你笑给我看看？”

　　是个指头的指节发出咔咔的声音，传来的剧痛让我想忍不住狂叫！

　　“好了小曦，再下去我们还怎么和张恒谈事情？差不多就可以了。”思雨笑道。

　　朱曦意犹未尽的突然放开我的手，然后把我向后一推，我整个人撞在了边的侧壁上，这一推的力量极大，搞得我撞在上面之后整个车都歪了一下。

　　这力量绝对不会输给那个叫做张新栋的变态！

　　“思雨……你到底是谁？”

　　“呵呵，思雨这名字是我的本名，不过我个人其实很少用这个名字，不过我用的另外一个名字你估计也没听说过，我还是直接说我现在的身份你应该才会知道我是谁。”

　　说罢，她喝了一口红酒。

　　“蜘蛛第六股东：陈锡臣。”

　　第六股东？

　　看着眼前的思雨，我几乎不敢香型自己的耳朵。

　　六号股东以前我们就推算过可能是个女人，但是现在咱在我面的是个二十来岁，长相水灵的女孩？这个……这怎么可能？

　　“你觉得蜘蛛的股东都应该很老么？其实别的几个股东也不老啊？”陈锡臣笑道：“第三股东宋云也就40岁，第四股东沙鸣也就30多岁。第七股东徐立50岁多点，就第五股东陈老爷子老点罢了。”

　　“你们股东……是继承制的吗？”

　　虽然眼前这个女孩有多危险我很清楚，但是还是忍不住好奇问道。

　　“想要成为蜘蛛的股东有三种途径：第一就是你说的继承：子承父业。很正常的方式，沙鸣就是接过了自己老爹的权柄成为股东的；而第二种叫做立下大功，这种情况类似第七股东的徐立，给我蜘蛛内部很多关键资料，所以直接成为股东的；而第三种方式叫做入股：给蜘蛛内部提供了很大的资金和各种便利成为股东，目前的第二股东就是用这种方式上位的。”

　　“那么你是哪一种？”我立刻问道。

　　“我这三种都不属于，我是在蜘蛛内部成长起来的。凭借我自己的才干，干掉了一个股东，顺利上位，也就是传说中的第四种继承方式：抢班夺权。”

　　抢班夺权？

　　看着思雨，我有由衷的感受到了一股恐惧！

　　这女孩到底有什么能力能自己干翻一个股东上位？

　　“那么今天你到底想干什么？”我捏了捏自己的手腕问道。

　　“没什么，只是想看看你和那个柳雨薇到底有多少本事。是不是我喜欢的那种对手：你们好几次坏了我的好事，这事情让我越来越不爽了，但是我的手下人都抱怨说你们很强。那边还有好几个五级僵尸帮忙，我们这边我最看好的马帅都被你们干掉了，这是雷死我了，所以逼不得已我只好来亲自来看看你们的成色如何。”

　　我哼了一声：“这样的偷袭算是什么看看如何？”

　　“这不是偷袭啊。是你先偷窥我们的好不好？那个色鬼你是准备抓起来给王若瑄用的是不是？”

　　一边说，她一边拿起了我的打狗棒问道。

　　“你想干什么？”我看着她问道。

　　“没干什么，只是好奇：这东西你知道到底是什么吗？”陈锡臣笑着说道：“其实这东西并不是你想的什么棒子。而是用一种奇怪的凝胶凝结起来做成的，一般来说在一些僵尸的身体上才会出现，每一具僵尸的身上大概能提取到几克的这种物质。不过因为这种物质比较轻，所以几克也不少了。通知大概汇集一千个左右的僵尸，大概能造出一根这种武器，所以这东西其实应该叫做：尸胶棍，也算是一种难得的宝物了。”

　　上前僵尸的尸胶凝结在一起形成的这东西？

　　原来打狗棒是这个来历？

　　“你想要就拿去好了，迟早我会找你要回来的。”

　　“呵呵，难道你不想给王若瑄治伤？这里面储存的能量大概能让王若瑄恢复至少一半：色鬼很难找的，要珍惜啊……”

　　听到这里我有点凌乱：“你的意思是：这个色鬼是你找来的？”

　　“当然，你做的一切事情都是我希望做的：用尸胶棒吸收了色鬼的力量，然后拿回去给王若瑄使用，让王若瑄好好的恢复一下。”

　　“……这样做对你有什么好处？”我吃惊的问道。

　　“没好吃，只有坏处：你们的力量更加强大了，而我这样做的理由很简单：我喜欢我的对手比较上档次，那些垃圾我懒得理会，要是你们太弱了那么打败了你们我也没兴趣。”

　　这女人不是可怕，而是疯狂！

　　“今天你别误会我：我不想绑架柳雨薇，也不想要你的任何东西，甚至不想伤害你，我只是来和你打个招呼，然后确认一下我的对手到底是一个什么样的人，虽然结果让我有点失望。”陈锡臣笑道。

　　“你觉得我不够档次做你的对手？”我冷笑道：“请你千万别轻敌！”

　　“不不不，你误会我的意思了。”她笑道：“让我失望的是你不够色：居然没给我留个联系方式，要是你够色那么我才满意呢！”

　　“疯狂，恬不知耻！”我摇头说道。

　　“呵呵，也许吧，我就是那么疯狂的一个人，对了，给你打听一个人，你应该见过她。”

　　“什么人？”我疑惑的问道。

　　“徐安琪，你知道这个女孩么？”陈锡臣睁大了眼睛问道。

　　在那双水汪汪的大眼睛里，我只看到了一种东西：兴奋。

　　似乎她对这个徐安琪非常的感兴趣？

　　“我见过她一次，你也应该知道啊？你们的马帅就死在她手上。”我回答道。

　　“很好，不过现在你能不能找到她呢？我很想和她比比看谁厉害，因为我和她都有相似的成长经历，不过她不如我：踏出蜘蛛的训练营地的时候她已经疯了，是用催眠术抹除记忆才恢复到正常的样子。”

　　“而我则完全没有，就这样走出了那个地狱，所以我认为，徐安琪无论如何都不可能有我强大！”


第559章 真相

　　“你们是一起接受训练的？”我不解的问道。

　　“我当然比她要大几岁了，但是对于这个后起之秀我充满了好奇罢了，不过最近我都没发现她在哪里，你能找到她么？”

　　“我找不到，也不知道去哪里找，但是我警告你最好还是别去找她，你比不过她的。”我摇头说道。

　　“失望……好吧，那们我们就不打搅了。”

　　陈锡臣站了起来：“张恒，别觉得我在和你开玩笑或者是有什么阴谋：我是真的想和你。还有你手下的人斗一斗，看看谁比较厉害来着！”

　　“你以为我会相信？”我怒骂道：“先告诉我：你和先遣队到底是什么关系？”

　　“呵呵，总算问到点实质的东西了。”陈锡臣笑道：“其实要说。我和先遣队没什么关系，有关系的是上一个第六股东，这个人其实就是先遣队中的一员：陆天昱。”

　　陆天昱是先遣队里除了汤新以外的另外一个女人……

　　“你才多大？干翻了她接替位置？那她那个时候到底有多大了？”我疑惑的问道。

　　“呵呵。她用某种技术把自己的寿命给延长到了一种变态的地步，不过再变态也只是人，最后她也必须死。”

　　“原来你是干翻了一个行将就木的老太婆？呵呵，原来如此。”我取笑道。

　　“行将就木的老太婆就很好干翻么？这位老婆婆估计不会同意你的看法。”

　　说着，从下面又上来了一个人。

　　姬月琴！

　　姬月琴比上次看到的时候更老：她撑着一个拐杖，努力的挺着身子站了起来，那皮肤皱纹和佝偻的样子让我感觉好像上来了一个1级僵尸！

　　现在的姬月琴比起上次见到她的时候还不如，现在这个人身上的死气已经多过了活气，这种情况下我估计姬月琴应该也活不了多久了。

　　“小子，你真是厉害啊……”姬月琴的声音好像夜枭一样，要是死人开口我估计也就这个口气了。

　　“我要杀了你，用刀一点点的割你肉然后一根根的敲碎你所有的骨头！还要把徐安琪那个贱人脱光了让几十个男人把她奸个够，然后让她躺在一个粪坑里让蛆虫、苍蝇、蚊子慢慢折磨她，让她在粪水里腐烂到死！还有你们那个枫清羽：我要他一刀刀割碎他的身子，然后只留下他的头，把他头丢进粪坑里，给他下永生蛊让它在茅坑里直到永远！”

　　“你们杀了我的诗涵！我的诗涵！我要你们后悔来到这个世界上！”

　　看着姬月琴那随时都要倒的样子，我冷笑道：“恐怕你还来不及做这些事情，你就可以直接下地狱了。”

　　“张恒，本来我们母女确实是想置身事外了，但是都是因为你你们的不依不饶才……”

　　“去你妹的！”我站了起来瞪着姬月琴。随手抄起边上的一个茶杯对着姬月琴砸去：“老宋的仇我还没找你报！你女儿那叫做自己作死！和我们没关系！你们母女两个害人无数，现在还想怎么样？”

　　“好了你们，姬月琴你收敛一点吧，我们有的是机会。”边上的陈锡臣站起来看着我们两个笑笑说道。

　　“差不多了，我们也该走了，张恒。记住我的话，我给你们备战的时间，也希望你们能够成为一个合格的对手让我玩的开心，另外送你一件东西，就在桌子上，自己拿去好好看看就好，不用怀疑真实性，我从来不提供虚假信息。”

　　边上的朱曦站起来看着我，冷冷的笑了一下，自己下车去了。

　　姬月琴被我一个水杯砸了上去：她居然连躲闪的力气都没有，被我直接砸中了肩膀，一个趔趄差点没直接到砸地上，边上近在咫尺陈锡臣却一点没有上去扶她一把的样子，只是笑嘻嘻的看着姬月琴挨砸。

　　姬月琴充满怨毒的看着我，一只手似乎在不停的颤抖。

　　“不要下蛊，不然别怪我不客气：你的蛊术不应该用在这个方面。”陈锡臣冷笑着看着姬月琴：“好了，滚下去吧，这里不需要你了。”

　　姬月琴的手停住了。狠狠的瞪了我一眼，颤颤巍巍的走了下去。

　　现场只剩下了我和陈锡臣了。

　　“好了，我也准备走了。张恒我再问你一次：真的不给我一个联系方式？”陈锡臣笑道。

　　“你到底想要干什么？”我有些哭笑不得了。

　　“没什么啊，想多占一个男人罢了，有什么不对么？”她笑道：“好了，不和你开玩笑了：好好做做准备，我们不久之后就会碰面的。”

　　陈锡臣向着车下面走去。

　　踏出了最后的一块踏板，她回过头来问道：“你还有什么想问的吗？乘着我还没走，你赶紧问清楚。”

　　“你们蜘蛛的第一股东和第二股东到底是一些什么人？”我立刻问道。

　　“一些你最意想不到的人。这件事我可以这样告诉你：第一股东和第二股东，也许你都见过，但是你并不知道他们是蜘蛛的人，或者说是你根本想象不出来他们是蜘蛛的股东。”

　　“他们……和你一样年轻么？”我想了想接着问道。

　　“无可奉告。”陈锡臣笑着说道。

　　“等一下！你们蜘蛛现在内部是不是……”我立刻走上去追问道。

　　“和你推断的差不多：我们蜘蛛内部其实正在分裂：第一个第二不断的在把别的股东给推到枪口上挨子弹，自己却活的很潇洒，而对于我。其实是他们没啥办法所以才放任我的，所以你们才连战连捷的搞定了那么多蜘蛛的股东，明白这个意思了么？”

　　“那么你难道就不在乎被第一和第二卖掉？”我不解的问道。

　　“我的价钱太贵。他们卖不掉我，只有可能我自己玩火自焚，比如现在这样。可惜我就喜欢玩火，就喜欢玩最刺激的，你对我来说就是最刺激的。当然还有徐安琪，等和你玩完了，也许我会去找徐安琪好好玩玩。”

　　说道这里。她笑了笑：“还有别的问题么？”

　　我摇了摇头。

　　“真是让我失望，居然都不问问我的个人信息，你的柳雨薇肯定不幸福，自己的男人居然如此的木讷，不过我很你喜欢你这种类型的，张恒，以后我一定会征服你的。”

　　说完，她对着我做了一个飞吻，直接和那个朱曦消失在夜幕里。

　　我颓然的在车地板上坐了下来。

　　这个女孩真够疯狂的，疯狂到了居然主动帮助我们！帮助自己的敌人来打败自己！

　　看着那根有点发黑的打狗棒，更加震惊的其实是这东西带给我的一个隐藏的信息。

　　里面的能量是带给王若瑄的，而她居然没有收走这根东西！

　　虽然理由冠冕堂皇，但是这里却给我我一个再明显不过的信息，也是个一个我一直以来百思不得其解的问题。

　　现在终于明白了。

　　我们队伍里一直有个间谍，那个间谍的名字叫做：

　　王若瑄！

　　一直以来，这个名字都缠绕在了我脑海里，但是我一直不敢相信！

　　王若瑄从一出现就很怪异：张归这个榆木脑袋不开窍的人，居然一下子疯狂的喜欢上了这样一个女孩，而且疯狂的迷恋，那程度简直让所有的人汗颜：以前的张归不惜和家族对抗要救杨立，而现在却又因为莫名其妙的理由喜欢上了一个看起来很平常的女孩子。

　　那么问题就只有一个答案：王若瑄用某种方式诱惑了张归，让张归迷恋上了自己，然后亮出了色鬼王的身份，加入了我们的队伍。

　　其实一开始，我和老宋就怀疑过王若瑄：最早的凯瑟琳其实也是用相同的办法混进我们的队伍的，而凯瑟琳最开始的目标是我，后来才选择了天上掉下来的肌肉男于深。

　　王若瑄选择张归估计也是应为同一个理由：直接攻略我太过显眼，还不如从我身边的男孩下手更容易起到效果。

　　王若瑄就那么不动声色的加入了我们内部，和我们一起参与了许许多多的事情，并且还不惜拼着重伤帮我们搞定了魔祖，彻底的赢得了我们的信任。

　　而现在我明白了：魔祖其实根本不是他们的人，而是蜘蛛的人。王若瑄属于的阵营，应该是第六股东的。

　　靠着重伤之后消灭蜘蛛的重要角色来获取我们的信任，还得到了张归的爱情，参与了我们多少事情！

　　我百感交集。

　　其实就算是知道了王若瑄才是真正的间谍我都没啥反应：在我眼里王若瑄的形象没有任何的变化：还是那个坏坏的色鬼王，一点也没变！

　　难道她当间谍有什么特殊的方式，身不由己的传递信息？或者是一些别的什么原因？

　　多少次和我们一起出生入死，在我眼里她早就已经成了我们不可或缺的伙伴！

　　现在你告诉我这样一个生死之交居然是间谍？

　　不对！

　　不对！

　　这个暗示是错的？

　　我不上当！

　　不上当！

　　一定是阴谋，必须是阴谋！

　　我摸着自己的脑袋，头痛欲裂！

　　要是张归知道了这个消息我真的不知道他会怎么办？


第560章 日常间谍

　　想了想我先从地上站起来，进去看看了看柳雨薇的情况。

　　他们并没有对柳雨薇如何：她还是睡在里面，被褥什么的都很整齐，只是不知道为什么柳雨薇一直没醒过来，我试了试：呼吸非常的平稳，没什么问题。

　　现在在这种荒郊野外，就算是叫人来也没什么用处了，我检查了一下柳雨薇的情况之后就没有再管她，走到外面坐下来，开始静静的思考起来。

　　如果王若瑄真的是间谍，那么她几乎参加了我们所有的重大事件，别的都还好说。关键是她还参加了回我们张家的山谷的那一战：也就是说，偷袭我们家的情报也是她递交给陈锡臣他们的！

　　这样一个色鬼王，几乎一直陪伴在我们身边，还受过重伤！要是王若瑄是卧底。那么这个卧底是不是付出的代价也太大了点？

　　更重要的是：现在王若瑄还在我家里。

　　从刚才他们的话来看，陈锡臣现在应该没有对我的老家下手，但是这种事情谁能说的清楚？

　　这时候，我的目光看到了她留在我桌子上的东西。

　　带着一些疑惑，我看了看到底是什么。

　　那是一张纸条，上面写了几行字。

　　“汤显东木器正在内蒙古呼延吧猜旗的都坎镇上一所老式公馆那里，如果想要找他，带上你能带上的所有力量来吧。我也在那里等你，不过事先告诉你：可别以为带着大批人来直接围剿什么的：既然要公平的较量那么最好就别那么做，如果你失败了，张恒你以后就是我的人，如果我失败了，我就是你的人，这样很公平吧？”

　　下面居然用铅笔画了一个非常传神的Q版漫画形象，看起来就是陈锡臣画的自己。

　　我默默的放下了纸条，看着远处的群山思考了起来。

　　柳雨薇上午9点多才醒，看着我一副丧魂落魄的样子她有些不解，但是听完了我说的话之后她比我更加的丧魂落魄。

　　到了下午两点，阿布终于回来了。

　　他的手上拿着一片叶子，这叶子看起来确实非常的与众不同：整片叶子像一只五爪金龙的爪子，内部的核心是绿色，外面却是金黄色，还真没见过这个样子的叶子。

　　不过现在的我完全没有这方面的兴趣了，看着阿布，我一五一十的把所有的事情告诉了他。

　　“……他们是如何知道我们在这里的？我们的车上是不是有什么追踪装置？这个地方人迹罕至，他们不可能知道！”阿布摇头问道。

　　“我已经找了半天了，也许是我对这种东西实在是不熟悉，所以我什么也没找到，但是找到也没什么意思了：对方的目的已经完全达到了，甚至可以说一切都是他们安排好的：对了，你去天可汗墓有什么发现没有？”

　　“天可汗的陵寝没有任何问题，现在我们还是赶紧回到你们家乡去解决问题吧。”

　　我点点头。

　　发动了车，在第二天的上午我们回到了卧蝉谷。

　　本来回来是给父母说明一下和对方父母见面的时间什么的，但是现在我们已经完全没有了这个心情：查出间谍了是好事：可是这个间谍居然是王若瑄这叫人如何处理？

　　停在了我家附近之后，我也没回家，而是带着柳雨薇和阿布直接去了卧蝉谷。

　　在谷口，看到依然是五爷爷在镇守，我算是松了口气。

　　五爷爷看到我之后很高兴，我大概给五爷爷说明了一下情况之后，五爷爷立刻让我进了谷。

　　绕过了前厅，我立刻来到了我们过年的时候回来住过的后院：张归就在这里养伤，王若瑄也在这里。

　　张归在上次和考古系一起行动的大战时，被一颗子弹贯穿了整个腹部，王若瑄也被打了好几枪，两个人现在都属于又伤又虚弱的状态，所以才一起在这里养伤，而我一进去，没有看见这两位，而是看见了枫清羽祖师。

　　上次柳雨薇准备叫美国一个专门制作假关节的厂家给清羽祖师做个关节让他重新站起来，现在已经下了单子但是这东西没那么容易做，所以现在美国那边还没发货过来。

　　不过张家对于僵尸残废这种事情也有自己的办法：现在清羽祖师的腿上用一个铁箍套在上面，行走没问题，但是肯定远远不如自己原来的腿灵活，现在也不知道美国那边的技术如何。

　　清羽祖师现在正在我曾经看到的地方：那个院子的中间，坐在一张躺椅上看着报纸，一副自得其乐的样子。

　　来到清羽祖师面前，清羽祖师对我摆了摆手，然后指着自己背后的房子。

　　“他说张归和王若瑄在里面，你们进去看看好了。”阿布为清羽祖师代言道。

　　我想了想，先是给清羽祖师行礼。

　　枫清羽觉得有些奇怪。但是现在我的身份是族长，他就算是祖师爷也不能还在椅子上坐着，只能立刻站了起来。

　　“清羽祖师，有件事情我必须给你说说。”我硬着头皮说道：“王若瑄她……可能是间谍。”

　　其实到现在我自己说出来自己都不太相信！

　　王若瑄居然是间谍！

　　枫清羽没有打岔。听完了我说的话之后，他也没有行动，只是来来回回的走了两圈。

　　“还是问问当事人好了，你们等等。我先把她叫出来，这事情还是不要当着张归的面说的好。”

　　清羽祖师让阿布代言之后，自己向着王若瑄他们的房间走去。

　　等了一会儿，王若瑄笑嘻嘻的和枫清羽一起走了出来。

　　还是那个色鬼王，一副小清新的模样，看到我们之后王若瑄有些不解：“张恒？雨薇？回来了就进来看看好了，张归的伤已经好了不少了，一天也无聊呢。你们能来最好了，这家伙大概是闲的快发霉了。”

　　“萱萱，请你坐下来，我有点事情想给你说。”我面无表情的看着她说道。

　　“……什么情况？出什么事了吗？”王若瑄看着我的脸色，更加不解了。

　　“其实到现在我也不明白，但是我衷心的希望你能找到理由说服我，因为我到现在我自己都还不敢相信……萱萱，告诉我这些都是假的。好么……”

　　“张恒你疯了么？你到底在说什么？”

　　我看着王若瑄：那那张脸上没有一丝慌乱一类的表情，只是有些不解。

　　“我收到了一个情报：那个情报的内容是：你是在我们身边卧底的间谍。”

　　不想气氛再沉默，再让人摸不着头脑，我直接说出了问题，然后看着她的反应。

　　王若瑄呆若木鸡。

　　随着我的这句话一出口，阿布亮出了方天画戟，清羽祖师的剑拔出了三寸，柳雨薇也掏出了枪。

　　几个人呈扇形包围了王若瑄。

　　“……张恒。你是在和我开玩笑么？”看到这个样子，王若瑄直接沉下了脸。

　　“萱萱，找理由说服我，否则我自己也不想这样：这是本来想给你的东西。但是我却……陈锡臣告诉我这件事的时候我一点也不相信，到现在我都觉得我是在做梦，我很希望你能找到理由说服我这一切都不是真的……”

　　“不，这一切是真的，我确实就是间谍。”王若瑄缓缓的舒了口气，苦笑着说道。

　　我没说话，我背后的柳雨薇一下子把枪丢在了地上。

　　“这不可能！萱萱你怎么可能是间谍！我不相信！这是蜘蛛的阴谋对不对？或者……或者……你有什么难言的苦衷对不对？萱萱你快告诉我！我要知道一切！到底是怎么回事？”

　　“对不起雨薇，让你有些失望，不过我也没办法：事实就是如此。”

　　王若瑄有些坦然的笑了笑看着我们：“把东西放下吧，我不想逃跑，如果我想跑就算我现在重伤你们也休想拦住我，没用的。”

　　我让阿布和清羽祖师放下了武器，盯着王若瑄问道：“萱萱，我到现在也没觉得你是一个间谍，请你告诉我，这一切到底是怎么开始的？你又……做了一些什么？”

　　“其实……一切也很简单：我一开始就打算吸引张归罢了。”王若瑄笑道：“和凯瑟琳的方式一样。用这种方式卧底在你们身边，然后收集关于你们的情报，其实我出现的时候，你们已经做到了不少事情，引起了蜘蛛高层的注意，所以我才潜伏到你们身边的。”

　　“然后和你们一起经历了许许多多的事情，但是我的主要工作还是评估你们的战力和了解你们的做事方式对于蜘蛛有没有什么威胁，并且送出一些情报，但是你们老宋死亡什么的……也不能说完全和我没关系吧。”

　　听起来，王若瑄是个日常间谍。

　　一般的间谍不是电视里那种：递出一份绝密情报，然后就可以根据绝密情报的内容来制定战略，刺杀关键人物什么什么的，那都是小说或者电视剧里的东西。

　　正在的间谍提供的情报都非常的无聊：今天做了什么什么事情，明天又坐了什么什么事情，看起来让你感觉像是一大堆的流水账。

　　然后这些琐碎的信息会有专门的情报分析人员去分析：这些东西到底有什么作用。


第561章 王若瑄的理由

　　比如说要刺杀一个人，事先就会从大量的被刺杀人物每天大概会做一些什么事情入手，选择最佳的刺杀地点，最佳的撤退地点等等，然后再开始策划动手。

　　这才是情报和间谍工作正在的样子。

　　而王若瑄估计给陈锡臣提供的就是我们的日常情报：每一个人都喜欢做什么，擅长一些什么，会去干什么等等。

　　而陈锡臣的人就根据这些情报，描绘出了我们每一个人的大概情况，然后再根据这些情报，刺杀了老宋：我们这边的主心骨，也是最老练的人员。

　　所以王若瑄才说：这件事不能说是和自己没关系，但是肯定是由于自己递出来的情报，对方才做出了刺杀老宋的决定的。

　　“是这样……萱萱你和他们到底是什么关系？作为一个鬼王你为什么会为他们做事？”我不解的问道。

　　“很久以前我就在帮他们做事了，不要觉得我们这些鬼就真是无欲无求的好吗？”王若瑄笑道。

　　“那么你到底需要一些什么？我们难道不能提供给你？”我不解的问道。

　　“比如，我现在这一具身体，是陈锡臣他们提供给我的。张恒你能提供给我吗？”王若瑄笑道：“这个女孩是被他们直接抽走灵魂然后送给我的，张恒你会不会把柳雨薇或者是刘梓漩的灵魂给抽走消灭掉，然后把身体给我用？这种事情你做的出来吗？”

　　王若瑄摇着头笑了笑：“我对身体的要求非常苛刻，陈锡臣他们为我找这具身躯找了至少20年才终于找到一个比较符合的。并且即使是这样，这具身体也外貌也没完全达到我的要求，但是我也只好将就用了。”

　　“就是为了一具身体？”我很不理解。

　　“鬼的要求一般都是不符合人类的想法的，就像是你们要活下去每年要杀猪杀牛吃肉。在你们看来很正常，在猪牛羊看来会是什么样子？”

　　看到我们无言以对的样子，王若瑄笑了笑说道：“好了，看样子我也不可能继续在这里待下去了。”

　　“萱萱……其实只要你不再和陈锡臣她们联系，我觉得你还是可以……还是可以继续和张归……”

　　“张恒，你觉得我喜欢张归么？”王若瑄冷笑道。

　　我心下黯然。

　　其实我最怕的就是这个。

　　“萱萱。张归喜欢你到底是他本身的原因还是因为你……”我正说着，王若瑄摇了摇头：“你觉得你那个弟弟有什么好的值得我对他这样？”

　　“张归这个人除了死缠烂打我看也没别的好处，当然，他最开始确实喜欢我，不过对我的喜欢也就仅限于喜欢一点点而已，我只需要用这一点点的心理给他下套，他就会死心塌地的爱上我。”

　　“张恒，别做梦了，我只是个间谍，事实其实就是那么简单而已。”

　　我还没说什么，王若瑄背后的门开了。

　　张归铁青着脸走了出来。

　　虽然养了一个多月，但是张归的起色还是不是很好。或者说，刚才他听到的东西已经让他无法控制自己了。

　　“萱萱……到底是怎么回事？你说你并不喜欢我，一切都是骗我……你是间谍……你……你到底是怎么回事？告诉我！告诉我！”

　　“张归，不要天真的好不好？”王若瑄笑道。

　　“和你在一起，本来就是一个间谍计划的一部分罢了，只是一个我的伪装身份罢了，就是那么简单，张归先你满意了吗？”

　　“我！不！满！意！”

　　张归用一声声嘶力歇的大吼回答道：“我不相信！绝对不相信！你不是这样的人！你绝对不是！我了解萱萱你！你有苦衷！有苦衷对不对？你给我说啊萱萱！我去帮你！”

　　“好了张归。成熟一点好不好，我以前不是这样告诉过你么？别一天像个小孩子似的。”

　　王若瑄转过头去不再理会张归，而是朝着我。

　　“看样子我必须离开了，走之前你还有什么想问的吗？”

　　王若瑄就算是重伤，她想离开我们还真没人能够阻止的了一个鬼王想离开的欲望。

　　“陈锡臣到底是个什么人，你们又到底是什么关系？”我立刻问道。

　　“蜘蛛第六股东陈锡臣，她是先遣队的后人，好像是那个姓陆的女人的后人吧。大概是这样我也不是很清楚，不过这个女人很厉害，经过了蜘蛛以前完美的训练，自己干翻了原来蜘蛛的第六股东上位的，至今为止我也只知道这样一点东西而已。并且这个女人的厉害就在于她是个疯子，无论对别人还是对自己她都可以狠到你难以想象，大概就是这样一个人吧。”

　　“至于我和她的关系其实也很简单：我一直就是蜘蛛登记在册的外围：蜘蛛有很多我这种类型的外围，我们依附蜘蛛，帮助蜘蛛做事情来取得我们需要的东西，这种情况很普遍，别忘了你们那个尸祖都是干这个的。很多我们这种需要的东西和别的人完全不同，也根本没办法融入这个由活人组成的世界之中的时候，我们偶读只能依附于蜘蛛这样的组织的地方，再正常不过的事情。”

　　“你们能提供这样的东西吗？”

　　所有的人都只能沉默：我们不可能用伤害另外一个人的代价来让王若瑄留下来！

　　“好了，大概就是那么回事吧，要和陈锡臣战斗你们还需要多做一些准备……本来我意味着一天不会那么早来，可是没想到陈锡臣居然直接出来找你们了，我还以为她会更加沉得住气呢。好了别的不说了，这件事就到这里吧……我想我也可以离开了。”

　　“萱萱！”张归上前一步看着王若瑄说道：“我不准你走！”

　　“张归。”王若瑄转过去，很认真的看着张归说道：“你还不明白？我和你的感情都是假的！你不会真的以为我爱上你了吧？”

　　“我成为鬼王已经活了上千年了，任何的人和事情几乎都无法牵绊我了。和你逢场作戏是再简单不过的事情了，所以就请你不要再执迷不悟了，否则我也会很难过。”

　　“另外我想问问：叶婧媛是不是走了？”

　　王若瑄突然转过来看着我问道。

　　“是走了……你干什么问这个？”我不解的问道。

　　“其实最开始察觉我有一样的是叶婧媛，不过并不是她的经验比你们更加的丰富。而是她和我一样，也是一个活了成百上千年的人，她最了解我，而我也最了解她。她对我为什么会守在张归的身边充满了疑惑，后来我们之间有过一次沟通，我好不容易才骗过了她，现在她是不是也离开了？其实对我们这些活了那么久的老妖怪来说，感情这个东西没人看重：叶婧媛是淡漠，而我是浓烈，只剩下各自不同的处理方法罢了。”

　　我摇了摇头，不知道说什么好。

　　我们没有这样的人生经历。并不知道那些寿命长的变态的老妖怪们都在想些什么，所以才会完全不懂的防备这方面的问题。

　　“除了像是你们的枫清羽这样，依附于一个家族，我们这样的鬼没有什么别的生存方式。或者说，其实我们是一群可怜的，被世界遗弃，或者是忘记的东西：孤独的生存在这个世界上。只能用我们自己的办法想办法活下去，如此而已，这个道理叶婧媛明白，我也明白，只是你们自己不明白罢了。”

　　说完了这一切，王若瑄依然转过头去看看张归。

　　张归犹如瘫软了一般跪坐在了门前的地上，双眼中止不住的泪水向外狂飙。

　　“张归，其实我还是要给你说声对不起。因为我确实伤害了你的感情，但是人要是不经历几次打击是长不大的。”

　　“记住，不要相信女人，越漂亮的女人越不能相信。而不算很漂亮，却能让你开心的女人也不能香型，否则你会摔的很惨很惨。”

　　说完这句话，王若瑄整个人开始渐渐的变淡了。

　　“萱萱！不要走！”张归猛的站起来向着渐渐变淡的王若瑄扑了过去。

　　因为受伤。他的脚还不是很灵活，冲过去的时候踉踉跄跄，在冲到王若瑄面前的时候，王若瑄已经变成了完全透明的，张归猛的一扑，只是扑到了一个虚影：直接穿了过去。

　　“张归，别到了现在还是个任性的孩子，长大成熟起来把，人这辈子要是太重感情，只会被感情伤到体无完肤，这是我的教训、对不起我走了，希望你以后能找到一个真正属于你的女孩子，这样，你才能得到真正的幸福，以后再也别碰到我这样的……感情骗子。”

　　说完这句哈，虽然王若瑄已经透明到了几乎看不清楚的样子了，但是我似乎能看到王若瑄的眼里有着一些涟漪一样的东西开始滑落了出来。

　　张归站在那里，看着王若瑄终于消失……

　　一件东西掉在了地上：那是上次那个小丽的那件廉价首饰：本来一直呆在王若瑄那里给她恢复力量的，王若瑄并没有带走。

　　“萱萱！”

　　我们呆若木鸡，只有一个人，跪在地上向着天空大声的喊着……


第562章 请示

　　花了不少时间解决王若瑄的后续问题，当然，都击中在张归的身上。

　　张归彻底垮了，还好腹部的伤口没出问题。

　　本来我以为按照掌柜的性格，不是死乞白赖的去找王若瑄就是大吵大闹，可谁知道这家伙这次却一声不吭，只是两个眼睛向着天空看着，不知道在想什么。

　　得到了消息从人文学院赶来的于深和刘梓漩看到这幅样子，于深深有感触地说道：“当时凯瑟琳走了，我也有这种生不如死的感觉，还好梓漩不久之后就出现了，否则我还真不知道要在漩涡里待多久，我看张归也应该早点投入下一段恋情才能早点结束这种生不如死的状态。”

　　“得了吧。凯瑟琳和王若瑄完全不一样，你和张归也不一样。”柳雨薇在边上摇头说道：“你当年和凯瑟琳在一起的时候你啥也不懂，张归可是真正的彻彻底底的喜欢上了王若瑄，而你那时候算是什么？况且现在你有刘梓漩了，当时会立刻变得正常了。”

　　我看着张归坐在院子里，两眼望天的样子，我也不知道怎么办好。

　　“张归，过两天我们就准备离开按照陈锡臣提供的线索去内蒙古了。你和不和我们一起去呢？”

　　张归两眼望天，像个傻子似的根本不理我。

　　“好吧……你好好养伤，我去见见爷爷，这就走了。”我叹了口气，摇头站了起来。

　　直到我走出了院子，张归依然保持那个姿势一动不动。

　　到了中间的大堂，我找到了爷爷。

　　我一回来没去见他老人家直接去找张归这让爷爷有些不解，我把前因后果说清楚之后，爷爷听的直摇头。

　　“上次你带着王若瑄回来，我当时就觉得和丫头不同寻常，但是因为是你的事情我也没有多说什么，谁知道居然是这个样子？张归现在怎么样？”

　　“我也说不清楚，也不知道到底什么情况。”我苦笑道。

　　“张归这孩子的个性太强，只要认定了的事情不把南墙撞破是绝对不会回头的，而且这孩子和你比起来有两个很大的缺点：第一就是承受能力太差，当年杨立的事情就可以看出来：这小子与其说是倔强，还不如说是无法接受杨立死了这件事情罢了，所以对着家族以死相逼。”

　　“第二件事就是这小子的傲气太强：只要是自己认定的事情，怎么偶读觉得自己是正确的，听不进去别人的意见，自己认定是正确的事情，就一定是正确的，而这一次，他的傲气，或者是自尊心受到了彻彻底底的打击。”

　　“那么爷爷，张归我们现在那他怎么办呢？”我有些不知所措。

　　“现在的张归被打击了之后，只是在回想以前的自己走过的道路，脑子里估计正在天人交战呢：所以你现在也不会去理会他。想清楚之后，他就会恢复的，而并不是对王若瑄的感情导致张归变成现在这个样子的。”

　　我点了点头：虽然是那么说，可谁知道张归的脑子里到底是怎么想的？

　　“爷爷，这次去和那个陈锡臣斗，我是真的没有一丝把握。也从来没有遇到过这样的对手：疯狂、精明、算无遗策，甚至可以说这个女人的思维我完全无法掌握：我根本猜不出来她会用什么办法来对付我。这一次我真的没啥把握……”

　　爷爷笑了笑，看着我说道：“爷爷现在也是老糊涂，没办法给你提供什么建议。不过我记得你说过以前你去见过一个姓黄的老领导是不是？我建议你去找找这个老人家，也许能给你一些不错的建议。”

　　“您说去找那个老人家？”我点了点头。

　　“这个人应该年纪比你爷爷我还大吧？能长期的坐在那个位置上，他的心机是很多人都难以比肩的，也许你去找找他会好一些，而且几十年前他还是古代异常事件调查局局长的时候，我也和他有过一些书信来往。”

　　“您和他通过信？你们说了些什么啊？”我好奇的问道。

　　“那个时候古代异常事件调查局成立不久，他了解到了我们张家的信息之后给我来信，问我愿意不愿意为国家效力。后来的事情你也知道了：因为是个新生的国家，我们当时也不知道他们会不会过几天就被人掀翻，所以家族商议了之后，还是决定观望一下。”

　　“我当时也不是族长，但是我是族长的书信，所以代族长回信，书信中的大概意思就是愿意和他保持联系，但是张家人现在正处于青黄不接的时候，暂时无法替国家效力。”

　　听到这我笑笑说道：“爷爷你们满狡猾的么？”

　　“没办法，那时候时局太乱，信息也塞闭，谁知道会不会又是个‘城头变幻大王旗’啊？所以我们还是决定缓一缓看看再说。十多年以后，时局确实开始慢慢变的稳定下来了。我们才算是正式的成为了古代异常事件调查局的外围，但是我们还是没有靠近核心，只是做一些小事情。”

　　“可是谁知道，过了不长时间。古代异常事件调查局居然一下子解体了，我们也长时间的和国家失去了联系，直到现代，才恢复了联系，把你和张归送到了你们那个人文学院。”

　　“无论如何，你们现在也是国家的人，这件事情，你也需要请示一下国家的意见，总有比你更加出色的人来帮你出谋划策的。”

　　我点点头：“好的，我知道了，谢谢爷爷。”

　　“可惜啊，家里是抽不出什么人手了。否则爷爷也想亲自和你去，不过，孙子，你也长大了。对了，听说你打算和柳家那个丫头订婚？”

　　我笑了笑：“是，准备元宵节双方父母见个面。”

　　“那这不是好事也有么？别愁眉苦脸的了下午就直接走吧，回去看看你爹妈，约定好时间之后。一心一意的解决这个事情就好了，解决完了之后，就好好确定好你自己的婚事就对了。”

　　我点点头，明白了。

　　“张归的事情你不用担心了，我会照顾他。另外你把清羽祖师也带走吧，现在你那里少了两个主要力量了，带着清羽事情会容易很多。”

　　想了想，我没有拒绝，答应了。

　　失去了王若瑄和叶婧媛，我们的力量确实下降了很多，但是求援的地方也不少。

　　下午回了一趟家，大概和老妈老爸说明了一下情况。当知道柳雨薇的显赫家族情况之后，老爹和老娘半天没说话。

　　那表情好像在做梦。

　　其实我自己都觉得好像在做梦……

　　后来还是柳雨薇自己和我父母谈了很久，把自己家庭的情况大概说明了一遍。

　　老爹老娘才算是完全的清醒过来。

　　走的时候，老爹就对我说了一句话。

　　“过年的时候我回去看看。是不是我们老祖宗的坟头冒青烟……不对，我看是已经要冒火了！”

　　第二天一早，我带着柳雨薇和阿布离开了家乡，经过了一天多的时间，回到了人文学院。

　　让柳雨薇去处理王若瑄哪方面的事情，我则进入了老宋的办公室。

　　虽然老宋已经不在了，但是我一点都没有这里我是主人的感觉，我一直觉得这个地方就是老宋的地方，我只是代管而已。

　　摸了一台笔记本电脑，我首先给予上级请示的那个电子邮箱里发了一封电子邮件，把事件原原本本的全部汇报了一遍，然后提出了三个要求。

　　第一、我希望上级能给予指示，我到底应该怎么办？

　　第二、我请示上级，希望能给予援助，最好是考古系的人马能来帮助我们一下。

　　第三、我申请去见老领导一次。

　　大概等了一个多小时，回复邮件来了。

　　第一、批准你带领你能团结到的力量去任务地点，国家会暗中给予协助。

　　第二、考古系人马最近都在越南作业，无法前来支援。

　　第三、老领导可以见你，立即启程。

　　看到这个回复，考古系的人来不了让我有点失望，但是既然老领导肯见我，那么总会给我一些有益的建议吧？

　　既然批准了，那么就赶快去！

　　站起来我先去找了一下戴师姐，让她给尸祖发信，看能不能把这个老怪物给调来帮我，有了他在。我会安心许多，不过到了停尸房我以外的发现居然多了一个人。

　　尸恒！

　　“你怎么来了？”我好奇的看着尸恒问道。

　　尸恒回到北方之后就没有和我们再联系过，不过他倒是说过自己会再回来的，可没想到居然是现在就回来了。

　　尸恒还是那副样子，按照闵柔大小姐的说法就是：小帅哥，快进大姐我碗里来！

　　“一直联系不上师傅，不过听说和你们在一起挺长时间的，所以我就过来看看，还是你们这里够热闹的，那么多人，不过听说有人背叛了？我这才刚刚到就来找师姐了。”

　　尸恒走的时候，王若瑄还没有来，所以尸恒根本不知道王若瑄的事情。

　　说起这件事，我也只能徒唤奈何了。

　　就在我不知道到底该怎么说这事情的时候，停尸房的大门响了。

　　京远和蔡雅琴出现在了门口。


第563章 尸恒和京远

　　京远一进来就发现有一个陌生人。

　　这家伙其实才是真正的怪物，对陌生人非常的排斥，一进来看到一个陌生人在哪里，就本能的想要退回去。

　　不过当尸恒转过身来的时候，京远的那张脸一下子变成了很惊讶的表情，好像非常震惊似的。

　　虽然不明白到底是怎么回事，不过尸恒看见京远那张脸，同样也震惊了。

　　两个人就那么相互看着，整整十几秒钟都没说一句话。就是那么看着对方的脸，那眼神怎么看着怎么觉得好奇怪好奇怪……

　　京远后面跟着蔡同学，先是看到尸恒那张脸也被震惊了一下。但是也没有什么太大的反应，但是她进来以后却发现京远居然没跟上来，只是在门边看着尸恒的时候，她也一脸不解的看着两人。

　　这到底是出现了什么问题了？

　　“你是？”京远总算是开口了，还主动走了上来看，看着尸恒说道。

　　“我是……我是尸恒。请问你是谁？”尸恒也主动打起了招呼。

　　“我叫京远，是这里新的研究员，你也是这里的研究员么？我们以后是不是在一起工作？”

　　说这话的时候，京远直接伸出了手。

　　这家伙居然直接伸爪子？这个男女不近，或者说他这辈子估计最喜欢的就是那些根本看不见的细菌，对于任何可以呼吸的生物都没有任何的感觉的家伙居然会面对一个陌生人主动的伸爪子？

　　这简直就是破天荒的头一遭啊。

　　今天这家伙是吃错了药还是脑子被门夹了？

　　尸恒有些惊讶，但是还是把手伸了出来，和京远握了一下手。

　　在握手的一瞬间，大家终于感觉到了一丝异样。

　　两个人的手握了整整十秒钟都没有分开，两个人的眼睛也紧紧的盯着对方……

　　一瞬间，我们大家仿佛都明白了！

　　不会吧？

　　京远虽然不近女色，但是同样对男人也不感兴趣：他感兴趣的估计只有细菌和病毒，也不知道这家伙算是狂热还算是整个人都已经成了怪物。

　　而尸恒这个家伙其实也有点这种倾向：除了戴师姐这一类的女汉子，所有漂亮，或者说比他长得漂亮的女孩他都不愿意站在边上。

　　而这两个家伙共同的特点就是都有一些强迫症的感觉：穿衣服必然扣上最上面的一颗扣子，衣服裤子无论什么时候都扣的好好的，皮鞋也总是擦得一尘不染，和我们这里的另外两位同志：雷横和冷栓形成了非常鲜明的对比。

　　雷横什么时候都不会扣好自己的衣服：虽然每次衣服都被自己的老婆闵柔洗的很干净又给他烫的平平的，但是被他穿在身上几下子就邋里邋遢了。

　　不过雷横好歹还有个老婆，所以还不至于太过分，冷栓同志的样子就更让人难以接受了：他孤身一人又没有家室，根本不在意自己到底在穿什么，以至于经常看到冷栓随便穿着什么就在电脑面前忙忙碌碌，最夸张的是看到好几次这家伙居然穿着停尸房里用的胶皮衣服坐在电脑面前对着键盘狂按……那胶皮衣服上还有尸体的血呢！

　　所以。没女人的男人真心不好受啊……

　　而眼前这两个家伙又是什么情况？

　　“我不是研究人员，我是戴师姐的师弟……以后会和你一起共事吗？那可真是……呵呵，真是一件好事啊……”

　　尸恒有些语无伦次，而京远的表情更加奇怪：脸红了！

　　“呵呵，那可真是太好了，我给你好好说说我的情况吧……”

　　两个人居然就这样旁若无人的走到了边上开始聊天了……

　　蔡小姐被晾在一边无比尴尬，而我们也差不多了。

　　现在谁都看得出来：这两个家伙居然互相似乎很有好感？可是这两个人都是带把的爷们啊。

　　不过最先反应过来的还是戴师姐。

　　“我勒个去，尸恒你这小子，我以前就觉得你肯定属于这样类型的，只是一直没有找到合适的人罢了，现在我总算是明白了，这样的才符合你的心意……”

　　看着我们全部看着他，戴师姐对我们做了个无奈的手势：“我们还是别去打搅他们了，你们难道没看出来么？”

　　好吧，我们都看出来了……

　　居然在这里还有基情这种事情。我实在是无语了！

　　最可怜兮兮的是蔡小姐：自己日防夜防，防备任何雌性动物有想要接近京远的意图，可是现在是个男人要和京远两个卿卿我我。这可怎么办？

　　我和柳雨薇打着哆嗦走出了停尸房：还是让它们随便闹去吧，我们是实在没办法了，也不想看了。

　　谁知道尸恒这家伙……以前第一次见他的时候我就觉得这家伙娘的有点过分。和那个什么TFBOY一样，现在看起来我还真一点也没有冤枉他……他外表和那几个小孩差不多，而内心……

　　看着戴师姐也出来了，我赶紧拉着戴师姐问道：“以前尸恒就是这样吗？”

　　“以前尸恒最多也就是个有点害羞的那种男孩罢了，可谁知道他居然真的是这种类型的？别问我了我要无语了，男人这方面的爱好我实在是接受不了……”戴师姐捂着嘴走了。

　　上去叫住戴师姐。把我想找师祖的事情告诉戴师姐了，戴师姐想了想点点头：“我会给师傅发消息的，但是他老人家回不回和什么时候回我就完全不知道了，不过上次我和他交流信件的时候他说自己去越南帮助考古系做事情了。短时间估计是不会回来的，所以我觉得你别抱太大希望的好，另外这次的事情我也知道了。谁知道萱萱居然是……最近真是多事之秋啊！”

　　我苦笑的点了点头。

　　算了吧，比起现在要面对的问题，京远和尸恒这些事情都不叫事情了……

　　走出了停尸房。我准备立刻启程，并且这一次我准备把柳雨薇也带去见见老领导。

　　毕竟柳雨薇和我以后肯定都是这里最重要的成员，多去看看也好，柳雨薇立刻就同意了。

　　随便收拾了点东西买了机票，我和柳雨薇立刻启程，用了大概10个小时，我们已经出现在了老领导的家里。

　　家还是那个样子，不过家里多了一对中年夫妻：看起来应该是考古系姓黄的那个局长的父母，看到我来找老领导有些吃惊，但是依然接待了我。

　　我带着柳雨薇上了二楼，黄老局长依然坐在那个大花园里等着我们。

　　就好像知道我要把柳雨薇带来似的，黄老局长准备了两个板凳，还给我们倒上了茶水，笑着说道：“你们两个进来就垂头丧气的真是难看，难道见到我就那么不高兴么？”

　　“黄爷爷您知道我没这个意思，只是我最近遇到的事情让我……让我实在有些吃惊和难以接受……”

　　“恩，就是那个色鬼王其实是间谍，然后还有个5级女僵尸也抛弃你们走了是不是？我还真不明白这些事情有什么好难受的？”黄老局长诧异地说道。

　　“色鬼王和你们在一起那么久了，要说她功大于过我觉得也没啥不对的，她给你们提供的安全保护远远超过了她对你们带来的破坏性，要不是那个叫做陈锡臣的女孩子把这件事抖落了出来，也许在不久以后，色鬼王就真的成了你们的人了，其实这个陈锡臣的这一出是逼反了色鬼王，而不是色鬼王自己要走的，不是么？”

　　“黄老爷爷你是说这是她的阴谋？”我惊讶的问道。

　　“这当然是阴谋，不用怀疑，不过其实这个阴谋分析一下就很好破解，你们还是没有沉住气啊！张恒，在这件事上你犯了一个不该犯的错误！”

　　“你想想：色鬼王从上次恶战之后就回了你们卧蝉谷和张归一起养伤，等于已经是脱离了你们的核心区域，她有完美的理由不给第六股东提供任何情报了。在这种情况下，第六股东的这一颗棋子等于是已经没有任何作用了，那么她肯定要抛弃这颗棋子去找别的办法，所以你们犯的错误就是在这件事情上分析的还不够全面：如果是我来处理事情，那么我肯定不会直接告诉色鬼王这件事情，而是彻底让色鬼王倒向我们，所以年轻人啊，你们实在是操之过急了。”

　　我和苦闷的摇了摇头。

　　“黄老局长，其实还是我们完全都没有相当萱萱会是间谍，所以一下子完全接受不了所以就……”柳雨薇有些不服气的辩解到。

　　“你们现在其实也属于特勤人员，你们这样的人，情报分析能力必须足够，在很有限的条件下就可以分析出很多问题的，并且在分析问题的时候就可以自己想办法进行佐证，最后得出自己应该能得出的结论，好了不谈这个事情了，你们这次来找我主要还是为了那个叫做陈锡臣的蜘蛛第六股东来的对不对，现在我们就来重点说说她好了。”黄老局长说道。

　　我点点头，等着黄老局长给我们分析一下这些乱七八糟的事情：现在想起来头都要炸裂了！


第564章 闹鬼公寓

　　“首先说说你们得到的所有有关这个女孩的情报吧，无论是什么，事无巨细的都说一遍。”黄老局长说道。

　　“本名思雨，正式的名称叫做陈锡臣，年龄大概25岁左右，女孩，长得很漂亮，据说是蜘蛛内部培养出来的，她自己说她是和那个徐安琪同样方式成长出来的。不知道是在什么时候，挑翻了原来的蜘蛛第六股东，这个人就是先遣队另外一个女性队员陆天昱成为了第六股东的。手段极其厉害，同时这个女人还非常的疯狂，居然直接出现在我们面前把情报卖给我们。要我们和她好好较量一下……并且还知道蜘蛛内部的许多内幕，总之我也不知道如何形容这个女孩：简直就是疯子中的疯子。”

　　黄老爷子点了点头，不过我可不相信他会是第一次听到这件事情。

　　“好吧。这女孩子是按照徐安琪的方式成长起来的，那么徐安琪是如何成长的你们大概不太清楚，不过里面有她多血淋淋的东西我也不想吓着你们。”

　　“徐安琪在蜘蛛内部其实受训也就不超过三年的时间，但是这三年的时间几乎都是在地狱一般的修炼中度过的，并且那种修炼是真正的斯巴达克斯一般的修炼方式：如果不胜利那就是死，所以你们应该能了解徐安琪的强大到底是怎么来的。”

　　“而在经历过那种训练之后，徐安琪成了一个真正的疯子，后来采用催眠术删除了那一段记忆之后，徐安琪才再次恢复到了正常的样子，而这个女孩按照你们的说法：经历了那种训练居然没用任何催眠术一类的方式来还原就自己接受了现在的自己，那么我们现在就可以总结出一下这个叫做陈锡臣的女孩的特点。”

　　“首先是心灵的强大程度异乎寻常：能够承受那种训练而不疯掉的，极少极少，然后是这个女孩非常的大胆：居然能直接出现在你们面前。”

　　“你们都是国家的人，出现在你们面前就等于是把自己全部暴露在了国家的面前。可是她就是这样做了，不但这样做了还大张旗鼓的，这个女孩的疯狂也就可见一般了，大概就是这样吧。”

　　我点了点头：这和我自己分析的也差不多啊？

　　“情报分析分为几个层次，刚才说的那些，可以说是第一层的情报分析，现在我们来说说更加具体的第二层情报分析。”黄老局长看着我们说道。

　　“首先，这个女孩直接出现在了我们面前，可以说疯狂，但是其实这个信息我们可以从另外一个角度来解读：我孙子杀死和抓住了三个蜘蛛的股东，每一个从找到到抓住、击毙都是千难万难，历经了艰辛，可就算是这样。其实这些股东还是被第一和第二给推上枪口的，要抓住或者杀死他们很难，要知道他们的身份更加困难，在我孙子找到的几个股东里，只有一个是直接亮明自己身份的：那就是现在还在逃亡的第三股东宋云，别的几个都是历经辗转才知道身份的。”

　　“而这样直接出来就告诉你自己身份的我还真没见过，并且：疯狂不意味着傻瓜，所以我认为，这个叫做陈锡臣的女孩自己亮明了自己的身份其实也是逼不得已：她肯定有什么事让她不得不直接亮明了身份和我们对抗，而不是她说的什么希望自己的对手上档次等等之类的托词。”

　　“最起码，她揭发了王若瑄这件事情，唯一起到的作用就是消耗掉了你们的战力：王若瑄不能使用了，那个叫做张归的傻小子也给废了对不对？这就是一石二鸟，还能沉重打击你们的士气，果然是好算计！”

　　“所以她做的事情其实就是把你们的战力给毁掉了。而且还给你们造成了士气上的打击，所以，这个女娃娃确实相当的厉害。但是你也不用太把她放在眼里：其实她的很多事情还是暴露了，这个女孩并不算是很成熟。”

　　说到这里，黄老局长看着我们笑道：“你们先想想。这个女孩到底有些什么弱点没有？”

　　弱点？

　　进过黄老局长的一番开导，我倒是真有点想法了，柳雨薇却抢在我前面你说了出来：“其实我觉得这个女孩是不是还不是很成熟？其实几次她的行动都失败了：无论是去杀老张家的人，还是后来被我们和尸祖带人抄了蓝空寺，两次其实她都是损失惨重现在才逼不得已自己上阵了，您看我说的这个对不对？”

　　“呵呵。不错么，这就已经是和你正确的思路了。”黄老局长赞许地说道。

　　“蜘蛛的每一个股东不到万不得已都不会亮明身份亲自和你们较量，他们的股东也许有疯狂的人。但是绝对没有傻瓜，这个女孩会这么做，其实只能说明一点：已经是给逼得没办法了才会这样赤膊上阵的。所以你们不用把她想的太厉害，也不用多想那么多，她的一切很多只是在吓人。所以，我们来谈谈这条线索。”

　　黄老局长抓起我带来的那张纸条：这东西是陈锡臣留下来的说汤显东在内蒙古的一个什么呼延吧猜旗的都坎镇上一所老式公馆里的那个。

　　“首先，我先给你们说一下一直在抓博汤显东的时候遇到的情况，这个在你们那边应该不是很清楚。”黄老局长笑笑说道。

　　听到这个我心里有点不解。

　　黄老局长一直就是用“前局长”的身份再和我们对话，如果他是早就退休的话，又怎么会一直都知道最新的情况呢？这个老局长到底是退休了还是没有退休？一直就在一线主持工作么？

　　“你们抄了汤家之后。这个汤显东带着人直接消失了，我们的特工人员一直在寻找这些人的下落，不过一直追到了大兴安岭附近的时候失去了他们的踪迹。从沿路上的情况来看其实汤家在就预留了逃跑的路线和方式：他们一路上都有准备好的交通工具和逃跑手段，所以我们的追踪人员一直没有追上他们，不过按照逃跑路线，我猜他们最后跑到了内蒙古倒也算是很正常的逃跑路线，所以我初步肯定这个情报是正确的。”

　　“黄老局长，您肯定有派人事先去看看吧？您看到了什么情况吗？”我立刻问道。

　　“呵呵，小子，你想问的其实不只是这个吧？”黄老局长笑道：“好吧，也不和你打什么哑谜：在接到了情报之后，我们就已经去这个地方实地核实了一下，但是确实没有发现汤显东这些人的踪迹，我估计这个地方应该是他们的一个接头联系的地点，必须要看到特定的人员或者特定的信号出现了之后，他们的人才会出现。”

　　“而这个地方，也就是这个老式公馆却是个很有趣的地方。”

　　说着，直接诶递给了我们一张照片。

　　照片里是一栋看起来非常老的房屋，上下两层，看起来有些像个很旧的旅馆，很多门窗看起来都破损了，有木条和隔板一类的东西乱七八糟的钉在哪里，大门也是直接钉死的。

　　这个老式公馆在当地相当的有名，因为修建在1921年，而且还是一个日本人投资修建的，所以房子有不少的日本特征，当地人都叫这地方：日本公馆。

　　因为这个公馆用做了很多不同的用途：当过旅店、大烟馆、甚至窑子、后来当过仓库，因为当时日本人修的相当不错而且结实，所以用了好多年都没啥问题，一直到了90年代因为实在是太破旧被定为了危房才没有人再住的。

　　但是这房子之所以那么有名其实还在于另外一点：虽然这房子一直都有人住，但是却总是有人说这房子闹鬼。

　　说一间老房子闹鬼其实是很多老房子都共有的特征，按照刘芸畅的闹鬼说法：其实很多鬼是在特定的光源条件下看见的，偶尔被人看见鬼也很正常，但是绝大多数都是属于神经兮兮和自己脑补出来的鬼，或者是根本没有鬼却认为自己看到了鬼。

　　所以这些闹鬼谣言一般都经不起任何的推敲。

　　但是有一种情况如果发生了，倒是可以认真考虑一下是不是真的有可能在闹鬼。

　　那就是所有声称见过这里闹鬼的人，对鬼的描述非常的一致，也就是说：大家看到的鬼都差不多。

　　而这个日本公馆里见到的鬼就有这样的特征。

　　从45年抗战结束开始，就有人声称在这房子里见过日本鬼，无论是谁说的大致都是一样的：看见一个身穿着武士服装，手里拿着武士刀的日本人警察在走廊里走来走去，有时候还会说一些让人听不懂的日语，但是很多人都见过他，并且对她的样子描述的都十分的一致。

　　按照这个方式，这个日本鬼应该是真实存在的，而且是一个地缚灵，大概的情况其实就和小丽差不多，但是虽然很多人见过他，却没有他伤人的记录，看样子应该就是一个普通的鬼而已。


第565章 意想不到

　　“这个所谓的公馆大概就是这么个样子，本来没什么值得关心的，不过后来我找到了点资料：这个公馆曾经发生过一次血案，当然，对某些人是血案，对我们来说是大快人心的事情。”黄老爷爷笑道。

　　“什么情况？”我很感兴趣的问道。

　　“我查到大概在42年左右的时候，日本热闹的蒙满开拓团层级住在过这里，目的是寻找蒙古和当时东三省（也就是所谓的满州）的矿藏情况，为日本当时进行的大战储备资源。这帮人虽然没找到什么，但是记录却做的很详细，并且也许还找到了一些别的东西。但是这帮人当时有一部分，大概是20多个人的一个小分队住在这个公馆内部，但是在一晚上，被人全部杀死：脑袋全部不翼而飞了。”

　　“二十多个日本人住里面全部被砍了脑袋？”我吃惊的问道。

　　“对啊，这事情当时闹的非常大，当时的满洲调动了一个大队的关东军进驻要查找凶手。但是最终什么也没找到，不过这群狗日的日本人，把当地的几个村给屠了泄愤，大概杀了好几百人，抓了好几百的牲口。”

　　柳雨薇皱着眉头说道：“真不愧是日本人干的事情！”

　　“你叫柳雨薇是吧？当年的祖上是华侨，给国内援助过不少武器弹药粮食吧。”说到这里，黄爷爷看着柳雨薇笑到。

　　“听我爷爷以前说过一些，具体不是很清楚。”

　　“恩恩，还是回到这件事上来：总之，这个公馆现在已经没人在住，但是因为那个地方本来就地处偏远，所以至今也没有拆除，所以作为一个藏身和联系点确实是个不错的地方，但是这条情报从这方面分析还不够。”

　　“一般来说，这种直接亮出来的地方都是肯定要被放弃的地方，所以我认为，你们还是按照计划直接去这里，但是只需要你们两个人进去就好了。别的人都隐藏起来，我会派人在哪里进行潜伏，保护你们，然后内外一起试探虚实。”

　　“可是黄老局长，您不觉得这完全就是编织好了一个陷阱让我们上当么？我觉得这事情还是要好好计划一下……”

　　“没什么需要多计划的，你想想：对方都亮明了地点了。那么你如何计划其实都是一回事：无论你做什么准备你都必须上钩，不是么？”黄爷爷笑道。

　　“那么我们需要……做些什么准备呢？”我叹了口气问道。

　　“什么准备也不用，其实对这种个问题我还有一个假设，因为这种故意揭露地点的方式我也遇到过不少次。”

　　说道这里黄爷爷想了想，突然笑了笑：“你们想想，还有没有另外的一种可能性？”

　　“您的意思是？”我睁大眼睛问道。

　　“老是我老人家说没意思，你们也要开动一下脑子么？张恒，以后你可是人文学院的主心骨，不能什么事情都来问我这个老头子吧？虽然我现在也挂了一个顾问的身份，不过这把老骨头也不知道还能顾的了多久，以后还是要你们年轻人来想事情才行啊？”

　　黄老局长开始卖关子了，不过倒是也很正常。

　　我和柳雨薇相互看着，开始思考了起来。

　　“不要被那个第六股东现在的样子欺骗，其实她吓人的成分居多，真实的成分很少。你们要想一下她最终的目的可能是什么？”

　　听到黄老爷子的循循善诱，我突然想到了一个电子。

　　“黄老爷子，其实这次我们还有一个很大的收获就是在陈锡臣嘴里得到了一个证实：第一和第二股东确实是在把别的股东放在我们枪口上。而她却是唯一的例外，我在思考，也许是不是她正在想办法。反着坑第一和第二股东呢？”

　　黄老局长合掌大笑：“不错不错，很快就能想到这点了，你的思维能力也相当的不错：其实干我们这一行，最怕的就是思维能力不够而线索又太多，分析起来很能难理清楚正确的地方，一个事情往往有很多的关键点。只要抓住了一个，这件事情其实就可以豁然通解了。”

　　“如果按照这个思路，那么那个地方其实是一个和第一还有第二股东有联系的地方。而陈锡臣故意卖给我们的这个情报，其实是给我们第一和第二股东的线索？”我自己都有些吃惊自己的推论。

　　“没错，这也就是我大胆假设的事情。”黄爷爷笑道：“对方其实给了我们一直无法触及的第二和第一股东的信息！这才是我们真正的目标！”

　　第一和第二股东。

　　从陈锡臣的话里来看。她是完全知道第一和第二股东是谁的，她那句话让我想了很久。

　　“一些你最意想不到的人。这件事我可以这样告诉你：第一股东和第二股东，也许你都见过。但是你并不知道他们是蜘蛛的人，或者说是你根本想象不出来他们是蜘蛛的股东。”

　　这句话意思不难懂，但是隐含的信息太多。简直和哥德巴赫的猜想似的让人难以捉摸！

　　“大概就是这样了，你们回去之后准备一下就上路吧，不用太着急等几天都可以。这次去就务必要取得最好的效果，如果能搞清楚蜘蛛的第一和第二股东是谁，那么将是最大的收获！远远超过了我们以前得到的！”

　　从老黄局长哪里出来，我们和柳雨薇有些惊异的回头看着黄老局长的房子。

　　其实惊异的不是黄老局长给我们分析出了那么多东西，而是黄老局长这次显得非常的兴奋。

　　从一开始就非常的兴奋，兴奋到了好像变成了一个老小孩似的。

　　不过我也可以理解：黄爷爷这辈子估计都在和蜘蛛斗争，都没能触及到第一和第二股东，而这次看到有抓住这两位的希望他一下子就兴奋起来了。

　　要不是他都那么老了，我估计他会自己亲自去的。

　　找考古系求援，对方说所有人都去了越南，不过我觉得要是这帮人现在在的话，黄爷爷绝对会把他那个孙子也调去的。

　　可没想到居然阴差阳错的着落在了我身上……

　　不过这个陈锡臣到底打的是什么主意谁也不知道，但是至少，我们还真的取得了一个线索。

　　七大股东分崩离析那是最好的，一个如此强大的组织，基本上都毁于内斗，大概就是那么回事。

　　既然是这样，就必须做好充分的准备。

　　不过当我们回到了人文学院的时候，却发现好像又发生了一些意外的情况。

　　人文学院虽然规模很大，学生也很多，但是毕竟是个不怎么受人重视的学院，所以平时除了学生也没多少人来，只是偶尔有一些挺好的车到这里来，一些或者青年，或者中年的男人到这里来接送一些年轻的文学女青年……这种事情在那个学校都有，大家也就见怪不怪了，所以偶尔能在学院门口看到一些不错的豪车。

　　可是我们刚刚停车却发现好像有啥不对头的东西：一辆兰博基尼艾文塔多（Aventador）居然停在了学校的门口，车都还没上牌照，显然是才买的。

　　谁搞了那么一辆烧包车到这里来？

　　虽然我不是对车特别的感冒，但是这车那造型还是确实让人觉得震撼人心，不由的多看了几眼。

　　“心动吗？如果你喜欢的话，我可以送你一辆。”

　　雨薇大小姐在边上笑道：“你这家伙真有意思，美女你不多看一样，车却看半天……”

　　“这车到底要多少钱？”我有点心虚的问道。

　　“Aventador国内买的话至少600万以上了，谁知道哪个家里钱多了烧的慌的家伙弄那么个车……”

　　“就是你家钱多了烧的慌，我说老妹啊，也不用俺么咒自己家吧？”

　　一个听起来古古怪怪的声音从边上传过来，我们循声望去……

　　一个穿着一身的湖人篮球队队服，手上还真抱着个篮球的高个子对着我们笑着。

　　柳夏辉？

　　“哥哥？”柳雨薇吃了一惊：“你怎么在这？”

　　“你不是打电话给我说要介绍个女孩给我么？”

　　“你老哥我的媳妇被我的好妹夫干掉了，正处于空窗期的你老哥我怕当然还要看看我妹给她找的嫂子到底是个什么类型的，我当然要赶紧过来看看啊！”

　　这一大堆亲戚关系听的我愣了好几秒钟才搞清楚他说的到底是什么。

　　从三亚回来的时候我和柳雨薇就在商量着把刘芸畅介绍给柳夏辉，可我么想到柳雨薇还真干了？

　　“你已经告诉过你哥哥了？”我郁闷的看着柳雨薇问道。

　　“我……我就给我妈说了一下……还没给他说呢！”

　　“呵呵，所以老妹你就是自己自作死还不知道：我们的老妈对于下一代的迫切愿望已经到了走火入魔的地步，目前我哥和我大嫂子正在努力，而我这个后备军团自然也不能闲着，你给老妈说了这个事情之后，老妈立刻惦记的要死，基本上是把我踹上飞机丢回国内来找你，要求赶紧搞定生米要立刻煮成熟饭。要是不把女孩子带回去最好还把孩子都踹上了，就叫我别回家了！”


第566章 柳夏辉的本事

　　柳夏辉这家伙说话一贯夸张，但是情况还是说的很清楚的：柳家老太太抱孙心切，不但让柳葭萌赶紧努力，柳家老二也不准闲着，乘着刚刚把菲利普那个蛇精女给丢了，赶紧找个女孩赶紧生孩子才是正事。

　　听说柳雨薇要给自己哥哥介绍老婆，这一下子就立刻把柳家老二给踹了过来了！

　　可是问题是：这件事我们还没给刘芸畅说过呢！

　　突然冒出来一个相亲的对象，刘芸畅那边到底会有什么反应我可一点也猜不出来！

　　“二哥你听我说，这个女孩确实在这里。但是我还没给她说过你的事情呢，你要是这样贸然的就上去我觉得好像有点……”

　　“不就是没说我的事情吗？不算什么大事么。”柳夏辉哈哈笑道：“没关系，但是这个女孩到底是个什么情况你先告诉我。我至少也知道到底是个什么人吧？”

　　我点了点头。柳雨薇看了看那台车有些不解地问道：“你来大陆一趟来就好了，为什么还弄台那么贵的车？”

　　“没什么啊，车是男人的脸。要是没一台车我怎么有脸出去啊？另外你们这里打篮球的水平好差！我刚才去篮球场逛了逛，真的不行也！”

　　“好了好了……这样，你先用来探亲的身份到这里来。我们晚上安排个饭局，你先和那个女孩见见面，看看彼此的映像如何再做决定好了。”我笑道。

　　“恩恩……本地有什么特色美食么？我这人对吃的比较感兴趣……”

　　本来是准备一下就出发，可谁知道居然来了那么一档子事情，那么也只好先把这事情安排好了之后，再进行内蒙古计划了。

　　柳夏辉虽然是个脾气古怪的家伙，但是客观来是这家伙的相貌不错，脾气也很耿直，对谁都是自来熟，并且按照柳雨薇的说法：柳夏辉其实是个相当有才能的人，至少比自己的大哥柳葭萌要强得多，这次我倒是真正体会到了这点。

　　晚上大家还是选择了去本地的一家菜馆吃饭，除了冷栓坚决不去之外，所有的人都被拉了出来，包括清羽祖师和杨立都被拽了出来，虽然他们根本不需要吃饭。

　　殡葬学系还很少有这样大家集体吃饭的情况，柳夏辉这个自来熟根本不需要我介绍就和大家打成了一片，对于我们队伍的情况我也并没有瞒他什么，一切情况他自己也心知肚明。

　　大家坐了下来，本意是给柳夏辉接风洗尘，柳夏辉却给大家倒上了第一杯酒之后站了起来，本来还以为他准备来两句插科打诨活跃一下气氛，可是他却很郑重的举着杯子和大家一一碰杯之后说道。

　　“虽然是给我的欢迎宴会，但是第一杯酒我想不应该给我。而是此时也应该坐在这里的一位老兵：宋雨声先生，虽然我从来没有见过他，但是我听张恒和我妹妹说过他的很多事情，我建议第一杯：献给哪位已经离开我们的老兵！”

　　大家都沉默了。

　　我一边沉默以便对柳夏辉比个大拇指！

　　这混功简直就是出神入化啊，一个小小的举动就一下子赢得了大家的好感。

　　分配座位的时候，我也特地把刘芸畅给分配到了柳夏辉的身边，而这家伙的举动更是让我吃惊。

　　真个过程，他几乎没有正眼看刘芸畅一眼，就算是和刘芸畅碰杯的时候也没有任何特殊的表示，只是很礼貌的碰杯。

　　而且晚上赴宴他居然穿着一身非常合体的西装，头发也梳理的一丝不乱，看起来就好像个非常正经的商务人士。

　　这家伙绝对是个此道高手啊！

　　整个宴会，他只管推杯换盏和随口将一些马来西亚的见闻和笑话什么的，轻松幽默并且是一个大家都陌生的国家，听起来非常的有意思。并且因为本来柳家就是爱国华侨，三观也正，柳夏辉装逼的功夫又实在是到家，搞的大家对这位柳雨薇的大哥都是眼前一亮。

　　而刘芸畅的反应则和大家完全不一样。

　　对于柳雨薇的这位大哥，刘芸畅最开始是有些诧异，然后渐渐变得欣赏。到了最后我觉得已经开始转为崇拜了！

　　客观来说：柳夏辉无论硬件软件各方面都不差，家世显赫，身高接近2米，身材也是女孩比较喜欢的那种修长的类型，那张脸虽然不至于说是什么少女杀手，但是他却拥有一种那种女孩子很喜欢的。坏坏的那种感觉，或者说，总的来说既是带着一些流氓、痞气的那种人。

　　虽然这家伙搞得自己好像很正人君子，但是那种痞气绝不是一身衣服就能掩饰的了的。

　　而对于刘芸畅来说，她本来就在这些不是很正人君子的人堆里混过，对于这样的男孩本来也有一种亲切感：就好像我能想象刘芸畅和柳夏辉在一起的样子，却无法想象刘芸畅和柳葭萌在一起的样子一样。

　　或者说，这两个人的气质本来就挺相配的。

　　一顿胡吃海喝之后，我把柳夏辉带到我的楼中楼里住。其他人都回了人文学院之后，就剩下我们和柳雨薇了。

　　回到了楼中楼里，这家伙立刻原形毕露：领带一丢。外套往沙发上一砸，好像都来不及解扣子似的把衬衣里的两颗扣子给直接扯掉解放了自己的胸口，整个人摊在沙发上哈哈笑道：“你们这里的人都好有意思。呵呵，真是太棒了！我不回马来西亚了！我也要加入你们！给我也留个位置吧？”

　　“二哥你够了，我要来这里的时候妈妈都是死活不同意！要是你也不会去了。你怕不怕我妈直接上这里把人文学院给拆了？你也别想那么多了，现在你还是顾好你自己的事情是正经，说实在的，你看那个刘芸畅感觉如何？”柳雨薇坐下来看着柳夏辉笑道。

　　“那个女孩么？感觉有点闷，别的还好，不过你说她以前有很多的男朋友？还和好几个男的那个过？”柳夏辉懒洋洋的问道。

　　听到这个问题我就心里一沉。

　　以前刘芸畅的那一段历史确实是让男人很难接受，其实我离开她也不能不说这是一方面的原因：虽然很恶心，但是男人都有这样的心理洁癖，不管你承认不承认他都是存在的。

　　“哥……以前那段时间刘芸畅确实是有这方面的问题，但是我认为她还是个好女孩，所以我觉得你用不着纠结这个问题……”柳雨薇斟酌了一下，还是有些没有底气的开口劝道。

　　“呵呵，你们是不是会错了意思了？”柳夏辉呵呵笑道。

　　“我确实纠结这个问题：如果这女孩现在都还没有过男朋友，那我才纠结呢！”柳夏辉哈哈大笑。

　　啥情况？我愣了。

　　“你们都是在内地长大的，而我在美国读了好几年书，喜欢上了篮球也是那个时候开始的，所以在这方面，我的态度和美国人是一样的。”

　　我有些不明白：“那美国人的态度是什么样子？”

　　“呵呵，你一点不懂美国年轻人的想法啊。”柳夏辉哈哈笑道：“美国年轻人对这方面的态度是这样的：高中的时候一个橄榄球队的四分卫告诉我：做一个女孩第一个性伴侣是最头疼的，所以他喜欢别人的女朋友！”

　　“为啥？”这下子我更不解了。

　　“因为美国人认为，第一次很麻烦：也不爽，没法一下子得到很好的体验，多半还会让女孩怨恨你，所以他们都不喜欢做女孩的第一个性伴侣，而喜欢别人的女朋友，明白了么？”

　　我勒个去……

　　这两国诧异好像也太大了吧？

　　在中国谁要是这样，估计会被笑死！

　　“好吧好吧我明白了，你现在是根本不在乎这个问题了对不？那么你现在对刘芸畅本人有什么看法？或者说你觉得你能不能……”

　　我还没问完，柳夏辉却做了个篮球暂停的手势。

　　“妹夫，你们最近是不是有什么大行动啊？”柳夏辉问道。

　　“干嘛问这个？”我皱着眉头说道。

　　“今天大家吃吃喝喝表面上好像挺高兴的，但是我看得出来每一个人都是愁眉不展，是不是不久之后就有什么非常困难的行动要完成，所以大家都有些紧张？”

　　“对不起，我还不能告诉你太多东西，不过最近有行动就是了。”我斟酌了一下，还是说出了一部分的信息。

　　“既然有，那么刘芸畅参加么？”柳夏辉接着问道。

　　“当然，这次去刘芸畅肯定会参加的。”我点点头。

　　“那么就简单了：到我一起去，我就是刘芸畅的保护者了，事情完成了之后，我就带她去马来西亚结婚！”

　　一听这个我们都有些不知所措。

　　“二哥你搞清楚没有？你用什么身份参加我们的行动？你当我们是小孩子过家家么？我们的一切行动都要上面批准，每次有谁去都必须报备否则就是擅自行动，你又不是我们人文学院的成员你用什么身份参加我们的行动？”

　　“呵呵，这我不管，我要加入你们的行动成为刘芸畅的守护着，这样我们的感情发展才顺利，我们柳家的下一代重任才顺利，这我不管，反正我就要这样！”


第567章 全是熟人

　　对于柳夏辉的流氓态度，我也没办法。

　　但是这样把柳夏辉给弄上战场好像也太不靠谱了，但是这样下去也不是办法，于是我还是只能请示上级。

　　其实到现在我也不知道我这个上级到底姓甚名谁是男是女，每次都是一个邮件来去就没见过这人到底长的啥样？

　　据说有人做间谍工作几十年也不知道自己的上线到底是谁，我现在估计就是这种状态。

　　邮件发过去了之后，也是一个多小时后给了我回信。

　　“批准柳夏辉加入，但是要注意保证其安全，给予自主权限，我方人员已经对任务地点严密布控。万事小心！”

　　看着这个回复，我总感觉有些奇怪。

　　以前的回复全部都是各种命令式的语气，全部都是完全的上级给下级下命令的方式。

　　而这次这个回复却给人一种好像长辈在嘱咐要出远门的小辈一样的那种口气，给人一种温暖的感觉。

　　什么时候我们这个上司那么好了？

　　看着前面的柳夏辉三个字……我总觉得感觉怪怪的。

　　不过不管怎么说，总算是把事情全部定下来了。

　　柳夏辉也加入了任务大家都没说什么：就好像觉得这件事情很正常似的，而柳夏辉自己好像也很笃定他一定能加入一般：一切都好像水到渠成的。

　　来不及去想这里面到底有什么猫腻，我们开始了最后的准备。

　　雷横和闵柔没有参加行动，他们继续留守在了人文学院，毕竟这里也不能缺人：人文学院本身也是一个充满了秘密的地方。这里也不了能没人看守，要是又被人袭击了老巢那事情就大了。

　　其他人员，除了研究人员之外，全部参与。

　　人类：我、柳雨薇、刘芸畅、于深、刘梓漩、柳夏辉。

　　非人类：杨立、阿布、枫清羽。

　　本来于墨和孟芸也抢着要去，但是这两位毕竟不算是我们的正式人员，而且这次的事情实在是太大，我不贸然让的让他们参与进来：这两个人是死了或者受伤都会让大家伤心不已，还是不要让他们去的好，而且于墨只是个研究人员，参与这种行动也不合适。

　　看到这个阵容我实在是想苦笑：本来这里有王若瑄、叶婧媛、张归、影姬、老宋……

　　这些人或者离开了，或者死了，或者消失了，有些人还在这个世界上，只是不着调到底身在何方，有些人却永远的消失了，永远的不在了，谁都不知道他们究竟去了什么地方，谁也不知道他们究竟去了那里……

　　但是无论如何，事情还要继续做下去。

　　到了地下装备库去去装备必须要经过停尸房，我有意的观察了一下柳夏辉的反应：经过一排排的冰柜、尸床、解剖工具和地下停尸房里那些平常的人看着都觉得心惊胆战的东西，他却没有任何异常的反应，反而笑嘻嘻的问我里面有没有美艳女尸什么的。

　　看到这种情况我还真的很诧异：这家伙居然有那么好的心理素质？还是他天生就是胆子大？

　　对于我们的武器装备他也是驾轻就熟，并且这家伙的运动神经本来就出奇的发达。力量也十足，这倒是让我有些奇怪。

　　“我哥他有美国和马来西亚的双重国籍，他以前到美国海军陆战队曾经服役并且接受过训练。”柳雨薇笑道。

　　结果我们这里还来了个正宗的美国大兵！

　　不过来了个正宗的军人也好：毕竟我们这里唯一的老兵：老宋已经走了，要用枪的事情还是应该有专业的军人来指导，这下子又来了退役军人也有好处。

　　每个人选择了自己需要的装备之后，我们规划好了行程，然后兵分两路。

　　我和柳雨薇一路，光明正大的方式开着车直接过去，别的人作为另外一路，用偷偷摸摸的方式前进。

　　虽然那里已经全面布控，但是我们还是必须小心谨慎。

　　而且这次的事情实在是太复杂：牵扯到了第六股东这个疯狂的女人，还可能和第一和第二股东有关系，其中蕴含着大量的风险和未知。

　　对方肯定也会知道我们有伏兵，现在其实暗地里的较量才是更加重要的事情，而我们，几乎只是在履行使命罢了。

　　准备好之后，我和柳雨薇先期出发了。

　　自己开车去当不会像是别的方式那么惬意，这趟旅程在谁的眼里都十分的沉重，而对我和柳雨薇来说更是如此。

　　一路上我们都没有说话，只是相互看着，相互在彼此的眼睛里找到一些慰藉。

　　内蒙古这个地方我还真没去过。事先在网上看了半天做了一些功课之后才出发的，不过看着车翻过了秦岭，面前一马平川的关中平原和眼前的越来越远的山，还真有一种心旷神怡的感觉。

　　“我还从来没来过这种地方，张恒你来过么？”柳雨薇看着眼前壮丽的景色笑道。

　　“我也没有，你不是去过全世界各地的很多地方吗？”我笑笑说到。

　　“去是去过，但是也没有去过这样的地方。”柳雨薇摇头说道：“真的好美，好漂亮。”

　　“雨薇，等这次的事情完成了之后。我们别订婚了，直接结婚好了。”我看着柳雨薇笑道。

　　“你年龄都还不到，国家给登记么？那么快就把本小姐给预订了我还不干呢！我还准备好好玩几年再结婚！”柳雨薇噘着嘴说道。

　　我呵呵笑了。

　　“好吧好吧。那么至少这次的事件结束之后，我们需要好好的休息一下了，这段时间全都在做这些破事。我都不知道我到底这一年多在干些啥了……”

　　“恩恩，休息是应该好好休息，带着我们的人一起走好不好？你想去欧洲还是想去美国？”

　　“我哪里都不想去。想在人文学院，和冷栓一起当宅男可以么？”

　　“你啊……”

　　一路吹吹打打，用了40多个小时，按照地图我们总算到了这个地方。

　　呼延吧猜旗的都坎镇。

　　内蒙古的地名都和蒙古语有关，本来我看到内蒙古里面全是这个旗那个旗一类的地名，还以为他们和满族是不是有什么关系。结果后来发现少数名族的特征就是用各种旗帜来区分到底哪些来来去去的骑手们到底属于那个组织，所以也都是什么旗什么旗的。

　　都坎镇的位置在呼和浩特还要北边，但是算是个比较繁华的小镇：因为这里是通往外蒙古的一个交通要道，同时也是一个外贸的物资集散点，所以来来往往的各色人等非常的多。

　　整个小镇都是平原，房屋很少有三层的，不少载重卡车来来往往，小镇里还有卡车定点的维修服务站，里面能看到全国各大重卡厂商的牌子，非常热闹。

　　我们的到来没有引起任何人的注意，而且这地方人也不少，我来的时候看了看资料：本地居民大概就有6000多人，而外来人口更多：有蒙古的、内地的、俄罗斯的、哈萨克的等等各种类型，各种人等，总而言之就是个鱼龙混杂的地方。

　　而我们要找的那个日本公馆就在小镇外面的一个山坡上，相对于小镇上的热闹和喧嚣，日本公馆那边显的有些偏，但是一点也不冷清。

　　日本公馆所在的地方也不在镇子外面，按照当地人的说法：那里是老镇的一片废墟：在日本公馆的外面到处都是一片片没有拆除但是已经变成了危房，或者是已经坍塌的废墟，只有日本公馆看起来还比较完整，因为紧邻着一个大货场，所以也并不冷清：甚至日本公馆门口就是一个大排档，不少货车司机都在哪里买醉或者吃宵夜！

　　这和我们本来的想法差距好远好远：这哪里像是一个要闹鬼的地方？

　　走了一路我和柳雨薇也是饥肠辘辘，看到这种情况，我和柳雨薇干脆也在大排档哪里坐了下来要了些东西吃。

　　内蒙古的大排档自然和内地的东西完全不同，上来就是手抓羊肉一类荤腥和马奶酒一类的东西，那个店小二身材不高，给我们端上来手抓羊肉的时候我有些惊讶的看着那双手，然后再抬头看了看他。

　　笑了。

　　这特么不是李煜辉么？

　　上次去那个老鹰岩监狱有过一次合作，对他那双和人不成比例的手很有印象，这家伙居然已经潜伏到了这里了！

　　“到处都是我们的人，你们尽管放心，上面听到了你们和老黄局长的分析，听说有可能有第一和第二股东的线索上面都激动了，这次除了考古系那帮人抽不开手之外，能找到的精兵悍将全到了，你们看看那边那个卡车司机。”

　　顺着李煜辉的眼神我看了过去。

　　一个四十多岁，搭着一条毛巾蹲在边上抽烟，我看他的时候他正在用脚底板把烟灭了，那一丝丝目光对着一个女服务员一副乐在其中的模样……一看就是个老色狼……

　　老郭？

　　那个色迷迷的中年大叔不是国安局的副局长郭凯么？

　　而那个一脸鄙视的眼神看着中年大叔的女服务员，我一下也认出来了。

　　李煜辉嘴里的“姑奶奶”辜叶青！

　　“我勒个去……你们国安来了多少人？”

　　“你猜？”李煜辉呵呵笑着去招呼别的客人了。


第568章 进入

　　既然知道到处都是我们的人，我的心里开始觉得总算是有些底了。

　　看样子这地方基本上八成都是国安局的人，但是我除了这三个熟人，其他的人我却丝毫也看不出到底会是一些什么人？

　　看看几个女服务员，有的看起来像是有蒙古血统，有人好像有俄罗斯那边的高鼻深目的特征，看起来就像是本地人，还有一些很熟练的切着一块块也不知道是牛还是羊的肉，我还真是看不出任何破绽来。

　　难道这些人不是潜伏人员么？

　　看了看四周，没有一个人不是和环境完全的融为一体的，这些人是卧底简直就是难以置信。

　　看看老郭那个样子：穿着厚厚的棉袄，身上到处是机油。一副劣质的墨镜挂在耳朵上，特备是吸烟那个姿势：另外一只手在手边不断的好像抓着什么东西似的来回划拉，好像还在换挡似的表情，我几乎不敢确认这人到底是老郭还是一个长得很像老郭的卡车司机？

　　为了蜘蛛的第一和第二股东，还真是下了血本。

　　可是这些万一着一些都是陈锡臣忽悠我们又怎么办？

　　懒得多想了。

　　和柳雨薇一边吃东西一边向着两个对这里毫不熟悉的人一样，和边上的人打听对面日本公馆的情况。

　　“你们两个年纪轻轻的小娃娃到这里来干什么？大人带来的？”一个抽着烟的大胡子看着我们说道：“知道不知道打听消息都是有价钱的？”

　　“大叔，我们又不是打听你生意上的事情，就是觉得这个宅子看着鬼气深深的。想问问这宅子是不是有啥故事？不瞒您说，我们都是编剧系的大学生，想编一些鬼故事，我们看着这宅子挺有意思的。您要是能提供素材，我们也可以提供稿费能您啊！”我笑道。

　　“切，嘴上没毛办事不牢，谁知道你们到底啥货色？至于这宅子么，当然是有好多事情的，嘿嘿……”

　　大胡子用指头在桌子上抠了两下，那双眼睛就对着柳雨薇的脸，一脸的色迷迷。

　　这个大胡子坐在这个大排档里自己单独一个桌子，我和柳雨薇是和他拼桌的，因为别的地方实在没地方坐了，但是看着这个大胡子特有的那种少数民族和蒙古族混合的味道：主要都是草味和牛羊味，所以我觉得这一应该是个真实的本地人。

　　看着这家伙，我按捺下自己的愤怒，摸了一张一百的人民币塞给了他：“您还是说说好了。”

　　大胡子呵呵一笑，摇了摇头，又伸出两个指头。

　　还真是贪得无厌！

　　没办法，又递了两张过去，大胡子总算是满意的笑了一下，收到了自己的衣服里，然后开始说话。

　　他说的内容大概和老黄局长事先收集到的东西差不多，不过还是有一些本地人才知道的新鲜东西。

　　“日本公馆在建国后当过这里的镇政府用过一段时间，后来却老发些有些人在附近转来转去的，后来被镇政府抓住了几个人，证实是日本人。但是到底在这里来干什么却没人知道，不过根据一些小道消息：这些日本人是来这里取回一些当年留在这里，没来得及那周的机密情报！据说就藏在公馆的什么地方，也有人说是日本公馆里面藏有黄金珠宝什么的，但是当年日本人没来得及带走，所以现在还在日本公馆里面。”

　　“另外还有一个消息一般人都不知道，我也是听我爷爷说的：日本人投降之后，这里有大量的日本过来的移民听说了日本投降都想回日本去。但是当地人早就受够了这帮人的鸟气，所以商量着让他们全部死在这里得了！”

　　“结果这里好几百的日本移民知道了以后，就到了附近一个山丘上集体自杀！”

　　“那叫一个惨啊：老人孩子都抱在一起拉手榴弹，男人们用枪和刺刀杀死不肯自杀的老弱病残然后再集体自杀，我爷爷他们去哪里看的时候，说那些日本人死的一片片的，整个山丘都给血染红了，不过可惜我爷爷他们去的晚了点……”

　　“去的晚了点怎么就可惜了？”柳雨薇已经完全被吸引住了，睁大眼睛问道。

　　“我爷爷他们骑着马到哪里的时候，就看见几百具光着的日本人尸体：你不知道那时候这里的人穷啊，把尸体上能扒走的全扒走了：武器弹药、衣服、女人的首饰，小孩的鞋什么的，那真是有啥扒走啥……那情景，呵呵……”

　　看得出来，当地人当时都被逼到了什么地步……

　　“那这和日本公馆有什么关系？”我不解的问道。

　　“当时有一些不愿意自杀的日本人就躲到了日本公馆里面，全是一些妇女和孩子，但是他们又不敢出来，结果当地政府就下令把日本公馆的门和窗子全部钉死然后派人守着，天天听到里面的动静……”

　　“什么动静？”我问道。

　　“呵呵，还能是什么动静：一些日本女人不断的哭。撞门，用日语求外面的人，有人提得动说是鬼子女人在求我们放过孩子，给孩子口吃的。还有就是集体唱歌，也不直到再唱什么，反正整个日本公馆里就是哭哭闹闹的，大概锁了整整一个月。里面再没有任何动静了，但是我爷爷他们还是没有打开，一直到里面熬了两个月了，才打开门进去看的。”

　　“里面……什么情况？”我已经有些不忍心听下去了。

　　“还能是什么情况，不过我爷爷说这事情的时候，我听着都觉的瘆人。”说起这个，大胡子也是心有余悸。

　　“别的地方都很干净，基本尸体都击中在两间屋里：首先是里面的大概20多个孩子集中在了一间屋里。全部都是被勒死的，看起来是关进去没有几天就被勒死了，然后是外面的一间屋和走廊上还有十几个大人的尸体：有的是自杀的，有的是饿死的，反正就是横七竖八死的可惨了。你要是进去看看你会发现：这个日本公馆左边和右边的走廊长度不一样：左边的走廊少了一截，其实那一截被水泥砖头封死了：封死的里面就是那两间死人最多的房子，自从那以后就没人敢用所以就封死了，至今依然是这个样子。”

　　我和柳雨薇默默的点了点头。

　　“怎么样？这三百没冤枉你吧？你还是找到了我。这地方估计都没几个人知道这房子里的事情了，最多就知道是个鬼屋而已。”大胡子呵呵笑道，然后看了看表，站起来走了。

　　我无语的看着手抓羊肉，再看了看柳雨薇。

　　“你还吃得下么？”

　　“吃不下……”

　　“那么我们就开始吧。”我看了看表说道。

　　放心碗筷找“店小二”李煜辉结账，结果这货说这里流行收服务费，还硬要收我们50块钱服务费！柳雨薇立刻“气不过”要评理，被“女服务员”辜叶青给拍着桌子拎着一根擀面杖撒泼。最后还是我“委屈求全”的给了服务费跑路。

　　料理了这场“冲突”之后，我和柳雨薇来到了日本公馆的边上，准备从后面绕进去。

　　毕竟前门有那么多人，直接进去怎么看都觉得很奇怪。

　　日本公馆边上全是一堆一堆的废墟，那是那些房子都是一些简易结构的也确实早就该倒下了。

　　走到日本公馆的后面有两颗不大大小的树，后门也是被木头钉死了的，我用一根撬棍简单的撬了两下发现那木头早就已经腐朽不堪了，用手撕都能撕开。

　　把木板弄看之后，黑洞洞的大门映入我们的眼帘。

　　深吸一口气，柳雨薇枪弹上膛，我拿着一把匕首，打开了大门缓缓的走了进去。

　　大门里面是一道走廊，因为这里曾经经历过很多用途所以走廊的墙壁上似乎粘贴过很多东西，纸脚盖着纸脚，看起来非常的杂乱无章，地面上全是木头地板，虽然经过了那么多年但是还是没有坏，踩上去有些嘎吱嘎吱的响。

　　空气很冷清但是并不浑浊，柳雨薇一边拿着枪一边手里抓着一把粉末，在半空中抛洒了一下之后，看着那些粉末落地说道：“很强的负面能量，这里肯定有鬼。”

　　“这里还是没鬼才真叫奇怪了，但是现在我们要看到底是什么鬼，还有就是到底是好鬼还是坏鬼了。”

　　走到了正中间，两边都是走廊通向两边的房间。

　　陈锡臣给了这个提示但是却什么别的都没有，我们只能一间一间的看到底有没有什么奇怪的地方。

　　看了看两边的走廊，根据目测，确实像是那个大胡子说的：左边走廊看起来要短一些，少了一间房间的门，数了数：两边都有十来个房间，规模算是比较大的。

　　“我们先看那一边？”柳雨薇看着四周问道。

　　“那一边的负面能量更强？”

　　“肯定是左边。”

　　“那么我们就先看左边吧，这地方到底有什么也难说的很，你就在我身后，要是看到什么不对劲的东西立刻开枪！”


第569章 压宅镇鬼令

　　按照我们确定的顺序，我们向着左边的走廊走去，一间屋一间屋的寻找。

　　这地方虽然被封闭了很久，但是现在并不是没有地方进来：屋子里到处都是米田共：看起来大多数是人的，显然也有狗一类的动物的，有些看起来完全不像是已经存在了很久的样子。

　　我举着聚光灯仔细的看着地面上是不是有脚印一类的东西，但是地上除了很厚的灰之外什么也没有。

　　进入了第一个房间，我发现里面居然是空空如也。

　　第二个房间，也是这样，完全成了一个空屋子。

　　“难道封闭这里的时候，把家具也搬走了么？”柳雨薇有些不解的看着我问道。

　　“也不是把家具搬走了，有些可能是烂掉了。还有就是这里的老百姓本来就比较贫穷，估计看到什么比较好的东西就直接搬回家去了。”我笑了笑说道：“不过这也好，方便我们找东西。”

　　继续向前。一间屋一间屋的搜索：这些房子基本上都是空的，不过有两间房子里面有一些地铺一样的地方，大概是一些流浪者进来睡觉的。看起来也已经很久了，上面还有好多老鼠撕扯的痕迹。

　　总的来说，这个鬼屋还是很有生气的嘛？

　　看到这地方，我估计我们也不用再闲逛什么了：等着对方来找我们得了。

　　“找个干净一点的房间坐下来等着好了，这地方根本就不存在什么鬼，我看都是以讹传讹……”

　　就在我和柳雨薇说话的时候，我的背后突然传来一个声音。

　　那是好像一个人用非常惋惜的声音叹息了一下：“唉。”

　　那声音听的非常清楚，就好像在我们背后的门外叹息一样，我和柳雨薇立刻转过了身去。

　　背后什么也没有。

　　我看着柳雨薇，柳雨薇也看着我，两个人都是一愣：什么情况？

　　我让柳雨薇不要动，自己拿着匕首走到了门外看了看。

　　电筒所能照到的地方，至少用我的眼睛什么都看不见！

　　“我来！”

　　柳雨薇对我招了招手，从包里掏了一捆蜡烛出来。

　　这大概是他以前找刘芸畅学会的什么技巧：刘芸畅以前也用三根蜡烛让一些鬼显形，看样子柳雨薇也准备试试。

　　“是不是鬼？”我悄悄的靠着柳雨薇问道。

　　“不知道，但是这里肯定有鬼，我们必须先和这里的主人取得一些沟通再说！”柳雨薇一边掏东西一边说道。

　　一般来说，和鬼打交道分为两种方式：第一种自然就是抓鬼：直接把鬼抓起来、消灭、或者赶走。

　　第二种就是想办法和鬼沟通。

　　这两种方式类似于究竟是采取外交谈判的方式解决问题。还是用直接开打的方式解决问题，现在这种情况我们也只能先和这里的“地头蛇”们取得一些沟通再做道理。

　　柳雨薇在房间里四处看了看，先用三角形的方式在地上点燃了3根蜡烛，然后把一些细粉末洒在了空中，同时点燃了另外一根，四处走动了起来。

　　让鬼显形是个光源的问题。现在必须像是刘芸畅上次那样：用不断调整光通量的办法来调整光源，看看有没有什么办法让鬼现出原形：至少要出现了原型我们才知道对手到底是什么货色。

　　柳雨薇点燃了蜡烛之后开始缓缓的移动，但是有些出乎意料的是，还没有等我们开始移动，几根蜡烛就一下子熄灭了！

　　“怎么回事？蜡烛怎么会熄灭了？”我不解的问道。

　　“我也不知道，刚才有风么？”柳雨薇也是一脸的不解。

　　这里面大概就是个全包围的结构，怎么可能有什么风呢？

　　“你再来一次！”我摇头说道。

　　柳雨薇点点头，再次用打火机点燃了几根蜡烛。

　　开始蜡烛还燃烧的不错，但是就当我们准备开始点燃第四根，也就是柳雨薇手里的一根的时候，三根蜡烛又一下子同时熄灭了！

　　“不对！”

　　在那些蜡烛熄灭的时候我看的很清楚：蜡烛有一个火焰向着边上偏斜的状态：可以肯定，这蜡烛是被风一类的东西吹灭的。

　　但是这里完全没有任何风啊？为什么会给吹灭？

　　“张恒，怎么办？”柳雨薇有些没注意了，直接看着我问道。

　　“没办法，既然无法沟通。那么就只好诉诸武力了！”我摇头冷笑：“《压宅震鬼令》！”

　　柳雨薇点了点头，立刻掏出了阴书，直接点燃。

　　阴书点燃之后立刻在房间里飘了起来：其实这房子是纯木质结构的。直接在这里面点火是很不好的事情，但是现在我们也没办法了。

　　压宅镇鬼令点燃之后，燃烧的也非常的慢。但是火头却不是红色而是一种发着绿光的诡异颜色，把整个房子都照耀的成了绿色了。

　　这种奇景我还真没见过，正在我纳闷的时候，燃烧的压宅镇鬼令居然缓缓的开始自己想着房间外面的走廊上飘了过去。

　　“跟上去看看！”

　　按照平常的方式：这房子里的阴气太重所以燃烧的时候其实消耗的是房间里面的阴气，所以那张纸燃烧的很慢很慢，但是却好像被什么无形的力量牵引：悬浮在空中并且缓缓向着别的方向走去。

　　应该说。造成这种问题一般都是另外的地方有更强的阴气，于是我和柳雨薇跟着燃烧的纸向着外面走去，一边走一边观察。

　　“我好像看见了什么东西？”柳雨薇突然闪到了我背后。

　　没错，我也看见了。

　　在走廊上，一些影影约约显出形体的东西正在那张燃烧的纸的下面。

　　“你能让那些东西看的更清楚吗？”我看着柳雨薇问道。

　　“现在好像没办法，怎么了？”

　　“那只好我自己来看了。”我点头说道。

　　要见鬼也不是完全只能用刘芸畅他们的灵魂学办法，集中注意力也能让我这样专门受过对抗僵尸的人看到不一般的东西。

　　我闭上眼睛。然后感觉全身的力量，可以可以理解为双眼的神经兴奋度调整到最灵敏，然后猛的睁开了眼睛。

　　这一招是我第一次用。但是经过了好几次和鬼“对眼神”，我这方面的能力绝对不会低于经常修炼这一招的人。

　　这一下子，果然让我看到了不同寻常的东西。

　　不过看到的东西还是让我非常的诧异。

　　一群小鬼。简单来说就是一群小孩：穿着那种旧式的童装或者学生装，他们有男有女，所有的人都是虚影。好像一群正在玩的，活蹦乱跳的小学生一样，正在那一张燃烧的纸下面，不断的吹气。

　　他们每个人都用嘴去吹那张纸，带着那张纸不断的向前走！

　　这到底是在干什么？

　　这些小孩应该就是那些被日本母亲勒死的小孩，看起来也确实都是一些日本人的样子，他们正在一起不断的对着那张纸下面吹气，把那张纸给吹走。

　　压宅镇鬼令本来就有极强的驱除阴气的能力，而这样做这些鬼小孩唯一的结果就是把自己的阴气给全部的燃烧殆尽！

　　他们这么做是为什么？想要掩饰住什么东西么？

　　柳雨薇还是什么也看不见，我大概解释了一下我看到的东西，柳雨薇立刻问我怎么办。

　　“先不管，还是继续看着这些家伙到底想要干什么。”我摇头说道。

　　每吹一口气，那张纸就缓缓的移动一下，看到这样子我也明白了为什么刚才的蜡烛会熄灭了：感情这群小鬼崽子就是这样把我们的蜡烛给熄灭了。

　　不过居然能对实际的世界产生影响，看样子这些小鬼修炼的也相当不错了，而且距离他们死亡也就几十年的样子。

　　但是他么这么做完全就是在燃烧自己的鬼力：这些小鬼支撑不了多久就会完蛋的。

　　那些小鬼的身影果然是越来越淡了。

　　有一些已经坚持不住，直接变成了虚影，消失掉了。

　　这些小鬼豁出命来是想保护什么还是受了什么人的唆使？

　　正在我思考的时候，我们的背后又传来了声音。

　　还是一声“唉！”

　　沉重的叹息听的人都觉得心里一沉！

　　回过头去，这次我总算看见了一点东西。

　　在阴影中，我看见了一个人站在我们的背后，也就是我们最初点蜡烛的那房间的门口，有一个淡淡的人影站在那里。

　　不在去理会那群小鬼，我猛的一下站住，拿出柳雨薇手里的蜡烛点燃了一根之后，缓缓的向后面走。

　　既然已经显形，那么显然是准备和我们相见的，那么我们就可以好好的说道说道了。

　　这时候，柳雨薇也看见了那个人。

　　乍一看应该是一个穿着和服的日本女人，头发很长，双手放在面前叠合似乎在作揖一样，低着头站在那里；

　　走到距离她还有大概五米远的地方，我和柳雨薇停住，我看着她问道：“既然出来了，您能不能和我们沟通？说话吧！”

　　对方一声不吭。

　　“你刚才发出了叹息，显然你是可以说话的，要是再不说什么我们就不客气了，你试试看你自己还能不能顶得住第二张压宅镇鬼令？”我毫不客气地说道。

　　“请你们……停手吧……”


第570章 曾经的事

　　“要我们停手没问题，但是请你解释一下这到底是怎么回事？”我点点头说道。

　　“他们都是我的孩子，想要保护我罢了。”对方幽幽叹息道。

　　“那么你又是什么人？这里到底是怎么回事？”我笑道。

　　“能不能请你们先住手？我的孩子们每时每刻都在被消耗掉！”她的声音已经有一些急切了。

　　“可以，雨薇。”

　　柳雨薇看了看远处那张纸，用自己随身携带的水壶给一下子浇灭了。

　　用手上的蜡烛我依然可以清楚的看到她。

　　她缓缓的走到了我们的面前。

　　猛的一看这女人有些像是死去的影姬，不过也许是影姬本来就长得非常东洋的原因吧，现在眼前的这个女人也是一副标准的日本女人的样子（倒是现在的日本女人犹豫混血和营养的关系，长得越来越不像是传统日本女人了。）

　　“你们好，可以叫我和田小百合，我曾经是这些孩子的老师。”

　　“那么这里是怎么回事？这些孩子为什么要拼命的保护你？”我不解的问道。

　　“我曾经是他们的老师，也是取了他们性命的人，你们知道发生在这里的事情吗？当年的那些事情。”小百合轻声说道。

　　我大概明白了情况了。

　　“不是说这些孩子是被自己母亲杀死的吗？然后那些母亲再自杀的？”我问道。

　　“一个母亲是不会杀自己的孩子的。他们的母亲并没有动手，或者说是无法动手：动手的是我，毕竟那些孩子都不是我亲生的。但是让他们留下来只会死的更惨！所以那些母亲求我动手，而她们把自己锁在了外面。”

　　“我一个一个的勒死了这些孩子，他们每一个都是我的学生……他们都已经饿的奄奄一息。有些孩子向我求饶，但是我……我还是用自己的衣带把他们一个个的勒死。”

　　“这么说，20多个小孩子都是你杀死的？怪不得你能变成鬼……”

　　“是的，我杀了他们，然后在你们点蜡烛的房间里自缢，那些孩子就算是变成鬼了也没有怨恨我，而是像保护我，情况就是这个样子。”

　　柳雨薇已经听的眼泪都要掉下下来了，我却一点悲伤的表情都没有。

　　当年的当地人自然是毒辣到了极点。可是这些人就有同情的价值了？不说别的，光是因为一个开拓团20多个热被杀就屠了好几个村子，不是他们当年这样对待本地人，又怎么会在他们大势已去的时候，当地人居然不进来杀人而是用盯住门窗派人守卫的办法让这些人活活的饿死在里面，这种极端残酷的方式杀死他们呢？

　　“好了，百合子，我们对你不感兴趣，我们到这里也不是来消灭你们的，我有事情要问你。希望你能老实回答！”

　　“你问吧，只要你们不要在伤害我们了就行！”百合子说道。

　　“这房子里发生过什么事情，我是说外面的人不知道的事情，有没有任何的机关暗道或者是隐藏的什么东西，告诉我这些就可以了。”

　　百合子立刻点了点头。

　　“房子的下面埋着一口棺材，那个地方我没办法过去。但是我感觉得到有一个非常厉害的鬼在哪里，除此之外房顶上还藏了一些东西，另外，在右边最下面的地下室里，一张席子下面有一个暗道可以通向别的地方，但是具体通向哪里我不知道，因为我没办法离开这里。”

　　“这些年有没有什么人来过这里？”我继续问道。

　　“来过这里的人有很多很多，其实这个地方很热闹，隔三岔五的就会进来人：有走私的，有买卖东西的，还有别的一些人进来过夜的，我们也只能是躲起来，并没有在这个地方害过人……”

　　听起来她是急于自辩澄清，我也没说什么，点了点头。

　　“你成了个地缚灵。听说还有一个日本人的地缚灵也在这里？他在什么地方？”

　　“他在另外一头的一面墙上，据说墙上埋着他的一根指骨，他是一个武士，和我没任何来往。”

　　鬼和鬼之间的交流似乎一直都比较少，虽然我也不知道原因：可能是鬼大都比较宅吧。

　　“好了，既然你们不是害人的鬼我也不想多理会你们。那个被封闭的房间就是你们的房间吧？以后不要走出哪里，不过这房子估计也不会在有多少年寿命了，我建议我们直接超度了你们算了，这样做孤魂野鬼也不是什么好事。”

　　“我知道您是善意的，但是我还是想陪着我这些孩子，你知道：他们死去的时候都还太小。灵魂还没有完全成型，一旦失去庇护就会完全的不存在，我还是希望能在陪伴他们一段时间。”

　　“随便你吧，你们去吧。”

　　小百合鞠躬之后消失了。

　　“简直是……一个老师勒死了自己所有的学生然后再……真难以想象要多么坚韧的神经才能做到这件事？”

　　“好了，这些惨事听多了都难受。我们先去看看那个日本武士鬼是个什么情况，也许在他哪里可以得到一些情报。”我摇头说道。

　　“可是陈锡臣他们为什么还不出现？”柳雨薇不解的问道。

　　“这里只是他们故意卖给我们的一个线索。他们到底会不会出现鬼才知道，但是知道这里可能和第一与第二股东有什么关系，那么我们就全面你的调查一下这里到底什么情况再说吧。”

　　我和柳雨薇一起走向了右边的走廊。

　　既然知道了情况我们也不啰嗦。柳雨薇直接一个压宅镇鬼令烧个过去，回头还加上一个驱魂散魄令。

　　两张阴书下去效果显著，那个日本武士立刻显形了。

　　在房间的角落里。这家伙用一个好像蹲马步的造型蹲在那里，双手仿佛握着一把不存在的剑，但是看了我们一眼立刻捂住了脑袋。

　　“你到底是谁？说清楚我就放过你。否则……”

　　我还没说话，那个日本武士呵呵笑了一下：“你想威胁我么？”

　　“不错么？中国话说的不错。”我有些惊讶。

　　“我在这里很多年了，听你们中国人说话早就学会了。有什么奇怪的？”日本武士骂道。

　　“好吧好吧，不奇怪，你到底是什么人？为什么在这里，好好说出来吧，我们还能好好聊聊。”我笑道。

　　“我不知道到底如何，我也忘了我自己的名字，如果你们是来抓鬼的，那么好，这样也可以让我赶紧解脱了！”

　　看样子又是一个当鬼当烦了的。

　　“不管你是谁，想干什么，临走前做点好事好了。”我笑道：“我们就想知道这里以前……不对，应该现在这些年发生过什么事情？随便说说就好。我知道这里有你的一截指骨，如果你能想告诉我你知道的，说不定我可以把你的指骨挖出来带走，送回日本去。”

　　这个报酬一说出来，那家伙立刻就被吸引住了。

　　落叶归根是中国文化，但是日本文化也是如此：在中国牺牲的日本军人都要想办法运回尸体回国安葬，如果实在没有条件运回尸体，就切掉尸体的一根指骨运回，也就算是回国安葬了，这个家伙虽然不知道是个什么人，但是能回国安葬绝对是他的愿望之一。

　　“好吧，我知道了，同意你的条件。”武士点点头。

　　“这个地方发生过很多事情，我也不知道你想要知道的是一些什么？”

　　“你也听懂来这里的人的谈话吧？我想知道一个关于‘蜘蛛’组织的事情，你有没有听到什么关于这个名字的消息？”我笑道。

　　“蜘蛛？我听说过，他们的人来过这里不少次，并且还在这里制造了不少血案！”

　　有门！

　　“具体说说！我们有的是时间。”我兴奋的问道。

　　“他们来这里有过好几次，规模最大的一次是一个老太婆带着一彪人马和另外一个年轻女孩带着一彪人马在这里火并，最后年轻女孩战胜了那个老太婆，对老太婆说：以后第六股东就是我的了，您还是早点安息什么的，然后慢慢的一刀一刀的割死了那个老太婆，后来这些人的尸体都被运了出去，这件事情就发生在你现在看到的这间屋子里。”

　　这不是陈锡臣抢班夺权的事发地吧？

　　“那么还有一些什么关于蜘蛛的情况？其他一些股东的？比如第一和第二？”

　　“第一和第二？对了，曾经有一个女人来过这里，她当时在这里见了几个男人，但是他们说的都是英语所以我听不太懂，但是她曾经自称是蜘蛛的股东，这一句我还是听得懂的。”

　　“自称是股东？”我急速的眨眼。

　　“对，但是别的事情我听不太懂，似乎是她想和几个人交换什么东西。”

　　“那几个人是中国人还是外国人？”

　　“都有，还有两个是日本人，他么都用极快的语速交换意见，最后似乎达成了什么协议之后就离开了。”

　　“那个女人长得什么样子？和你后来见过那个老太婆像么？这件事大概发生在多久前？”

　　“不像，完全不是同一个人：那个在这里商谈的女人长得非常漂亮，而那个老太婆已经不知道多少岁了，这件事大概发生在20年前的样子。”


第571章 上当了

　　20年前？20年前的一个非常漂亮的女人曾经成为了股东？

　　“你能确定这是蜘蛛的事情吗？这事情对我们非常的重要！”我急切的问道。

　　“确实是蜘蛛。虽然我不是很懂英文，但是Spiders这个单词我还是听得懂的，他们说的大概内容就是那个女人想要用什么东西来交换一个股东的地位，但是大家似乎商谈的不是很愉快的样子，不过最后还是达成了协议，然后离开了。”

　　漂亮的女人？

　　“你能说说那个女人长成什么样子么？能具体形容一下么？”我急切地说道。

　　“这个……我也说不好，不知道应该如何给你形容：总之那个女人大概20多岁的样子，个子比日本女人高的多，整个人长得非常漂亮。总之在日本我从来没见过她们好看的女孩，肯定是中国人。”（你们日本那个时候女孩子身高不足1米5……请允许我做个悲伤的表情）

　　但是漂亮女人这个太笼统了，难道蜘蛛第一或者是第二股东是个女人？

　　而且20多年前的事情。那么这个女人现在是不是应该是45-50岁的样子了？

　　想了半天也没想出这个女人究竟是谁，我只能继续问下去。

　　“那么还有什么关于蜘蛛的事情么？”

　　“还有就是他们经常会来这里进行一些接头或者是交接一些东西，但是具体是什么我也不清楚。有一些东西阴气极重，另外就是在楼下他们埋了一具棺材下去，也是阴气极重。我根本没办法接近那个地方，应该是一个比我强大的多的邪物在哪里。”

　　我点了点头：“明白了，还有么？”

　　“别的我就不知道了，我在这里快100年了，也已经不想再在这里了，我能提供的都提供了，请您按照您的承诺，帮我把指骨运回日本，放在神户市多闻街的楠公社就好了。”

　　我有些诧异：“为什么要放在那里？”

　　“那是我一生的偶像：楠木正成大人长眠的地方，因为我生错了时代没能为大人效力，死后能长眠在大人的四周围，也算是一件兴事了。”

　　对日本历史我不太熟悉，后来才知道这个地方是日本著名的悲剧英雄楠木正成的神社。

　　我点了点头：“我至今没有去过日本，如果有机会我一定帮你达成愿望。”

　　“非常感谢。”

　　那个无名武士说完之后，走到了我们面前：“请你们送我一程吧。”

　　我点了点头，看了看柳雨薇。

　　柳雨薇叹了口气：“你们这些日本人在自己的国家不好么？非要到中国来干什么？”

　　“日本是个多灾多难的血泪之邦，我们只是想寻找一块不会地震，不会火山。有足够可以耕种的土地养活自己的人口，有足够的棉花能够让自己的人民穿暖的地方罢了。”

　　“如果你去了另外一个世界，希望你能明白：不是你们的终究不是你们的。”我冷笑了一下，从柳雨薇手里接过了驱魂散魄令，点燃之后丢到了那个武士的身上。

　　一下子，火焰从那种蓝色变成了一种金黄色，那个武士在这种金黄色的火焰中闪现了几下就消失了。

　　不管这些人日本人多么冠冕堂皇，想的都是一样：就觉得我们国家的土地好。

　　那么你们就来抢枪试试！看打不打得死你！

　　看着那个无名武士直接消失了，我有一种很畅快的感觉。

　　“你……会不会帮他干这个事情？”柳雨薇看着我问道。

　　“既然答应了总不能骗鬼吧？至于我什么时候去日本，那就不知道了。”我呵呵笑道。

　　看着墙壁上的一个墙洞，我看到了一截小骨头，直接掏了出来。

　　这东西看起来白森森的，有点掺人，我找了一个小口袋，直接塞到了自己的包里。

　　“好了，现在至少得到了一点线索，不过还是没什么头绪，我们下去看看那个棺材到底是个什么鬼吧。”我皱了皱眉头笑道。

　　现在我还真发现我们和老黄局长的推断看来是真的：这里真的有来自第一和第二股东的一些蛛丝马迹。

　　但是关键是那个所谓的20多岁的漂亮女人究竟是谁？

　　如果是20年以前是个20多岁的女孩，现在成了一个一个40多岁接近50岁的中年妇女，我实在是想不出来到底有什么我认识的人是这个样子？

　　“我们在里面发生的事情，你觉得外面那些人知道吗？”柳雨薇一边走一边对我说道。

　　“肯定都知道，我们现在的一举一动不知道有多少人看着。我们自己的队伍估计也已经到了，现在我们就继续吧。”我悄悄说道。

　　虽然不知道我们自己的人和老郭他们的人到底在用一些什么办法监视里面，但是我相信他们绝对不可能对里面发生了什么事情不知道的。

　　按照那个百合子的说法。这个房子有地下室，我们随便找了一下就在楼梯口边上找到了向下的路口：不过被一块木板给盖住了，并且有太多的垃圾上面所以不注意看还真看不出来。

　　把那块木板弄起来费了我不少力气：首先是这块木板非常的厚。要是不注意看简直看不出来这是一个入口，还有就是这地方已经不知道多久都没人打开过了，这块木板都已经差不多和入口嵌在一起了。

　　打开之后，一条向下的道路出现在我们面前。

　　同时，一种被封闭了很久的味道一下子放出来，让我和柳雨薇都皱着眉头往后退了一步。

　　“一直都没有听人说起过这个房子有地下室。看样子肯定是很久都没有人进去过了，我们稍微在这里等一会儿再进去，否则里面搞不好要窒息。”

　　在入口前看着那个入口。我还是在反反复复的想着刚才那个武士的话，站在门口感觉味道已经差不多了之后，我对柳雨薇说道：“蜘蛛的人埋了一个棺材在里面。不是僵尸就是别的什么东西，下去之后小心点，遇到什么奇怪的东西就藏在我身后。”

　　“知道了。”柳雨薇点点头：“你自己小心一点。”

　　我走在前面。刚刚走了两步，突然听到了一种吱吱嘎嘎的声音。

　　虽然已经走了几次古墓，到那时还没碰到什么非常正经的机关。但是这种声音我很清楚：应该是有什么机关发动的声音！

　　并且我还感觉到了自己的脚下也传来一种下沉的感觉！

　　碰到机关了！该死！

　　我猛的一回头把柳雨薇给直接推了出去，然后感觉到脚下一滑整个人一下子倒了下去！

　　柳雨薇还没搞清楚到底怎么回事，就被我直接推出额那个出口。然后整个人倒在的地上，而我发现头顶上猛的好像有什么东西压了下来！

　　机关！没想到在这种地方居然还有机关！

　　在地上滚了一圈，我倒在了一个拐角处，头顶上一大块东西砸了下来。

　　是一个巨大的石板！

　　看到这种情况我不能有一丝犹豫，在滚的时候直接掏出打狗棒，一头杵在墙壁上，另外一头对着翻下来的石板。

　　这块石板看样子应该是隐藏在墙壁里面的，机关起作用之后一下子翻了下来，上面还有一根根的尖刺！

　　猛的一下，我手里的打狗棒收到了力量然后整个弯曲了过来，最后居然直接成了一个“U”形！

　　但是还好，这东西还真起作用：把那块起码几百斤重的石板给顶住了，一根尖刺以及到了我的鼻尖：要是再前进几厘米就可以直接刺进我脸里！

　　头顶上还在轰轰作响，我也不知道柳雨薇的情况如何，但是卡在这里显然不是办法，我向着边上一滚，到了另外一截楼梯上，然后把打狗棒给抽了出来。

　　失去了支撑的石板立刻和墙壁合拢在了一起，几根架次全部撞弯了！

　　要不是有这根打狗棒，我估计我已经死在了里面。

　　立刻掏出了通讯器想和柳雨薇取得联系，但是通讯器里却莫名其妙的传出一些叽叽咕咕的声音，好像信号非常的不稳定，全是各种各样的杂音，我试着想办法调频的时候，通讯器里却传来了另外一个陌生的声音。

　　“继续向下走，如果你想知道真相的话。”

　　那是一个听起来不男不女的声，但是和师祖的声音又完全不同：不同于刚才的杂音，这个声音听起来非常的清晰。

　　“谁？”我蹲下来问道：“是陈锡臣的人？还是第一和第二股东的人？”

　　“我说了，下来你就知道了，不然你在上面能知道什么？”

　　那声音居然带着一种调侃一样的味道，似乎那个人说话的时候都带着笑。

　　“上面到底出了什么事？柳雨薇如何了？”我不依不饶地说道。

　　“呵呵，应该也没出什么大事：就是整个地步公馆都塌下来了，成了一堆废墟，虽然你们的人很多，但是要挖开可不容易，估计几个小时以内是没指望的，至于你的柳雨薇：好像被废墟给埋了，不过她在一个墙角下，应该没什么问题。”

　　“要是雨薇出了什么事情，我不管你是什么人我也要杀了你！”我咬牙切齿地说道。


第572章 对话

　　“好了，下来吧。”对方呵呵笑道。

　　没办法，头顶上还在传来不断的轰隆的声音，我只能继续向下走。

　　无论如何，手上还有枪，我还不至于毫无反抗能力！

　　继续向下，我仔细看了看，下面居然传来了一丝丝的亮光？

　　小心的继续向下走，走到了一个转角处，我直接向着亮光处看去。

　　下面是一个完全和上面结构不一样的地下室：地下室内部是一个圆桌子，看起来像是准备开会似的，而圆桌的中间是一个漆黑的大棺材。而圆桌边上站着几个人，正在警惕的注视着四周的情况。

　　其中一个人我认识：汤显东！

　　他真的在这里！

　　“上面出什么事了？到底怎么回事？”

　　汤显东举着枪，紧张的问着四周的几个人。

　　这几个人看起来应该都是汤家的人。只是我不认识，而且这几个人都非常的年轻，看起来应该是他的军事保镖什么的人。

　　显然和我通话的人并不在这其中。

　　正在我犹豫着到底应该怎么办的时候，一个声音从另外一个方向传了过来。

　　“不要着急么大叔，上面塌方了罢了。”

　　随着一个听起来很骚的声音，从那个方向走了几个人过来。

　　打头的自然是陈锡臣，后面跟着几个人中间我认识两个：一个是那个叫做朱曦的冰冷如蛇一般的人，另外一个就是已经老的好像快死的姬月琴。

　　“陈锡臣？你来干什么？上面到底发生什么事情了？”汤显东有些惊慌的问道。

　　“没什么啊，老房子塌了很正常么，我只是来看看你们到底怎么样而已，对了，这具僵尸这几天没反应么？”陈锡臣笑着说道，指着那个棺材问道。

　　“你要有什么反应？我们都在这里躲了那么久了，你们到底什么时候把我们运出国去！我可再也不想在这个地方待下去了！”汤显东有些暴躁地说道。

　　“呵呵，对不起，你老板还没付账，钱还没到位呢，你着急啥啊，这地方其实也不错啊，多有历史沧桑感……”

　　“陈锡臣你别太过分！我们都是蜘蛛的人你有没有点同僚的情谊！这时候来说收钱！还收那么高价格，你们实在是太没有道义了！”汤显东骂道。

　　“道义？呵呵。其实严格意义上来说我根本不是你们这个系统的人啊？当年我干翻你们先遣队的最后一位前辈的时候，你没少给我使绊子吧？现在我这么做其实也么啥过分的不是么？”陈锡臣笑的更开心了。

　　“陈锡臣……当年的事情就不要多数了，现在蜘蛛内部和我们的股东不也承认了你是第六股东么？既然大家都是蜘蛛的人，出了事情对谁都不好，何况该给的钱我们可一分都没少给你，你还是赶快把该做的事情给做了。大家都轻松不是吗？”

　　这肯定是陈锡臣做个一个局：想要让我听到什么信息。

　　“你们的股东没给钱啊，你们那点钱算什么？对了我说汤显东，你的海外账户里远远不止是那么点钱吧？自己给自己付钱不就完了么？”陈锡臣笑道。

　　“你到底想干什么？”汤显东终于开始怀疑了起来。

　　“大叔，其实对于最近蜘蛛的事情让我觉得很奇怪：为什么一个个股东都出了问题？除了你们自己的那个股东和高高在上的最上面一位，别的股东不是死了就是被抓……哦对了，第三股东正在跑路，稍微好点，不过也是宋云底子厚罢了，我很奇怪啊？为啥除了第一第二股东大家都那么惨？”陈锡臣笑道。

　　“你和我说这些干什么？我们不是也是一样落魄么？家给张恒那小子的人抄了，现在什么都没了！拼着老命和背的一些积累才保住了一点东西！我们难道不惨？谁叫现在国家那帮人追的那么紧？”

　　“呵呵……怕不是那么简单吧？”陈锡臣笑道。

　　“我现在很怀疑，第一和第二股东是不是在做一个什么局，把大家都绕进去了？不然为什么那么多人都栽了，只有他们两个好好的什么事情也没有？”

　　“陈锡臣，难道我们不是第二股东的人？难道我们不够惨？”汤显东狠狠骂道：“倒是你的损失远远没我们大！”

　　“你？充其量一个部长，小喽啰罢了。我可是股东，而且你们这帮人以前都是先遣队的人，现在成了丧家犬罢了。不是么？”陈锡臣笑道：“本来你们都是第六股东的人，现在和第二股东混了感觉如何啊？”

　　听到这里我心下凛然：原本的先遣队的人都加入了第二股东的阵营么？那么现在第二股东到底是谁？

　　“好了，不想再和你讨论这些，我和那个姓陆的婆娘也么什么交情。只不过那个老怪物活的够久罢了！对我们也没什么影响，所以你就别多想什么了。”

　　“是么，但是我很奇怪啊：为什么除了第一和第二股东几乎没有什么损失：就算是第二股东损失了你也完全不是她的嫡系，而是一条丧家犬而已，她自己的力量根本没任何损失反而活的很滋润不是么？至于第一那个家伙就更不说了，而别的股东不但自己完蛋了。手下的力量都几乎被铲除殆尽！连一点点翻身的可能性都不存在了，而且也完全没有人能替代他们的位置，我不相信这回事打击力度加强了所以才会接二连三的被挑翻！”

　　汤显东恼怒了。

　　“陈锡臣你这个小娘皮你到底想要说什么？”汤显东恼怒地说道。

　　“我要说的事情很简单。我要知道第一和第二股东到底在想什么？到底想要做什么？为什么蜘蛛从2年前开始，第七股东徐立第一个倒掉之后，就被一个不到20岁的年轻人带着几个年轻人和僵尸就完全挑翻了那么多蜘蛛股东？而那个张恒也是这样：来来去去的和我斗了那么久。我这里是损兵折将，你们那里是你什么？完全就是什么也没有。”

　　“别的不说，光是蓝空寺一战我的损失就有多少了？而且还好是我撤退的及时。否则我搞不好自己到要陷到里面去！而且就这样我还损失了首先最强的僵尸马帅！你们的股东有多少损失？你们也根本不是第二股东的嫡系不是么？而且你们汤家早就应该要出问题了，给拖到现在算是你们命大！总之！我想不通里面到底有什么问题！”

　　“你个小娘皮给我说这些干什么？有本事你自己去问第二股东不就是了，问我干什么？”汤显东又是气愤又是不解地说道。

　　“我还想找她呢！可是现在她到底在什么地方？”陈锡臣笑道。

　　原来陈锡臣是希望诱使对方说出第二股东的名字来！

　　原来是这样：她自己不想说出来。所以想让汤显东说出来！

　　“我怎么知道她现在在哪里，她向来是行踪不定你又不是不知道！但是我还不相信你会早不到她！总之你自己去找吧！这和我没关系！我只要现在赶紧离开这里！你不是给我们搭好了从这里离开北上的路吗？我们什么时候可以成型！这个鬼地方我是一天也不想再待下去了！”

　　“别着急么……今天我来可不是来听你抱怨的，是来解释情况的！你就算不知道第二股东现在到底在什么地方。你总能和她联系上吧？帮我打一个电话给她！我要亲自问问她！”

　　“你疯了！除了她亲自联系我们！我们怎么可能主动联系到她……陈锡臣，你到底想干什么？为什么总是把事情往第二股东身上揽？你到底想知道什么？”

　　这时候，我已经听到了一种枪弹上膛的声音！

　　我一直就藏在墙角里听硕放的说话声。一时间，双方居然都停住了，没有一点声音，只有一些非常轻声的，细小的金属碰撞声：应该是打开扳机或者是保险一类的东西的声音；

　　听到这个情况，我忍不住探出头去看着外面。

　　陈锡臣的人以及全部枪弹上膛，那个朱曦捏着一把特大号的左轮冷笑着指着汤显东，那样子已经很难说像是一条毒蛇，更确切的说简直是像头尖脑袋的怪物，散发着一种残忍和冷血，这家伙一看就是个那种刽子手类型的人物，也不知道以前这家伙当导游到底是怎么导游的？

　　而汤显东这边的人也一样，不过他们的武器似乎有些落后：都是一些猎枪一类的东西，陈锡臣那边的人全部都是全自动火力，不过在这么狭窄的地方，估计也讨不了好去。

　　“汤显东，你想干什么？你不过是一个部长，现在想和一个股东对抗么？就算是你们不是我的部下，我要处死你可用不着经过你们第二股东的允许！”陈锡臣冷笑道。

　　“别给我玩这套：陈锡臣你到底什么目的？上面塌了你就出现了，一直就把事情往第二股东的身上引……你是不是真的想暴露第二股东的身份？”

　　说道这里，汤显东突然明白了。

　　“你身上是不是有录音装置？你想用这个作为证据来向着国家邀功？”


第573章 警戒尸

　　“呵呵，猜！继续猜！”陈锡臣笑道：“你的想法不是比我还大胆么？居然说我要投奔国家？万一我真投奔了，第二股东用去当做投名状好像也不错啊？你这个建议好！我决定采用！你高兴么？”

　　“去你奶奶的陈锡臣！不要玩我！”几个人的枪举得更高，全部对着陈锡臣。

　　“你这老家伙还正想犯上作乱啊？”陈锡臣笑道：“好吧好吧，不和你开玩笑了：今天我来是告诉你，事情办好了，你们可以走了。”

　　说着，丢了一个包在圆桌上。

　　汤显东诧异的打开了包，里面取出了几件东西。因为距离比较远我也看不太清楚，不过大概看得出来是一些护照一类的东西，看样子是逃跑用的。

　　“俄罗斯的旅游护照。你们到了边境的萨哈口岸有人会接你们进入蒙古，最后到达俄罗斯，他们会一直送你们到敖德萨。那个时候再怎么走就是你们自己的事情了，只要继续进入土耳其或者希腊就是申根国家，那时候该怎么办你们自己很清楚。现在高兴了吧？”陈锡臣笑道。

　　“你……好吧……大家住手吧。”汤显东看了看里面的护照，显然还是比较满意的，点了点头，他的手下人也缓缓的放下了枪，陈锡臣那边的人也放下了。

　　“既然这样，我们立刻就走吧，车准备好了吗？”汤显东抓起东西，现在又是一副眉开眼笑的样子的。

　　还真没见过变脸变的那么快的人！

　　不过混蜘蛛内部，除了脸皮估计也不需要那么多东西。

　　“好吧，请吧。”陈锡臣呵呵笑道：“给你们准备了车，你们直接去就是了，沿着秘密通道出去就好。”

　　虽然双方的对话很正常，但是却总给人一种不舒服的怪异感觉。

　　“恩恩，我们明白了。”

　　正在汤显东他们抓起东西准备离开的时候，突然传来一声沉重的闷响。

　　好像一口破钟被人用钝器狠狠的敲击的那种声音，听起来让人觉得很不舒服。

　　就在我没反应过来的时候，最中间的那口棺材再次发出了声音。

　　还没等我反应过来：那口棺材的棺材盖子突然被掀了起来！

　　“怎么回事？警戒尸！”汤显东一下子脸就白了！

　　警戒尸！

　　一听这个名字我就炸毛了！

　　对于这种东西我们老张家很熟悉：警戒尸我们老张家就有不少。

　　这种尸体之所以有那么个怪名字，其实也是尸如其名：这种尸体可以被看成是一种机关：放在那里平时不会出什么问题，但是可以设置为机关。一旦触发内部的僵尸就会直接破棺而出，杀死一切活着的生物。

　　很多古墓里就是用警戒尸来防备的。

　　可是这里也有一个警戒尸是什么情况？怎么会现在触发了？

　　“怎么回事？陈锡臣你带的有陌生人进来？”汤显东慌乱的问道。

　　“我怎么知道！大家快退后！”陈锡臣也有些慌乱地说道。

　　看样子这个警戒尸的触发机制就是：有陌生人来到。

　　而这个陌生人，肯定就是我自己！

　　随着那个棺材盖子一下子飞起来然后重重的砸在地上，一具僵尸直接从里面站了起来。

　　青色皮肤，瘦弱的身躯，头上基本上就是一层骨头连着一层皮。看起来很恶心，眼眶里有两个眼球砸转动，身手非常的灵活，不过有些不可思议的是这家伙随身挎着一把长长的日本刀，看起来似乎是个日本武士的样子：脑袋上还有些头发，并且还梳了一个日本武士的发髻。

　　这家伙一出来就看看四周，然后立刻把目标所动在了他面前的一个慌乱无比的家伙身上。

　　四级僵尸！

　　我第一时间就判断出了这家伙的等级。

　　还好不高，但是在这里四级就很要命了啊！

　　警戒尸一般会比同级的僵尸要强大一些，但是支撑的时间不会很长：大概也就10分钟-30分钟左右，然后就会真正死去，但是问题是这10-30分钟已经足够警戒尸杀死所有入侵的敌人了！

　　警戒尸一出来，就直接扑向了最近的一个汤显东的手下。

　　这个僵尸本来应该是一个日本武士哪一类的人，手上的日本刀刀鞘和刀把已经全部朽烂了，只剩下了金属部分，但是那把刀不知道为什么。好像还是经过保养过一样寒光闪闪的，看起来就锋利无比！

　　那个日本武士僵尸看着面前的这家伙，一个标准的双手握刀姿势。然后一个横切！

　　他切的居然不是脑袋：而是腰部！

　　这一刀，就把那个家伙直接腰斩了！

　　正宗的腰斩也必须是用闸刀或者开山大斧头直接劈下来搞定，光用一把日本刀直接腰斩我还真没见过！

　　但是就是这样一下。也能直接把把一个人拦腰斩断，这恐怕也只能是四级僵尸才能做到！

　　看着那人和一棵树一样：下半身还站在那里，上半身已经掉在了地上的样子，所有人的从心里冒出一股凉意……

　　那个被腰斩的家伙一下子还不会死，他好像已经吓的都不知道干怎么办了，只是用两只手在地上爬。然后惊恐的看着汤显东叫到：“爷爷！爷爷！救我！救我！”

　　这样子估计是已经超过了人类恐惧的极限！

　　“卧槽……”

　　看着那个半截人爬到了自己面前要抱住自己的大腿，汤显东吓的一脚就把那半截人给直接踢了出去！

　　这简直就是噩梦里的情景啊……

　　但是那个四级警戒尸可不会停下来：附近任何活着的东西都是他的目标！

　　腰斩了一个之后这家伙丝毫不停：又向着边上另外一个汤显东的手下斩去：这次倒是没有再用腰斩，而是直接用刀对着那家伙的脸戳了过去。

　　从脸上戳进去。从另外一边穿了出来！

　　就这样还没完，这家伙又把刀轻轻向上一提：整把刀直接从人的头顶上砍了出来！

　　这下子，大家总算是反应过来了：再这样下去。大家都要死！

　　最先反应过来的还是陈锡臣：她从腰里掏出了一把手枪，对着那个僵尸就是连续三枪。

　　那枪声听起来很奇怪，听起来非常的清脆：就好像银铃一样的“汀！汀！汀！”

　　三声清脆的枪响，警戒尸的胸口上有三个地方好像炸开了似的出现了三个小坑。

　　无论这枪是什么情况，威力看起来还是蛮大的，但是4级僵尸对子弹这种东西根本就没有什么感觉。这三枪打上去可以说完全是不疼不痒！

　　而紧跟着反应最快的陈锡臣，后面的朱曦也开枪了。

　　这家伙的枪是一把大口径的左轮手枪，枪声比陈锡臣的不知道大了多少倍，威力也比陈锡臣的更加强大。

　　而且左轮这种枪是快枪手专用的，六颗子弹犹如连发一样的扫了出去，几乎只用了不到一秒！

　　但是这一秒钟的时间。警戒尸都移动了好几米，杀死了两个人！

　　汤显东知道问题大了，但是也不说什么，而是直接向着陈锡臣他们那边冲过去。

　　警戒尸中了好多子弹了，却好像根本没感觉似的，挥舞起死神的弯刀，继续杀人！

　　本来蜘蛛的人都是对付僵尸的好手，这一点却是汤显东他们不具备的，他们的手下全部向着陈锡臣那边跑：陈锡臣他们应该不会害怕僵尸才对。

　　试试看起来也是如此。

　　陈锡臣的人一边开枪一边不断的退后，这就造成了汤显东他们到了陈锡臣他们和警戒尸之间。

　　立刻有一个汤显东的人被直接一枪打爆了脑袋！

　　“陈锡臣叫你的人不要开枪！让我们先过来！”汤显东着急的叫到。

　　“对不起！我们必须保护我们自己！”

　　陈锡臣没有回答，那个朱曦一脸恶毒地笑道。

　　说着，这家伙闪电一般的给自己的枪装上子弹，和几个手继续射击！

　　“你们趴在地上爬过来！”陈锡臣皱着眉头说道。

　　没办法，汤显东他们只好趴在地上向着陈锡臣他们靠拢。

　　整个地方子弹横飞，但是没有多少子弹打中了目标：那个警戒尸并不是3级僵尸那种愣头愣脑的家伙，看见了子弹这家伙居然会躲开而且躲的还相当的专业，并且他就那么瘦长的一条，想要打中他也不容易。

　　最麻烦的是这地方的照明是靠着一盏发电机带动的电灯，大部分地方都在黑暗中，这家伙只要往黑暗里一藏基本上就找不出来了。

　　汤显东身边的人还在不断被乱枪打死，就那么短短十几米的距离，最后居然只剩下了汤显东一个人爬到了陈锡臣的身边！

　　“我……我……卧槽……”汤显东站起来看着自己背后那些被乱枪打死的手下，失控一般的向着陈锡臣抓了过去。

　　但是在他手还没碰到陈锡臣的时候，朱曦已经一下子抓住了他，同时，边上一直没参战的姬月琴展出啦，把什么东西塞进了汤显东的嘴里。

　　汤显东一下子好像吃掉了什么奇怪的东西一样，跪坐在地上掐着自己的喉咙，很痛苦的好像想要吐掉什么东西似的。

　　“好了，不玩了，干掉那家伙！”陈锡臣笑道。


第574章 可怕的朱曦

　　随着陈锡臣的一声令下，她手下的人全部收了枪不再射击了。

　　警戒尸也一下子钻了出来，向着陈锡臣冲了上去，那感觉就好像一条毫无声息的猫一样，速度快的好像离玄的箭。

　　而朱曦也走了上去，摩擦了一下自己的手掌。

　　这是准备徒手和4级僵尸格斗？那个僵尸手里可还有武士刀啊！

　　徒手和4级僵尸格斗，我们中间大概只有于深那个肌肉变态有这个能力，我和张归加起来也许有这个本事，可是这个朱曦……

　　警戒尸冲了上去。对着朱曦的脖子就是一个斜斩，看起来是准备把朱曦直接斩首。

　　朱曦居然不闪不躲，直接双手一伸。在半空中一下子抓住了那柄刀的刀刃！

　　空手入白刃么？

　　这功夫好像全世界只有日本人喜欢练（因为除了日本人，别的人你都觉得练这招和傻逼没啥区别。）

　　但是就算是日本人也没有这样空手入白刃的吧：直接用手掌去抓刀刃！

　　但这家伙偏偏就那么干了！

　　几天前在昭陵的时候我也试过他的手：手上全是老茧重合着老茧，非常的粗糙。手指的力量居然比我这个修炼张家体术的人还要强，现在看来这家伙似乎是专门修炼手掌上的功夫的。

　　两只手抓住了刀刃，他直接双手一叠合，那柄武士刀被直接掰断。

　　速度快的好像闪电，一边掰断了对方的刀，然后双手成拳头向着对着警戒尸一拳打了过去！

　　这家伙有一次让我打开眼界：用拳头和四级僵尸对打？

　　就算是于深那个家伙也要仗着自己的解尸刀才能和僵尸对打啊，这家伙能用拳头和血肉之躯与四级僵尸对抗？这还是人么？

　　上次和朱曦正面交手，我完全肯定他是个人，而且还不是刘芸畅那种部分坏死的家伙：他是个完整的人。

　　但是一个人如何能达到这种境界？

　　朱曦一拳打在了日本僵尸的脸上，日本僵尸好像挨了泰森的拳头似的：整个上半身都飞了出去，脑袋更是好像要飞出脖子了似的……

　　接下来又是一拳，直接打到了僵尸的胸口！

　　我听到一身骨头碎裂的声音，这一拳我估计直接把僵尸的胸骨给打的裂开了！

　　这可是用枪都达不到的效果啊！

　　这家伙应该是用的某种暗劲，但是达到这个效果还是太恐怖了！

　　这两下下去，警戒尸好像喝醉了酒似的一步三摇向后退了两步。

　　然后这家伙好像炫耀一样，突然一声大喝，用一个幅度极大的跨步冲拳直接打中了僵尸的胸口！

　　那只手居然直接穿过了胸口，把僵尸整个胸膛给打穿了！

　　这特么是不是也太过分了点？

　　这家伙这一下是专门做给我看的：这一拳下去，四分五裂的方式也确实够震撼的。

　　本来我以为于深那个肌肉棒子已经是肉体能做到的极限了，这个家伙到底是怎么锻炼出来的这个力量啊？这简直就已经超越了一个人类所能达到的极限。

　　这样的功夫到底会是怎么练出来的？

　　打翻了那个警戒尸之后，朱曦呵呵笑了笑，没有说话又退回去了。

　　“好了，事情也差不多了，我们走吧。”陈锡臣笑了笑说道。

　　对着我的方向做了一个飞吻，他们一行人就退了出去。

　　临走的时候，陈锡臣好像故意似的，对着地上的尸体：汤显东的尸体轻轻的踢了一脚，然后带着人离开了。

　　在边上目睹了那么一场冲突，但是我很肯定这是陈锡臣自己在演戏：一开始就想诱使汤显东说出到底谁谁第二股东，但是显然探险东还是没有上当，只是我不明白为什么她就不肯自己说出来呢？难道说出来就要出什么大问题么？

　　看到他们都走了，我立刻走了出来，直接来到了汤显东的尸体边上。

　　走到边上我才发现：汤显东并没有死。

　　刚才好像是看见姬月琴给了汤显东什么东西，塞进了汤显东的嘴里，现在的汤显东脸色发青，但是人还有呼吸，整个人都在缓缓的抽噎着，但是已经说不出话了。

　　他的眼珠还在转动，看到我之后那眼神带着一种惊恐和一种求救的感觉看着我。

　　“你还能说话吗？”我立刻问道。

　　汤显东摇了摇头，脑门上全是汗水，然后突然对我张开了嘴。

　　当然，他不是为了咬我，而是为了让我看看他嘴里的东西。

　　只看了一样我就恶心的退了一步。

　　他嘴里居然满是一种看起来很恶心的爬虫，特别是在他喉咙那里最多，几乎要把整个咽喉给堵住了！

　　这是姬月琴的蛊术，但是到底是什么我不太清楚。

　　“第二股东到底是谁？说出来我就救你！”我抓着他说道。

　　汤显东不断的摇头，全身的抽噎已经越来越厉害了。

　　想了想，我直接搜了一下他身上。

　　这家伙身上到处都是银行卡什么的。还有一把枪，除此之外，我在他衣服里面的一个口袋里掏出了一个小的笔记本。

　　笔记本上全是我完全看不懂的文字，估计是一种特殊符号，全部翻了一遍，我只看懂了末尾了几个字：看起来似乎是另外一个人写在笔记本上面的。

　　那一行字是：“第六股东陈锡臣情况不明，速查。”

　　下面还有一个落款日期，应该是3个月之前的一天。

　　蜘蛛内部开始怀疑陈锡臣了么？

　　虽然这东西我看不懂，但是家里那么多专家总归是可以破译的，我直接揣在了兜里。

　　除此之外就没有任何值得拿取的东西了。

　　汤显东抽噎的越来越厉害，我摇了摇头：“既然自己走上了这条路，那么自己好好去另外一个世界赎罪吧。”

　　不想再理会他，我看了看陈锡臣他们消失的方向。

　　哪里有一个洞，看样子就是离开这里的暗道。

　　上面的人应该还在想办法清理废墟，也不知道柳雨薇到底如何了？

　　我试了一下通讯器。随便调整了几个频率之后，那边传来了焦急的喊声。

　　“张恒！张恒！听到请回话！”

　　这声音我仔细分辨了一下：是柳夏辉的声音！

　　“我是张恒！你们在哪里？”

　　听到了我的回话，那边似乎是沉默了2秒钟。立刻传来了柳夏辉的欢呼声：“我靠！联系上了！我们都在这里！你……”

　　还么等柳夏辉一句话说完，那边似乎是麦克风被抢走了，传来了柳雨薇的声音。

　　“张恒！你还好么？有没有受伤？”

　　“我没事！雨薇你有受伤么？我在下面。目前没什么问题，你们现在如何？”

　　“你没事就好！吓死我了！我们正在挖掘，日本公馆一下子塌了下来什么东西都被埋在里面了。大家都在想办法清理出一个通道……”

　　“我知道了，老郭在不在？把通讯器给他！”我赶紧说道。

　　“我是老郭，张恒下面怎么样？”老郭立刻问道。

　　我把下面的事情大概说明了一下，但是对于第二股东的逐项线索还没有时间说明。

　　“陈锡臣他们已经离开了，这个通道我也不知道到底通向什么地方，但是我准备顺着这个通道过去看看到底通道哪里，你们能不能追踪我的位置？现在陈锡臣他们已经走了有一阵子了，我必须立刻追上去！最好能把这个第六股东给端了！”

　　“……好吧，你小心点，我会派人跟踪你的信号！一直保持通讯器畅通！”老郭没有犹豫，立刻回到道，然后似乎想了一下，压低了声音说道：“柳雨薇在垮塌的过程中受了一些伤，不过你不用担心并不严重，本来我不该告诉你这个，但是我觉得以后你知道了会更觉得难受：好了，保护好你自己！”

　　“雨薇受伤了？”我吃了一惊。

　　“胳膊被压成了骨折，我们的医生已经给她紧急处理了一下，放心没什么大问题，本来是想把她直接送到附近的医院的，可是她怎么也不走……好了，你自己快点行动把！小心一些！”

　　“帮我照顾好雨薇！我去了！”

　　“你们人文学院的人会在上面追踪你的信号！凡事注意一些！保持通讯器畅通！我们挖出一条路来之后会立刻下来尾随支援你！如果发现你们冒了头你我们的人也会立刻到达的！”

　　一边走一边和老郭联系，听说雨薇受了伤我心里就是一紧：到人文学院那么长时间了，柳雨薇好像还是第一次受伤吧？

　　这时候我已经进入了陈锡臣他们消失的那个暗道。

　　这地方看起来不是天然形成的，但是修的非常好：整个暗道可以容得下两个人并排走，边上还拉有电线一类的东西。

　　看样子是以前日本人挖出来的暗道，只是不知道那时候挖出这东西来到底有什么用处。

　　继续向前，我来到了一间地下室。

　　这里并不大：是一条大概2米宽的走廊，两边都是一道道的铁栅栏门，看起来是个监狱的样子。

　　难道日本人在这里弄了个秘密监狱么？

　　为什么从一个栅栏门用电筒照进去：里面有已经变成白骨的好几具尸体。


第575章 环环相扣

　　看样子日本人在这附近也干了不少恶心事！

　　也不知道为啥，日本人的地方就少不了有这种恶心的机构和白色恐怖一般的统治方式，这个地方肯定也是这种事情的产物。

　　不过这里的地方也不知道存在多久了，但是既然有这种地方的存在，那么就说明这地方的秘密远远不止这么点。

　　那个叫做百合子的女鬼大概也随着这房子被拆掉而魂飞魄散了，那个鬼子武士曾经说过这里还曾经是陈锡臣搞定了那个第六股东的地方，那么这地方应该是蜘蛛的一个重要据点，而且原来的第六股东陆天昱就是在世的先遣队最后一人，而这支队伍的后代例如汤显东等人现在都已经成为了第六股东的人。

　　但是第六股东陆天昱却被陈锡臣给挑翻了，于是后来的先遣队的人只好全部加入了第二股东的名下。

　　如果这里是陈锡臣和第六股东火并的地方，难道他们和日本人又有什么联系么？

　　一直以来我还没相当过先遣队的人会和日本人有什么联系：先遣队那帮人受了欧美教育根本看不起日本人（当然，包括所有黄皮肤人。也包括他们自己），他们其实是完全不屑和日本人合作的，但是这么个日本人的地方为什么会成了很重要的地方呢？

　　继续向前走，每一个监狱牢房里都是一些骨骼显然都是死了很久的人了。

　　继续这时候，通讯器又响了起来，是柳夏辉的声音。

　　“妹夫！（这都叫起来了）我们正在头上追踪你的信号。现在到了日本公馆边上的废墟这里了，你怎么没动了？”

　　“我在继续走，你们跟着我好了，大家都在吗？”我一边走一边问道。

　　“全部人都在，你放心吧，就是我妹妹……”

　　“我知道，你照顾好雨薇，告诉他我没事，现在我继续往前走，你们跟上！”

　　我继续向前走去。

　　走过着一排排的监狱之后还有几个房间，看起来是储藏室或者是别的什么，然后再走下去就是一条通道了。

　　也不知道日本人在这里究竟修筑了多久，我不断的向前走去，但是走了好几分钟都没看见尽头。

　　终于在走了接近十分钟，估计有好几百米之后，总算是看到了前面有一个出口。

　　从哪里钻出去之后，我愕然的发现自己已经到了镇子的外面，而背后是一座小山丘。

　　面前是茫茫的戈壁滩。有几辆车已经跑的很远了，只看到一些星星点点的灯光。

　　“我出来了，二哥你们在什么地方？”我对着通讯器说道。

　　“我们面前是一个小山丘！你稍微等等。”

　　瞪了大概几分钟的样子，两部车从山丘边上绕了出来。

　　大家全部坐在车上：包括人文学院的全部人员，杨立正在冲着我大呼小叫的时候，我突然感觉一股恶寒从我背后冲来！

　　那种感觉就像是有狼瞪着你。让你全身发冷的那种感觉！

　　我看着背后我走出来的那个洞。

　　这时候，柳雨薇的胳膊已经被绷带包扎起来吊在胸口上，看到我之后就向我扑了过来。

　　在柳雨薇扑过来的一瞬间，我猛的一下把柳雨薇给抱住，然后向着边上一滚！

　　就在我刚刚滚开的一瞬间，一个东西直接从洞里面冲了出来，后面还跟着好几个。

　　看了看那几个东西，大家都是一起向后退了好几步。

　　我们看过了无数恶心的东西：僵尸、腐尸、人头棺材等等东西，于深这样的家伙更是从小就和这些非人生物长大的，本来我们以为这个世界上能恶心住我们的东西已经很少了。

　　但这东西实在是太能刷新人的下线了。

　　第一个冲出来的是汤显东。

　　他显然还活着：因为他还在动，并且眼神还看着我，虽然满眼都是惊恐和慌乱。

　　但是他的样子我已经没办法形容了。

　　无数的手指一样粗的蜈蚣，或者说不是蜈蚣而是某种节肢动物从他身上钻了无数个洞钻出来，整个人已经是千仓百孔，但是恐怖的是就是这样。这家伙居然还活着！

　　“卧槽……这特么是噬身蛊虫！”柳夏辉看了，大惊失色地说道。

　　虽然早就猜到是姬月琴搞得那些虫子弄出来的事情，但是看到这个样子还是让我觉得这样子简直不是人能忍受的了的。

　　另外出来的几个都是汤显东死掉的几个手下。虽然死了但是也被这种大蜈蚣给爬满了，那些蜈蚣带着他们的尸体向着外面爬。

　　说起来这东西倒也被算不上是第一次见了：上次在取得阿木的那个古墓里我们也曾经目睹了类似的情况：两具尸体被类似的节肢动物吃掉的样子。

　　看样子那个地方也和蛊术有很大的关系。

　　柳雨薇被我抱在怀里滚了两圈，受伤的手臂又差一点断掉。站起来看到那么个情景立刻往我身后躲，我看着这也是头皮发麻。

　　“这东西到低是什么？应该怎么杀死？”于深都变了脸色，我们则看着柳夏辉问道。

　　“以前在马来西亚也听说过，不过不用太担心。”柳夏辉笑道。

　　“想杀死的话，最好的办法是用火烧烤就搞定。”柳夏辉摇头说道：“不过这种蜈蚣看似厉害罢了，几分钟内就会全部死去，这地方太冷。这些蜈蚣是热带生物，它们蹦跶不了多少时间，记住不要接近它们。它们会自主的寻找身边温暖的地方，我们人体对它们来说就是最好的热源，所以他们才会直接往人的身上爬！”

　　大家一起回头退了好几步，那些蜈蚣果然开始渐渐的慢了下来。

　　这时候，远处的车灯已经不见了。

　　整件事情看样子是这样：陈锡臣自己现身，然后希望诱使汤显东说出第二股东到底是谁。在撤退的时候陈锡臣又故意让姬月琴留下了这么个东西来拖时间，然后造成我们无法追踪他们。

　　我抓起车上的大功率电台，直接要通了老郭的频道。

　　“立刻派人。最好是直升机什么的，往我们的东北方向去追踪几辆车，上面有蜘蛛的第六股东陈锡臣！”

　　老郭听了之后立刻放下了通讯器。估计是去布置追捕措施了，回头又接通了我的通讯器说道：“我已经派出大批人马去了，观察哨也说确实有几辆车向着东北那边开过去。这事情现在很麻烦：再往北黑块就可以到达边界线了，如果到了边界线那么我们一点都没有办法只能看着他们进入蒙古。”

　　“难道我们悄悄进入一下蒙古都不行？”我不解地问道：“我们政府还搞不定蒙古么？”

　　“事情没你想的那么简单！”老郭哭笑不得地说道：“国与国之间，边界的问题可不和国家大小强弱有关系，而且我么弄这些人现在都有军人的身份，进入之后很容易被人拿住话柄的，现在我们已经派人去边界拦截了，我也正在路上了，你们要是有兴趣的话可以和我们一起过去。”

　　说完这话，老郭急匆匆的挂掉了。

　　我放下了通讯器，看到面前的汤显东：这家伙终于死掉了，而他身上的那些蜈蚣也渐渐的失去了活动能力，好多都已经渐渐死去了。

　　以前师祖曾经告诉我不用担心蛊术的问题：因为温度的原因那些蛊术所用到的动植物只要温度一改变就会完蛋，现在看起来师祖说的确实是真的。

　　“好吧，我们也追上去，看看能不能把那个女人给抓住好了。”

　　我拍了拍车说道。

　　正在我们准备启动的时候，一个声音却从我的通讯器里传了过来。

　　“还是别走了，我可是约好了你们在这里的，难道你忘了么？”

　　这就是当时和我传讯的那个不男不女的声音。

　　柳夏辉正要启动车，看着我的脸色一变正要问怎么回事，突然从那个出口跑出来了一个人，还有一个什么东西向着柳夏辉丢了过来。

　　柳夏辉淬不及防，开的车又是一辆敞篷的吉普车根本就没有遮挡的东西。

　　不过那东西飞到了车前的时候，后面的阿布把那根本来属于马帅的方天画戟往前面一伸，用一个好像打棒球一样的动作狠狠的对着那东西一抡！

　　那东西被方天画戟挡住，发出了巨大的“当”的一声，然后掉在了地上。

　　那是一块人头大小的石头！

　　随着那块石头，一群人钻出了那个我刚才出来的洞，对我呵呵笑着。

　　打头的正是陈锡臣！

　　“怎么可能！”我睁大了眼睛！

　　“一切都和和我想的差不多，不过你的智商和我料想的有些差距，你到底听出来谁是第二股东了么？”陈锡臣笑道。

　　“如果听出来的如何？没听出来又如何？”我沉着脸回答：“你们怎么会在这里？”

　　“呵呵，首先回答你最后一个问题：你走的太快没有发现那边上其实有一个岔洞，以前日本人拿来当做通讯电台的地方，然后回答你第一个问题：如果你猜出来了，那么我可以饶你一名让你活着回去，如果你这样都还没猜出来那么说明你这家伙的智商实在是有限，我也就不指望你还能做什么事情了，就干脆直接把你和你的人全部搞定算了。这个答案你满意了吗？”


第576章 捉对厮杀

　　看着对面的阵容，我心里有点发沉。

　　对面除了我认识的陈锡臣、朱曦和那个姬月琴之外，别的人全部都不认识。

　　但是这帮人都有同一个特点：非常的年轻！

　　最大的一个是站在最后面的一个高个子，大概三十多岁的样子，块头大的吓死人，而且从外貌看来，这家伙是个僵尸。

　　从刚才那块石头应该就是他丢出来的就可以做个评估：这家伙的实力绝对不在阿布之下！

　　而剩下的都是20多岁的年轻人的样子，不过里面至少有4个人是4-5级的僵尸！

　　我们这边只有两个5级，其中一个还是残废，杨立这个4级勉强能当5级用。

　　我们剩下的人里面刘梓漩完全没有战斗力，柳雨薇也残废了，只剩下我和于深能当主力，另外还有个柳夏辉。

　　这完全不成比例！光是那个朱曦的战斗力就够恐怖了。

　　“好了张恒，我看你这样子也明白我和我比实力其实没啥意思了对不对？现在你最好告诉我你到底听懂了没有？要是你还是没动我就动手了！”

　　“你要动手就动手废话那么多干什么？”我怒道：“上次蓝空寺你损失很大，这次不就是想报仇么？”

　　“呵呵。蓝空寺我确实损失很大，至少我一半身家都丢掉了，还丢掉了我最喜欢的马帅。不过这一切至少都是值得的不是么？把我搞成这个样子，他们估计也不敢再针对我了，蜘蛛的股东们死掉那么多，估计以后也没有蜘蛛这个组织了，留下了大片权利真空，剩下的日子还是很有盼头的……呵呵。”

　　“你做梦！今天你就要死在这里！”我摇头说道。

　　“呵呵，张恒，说起来找你算账的应该是我，现在怎么还成了你找我算账？你和尸祖坏掉了我一半的身家，还搞死了我最强大的僵尸，这么大的损失我该找你好好说道说道才对啊，可是你居然比我还生气？为啥啊？”

　　“你还不明白？”我已经不顾及什么形象了，直接指着柳雨薇的胳膊说道：“你伤了我老婆，老子就要干死你！”

　　不由分说，就好像约好了似的，背后的柳夏辉一下子举起枪射击。

　　柳夏辉大概等这个机会已经好久了！

　　同时，杨立也闪电一般的摸出两把手枪疯狂射击。

　　而柳雨薇就算是只有一只手，一样掏出一把手枪！

　　其实两边的人站在一起，比的就是谁先开火就占优势。

　　前面大家喷嘴炮大概就是叫阵的意思，而当过兵的柳夏辉找到了最合适的机会直接出手杀敌！

　　对面的人反应也是非常快的：第一时间就选择了各自想办法避弹，但是柳夏辉出手的时机实在是选择的太好了，对面至少7个人直接中枪！

　　当然，这一切也和柳夏辉手里刚刚拿到的一种特殊的枪械有关系。

　　这种武器是一种特制的专用武器，专为在地方双方距离非常接近的时候使用而设计的：整个枪身只有不到30厘米（基本就没枪管）。装弹50发，全部为攻击力极大穿透性很差的散弹，近距离杀伤能力极强，挨上就的成筛子，唯一的问题是重量重了点，前面还设计了一个三棱刺刀，没子弹了就可以近距离拼刺刀，用起来也非常的顺手。

　　对于这种奇怪的装备，让在美国当过兵的柳夏辉惊奇不已：如果人人都装备这种武器那绝对是近战无敌，但是稍微使用了一下子之后，这家伙就明白了这东西为什么是特战武器：首先是重量太重，只有他和于深这样的人能用，如果是远距离突袭背着这东西实在是太沉重，另外就是这东西的成本非常高，不可能大规模的制作，只能是一种专用武器罢了。

　　而且这东西还有一个特点就是：射速极快！

　　在这么点时间内，这把被柳夏辉戏称为“大撸子”的装备对着对方撸出了整整七发子弹！

　　威力极大的散弹直接射向了对方！

　　本来柳夏辉的第一目标就是陈锡臣，但是陈锡臣的反应居然比柳夏辉还神速，或者说她似乎是在柳夏辉还没有任何动作的时候就已经凭借直觉发现柳夏辉要动手了。

　　在我说完最后一个字之前，陈锡臣突然整个腰一弓，直接向着自己的队伍的身后一钻。

　　7发子弹发出的大量弹药都打在了别人的身上。硬是一发都没打中！

　　不过就算是这样，对方第一时间就损失惨重！

　　对方总共11个人，7个人都不同程度的中枪，其中4个倒在地上就没起来。

　　几乎同时，阿布的大刀已经砍了上去。

　　应该说是一种武人的直觉：阿布在第一时间也感觉到了我们要动手，直接向前也不管目标是谁。对着地方的队伍就是一方天画戟！

　　而对方中间那个最高的，丢石头的家伙，拿出一根兵器挡住了阿布的方天画戟。

　　那东西居然是一根狼牙棒！

　　狼牙棒这东西作为武器确实是很厉害了。可是一般狼牙棒应该是木头的，可这家伙的狼牙棒居然是纯钢的，看着那手臂粗狼牙棒棒槌看起来居然是全金属的，那这东西的份量到底有多吓人就可想而知了。

　　阿布知道这个大个子实力绝对不在自己之下，沉着应对起来。

　　第一轮射击取得了非常不错的效果，也拉平了双方的一些劣势，双方开始捉对厮杀起来。

　　于深立刻找上了对方的朱曦。

　　朱曦这个家伙一直给我一种毒蛇的感觉，这家伙的反应速度和陈锡臣差不多，而且采取的办法也和陈锡臣一样：直接向着自己人背后一钻。把自己人当做挡箭牌！

　　他也没有受伤，看着面前的于深，他呵呵一笑：“你就是那个被僵尸养大的家伙是吧？呵呵。我倒是早就想和你好好较量一下：虽然我不是僵尸养大的，但是我是和僵尸练出来的，我们两个都和僵尸很有缘分是吧？”

　　“狗屎！”

　　于深懒得说话。直接拔出了解尸刀，朱曦也摸出一把长刀，狞笑着向着于深砍了过去。

　　两个变态斗在了一起。

　　现在也分不清楚倒在地上的到底是人还是僵尸，我抓起匕首向着我陈锡臣杀去。

　　陈锡臣从地上爬起来，看到自己的人伤亡情况也是一阵恼怒，从身侧拔出一把规模怪样的武器。

　　那东西第一时间我还没看清楚是什么东西，等和陈锡臣交手之后才发现那东西居然是一把长度大概40公分的短棍，这东西装饰的非常华丽：上面全是钻石和各种宝石，在电筒一类的光芒中照耀着看起来非常华丽夺目。

　　看起来应该是什么文物一类的东西，反正绝对不是就那么一根棍子那么简单。

　　这还是第一次和陈锡臣交手，但是这个女孩的厉害我很清楚：这恐怕是我出道以来遇到的最强大的对手，对于这种对手不容一丝一毫的闪失！

　　举起尸胶棍，双手一挥动就对着陈锡臣的脑袋狠狠一下！

　　双方战成了一团。

　　刘梓漩退到了最后面柳雨薇一只手持枪把她保护在了最后面，杨立扫光了所有的子弹之后也摸出重型匕首攻了上去。

　　对方还能战斗的有7个人不过其中包括姬月琴，而我们这边：我、阿布、杨立、于深、枫清羽、柳夏辉、刘芸畅正好7个人。

　　所有的人正好开始捉对厮杀。

　　清羽祖师虽然受了伤但是毕竟他已经成为5级僵尸太久时间了，虽然腿脚不方便但是清羽祖师身为僵尸的基本能力是绝对不会变的：一柄长剑挥动起来好像月下舞剑一般的飒爽，一个人拖着一条残腿同时对面的一个僵尸，他们两个都是用剑的，不过那家伙等级大概还没有到五级，不过两个人都是剑术高手，并且都不是人类，舞剑的速度和力量都和平常人完全不一样，如果有真正的剑术高手在这里看到两个人舞剑的样子估计只有惊叹。

　　这样对垒起来，其实大家都在短时间以内无法拿下目标。

　　但是我和于深基本都属于劣势。

　　于深和朱曦的战斗尤其凶险。

　　于深是我见过的肉体战斗力最为强悍的所在：这家伙是和僵尸一起长大的，从小就没把自己当人练。本来我觉得这世界上如果单纯的比肉体力量没人的战斗的过于深了，可朱曦这家伙真的让我感觉到了人上有人。

　　朱曦的长刀比于深的更长、更厚、更加粗壮，给我的第一感觉是类似《指环王》里面的半兽人那的那种装备，估计是特制的，根本就不是给人使用的。

　　而朱曦那个家伙用这把刀的办法更加离谱：他握着刀把，全是用动作幅度极大的大力挥砍等等方式和于深比力量，可奇就奇在就那么大的动作幅度，他的速度却依然快的离谱，一刀刀斩在于深的刀上那种力量让于深都感觉握不住刀。

　　这大概是我见到的唯一一个：把一把长度并不算很长的长刀给舞出了青龙偃月刀的感觉！

　　于深大概也没想到会遇上一个在力量上能和自己比肩的人类（这家伙的口头禅是：要不是阿诺德施瓦辛格老了，我一定要去和他比一比力气！）

　　看那样子，于深不一定是这个家伙的对手！


第577章 疯狂的陈锡臣

　　打的最激烈的当然就是阿布和另外一个大高个的战斗。

　　两个人用的都是重兵器，都是同样高大，并且从那个家伙的武器来看，这家伙说不定也是个古代战将一类的人，这样两个家伙的战斗，要我来形容过的话：任何古代战争电影都拍摄不出来这样的效果！

　　两个人的兵器砸在一起发出的那种金铁交击的声音，叮当乱想，两把武器挥舞的速度都非常的快：阿布的方天画戟应该说还是一种类似长枪的兵器，主要的方法是刺。而那个大块头的狼牙棒则主要是用砸的方式来进攻的，两个人的路数并不完全一样，但是阿布的速度显然更快：那方天画戟的戟头尖好像雨点一样不断的对着对方身上招呼，看的人眼花缭乱。

　　更加上在月光下舞动，看起来更加的灿烂夺目，不断的反射月光，看起来好像拿着的是一把银色长枪在不断的挥舞一般。

　　“那枪浑身上下，遍若梨花，遍体纷纷，如飘瑞雪。”

　　这是三国演义赵子龙大战长坂坡的时候，作者对赵云舞枪时候的描述，这时候用来形容阿布的枪术我感觉非常的恰如其分。

　　而那个大个子的招数更是大开大合，每一次挥舞起来激起的风声给人感觉有一种雷电轰鸣一般的感觉。

　　本来我对这种小说一样的形容方式一向不怎么相信，但是现在真的听到了反而更加的可怕。

　　（破风之声犹如雷电本来我一直觉得是武侠小说的形容词，但是现在有个实例证明了只要你的速度达到了一定程度，真的会出现风雷一般的声音：前段时间成都的巨大爆炸声让成都人民们吓了一跳，后来披露了是J20战斗机突破音障的时候爆发出的声音，原理比较长这里就不写了，大家可以自己百度一下。）

　　而且这两个人打起来那种感觉绝对是任何大片都难以想象的：因为力量太强大，两个人打起来有一种“腾云驾雾”一般的感觉：因为这两个家伙的力量太强，四周围都是沙土，随便挥舞一下兵器或者是脚猛的向下他踏一下地面都会激起大量的尘土，让这两个家伙打架更是声势惊人。

　　一时间大家都分不出胜负，我和陈锡臣的战斗也一直处于劣势。

　　陈锡臣虽然是个女孩，从身材来看也就属于中等身材兵器还偏瘦的那种，但是她的力量和速度都不是体量和她差不多的柳雨薇所能比较的：以她的战斗力我估计她同时打三个柳雨薇都不成问题。

　　好几次她都差点用匕首割到我，但是还好都被我用尸胶棒挡住了。在一次进攻中我找到了一个机会，用尸胶棒的尖端捅到了她的肚子。

　　这一下子把她捅的退了两步，见到进攻奏效我立刻上前几步准备再来几下。

　　而陈锡臣却一下子神经质一样的笑了起来。

　　“呵呵，好疼……好怀念这种感觉，张恒，我好几年没有被人打疼过了。恭喜你做到了这点，接着我可要发动了，你给我好好接着！”

　　说完也不等我再说什么，直接挥舞着匕首杀了上来。

　　当然，挥舞着匕首杀上来也很正常，可是我的棍子还在面前呢！

　　接下来，她居然顶着我再狠狠给了她一棍子的打击下，对着我的肩膀上一刀！

　　因为这种根本不顾自己的打法超过了我的预料，我肩膀上立刻被割出了一道非常深的伤口，鲜血立刻染红了整个肩膀！

　　“呵呵，张恒，要不要我们比比谁更能受伤？放心，我身上的老伤绝对比你多得多，我还是个女人，说不定凭体格拼不过你呢！我们来玩玩如何？”

　　“你这个疯子女人你想干什么？”我怒骂道。

　　“呵呵。多谢夸奖！接着来！”

　　又是一刀向我划了过来，那力量和角度让我非常别扭，只能身子稍微妞了一下，用尸胶棒对着她的腰扫了过去。

　　这一下的结果是我的胸口又给她的匕首划破，而她的腰部也被我的棍子给扫中打到了边上去。

　　陈锡臣从地上爬了起来，两只眼睛不知道是因为疼痛还是发疯，看起来双眼血红好像吃错了什么不该吃的东西一样。这一下子估计倒地的时候摔伤了嘴角有一丝血迹，她伸出一根红舌头舔了舔自己的血，那表情就好处吹到了什么珍馐美味，或者说像是吃了带着四个加号的兴奋剂一样，抿了一口，整个人好像突然放松了，然后睁开眼睛露出了一种诡异的笑容。

　　“真好……好久没有这种感觉了！”

　　“你到底是……你是不是真疯了？”看着自己胸口上的血迹和陈锡臣那张脸，我居然从心底里冒出一股莫名其妙的恐惧。

　　我不害怕厉害的对手，但是对于这种我根本无法理解的对手，我实在是不知道应该怎么去形容自己的感觉。

　　“呵呵，其实我很喜欢这种状态。我从来不服用任何药物，不知道多少次受伤我从来没有用过一点麻醉药：全是自己咬着牙挺住！而这样的事情渐渐多了。我开始喜欢这种感觉：那种疼的你要发疯的那种感觉，呵呵，比什么药都要痛快！都要爽！张恒！再用点力气让我好好爽爽！你可要给我好好的表现啊！”

　　看着这个疯子女人，我已经不知道说啥了。

　　怪不得这个女人能做出把第六股东给挑翻下马的事情：这样疯狂的性格绝对是那种拼着一身剐敢把皇帝拉下马的角色。

　　陈锡臣再次攻了过来，又是根本不管自身伤害和我玩命的打法！

　　几个回合之后，我身上已经到处都是刀口。而她则中了我好几棍子，最严重的一棍子是直接打在了她的腿上，让她的腿一下子暂时跛了。

　　“陈锡臣你够了没有？”我怒骂道：“这样子下去你自己最清楚：我都是一些表面伤大不了多留点血。你受的都是内伤，再这样下去我保证先倒下去的是你自己！你要是还想要命就给我住手！”

　　“呵呵，这么多年我经常都不把自己的命当回事。这算什么？张恒，陪我玩下去吧，你不是想杀我给你的女人报仇么？我可弄伤了她的手哦！要做一个好男人就继续来！”

　　“你给我见鬼去！疯子女人！”

　　这话不是我说的，而是柳雨薇。

　　看我接连不断的受伤，柳雨薇一直在后面捏着枪看自己能不能支援一下大家，但是因为大家都打的实在太激烈根本找不到下手的机会，这时候看到我们这里总算是有了一些空隙，柳雨薇立刻拿着枪指着陈锡臣骂道。

　　不过这个时候，另外一个地方出了麻烦。

　　刘芸畅的对手也是一个女孩，不过这个女孩身量很大：身高大概有1米7的样子，体重至少160斤，但是她绝不是身材臃肿的那种类型：全身都是肌肉，看起来像个健美运动员一样。

　　刘芸畅本来不是很擅长格斗，但是现在这种情况自己又不可能不格斗，而对方则选中了刘芸畅开打。

　　肌肉力量不是对手的刘芸畅根本无法抵挡对的进攻连连后退，只是凭借自己不会感觉到痛这一点在苦苦支撑。

　　而现在她终于支撑不住了：被那个女孩很一拳头打倒在地。

　　和心理变态在一起的，也很有可能是心理变态。

　　这女孩把刘芸畅打倒在地之后，直接一屁股坐在了刘芸畅的身上，压住了刘芸畅的两只手，然后用自己的一双手按住刘芸畅的脑袋，十个手指捏住了刘芸畅的脸。

　　“呵呵，小婊砸你长得特漂亮身材就是好是不是？勾引了多少男人给姐姐说说？嗯！我要撕烂你这个小婊砸的脸！我看你还怎么用这张脸来勾引男人！我看你怎么办！看你怎么办！”

　　一边说，一边用手捏住刘芸畅脸色的肉，看起来就好像要把刘芸畅的。脸给撕烂！

　　“FUCKYOU！肥妞！”

　　柳夏辉出现在了她背后。

　　柳夏辉的对手是一个看起来好像洗剪吹的非主流：脑袋染成了一个紫红色，穿着鼻钉什么少年，看起来一股浓浓的杀马特非主流感觉，这家伙拿着一把蝴蝶刀，应该是个快刀手，腰里还插着一把m1911，一脸的痞气。

　　柳夏辉找上他其实是对这家伙插着一把美国军队专用的M1911感兴趣：“你为啥用这枪？难道你参加过海军陆战队？”

　　“看样子你也参加过？”非主流少年笑道：“好啊好啊，我们练练。”

　　“呵呵，有意思！”

　　柳夏辉把战壕枪一丢，摸出以前在海军陆战队里服役用过的求生刀，两个人拼斗在了一起。

　　我没有在美军服役过也不知道海军陆战队到底练点什么，但是两个人的招数基本一致：都是一些非常简练实用的招数，而且每一招都非常的致命，不过因为两个人的招数相同，大概受过的训练也是一致的，所以打起来的样子也差不多，这样就造成了两个人都很难战胜对手。


第578章 逆转形势

　　不过柳夏辉这个家伙有一点和别人的非常不一样：那就是这也个家伙拥有着那种美国人特有的发达运动神经和一种比较疯狂的基因：喜欢挑战和冒险，就和美国人喜欢搞各种各样的极限运动一样。

　　发现自己用这种方式很难搞定对手之后，柳夏辉采取了一种陈锡臣差不多的方式：用一种完全舍弃防守的进攻方式来压制对手。

　　不过我估计，陈锡臣的手下基本上也和陈锡臣差不了多少：每一个人都是那种性格非常疯狂的人，看到柳夏辉也这样玩，他也采取了一样的方式。

　　两个人立刻开始见血。

　　“我靠你这家伙是不是也去过海豹？居然他们的办法用的那么纯熟！”柳夏辉握着刀大呼小叫地说道。

　　“我参加过海豹没错，但是我一定比你更强！”那个洗剪吹笑道。

　　这在我才发现这家伙似乎是一个越南人？

　　再仔细看看：这家伙从外表上来看，确实是越南人那种非常典型的干瘦黑的感觉，再加上那个洗剪吹造型，更让我确定这家伙绝对是东南亚那边的人。

　　“比我更强？你这家伙也是东南亚那边的是不是？”

　　“也喝？你怎么知道？”

　　“你这家伙的样子和感觉就是那边的人！你是马来人？西贡人？还是印尼人？”

　　“我是大马的，你呢？”

　　“我是西贡的，以前我加入过海豹。你呢？”

　　“我差点，没选上呢！”

　　“怎么可能？你的身手居然没选上？这不可能啊？”

　　“呵呵，因为选的时候我把教官给揍出了屎。所以他们没用我，不过老子也不在乎！”

　　“我靠……你牛！老子是到了海豹之后把我的教官给打趴下了，后来被驱逐了！”

　　“呵呵。有意思，你也不错啊？对了，团队练习的时候你揍趴下了几个？”

　　“我不行，就打趴下了5个，欧美人的体型太大了，你呢？”

　　“嘿嘿，你没我厉害吧？我揍趴下了6个！”

　　“哇！厉害！打伤了几个？”

　　“都伤了，其中一个躺了三个月医院呢！”

　　“恩恩，是不是把他打的蛋碎了？”

　　两个人就这样一边较劲一边不停的打来打去，光是从谈话听起来就好像两个素未谋面，却曾经同在一个部队的战友碰在一起有说不完的话题，聊的那叫一个热乎……

　　配合这对话的，本来也应该是一副两个已经退伍的军人，喝着啤酒不断的回忆往事的温馨模样才对。

　　可是，现在这对话配合的场面居然是两个人在不断的用刀砍向对方的场面。

　　两个人都挂了彩：可是两个人都疯狂的笑着，就好像对方是世界上最大的笑话似的，连停都停不住。

　　但是在这个过程中，居然被柳夏辉先找到了机会！

　　或者说。柳夏辉这个家伙其实比这个越南洗剪吹多了一项技能：碎嘴！

　　柳夏辉从来都是个废话比泡饭还多的人，那张破嘴喋喋不休的功力我在马来西亚就领教过，那个时候他还一半处于被那么菲利普的控制之下，而现在恢复了本性的他却比那时候还要嘴碎。

　　估计这家伙在美国那么多年估计平时还多学了一种东西：饶舌音乐。

　　美国这个国家似乎最流行这种东西：一般都是一个黑人站出来随身音乐就开始一段叽里呱啦语速极快的废话，配合着各种黄段子、碎碎念、抱怨、叹气等等各种负面情绪不断的泼洒出来，个个都是出口成章的碎嘴大仙。

　　柳夏辉估计也练过这个纯正的美国技能。但是他的优点在于边念一边手上丝毫不停息：那把刀各种方式向着对方砍来砍去，并且自己也开始注意躲开致命部位让自己少受一些伤。

　　而那个越南洗剪吹却没有这项技能：他不断的和柳夏辉说话但是明显被分了心，手上的刀比不上柳夏辉的快速，因为柳夏辉那张破嘴的速度越来越快，这家伙不肯示弱也一样越打越快，最后造成了这家伙的脑子开始处理不过来了。

　　虽然我也承认这家伙确实厉害，但是在柳夏辉的碎嘴下能一边和柳夏辉聊天一边还能战斗的实在是少之又少……

　　几个回合之后，柳夏辉立刻找到了一个破绽：对方挥刀的时候幅度过大，用力太猛，导致了整个人的中心向前移动，稍微比刚才出刀的范围大了一些。

　　而打了一些，就意味着速度变慢，动作也变形了。

　　柳夏辉突然用了一个出人意料的姿势：蹲在地上，然后从下向上举刀！

　　这一刀直接扎穿了那个洗剪吹的胳膊！

　　一刀得手，胜负立分！

　　柳夏辉在军队里受到的训练都是如何快速的杀死对方。一击得手之后丝毫没停：把匕首拔出来看着惨叫着后退的洗剪吹猛的向前把刀一送：洗剪吹立马倒地！

　　胸口心脏部位，整个刀刃都推了进去！

　　干掉了那个洗剪吹之后，柳夏辉看了看四周立刻发现那个悍妞坐在刘芸畅身上好像要把刘芸畅的脸给撕开一样，立刻冲上去支援。

　　本来是冲着那个悍妞的背后去，那个悍妞丝毫也没有察觉，而在我这边的陈锡臣却一直都在观察战场的整个势态。发现了柳夏辉冲着悍妞去了之后，陈锡臣立刻喊道：“尼玛！背后！”

　　原来那个悍妞叫做尼玛啊！

　　陈锡臣的人自然都不是弱者，听到了陈锡臣的声音和背后的风声，尼玛立刻原地一滚避开了柳夏辉刺过来的一刀，然后立刻站起来看着柳夏辉说道：“不错啊！那么壮！做我男人吧！”

　　“我靠，你想得美！”

　　柳夏辉拿着刀一边挥舞一边上上下下的把尼玛看了一遍之后骂道：“长得那么丑还想男人。你这辈子就别想了！”

　　“呵呵，别误会，我不喜欢和男人做那种事情。我只喜欢杀男人，特别是长得高大威武强壮的，你很符合我的要求！”

　　“你妈……”柳夏辉一句国骂就要脱口而出的时候，尼玛呵呵笑着问道。

　　“你叫我干啥？”尼玛笑道。

　　“我不是叫你尼玛，我只是说操尼玛……”

　　“你还要操？你也太没有节操了！不是刚才说我想得美么？”尼玛哈哈大笑。

　　“我……尼玛……老子还第一次遇到这种事！你个祸害我尼……算了老子不说了！”

　　柳夏辉操刀向着尼玛杀去。

　　尼玛哈哈大笑，举着一把刀也杀了上来。

　　不过就在尼玛刚刚准备和柳夏辉对砍的时候。突然整个人软了，直接倒在了地上晕了过去。

　　柳夏辉开始游戏惊异，然后就好像发现了什么似的。毫不犹豫的对着地上的尼玛直接一刀：又是直接扎后心，直接把整个刀柄都吞没了。

　　柳夏辉连杀两人，而地上的刘芸畅手里拿着一团粉末，喘着气看着柳夏辉。

　　“你这是什么武器那么厉害？蒙汗药么？”

　　“算不上，只是一种比较特别的树脂粉末，有很强烈的迷幻效果……”

　　“哦，我知道了……我在美国还吸过这东西。”柳夏辉没有多做解释，而是直接把刘芸畅拉了起来。

　　一举解决了两个，实力对比立刻产生了翻天覆地的变化。

　　柳夏辉看了看情况，然后对刘芸畅说道：“你不适合战斗，还是到后面去把，这里是爷们的场所！”

　　刘芸畅看着柳夏辉，笑了笑点点头。

　　柳夏辉看了看情况，从地上抓起战壕枪向着阿布那边冲去。

　　对方最强的战力就是和阿布对打的那个大个子。

　　目前，阿布和这家伙居然打的不相上下。

　　阿布是个少数民族将军，但是对于中原的各种兵器都比较熟悉，所以才喜欢青龙偃月刀和方天画戟这种武器，而同样都是长兵器，使用的方式其实也是大同小异，阿布不费吹灰之力就能驾驭的了。

　　而对方那个大高个虽然和阿布一样是5级，但是这家伙明显没有阿布强大：他不会说话，但是力量却非常的惊人：每一招一式都好像要把阿布直接砸死一样，而那根狼牙棒吧舞动起来的杀伤力实在是太大，阿布有时候都不敢直接用方天画戟去挡。

　　倒不是阿布怕挡不住，而是怕自己的方天画戟直接被对方给砸断了。

　　两个人斗了半天，那个大高个被阿布的方天画戟给戳了好几下，但是都不在要害上所以对方也没啥感觉。

　　这就是僵尸最大的优势：太耐打，如果是一个人被捅了这几下那早就完蛋了。

　　柳夏辉看了看情况，找了个空挡对着对方的空隙就是狠狠的一枪！

　　战壕枪打起来有一种非常奇怪的声音，要我来形容的话就是一种好像憋了很久的咆哮声，威力和震动都打的吓人，这一枪直接把不知道多少子弹打在了那个家伙身上。

　　不过要说作用似乎也没啥作用，只是把那个大高个给打退了好几步。

　　但是有了这个空档，已经足够阿布施展了！

　　向前冲了两步，阿布双手持戟，对着那个大个子的胸口就是狠狠的一戳！

　　这一下子是阿布全力出击，胸口直接被阿布洞穿了！


第579章 战胜敌人

　　随着这一记刺穿，阿布直接用方天画戟把对方戳着给挑在了半空中！

　　僵尸要砍掉脖子或者把脑子给毁掉才能干掉对方，所以大高个并没死，而是抓住阿布的长矛，想要让自己脱困。

　　而柳夏辉却抓起战壕枪，对着给挑在长矛上的大高个开撸！

　　不断的爆响让人想捂住耳朵，正在边上大战的于深和朱曦都忍不住跑开了，而陈锡臣更是惊异的看着那里，我也已经忘记了自己正在打架。

　　这个情景实在是让人映像太深刻了：被挑在一条方天画戟上的僵尸被威力大的变态的战壕枪狂轰。

　　战壕枪的威力确实太吓人了。光是后坐力受过一般训练的士兵恐怕都无法承受，柳夏辉连开了十几枪自己都在捏自己的手指：给震麻了！

　　而那的效果么……

　　那个大高个被挑到半空中，给人的感觉就像是一片狂风中的树叶：第一枪下去。整个手掌没了，边上的身体的手臂被划了十几条各种各样的伤口。

　　第二枪下去，大腿被开了一个大洞，身上又是不知道知道多少肉体组织好像崩爆米花一样崩出老远。

　　第三枪下去，半个肩膀不翼而飞……

　　十几枪下去过后，我只看见一个类似人形的。千仓百孔的好像一条破布似的东西挑在阿布的枪头上，而别的东西都已经完全不存在了……

　　用粉身碎骨来形容还真是再贴切不过了。

　　看着大个子被打成了碎渣，陈锡臣总算发现形式似乎完全不对劲了。

　　双方的人马牵扯开，陈锡臣那边只剩下了5个人：陈锡臣、朱曦、姬月琴，一个一直在和枫清羽交战的剑客，另外还有一个中等个子的男人，这家伙是个金发碧眼的外国人。

　　这个家伙一直在和杨立作战，不过他这幅相貌却让我很吃惊，当然，更吃惊的是这家伙居然不是僵尸。

　　他的武器是一对指虎：也就是所谓的铁拳头，一直在用这东西和杨立的匕首战斗。

　　本来看着这家伙用这东西和自己战斗，并且也不是僵尸，杨立对于赢得战斗还是蛮有信心的，但是打了一会儿就发现完全不是那么回事。

　　应该说陈锡臣带的人都很奇怪，或者是说这些人每一个都很有特点，而杨立遇到的这个家伙就属于一个非常有特点的拳击手。

　　杨立作为一个4级僵尸，力量和速度都远超常人，并且经过了好几次的加强升级之后。杨立几乎可以稳赢别的四级僵尸了，但实际上在格斗技巧上，杨立还是相当差劲的：因为这家伙无论是生前还是成为了僵尸之后，都从来没有认认真真的学习过任何格斗技巧和器械技巧，只是在凭着自己身为僵尸的耐打、无穷的力量和别的僵尸完全不具备的灵活性在战斗。

　　当杨立遇上了一个真正的高手，这家伙所有的问题都会一下子全部暴露无遗。

　　而现在这个家伙就是个拳击方面的高手。

　　虽然没有见过在拳击方面非常厉害的人。但是看着这家伙不断前进退后偷空出拳和闪电一般的拳速，怎么看也不会是弱者，而且他不但出拳的速度惊人躲闪的水平更加的厉害：可以不断的转来转去让杨立怎么打都完全打空根本伤不到自己，而且他的步伐似乎还有一种奇怪的规律，让杨立无论是如何进攻，始终在一定的小范围以内转圈子，根本达不到他，而他却可以偷空用拳头攻击杨立。

　　而且每次给他的拳头打到，杨立都忍不住一下子退一步：但是杨立也是没有痛觉的并且还是4级僵尸，这一拳下去能让杨立退后那就只能说明力量实在是太大了！

　　这家伙到底是什么变态能有那么大的力气？

　　而且还是个欧美人就更加奇怪了。

　　不过毕竟还是对抗僵尸，和杨立打了一阵子这家伙发现打在杨立身上似乎也没什么用处，双方一直就是僵持不下。

　　陈锡臣看了看自己的人再看了看我们的人眼神里透露着一股骇异。

　　“陈锡臣，你够了吧？投降吧！”我看着陈锡臣说道：“你的人确实很厉害，但是有些事情还是你意料不到的不是么？”

　　“我确实小看了你们这些家伙，不过说实在的还是有很多我意料不到的事情。那个柳夏辉，你这个枪确实很厉害啊？”陈锡臣笑道。

　　“呵呵，我妹夫给你说了。你就是害得我妹妹手都断了的人吧？你最好还是别惹我，否则我也像是那个僵尸一样把你给直接轰成渣你信不信？”柳夏辉笑道，但是那个笑容比什么都冷。

　　“好吧好吧。算是我被你们打败了好不好？我还真没料到你们有那么厉害……”

　　陈锡臣叹了口气举起了手。

　　第六股东就这样被被擒获了？

　　看着面前我们都有些不敢详细。

　　“等等！小心！”

　　在背后的刘芸畅突然叫道。

　　还没等我们做任何反应，对面突然出现了一个什么东西向着我们丢了过来。

　　虽然看不清楚到底是什么，但是那东西是从姬月琴哪里出来的！

　　这个老妖婆又准备干什么？

　　柳夏辉在第一时间就举起了战壕枪准备狠狠给对面来上一梭子，而刘芸畅却一下子拉住了柳夏辉想要把他拉开。

　　也许是一瞬间柳夏辉的肌肉反应和对危险的一种本能的直觉，柳夏辉一下子丢开了战壕枪猛的向着边上一扑。

　　那东西直接穿过了柳夏辉刚才在的地方。

　　这时候我才看清楚。

　　那东西看起来像是一个用草一类的东西裹着的，台球一样大的物体。看起来就像是一团草？

　　但是既然是姬月琴丢出来的东西，那么就肯定不是一团草那么简单！

　　倒下来的柳夏辉按动的扳机对着陈锡臣他们直接开枪。

　　但就这一瞬间，陈锡臣他们几个人都是反映神速，直接向着边上躲开。

　　只有一个人没有躲开，或者说是根本躲不开：已经老态龙钟的姬月琴根本没有任何躲避的可能，就被直接射中了。

　　战壕枪的威力直接诶打在一个人身上之后，要形容的话我大概就只能这么说：好像把一个人直接丢进了粉碎机里一样。

　　姬月琴正面中枪，全身不知道中了多少颗子弹，天灵盖都被掀翻了半个。整个人被枪械的后坐力给打的直接翻了过去，在天上向后飞了1米多彩掉在了地上。

　　身上到处都在冒血，一只手臂都不见了。

　　虽然看这样子谁都觉得姬月琴简直就是死的不能再死了。可是对于一个在蛊术上有20多年造诣的人，到底什么样子算是死掉了？

　　陈锡臣他们躲到了边上之后，看了看身边最好的隐藏地点还是出来时候的那个洞，没办法只好又钻了进去。

　　就在我们准备去追的时候，刘芸畅突然阻止了我们说道：“不对……姬月琴……还没死！”

　　我们转过去看倒在地上的姬月琴：这时候她居然已经站起来了。

　　一只手没了，天灵盖都给人掀翻了一半。了屎即使这个样子，她也依然站了起来。

　　“死老太婆这是尸变了么？”杨立不解的问道。

　　“不对……她的阴气在不断的变强！”刘芸畅有些惊慌地说道。

　　“呵呵，管你什么破蛊术！吃我一枪！”柳夏辉呵呵一笑，举起枪就对准了姬月琴射击！

　　但是就在柳夏辉举起枪的一瞬间，姬月琴突然整个人向前一扑，闪电一般的向着柳夏辉抓了过来。

　　那速度实在是太快，边上的阿布举着方天画戟一直就在防御，另外一边的清羽祖师也知道有问题也是在全神防御，但是就这样两个5级僵尸居然都没有在第一时间挡住姬月琴：几乎是看着姬月琴一下子冲到了柳夏辉的面前，一把抓住了战壕枪。

　　而抓住了还不算：姬月琴直接一把就把战壕枪夺了过去。

　　这时候：阿布的方天画戟和清羽祖师的刀才砍到！

　　姬月琴举着那把战壕枪当做盾牌直接挡住了阿布的刀和清羽祖师的剑，这两下子都是僵尸发出的，力量自不待言：直接把战壕枪给砍成了一团废铁。

　　“这是死蛊，蛊师给自己下的一种死去之后杀死眼前所有活物的蛊术，但是现在看起来还没那么简单……”柳夏辉看着姬月琴说道。

　　这时候，姬月琴把手上已经砍成了一团废铁的战壕枪丢开，全身又开始起变化。

　　她的皮肤中，好像长了毛一样的开始长出很多根须一样的东西。

　　用一种肉眼可见的速度：很多的肉色的毛发一样的东西从她的皮肤外每一个毛孔往外长出来，她整个人倒在了地上开始不断的抽噎，就好像羊癫疯似的，这这这种毛骨悚然的情况我立刻看着柳夏辉问道：“这个又是什么？也是蛊术么？”

　　“我靠妹夫，我也不是修炼蛊术的啊？南阳那边的蛊术乱七八糟谁也不知道到底有多少种，这个姬月琴和我们大马的蛊术应该是完全不同的，现在我也看不出这个到底是你什么新鲜东西，不过我能确认一点。”

　　“什么？”

　　“我们麻烦大了！”


第580章 折腾的一生

　　“你到底的知道一些啥啊？”我好奇的问道。

　　“死蛊就是蛊师最后舍命也要达到自己目的的最后手段，这个老太婆按照你们的说法搞了20多年的蛊术，这死蛊到底有多恐怖可就显而易见了……大家小心！”柳夏辉摇头说道。

　　我们对付蛊术最麻烦的地方就是我们没有人对蛊术有必要的了解：或者说除了刘芸畅还了解一片偏门，柳夏辉只知道一些道听途说之外，我们几乎对蛊术的了解几乎可以说是一无所知。

　　杨立想要开枪先打几下，被柳夏辉给阻止了：“在蛊术正在发生作用的时候不要去打搅，否则可能引发更难以预测的后果，我们看看到底怎么回事吧。”

　　大概2分钟左右，姬月琴安静了下来，但是看着她现在的样子估计谁也不敢把她再当成是一个人了。

　　姬月琴整个人看起来都非常的可怕：身上到处都是垂下来的，每一根大概和兰州拉面差不多粗的丝，但是那些丝居然是全是长出来的肉体丝。看起来好像一串串超长的金针菇吊满了全身，一动起来就一浪一浪的。

　　这情景与其说是诡异，还不如说是恶心！

　　一个人都变成这样的样子了。还能说这是个人么？

　　“姬月琴！你还活着么？”我对着那个已经不成人形的东西吼道。

　　“我当然……还活着。”

　　姬月琴居然发出了声音，然后站了起来。

　　一时间我有点不知所措，大家也和我差不低哦。

　　本来姬月琴就是一个佝偻的老太婆。身高还不足一米五，而现在居然一下子和柳雨薇差不多高了。

　　不说那一层金针菇一样的东西，姬月琴的体型似乎恢复了正常：背也不驼了，脚也不弯了，除了缺少一只手之外，别的部位都变得非常正常了。

　　而且更诡异的是她刚才回答我的话听起来好像非常的年轻？好像一个年轻的女孩在和我说话。

　　“你绝不觉得这很像是……”柳雨薇靠着我说道。

　　“没错，很像是赵诗涵。”我点点头说道。

　　两个人本来就是母女，所以赵诗涵母女相貌类似也很正常，但是因为营养一类的原因，姬月琴和赵诗涵的身高相差了至少15公分，而现在的姬月琴看起来居然和死去的赵诗涵一样高了。

　　“我勒个去……这不是死蛊！是重生蛊！”柳夏辉瞪大了眼睛说道。

　　“到底什么情况？死而复生？”我看着柳夏辉问道。

　　“你可以那么理解，刚才给她丢出来的那个东西应该是一个放在自己胃里面的草团，里面有一种特殊的药物可以保持自己的身体变的老化速度变慢，同时还能进行更加强大的新陈代谢让自己完全的重生，以前我听说过这种蛊术，但是从来没有人成功过！这老太婆居然成功了！”

　　“就那模样算是成功了？这样的成功我可不想要……”柳雨薇感觉毛骨悚然。

　　“没想到真的成功了，我自己都没有想到……呵呵，我的运气还真好，也不枉我那么多年的苦行修炼。”姬月琴神经质一样的哈哈大笑了起来。

　　“姬月琴你到底是在干什么？”我从背后掏出了枪指着她：“你到底怎么回事？”

　　“呵呵，张恒，你们这些杀害我女儿的凶手！今天我就要找你们全部讨回来！”

　　不由分说，姬月琴居然直接冲了上来！

　　现在的姬月琴要形容的话就像是一只毛猴子，但是身上的毛却全是一根根肉的金针菇一样的东西。

　　她的第一个目标就是我！

　　一把推开柳雨薇，我举起枪对着姬月琴就开打！

　　我手里是一把我们国家的54手枪。在姬月琴冲上来的一瞬间我也只来得及开两枪，在那一瞬间我几乎能看见两颗子弹从枪膛里射出来钻进了姬月琴的胸口。

　　但是一点血也没有，另外因为那些金针菇，子弹到底造成了什么效果也看不出来。

　　只是姬月琴在被子弹击中之后，身体微微颤抖了两下。

　　她一拳向着我脸砸了过来。

　　然后我感觉一个肉呼呼的，恶心的东西砸在了我脸上，那种肉金针菇不断的抚摸我的脸的感觉，让我觉得毛骨悚然。

　　但问题是：一点也不疼！

　　或者说：这一拳几乎就没啥力气！

　　看到我被揍了一拳柳雨薇抓起枪就对着姬月琴的心口连开好几枪，但是姬月琴仿佛一点感觉都没有，又是一拳向着我的脸上砸了过来。

　　但是这一拳下去我的感觉还是一样：没感觉。

　　就好像一个从来没学过任何武术，也完全不懂的任何运力、收力、发力的小女孩在打我一样：除了那种恶心的感觉之外，再也没有任何别的感觉了。

　　看到我傻站着，大家都在发愣，姬月琴自己也不明白是怎么回事。

　　又想要再继续揍我的时候，再也忍不住的杨立在边上直接一脚踹向了姬月琴。

　　这一脚起到的效果居然远远高于几颗子弹：姬月琴被直接踹倒在了地上！

　　“这尼玛到底是什么情况？”杨立不解地问道：“这老太婆好像一点力量都没有了？”

　　“我明白了……原来是这样。”柳夏辉站了起来：“她已经完了。”

　　“你个混蛋！我踹死你们！”

　　姬月琴还要再站起来，却发现自己已经站不起来了。

　　“我说二舅子到底怎么回事？你能不能先确认清楚？”我摸着脸问道。

　　“呵呵呵呵……确实是我不太懂得这些东西，但是我现在可以确认了：这个老太婆上当了，她还真以为是重生蛊。但是这个重生蛊，只是把自己变成了养虫皿罢了。”

　　“简单地说：她吞吃的那个草团一直以来都被讹传为重生蛊：但实际上那个草团是一种寄生虫的温床，在他肚子里慢慢的寄生然后钻进人体的奇经八脉里面驻扎成为了寄生虫，最后一直到达人体的皮肤表面。”

　　“而在这个过程中，因为那种寄生虫对于蛊术有强烈的副作用，可以导致蛊师的蛊术变得非常厉害，所以蛊师都很喜欢，并且在蛊师生前也不会发作。”

　　“但是在蛊师死亡之后，这种虫子就会直接钻出来，形成了我们面前的这个样子。”

　　大家都听的目瞪口到。

　　“所以姬月琴，你已经不能动了对吧？因为虫子已经钻破了你的所有筋脉，你已经无法控制你的身体了。”

　　“你说什么？你怎么可能对蛊术知道的那么多？”姬月琴叫到，但是我们所有人都能明显看出来：她确实已经没办法动了。

　　“虽然我不学蛊术，但是对于蛊术的方方面面我可都是很了解的，毕竟在马来西亚那么个地方，要活得好不会点这些东西根本就不行。你现在就是个养虫的器皿了，以后的日子想想也够可怜的了。”

　　“哥哥，她会怎么样？”柳雨薇好奇的问道。

　　“成为了养虫皿的人。脑子不会死亡一指都会有意识，但是不能动，只能看着无数的蛊虫用自己的身体做窝。看着自己成为了器皿，这样的情况会一直不断的持续下去，你说说那是啥感觉？”柳夏辉呵呵笑道：“好了我们不用管她了，进去追那个叫做陈锡臣的女人好了。”

　　“你们……你们打死我好了！”姬月琴叫到。

　　“对不起，我们没空，请您自己慢慢死。祝福您长命百岁颐养天年啊！”柳夏辉呵呵笑道。

　　“你……你们……回……来。”

　　姬月琴的声音渐渐的小了下去，然后再也听不见了。

　　“居然还有这种事情……我们要不要把这东西给烧掉？”柳雨薇指着姬月琴那丑陋不堪的身体说道。

　　“现在这地方太冷，那种虫子不会扩散的，只能活在她自己的身体里面，不用担心扩散的问题，让她自己好好爽一爽好了，我们还是直接走吧。”

　　我点点头：“去追陈锡臣！也不知道这洞到底有没有别的岔洞。”

　　大家一起又钻回了那个秘密通道的洞穴里，也没人再去理会姬月琴了。

　　这女人一辈子玩蛊，用蛊，最后闹的这么个下场，也算是报应了吧。

　　为了自己的一己私欲和报仇的欲望，自己的老公入狱、女儿死亡，自己成了虫皿，也不知道姬月琴到底应该怎么总结自己的这辈子？我估计应该就是：折腾折腾再折腾，这到底是怎么折腾的一生啊？

　　我想可以这样形容：一辈子折腾天折腾地，折腾到了最后一步总算是把自己个折腾进去了。

　　从一开始我和柳雨薇到达这里，进入了赵山富的别墅处理第一具尸体开始，这个女人和她的女儿一直就和我们纠缠不清。

　　现在我们已经几乎解开了所有的谜底，但是我还是要说：这个女人就是个疯子，一个没有底线的疯子！

　　她的一切所作所为造成了今天一切的后果。

　　对这样的人我只能说一句：活该！

　　最后看了看已经无法动弹，也说不出话的姬月琴，我们没有再理会她，而是钻进了那个地道里去找陈锡臣他们。


第581章 黄雀在后

　　陈锡臣她们又钻回这个地道里我也不知道是什么意思，不过这个地道估计不会是我们想的那么小，里面还有别的地方我们没有探索到。

　　因为我进去过所以就我来领头，带着大家往里走，阿布紧跟在我边上随时防备任何人攻击。

　　“阿布，你感觉如何？”我一边走一边说道：“你的那个对手好对付么？”

　　“也没什么不好对付的。”阿布回答道：“那个人应该也是个蛮族将领，只是那柄狼牙棒是特制的，不过我感觉这人应该是个马上战将，和我差不多。”

　　“那么你打得过他么？”我一边走一边问道。

　　“其实到了这个时代，打得过打不过都是一回事。”阿布的回答有些出乎我的意料。

　　“你看看刚才那杆枪的厉害：就算是6级僵尸恐怕也绝对不是这把枪的对手，更别说你们这个时代还有的是比这种武器更加强大的武器了：所以打得过打不过其实已经毫无意义了：现在这个时代已经完全不是我们的时代了，我们熟知的那一切……都落伍了。”

　　说这话的时候，阿布给人的感觉有点落寂。

　　的确，就算是6级僵尸比5级僵尸强大十倍，也绝不可能和一辆坦克对战：坦克的一百多毫米口径大炮足以毁灭任何生物，人体和表皮再结实也毫无意义。

　　进去钻过了几个地方，我立刻找到了陈锡臣她们的痕迹。

　　陈锡臣和我一番你死我亡的拼斗，其实她自己也受了不小的伤。沿路都能看到一些血迹，寻找着这些血迹，我立刻找到了一个刚才没有发现的反向岔洞。

　　正在往里走的时候，刘芸畅突然叫住了我：“张恒！等一下！”

　　“怎么了？”我停下不解的问道。

　　“我感觉前面好像出了什么事情：似乎有负面能量在不断彼此消耗：是不是有人在打架？”刘芸畅问道。

　　“没错，我也感觉到了，前面的负面能量非常的惊人，但是感觉不出来到底是什么。”一边的杨立也说道。

　　杨立一直带着负面能量雷达一般的属性，他和刘芸畅都是这样确认的，那么前面肯定是出了什么事情。

　　可是陈锡臣哪里会出什么事情？难道自己人打起来了？

　　“别想了，妹夫我们两个上去侦查一下看看到底什么情况！”柳夏辉说道。

　　我点了点头：“大家先在这里停一下，我们向前摸索，你们估摸着和我们保持大概10米左右的距离，有任何问题出现你们就直接跟上来就好。”

　　大家表示同意之后，我和柳夏辉一起向前走去。

　　接连走过几个地方都有一些桌椅板凳，一些地方还贴着日本军旗、武运长久一类的横幅，也不知道到底是贴了多久了，甚至还有一些相框，内部是天皇的照片。看样子这地方日本人下了不少功夫，估计是想要长久驻扎下去。

　　而一路上，还能看到不少日本人已经死去了很久的尸体。

　　一路向前走了几十米，穿过了几个不同作用的房间之后，我们的面前终于传来了一些打斗的声音。

　　同时，前面也传来了亮光。

　　那种亮光。应该是非常明亮的白炽灯才能发出的，前面到底是个什么所在。

　　同时，我也能听到那种拳拳到肉的声音。

　　听起来陈锡臣他们肯定在和什么人比拳脚。

　　走到额一扇门后面，这扇门居然是铝制的，透过门，我向外望去。

　　外面的情景让我简直不敢相信自己的眼睛。

　　首先想到的一个词就是：广阔，非常的广阔！

　　外面还是山洞但是山洞的顶部很高，我估计至少10米以上，上面装着很多电线，吊着一个个白炽灯灯泡，现在那些灯泡已经全部亮了起来，照耀着外面。

　　因为我是透过门上的几个缝隙向着外面看的，所以没办法看到全貌，但是就这样也完全足够了。

　　看了半天我得出了一个结论：这地方是日本人以前挖出来的一个地下机场！

　　透过缝隙我看到了有不少已经老旧的要命的飞机停放在外面，虽然已经烂的不成模样了。但是还是看的出来那是日本人的零式战斗机，另外还有一些双引擎的轰炸机一类的东西，但显然都已经因为存放时间太久而不可能再开动了。同时还能找到一些拖车、炸弹一类的设备放在边上，看起来应该是当年的一些维护设备。

　　日本人当年在东三省和蒙古强征无数民工，在地下和地上修建了无数的东西。并且在撤退的时候什么资料也没留下来，导致现在还能到处找到日本人留下的各种杂七杂八的设施。

　　而这种地下机场也不是第一次发现，并且我看了看这个地下机场的规模也不大，估计也没有花很多的时间去修。

　　当然，外面吸引我的还不是这个日本机场，而是陈锡臣他们，以及她们的对手。

　　陈锡臣本来就只剩下了四个人，而现在，已经只剩两个人了。

　　那个和清羽祖师对剑的僵尸已经倒在了地上。从他倒下的情况看来我有些吃惊：这家伙一条腿飞到了几米开外，整个人都散架了，另外在距离他不远的地方。也就是从这个出头出去仅仅几米，地面上有一个小坑，炸的边上的土都松开了。

　　为什么会成这个样子？

　　“这是中了地雷！”柳夏辉在另外一个缝隙看了之后立刻说道。

　　“地雷？”我吃了一惊：原来僵尸也怕地雷啊？

　　“这东西算是最阴狠的武器了。就算是僵尸也一样完蛋……看来这个小娘们的事情大了啊……”

　　所有的僵尸都被歼灭了，而陈锡臣和朱曦也一样被困住了。

　　大概二十多个人把他们两个人包围了，另外那个和杨立对拳，带着指虎那家伙居然也站在了对方的队伍里。

　　并且他站在那边的队伍里一点也没有碍眼的感觉：对方的队伍八成以上都是外国人！

　　这些人中没有僵尸，但是每个人都五大三粗一脸彪悍的感觉，最中间一个家伙似乎是领头的，看着陈锡臣发笑。

　　陈锡臣的伤口比刚才还多，身边还躺着两具老外的尸体，现在的她脸上血迹跟多。不过更严重的是她的左手上全是血，用右手捏着，看起来受伤很重，但就算是这样，她依然神经质一样的笑着。

　　一边的朱曦看起来比她好的多：至少看起来没受伤，冷笑着看着那些外国人。

　　“居然别动队都来了，还真是看得起我们……老狗，你也参加了他们？”

　　这时候我才发现原来这里面还有一个中国人：一个看起来三十多岁，一脸彪悍的中年男人。

　　“陈锡臣你牛啊，是不是真不想活了？我还以为我老狗已经够疯了，没想到你比我还夸张，真不愧是张家地窖训练出来的疯子！”

　　那个老狗我不知道是谁，但是张家地窖却让我吃了一惊。

　　原来听张新栋说过自己的家族帮助蜘蛛训练人员，训练地点就在那个弃老洞里面，后来听说那个徐安琪也是在那里面训练出来的，原来这个陈锡臣也来自哪里。

　　“老子也是哪里出来的，有啥问题么？”一边的朱曦笑道。

　　“我有什么问题，你们两个才是真的有大问题了。”那个叫做老狗的家伙摇摇头说道。

　　“不用再多说什么，陈锡臣，我们判断你有反叛蜘蛛的意图，所以我们前来执行第二股东的决议……”那个领头的人倒是一个中国人，还带着一个眼镜，看上去挺斯文的。

　　“和我说这些干什么？你们别动队的人出来就是歼灭自己人的，何必叽叽歪歪，第二股东是不是准备杀我了？”陈锡臣笑道。

　　“你很有觉悟么？但是陈锡臣你要明白，不是我们想杀你，而是你在做背叛蜘蛛的事情，让我们不得不杀你！明白么？3个月前我们就判断你有反叛的意图了！现在我们终于可以确认了：你就是希望暴露第二股东的身份好让中国得知，彻底消灭第二股东让你得势不是么？”

　　“是又如何？”陈锡臣骂道：“你们的第一和第二股东一个个的搞定了别的股东，还想要把手伸到我们这边来，让我们挡灾之后再让你们自己洗白之后优哉游哉的活着！难道我们就不能反击？”

　　“呵呵，这事情和我没关系，我也不想和你辩驳什么，既然你做好了准备，那么，请你接受最后的裁决好了。”

　　说着，所有的人举起了枪，对着陈锡臣和朱曦。

　　陈锡臣笑了笑，看着朱曦说道：“对不起啊小朱……我没想到他们能那么快就察觉到，还派出了这帮人来做事情。”

　　朱曦笑了笑，捏了捏拳头：“小事一桩。”

　　现在我倒是禁不住在想：这两个人到底是什么关系呢？

　　“陈锡臣，本来按照你的情况，应该被凌迟处死割上3000刀，现在把你乱枪打死算是便宜你了！”领头的眼镜摇头说道。

　　“呵呵，便宜我？那多没意思，这样，我现在不动，你们上来抓住我按照组织的方式把我凌迟处死好了？我一直想试试被凌迟处死会是什么感觉呢！”陈锡臣笑道。

　　“一直听说你是个疯子，但是没想到你还真是个疯子！”


第582章 菊水计划

　　那个戴眼镜的家伙高而瘦，但是看起来并不凶恶，笑嘻嘻的看着陈锡臣，上上下下的打量着她说道：“其实我一直很好奇你。陈锡臣，你的成长环境实在是太特殊，让你变成了一个奇葩，所以几乎没人能找到你的行为逻辑和办事方式，所以我一直都搞不清楚你到底在想些什么，不过这次总算是猜到了你在干什么了。”

　　“你确实找到了问题所在。并且也在做一些努力，这个我清楚，所以我们也只好把你给干掉了。”

　　“白李。你们早就计划好了灭掉别的股东对吧？这两年之内四个股东都完蛋了，只剩下第一、第二和第三了，目前第三在越南。考古系的队伍也过去了，估计第三的宋云也难逃厄运了，今天再杀了我。五个股东就全没了……你们到底是什么时候开始了这个计划？”

　　“看怎么说吧……其实从第一股东回到了国内之后，这个计划就基本开始了，整个过程到现在用了大概两年的时间，不过准备工作也花了一些时间而已，不过现在执行起来开来还不是很顺利。最困难的就是你和宋云两个人，现在看来宋云也差不多了，不过我没想到的是你居然会去主动暴露自己的身份？”

　　“难道你们就没想出来过我会看出你们的意图？”陈锡臣笑道。

　　“刚才我就说过了，你这人做事从来就没有个行为逻辑，所以你才是最难搞的一个：现在看样子还要我们亲自动手才可以，这也让我们非常的头疼……所以，其实我也不想这样干的。”

　　“殡葬学系那小子，你们的人在后面吧？别偷听了，直接出来吧，何必呢？”

　　那个被叫做白李的家伙突然说道。

　　虽然早就想到了肯定会被对方发现，但是就那么简单被发现了也实在是……

　　我看了看柳夏辉，他点了点头：“现在没办法……对方好像没僵尸吧？我们这边有三个僵尸，不用担心！”

　　我点点头：“我出去，你在这里待着大家伺机而动，千万小心。”

　　柳夏辉点了点头。

　　我推开门走了出去。

　　面对着这帮人更给人一种彪悍的感觉：每个人都穿着战术服装，带着各种各样的武器，看起来让人望而生畏。

　　这还是我第一次发现：这支队伍里没有僵尸，却比有僵尸还要可怕！

　　“第一次见面，还真是不好意思。”

　　那个叫做白李的人看着我笑道。

　　这个人高而瘦，看起来挺斯文的。但是从刚才的对话来看很明显：这个白李就是这支队伍的老大，别的那些人都是一些彪悍，从神情来看就是一帮暴力狂人一样的家伙，而他的气质却完全不同。

　　“你想干什么？”我看着他问道。

　　“我叫白李，蜘蛛特别行动队队长，从属于蜘蛛第二股东，我来这里的目的你应该也知道了，现在我很想问问你：你到底知道不知道第二股东是谁了？”白李笑道。

　　“如果我知道了你主子是谁了，你是不是就准备把我们直接杀光？”我冷笑道。

　　“哈哈，那也要分情况，其实我们不想杀你们，只是想要保护我们自己罢了。”

　　边上的陈锡臣坐在了地上笑道：“为了保守秘密，这帮人什么事情都干得出来：杀自己的股东，杀自己的手下，谁都杀。呵呵……”

　　“陈锡臣，有件事情不要误会：其实我们本来准备干掉的是陆天昱，结果谁知道你居然有那么厉害。直接干死了陆天昱抢班夺权呢？我们也是没办法才把目标对准了你罢了。”

　　“呵呵……那么我是应该高兴还是应该难过啊？”

　　“你有难过的时候么？”白李摇头笑道：“好了，现在我们的情况还是很危险：附近到处都是你们的人，我们还是赶紧把该解决的事情给解决了的好。”

　　说罢。白李拿出一把大口径左轮对着朱曦说道：“你这小子实在是太危险，我给你说过好几次请你加入我们，你为什么就是不肯呢？”

　　“加入你们？加入你们有什么好处？”朱曦笑道：“一群杀人不眨眼的狼罢了，还有脑子不好使的白痴，请我加入我也不加入！”

　　那个叫做老狗的家伙撇了撇嘴，似乎朱曦说这话就是针对他似的。

　　“好吧，那就没办法了：上路吧。”

　　随着这句话，白李的大口径左轮直接开火！

　　朱曦的胸口迸发出一团血花，因为那颗子弹口径太大。直接贯穿了他的心脏，背后的墙上都全是血迹。

　　一枪就把朱曦给打死了。

　　陈锡臣看了朱曦一眼，甩了甩脑袋并没有什么表示。

　　“然后是你们两个，陈锡臣。我现在想问你：你到底是想死还是想活？”白李用枪指着陈锡臣问道。

　　“很多年以前，死活都对我不是什么大事了，现在我就想知道：为什么蜘蛛的第一和第二股东要别的股东全部死？难道就真的想要拆散蜘蛛这个组织么？还是说他们都觉得现在的蜘蛛已经没什么搞头？准备另外搞别的？”

　　白李想了想，放下了枪。

　　“我知道你肯定会提这个问题，所以我也确实准备好好给你说说，不过你这丫头向来聪明。我倒是想问问你，你对这个问题是怎么想的？”

　　“本来我也不知道，但是坐上股东这个位置我才知道这个位置到底有多么的诱人。拥有的财富都是难以想象的……第一个第二股东到底在干什么我不知道，但是无论如何也不可能是为了钱：钱你们应该早就不在乎了，到了这个位置。钱完全就是一个数字，一个不断跳动的数字罢了，所以我不明白第一和第二股东到底是怎么考虑的。”

　　白李呵呵笑了起来。

　　“原来是这样，陈锡臣，看来我高看了：其实现在你还没有看懂第一和第二股东到底是什么人，只是在猜测对不对？”

　　“不错，如果我看懂了，我早就杀上门去了，哪里还会等到现在？”陈锡臣笑道。

　　这下子我郁闷了：陈锡臣说了好多次问我看没看懂第二股东是谁，结果到现在她自己都还没看懂到底是谁呢！

　　“原来如此，那么今天我可以不杀你了。”白李直接把枪给放了回去，看着我们笑嘻嘻地说道。

　　“为什么？”这下子轮到我不明白了：“你们的第一股东和第二股东到底在想什么？”

　　“呵呵，张恒，事情不复杂，不过要从这事情最初的起因开始说起。”白李笑道：“另外给你说这件事，其实也是计划的目的之一。”

　　“到底是什么计划？”我皱着眉头问道。

　　“以前第一股东给这个计划取了一个名字：菊水。”

　　菊水？

　　陈锡臣有些不解的看着我又看着白李：“菊水是什么？”

　　白李不说话，看着我好像准备听我解释解释。

　　“菊水就是水中的菊花，有个日本人叫做楠木正成的家徽就是‘菊水纹’，日本而二战时期最后一次海军出击被称为‘菊水作战’。总的来说就是水里的菊花，快要完蛋的意思。”我高度概括地说道。

　　“恩恩，解释的很全面。”白李笑道：“就是这个意思。”

　　“你们的第一和第二股东就是准备全面毁掉蜘蛛这个组织？为什么？”

　　“这个我们就不太清楚了，总之我们的第二股东和第一股东进行了一番磋商之后，在大概5年前就定下来了这个计划，当时陈锡臣还没有上位，做好了准备之后我们开始等待机会，然后从两年前考古系那个年轻人上位开始，我们正式启动了菊水计划。”

　　“蜘蛛的股东开始一个个的被干掉，甚至于被干掉的时候他们自己都不知道自己为什么会被干掉，其中只有宋云是个例外：我们想办法让他深入了内地，对方布下了天罗地网居然都没抓到他，不过现在这家伙已经回到了自己的老巢，估计这次考古系那个年轻人也能解决对方了。”

　　“除了你和宋云以外，别的三个股东两个已经死亡，还有一个在监狱里，现在这个计划，基本已经完全成功了。想想还真不容易……”

　　“你说了半天还是不得要领：你们为什么要把蜘蛛组织完全消灭掉？”我不耐烦的问道。

　　“很简单：蜘蛛这个组织已经发展了太久，虽然制度上不断的进行革新，但是还是太老了：已经老的没有办法适应新的形式了，并且这个组织也已经太树大招风，内部僵化没有什么革新的空间了，那么既然是这个样子还不如直接让这个组织成为历史，产生出一个新的组织来。”

　　我看了看陈锡臣，她低着脑袋，但是神色没什么变化：显然这个答案她早就想到了。

　　“你们的第一和第二股东……是不是都很年轻？”我突然问道。

　　白李有些好奇的微笑道：“你为什么会那么认为？”

　　“这种革新一样的改革方式我怎么看也不像是一些个垂暮老人干出来的，只能是一个已经想要搞点新鲜东西的新人干出来的，那么我猜你们的第一和第二股东都很年轻对吧？”


第583章 曾经的训练

　　“陈锡臣，看样子你的想法不对啊。”

　　听完了我这句话，白李却没有对我说什么，反而笑着对陈锡臣说道。

　　“没有什么不对，这小子的白痴程度远远超出了我的预料罢了。”陈锡臣笑了两声说道：“其实说实话，你们的第二股东不动我，我也不会动你们，但是你们做事情太出格，已经远远的超过了我的底线，并且让我察觉到了你么你们计划我才最终下定决心动手的！”

　　“可是现在你也没搞清楚第一和第二股东在哪里，你还想让这小子搞清楚？呵呵，你这个狂妄的丫头。”

　　“好了。白李，不用废话了，弄死我吧，手段随便。”陈锡臣闭上眼不再说话了。

　　“想死？陈锡臣。我知道肉体上的任何折磨你都不放在眼里了，不过其实我也对这种事情丝毫不感兴趣，因为你到现在还搞不清楚第一和第二股东到底是谁，所以我也不打算杀你了，今天你的手下都死掉了。我也不觉得你还能翻的起来什么浪，所以，我准备走了。”

　　白李叫所有的人都收起了枪，看的我诧异不已：“你的意思是？”

　　“这里还是很危险。所以你和你们的人暂时留在这里，等我们到达安全地带之后才能离开知道么？”白李一边做了一个再见的手势一边说道。

　　“你凭什么以为我不会动了？”

　　“我们的边上都是地雷，如果你想踩踩不妨试试，另外敢于跟踪我们的人下场都会很惨的，所以我劝你不要跟过来。”白李笑了笑，带着自己的手下走到了地下机场的另外一边，消失在了一个洞里。

　　我身后的门一下子打开了，大家都一起冲了进来。

　　“都不要动！地上到处都是地雷！”我对着大家吼道。

　　“我看到了，你们都不要动，我来试试！”

　　柳夏辉对大家说道，然后趴在地上用一把匕首缓缓的插进面前的土里。

　　没一会儿，他就直接挖了三个地雷出来。

　　“这帮人够狠：那么密集的埋雷方式，要是踩到了一个边上的全部都会爆炸，每一个里面都是3公斤的高爆黑索金炸药，骨头都不会剩下！而且这是旧的俄式地雷，我都不知道怎么处理。”柳夏辉皱着眉头说道。

　　“通讯恢复了以后，让老郭带着专门的排雷手来排雷，你不要动了，现在立刻去找屏蔽我们联系的信号源，然后把老郭他们找来，别的人都离开，万一那一个地雷引爆了问题就了……”我皱着眉头说道。

　　本来谁也不想走，最后在我的坚持下柳雨薇才最终被柳夏辉给拉走了。

　　现场只剩下了我和低着头的陈锡臣。

　　我和陈锡臣的距离大概有2米左右，我爬下了一点一点的挪动，试着走到了她的身边。

　　“干什么？难道你还想干点什么坏事？”

　　陈锡臣抬起头来笑道：“不过现在的我，你想做什么就坐吧，我不会反抗一定全力配合……”

　　“我说你能不能说点有意思的？”我没好气地说道：“陈锡臣，你现在已经被俘虏了，最好是想办法多想一点蜘蛛的东西好让自己保命！”

　　“俘虏了又怎么样？你们想知道什么？”陈锡臣笑道：“第一股东和第二股东是谁么？可惜的是，我是真的不知道！要是你们不相信的话尽管来审我好了，你们的国安局逼供的手段应该也不少吧？上几盘大菜给我试试？”

　　看着这女人油盐不进我还真不知道怎么和她说好。

　　“我相信你确实不知道第一和第二股东是谁，但是你自己在蜘蛛里那么久了。凡是总有一个自己的推断吧？你自己认为蜘蛛的第一和第二股东到底是什么人？”我换了一个方法问道。

　　“到底是什么人吗？说实在的我真不知道，至于我的推断……我就和你那么说吧：蜘蛛的第二股东我的怀疑名单上至少有100个人！这些年里我排除了大概一半左右，但是还是有50多人！”

　　“那么第一呢？”我好奇的问道。

　　“第一……一个名单都没有。”陈锡臣苦笑道：“第一那个家伙就好像是一个虚幻的，传说的存在一样：看不见摸不着，但是却确实存在！我能看见他做过的事情，看得见他发出的指令，但是就是看不见他真人：没有人见过他本人，也没有人有他是谁的任何确切证据，但是我却总能看到他发出的指令，甚至他手写的一些纸条！但是却我从没有看到过这个人本人！从来也没有！”

　　吐槽的差不多了之后，陈锡臣坐在地上呵呵笑道：“你知道我最大的愿望是什么么？”

　　“什么？”我也坐在地上问道。

　　“亲手杀了那个对我做了那一切的一切的人。”

　　说这话的时候，陈锡臣的手上全是鲜血。

　　这时候，后面的门口，杨立又钻了出来：“我们在另外一个岔洞找到了干扰电台，现在已经和老郭他们联系上了，现在看看能不能抓住白李那些人，你坚持一会儿，排雷工兵一会儿就到了。”

　　说着，杨立丢给我绷带和一些药：“把自己的伤口包扎一下吧，这是雨薇叫送来给你的。”

　　同时，他用嘴指了指陈锡臣。

　　看到这一幕我笑了。

　　陈锡臣也受了很严重的伤，身上好几个地方都还在流血，但是这女人的精神意志力简直到达了夸张的地步：身上好几个地方疼的都快裂开了，还能和你一本正经的谈笑风生。

　　“我给你包扎一下吧。”

　　我拿起绷带看着陈锡臣说道。

　　“想要这样和我交流一下？好吧，我接受。”陈锡臣笑道。

　　看了看陈锡臣身上的伤口，我从她背后的一块伤口开始处理。

　　“你刚才说你要杀了对你作了一切的一切，你到底接受的是什么训练？以前我虽然见过徐安琪但是我并没有问过，你能给我介绍一下吗？”

　　“你想知道？可以，我估计徐安琪都不会告诉你这些内容。”

　　我包扎好了第一个伤口之后。我感觉陈锡臣的身体开始放松，肌肉也没那么紧绷了。

　　“我从小就是一个孤儿，被蜘蛛的一个部长收养长大，大概到了12岁左右的时候，被人送到了一个山洞开始接受训练，死亡训练。”

　　“我们分为12个人为一队，放在那个洞窟里，每天只送6个人的饭。为了生存，只能不断的杀别人，从别人手里抢饭吃：一个星期以内，只能活下来6个人。如果活下来的人超过了6个，那么全部枪毙。”

　　“但是接下来等着你的才是真正的地狱。”

　　“每天不断的接受各种训练，晚上和死尸睡在一起，残杀各种动物还有人，每一个人都被训练的煞气无比。”

　　“然后，进行死亡的淘汰赛，每个月都在不停的上演……这个训练能够撑过去的，大概十个人中间能有两个左右。”

　　“经过了这些训练。我们就成为了合格的蜘蛛，可以开始执行任务了……”

　　听的我倒吸一口凉气。

　　“你就是进过这样非人的训练……”我叹了口气说道。

　　“你以为这样就完了？”陈锡臣冷笑道：“别的人也许就这样了，但是我却被选中参加了最为残酷的‘死间训练’。”

　　“这种训练参加过的人不多，因为成本非常高。成功率太低，距今为止我知道撑过了这种训练并且没有死在训练中的人似乎只有我和徐安琪两个人。”

　　“这个训练又是什么？”我的手都有一些颤抖。

　　陈锡臣半天都没有说话，我也没有催促她，而是继续给她处理伤口。

　　“从这个名字你就可以猜得到：大概就是用把你弄死的方式来训练：每天被强迫着杀人。杀各种无辜的人，然后逼着你吃死人的肉活下去，晚上把你绑起来丢在尸堆里睡觉，周而复始。无休无止……”

　　说这话的时候，陈锡臣向着我的怀里靠了一下。

　　这大概是一个女人最本能的反应了，我并没有拒绝。

　　“我不知道这个过程大概有多久，只是每天不停的循环，不停的循环，直到我已经没有了任何表情，能忍受任何酷刑的折磨的时候，他们带着我离开了洞穴，从新回到了人间，成为了第六股东的手下。”

　　“……对不起，这大概让你很难受吧？”

　　处理完了所有的伤口，我看着陈锡臣说道。

　　“我没给人说过这些，一直都没有，徐安琪是用催眠术才恢复了过来，而我没有，我大概用一种天生的本能：暂时忘记那些必须让自己忘记的东西，所以我没有再过多的去纠结什么，而是继续向前看，但是巨大的仇恨一直埋在我心里，而我想的就是：让创造这一切的人，都去死！”

　　“你知道我曾经想过什么吗？我想过去盗取核弹，偷核弹的发射密码，挑起核战争让这个恶心丑陋的世界完全毁灭掉，让这世界重新成为原始世界！”

　　“……这是不可能的，你以为是电影？核弹和发射密码有那么好偷？”我笑了笑，想要缓和一下气氛。


第584章 模糊的轮廓

　　“这一点也不好笑”陈锡臣横了我一眼说道：“张恒，经过了我经过的那些事情，你会更加的厌世，更加的憎恨人类，更加的认为这个世界上到处都是丑陋和垃圾。而我，现在至少还能以积极地心态去面对所有的事，这就已经很不错了好么？”

　　我笑了笑开始给自己包扎：“好吧我明白了，你想好了以后怎么办么？”

　　“什么怎么办？我的下辈子如果不出意外的话应该是在女子监狱度过了吧？我肯定是属于永远也不可能放出去的人，要不你做做好事现在就把我直接枪毙了？”

　　我笑着摇了摇头：“你的事情也许没那么麻烦：你毕竟也是受害者。如果有需要我会帮助你的，现在我很想知道的，也是你很想要知道的事情：第一股东和第二股东到底是谁。能不能告诉我你有没有线索？你说那个白李会不会就是第二股东？”

　　陈锡臣笑了。

　　“第二股东绝对不会是什么执行者，只能是一个藏在背后玩内幕交易的人，你也和那个日本武士灵魂说过话了吧？现在我们可以先假设一下：那个人是一个45-50岁的女人。并且长得很漂亮，不过那个时候漂亮现在也未必漂亮……算了先不管这个，那么第二股东只要在这20年年内没有替换过。就可以肯定是个中年女人了对吧？”陈锡臣看着我说道。

　　“是的，那么你的名单上还有50多个人现在能排除多少了？”

　　“一个也排除不了：因为我们谁也不知道这20年里第二股东有没有替换过，我那时候也才五岁，并且那个女人究竟用什么东西来换取股东的位置的？而且她究竟成功没有？这些东西都没有任何资料：虽然我也是蜘蛛的董事，但是我没资格去了解董事会最核心的情报，所以我们根本不了解情况。”

　　“照你这说法可能性太多了！”我无语道。

　　“不然你以为我为什么会一直找不到第二股东的线索。”陈锡臣无奈的把手一摊：“本来我是想让汤显东说出来，但是这家伙又实在是防的太紧，最后还是功败垂成。”

　　“那么对于第一股东，你有没有怀疑对象？”我想了想接着问道。

　　“第一股东么……那可真是一个名单都没有了……”陈锡臣苦笑着摇摇头：“我和别的几个董事都联系过，但是谁也不知道第一股东到底是谁，股东们每年都会进行一次网络上的碰头会，但是谁可看不清楚对方是谁，连声音都是经过了技术处理的，所以根本不可能听的出来，我也私下和一些股东取得联系，但是因为我的资历太浅，上位的方式又是那样……所以别的股东根本不怎么和我联系。”

　　我点了点头，也不说话了。

　　第一和第二这两个神秘人。如果不摧毁他们，那么根本就无法了解到底谁一直在和我们作对。

　　“对于那个菊水计划你有什么想法？对了！你觉得第一股东会不会是个日本人？”我突然拍了拍脑袋说道：“那个日本武士不是说那个女人再和几个人商谈，其中就有日本人吗？而且这个徽章：菊水徽章不就是日本的东西？这里也是日本公馆，你觉得呢？”

　　“不要相信一些故意给你的破绽，特别是一些漏洞极大的破绽。”陈锡臣摇头说道：“是不是日本人这个我以前也想过，但是就是因为日本的证据实在是太多了，搞得我不敢相信对方会真的如此愚蠢。”

　　“不要觉得是我没有想象力：其实我最早就觉得是不是和日本人有关系，但是我调查过蜘蛛的内部记录：蜘蛛曾经有过多次在境内剿灭日本间谍的记录，还曾经攻击过日本的黑道组织，虽然这些事情也许是故意做给别人看的，但是从蜘蛛的行事方式上来看，我认为蜘蛛的人从骨子里瞧不起日本人。”

　　这倒是听到我有种大开眼界的感觉：蜘蛛居然瞧不上日本人？

　　“蜘蛛是从孙殿英那一代开始发展起来的，后来就迎来了抗日战争，说出来你别不相信：在抗日战争时期，蜘蛛是绝对的铁血抗日派，加入了各方面的队伍和日本人血战，还有不少人都付出了生命，所以你别觉得蜘蛛真的是个坏事做尽的组织。”陈锡臣很认真地说道。

　　“这样替蜘蛛洗白也没啥意思吧？”我很冷漠地说道。

　　“信不信由你：蜘蛛根本看不起日本人，所以也从来没有和日本人展开过合作，就算是有些任务需要临时雇佣一些日本人，也绝对不给日本人任何好脸色看！”

　　“好吧好吧，日本人的嫌疑可以排除了。”我无奈地说道。

　　陈锡臣看着我笑了笑：“所以，对于蜘蛛的第一和第二股东究竟是什么人我真的不知道，但是在蜘蛛那么久了。我也大概给这两个人画了一个轮廓：这个轮廓肯定是真实的，每一点都有自己的论据为依托！”

　　“那你说说看！”我立刻来了兴趣。

　　“首先还是第二股东。”陈锡臣点点头。

　　“第二股东首先给人的感觉是财大气粗：他的人手下装备都是最好的，几乎可以说是不惜成本。这也是汤显东他们选择投靠第二股东的原因，所以首先可以说：这个第二股东是个非常有钱并且非常慷慨的人，对手下的人毫不吝啬，而白李他们估计看重的也是这一点。”

　　我点点头：“你继续说。”

　　“第二点：第二股东算是一个活动比较频繁的股东：在我还没有干翻陆天昱的时候我就和第二股东手下的人合作过两次：一次是把一些东西护送到比利时的布鲁塞尔，另外一次是去蛇口接收一批货物，所以我怀疑第二股东的生意大多都不在我国境内。他人应该是在境外，虽然两次接收的东西到底是什么我不清楚，但是我感觉第二股东已经早就不做什么文物一类的倒卖勾当了：他做的是走私一类的事情，他的手下多半也在做这类事。”

　　“第三点：第二股东个人的信息虽然没有透露出来，但是蜘蛛有一个铁律：必须是本国人才能当上股东，任何外国人都必须靠边站：也就说说蜘蛛这个组织其实是相当排外的：外国人可以被雇佣但是绝不可能在组织内部有什么地位。所以我可以肯定，第二股东是本国人。”

　　结合这三点，我大概可以想到蜘蛛的股东就是个本国人。搞走私贸易，当然说不定也会搞正当生意，并且相当的维护手下的那么一个人。

　　可是这个轮廓实在是没啥用处……

　　“那么第一股东呢？你对这个人能总结出一些什么？”带着一些细微我继续说道。

　　“第一股东几乎是个神龙见首不见尾的人。但是他并不是不存在，他的存在感其实相当的高：我们经常能得到他的一些亲笔指示：都是写在一种特殊纸条上的字迹，那种特殊的纸条无法留下任何指纹。他写字也有一个特点：从来不用任何标点符号，就好像古文一样有时候让人看的似是而非，总之他就是那么一个奇怪的人：只听见楼梯响不见人下来：你有无数的证据证明这个人真的存在。但是你却抓不到他的任何蛛丝马迹！”

　　我叹了口气：说了半天等于没说。

　　看着我的样子，陈锡臣笑了：“是不是怀疑我在撒谎逗你玩？那你可以严刑逼供啊！”

　　“你看看你现在的样子：都成这样子了还吹牛逼你不累啊？”我没好气地说道：“本来我还以为可以抓住第一和第二，现在看样子也只有拿你这个第六去交差了。”

　　“嗯，你抓住了我，考古系那边抓住宋云……嗯，多半抓不住只能击毙，蜘蛛的菊水计划就算是完全成功了，以后也没有蜘蛛这个组织了……你说这算是好事么？”

　　“不是好事也不是坏事……但是我不相信第一股东和第二股东还真是什么好人想把蜘蛛改组成为一个健康向上的好组织，就算是他们有想法要做好事，我也不觉得这就能把自己给洗白了！”

　　“呵呵，和蜘蛛有大仇的是我，现在看起来你也不待见他们啊？”陈锡臣笑道。

　　接下来谁也没说话，只是相互看着。

　　“张恒，其实我倒是觉的你这家伙真有意思：和我这个蜘蛛最失败的股东坐在一起是什么感觉？”陈锡臣笑着问道。

　　“不知道……不过我实在不明白你到底为什么要故意这样被我们抓住？”我看着她说道：“你有很多机会可以不被抓住吧？难道你就不害怕失去自由？”

　　“自由么？呵呵，谁不喜欢，所以，你为什么会觉得我真的会被你们抓住？”

　　刚刚说完这句话，我的背后被一个冰冷的东西敲了敲。

　　回头一看，一个阴笑的家伙站在我背后。

　　朱曦！

　　“你不是死了么？”

　　看着朱曦再次复活，我居然一点感觉都没有。

　　“呵呵，对不起，其实我是一个僵尸。”朱曦笑道：“只不过有很多僵尸把自己伪装成了一个人，而我也一样，只是我装的太像了，连我自己都快忘了我是个僵尸了。”


第585章 继续演戏

　　第一次看到朱曦我就确认了这家伙不是僵尸：没有任何负面能量、有心跳、有呼吸，甚至还能流血流汗！

　　这会是僵尸？

　　我吃惊的看着朱曦：“这不可能！你到底是……”

　　“我和马帅差不多，不过他比我更加强大一些：因为他不懂的掩饰自己，而我懂：五级僵尸是什么情况你自己也了解，如果把自己装的像人一模一样，那么没有任何人会怀疑你是僵尸的。”

　　我无语的看着他。

　　以前见到叶婧媛的时候，我就对五级僵尸做了一个概括：已经完完全全的没有了任何尸的感觉，几乎可以算是半仙之体！

　　可是现在我才明白：原来五级僵尸还可以完完全全的把自己变成一个人：一个连另外一个五级僵尸都辨认不出来的人！

　　“居然连白李他们都不知道你是个僵尸？”我无语……

　　“白李他们自己不是僵尸，所以根本就不知道僵尸到底是什么概念，这也是第二股东手下的一个特征：第二股东从来不使用僵尸作为自己的手下：她手下的人都是活生生的人。”

　　陈锡臣站了起来，看着我笑道：“谢谢你给我包扎伤口，和你聊天也很愉快。我很希望你能找到第一和第二股东，真的，如果找到了，就算他们在月球上我也要找到他们然后爆掉他们的脑袋。”

　　我看了看陈锡臣，脑子里塞进了许多的信息。

　　“这就是你的全部计划：把你知道的东西全部告诉了我，然后用我的手去打击第一和第二股东。并且自己在白李他们的面前装成输掉一切万念俱灰还被我们擒获，彻底洗掉自己存在的一切？”我看着陈锡臣问道。

　　“没错，所以张恒，你要和国家配合我，装成我确实被擒获了，要找人假扮成我的样子把我丢进监狱，蜘蛛肯定会派人查看我到底是不是真的入狱了，这样我就能完完全全的成为一个已经被抓住，或者是死掉的人了。”

　　“考古系的那个徐安琪好像也是用的李代桃僵这一招脱困的，现在我也一样。”陈锡臣笑道。

　　“我为什么要同意？”我没好气的问道。

　　“你必须同意：因为你和我的目的一样：都想要抓住第一和第二股东，如果你在明处我在暗处，一起行动会更加的有效果不是么？所以，请你一定要好好配合我哦！”

　　我叹了口气：“好算计。”

　　“为了我们大家罢了，我只是帮你拆穿蜘蛛组织：现在我告诉你：无论你有多么强的把握，请你一定要照我的话做：找一个女孩假扮成我：体型相当的就好了，蒙住脸然后送到你们的秘密监狱去，全程都要重兵押送，让蜘蛛真的认为我被擒获了。第一和第二股东一定会派人来确认这件事，到时候也许就能让他们露出破绽，让我们有乘虚而入的机会，这可不是开玩笑。”

　　“同时我也可以向你保证：只要毁掉了蜘蛛，我就已经了无牵挂，我会自己去你们那里报到，你们问什么我就答应什么。”

　　“不管你信不信，这是唯一我们可能抓住第一和第二股东的机会：他们必然会确定整个菊水计划的收尾是否正常，只要一切正常之后，他们就会心安理得的继续做他们想做的事情了，到了那个时候，你们永远都不可能找到第一和第二股东了。”

　　“我是最后一个被擒获的股东，这也是你们最后的机会。好了，我要说的事情都说完了，别的请你自己考虑吧，朱曦，我们走！”

　　“这里不是有地雷么？”我没好气地说道。

　　“呵呵，你觉得我会怕地雷？”陈锡臣笑道。

　　接着，朱曦在原地突然来了一个大跳跃：直接跳到了几乎十米之外。

　　然后他丢了一根绳子过来，陈锡臣把绳子拴在了自己身上也是向着天上一跳，朱曦把绳子狠狠的一拽就把陈锡臣拉出了地雷带。

　　“好了张恒。你还是等着你们的排雷工兵吧，记住我们约定的事情哦！”

　　陈锡臣对我做了一个飞吻，和朱曦两个人也消失在了白李他们消失的洞穴里。

　　我只能坐在原地苦笑。

　　又被人耍着玩了：但是陈锡臣这女人也太肯花代价了，经此一役她的人除了朱曦以外全灭。而且是在白李他们眼皮子底下被干掉的，这个疯狂的女人为了复仇，让自己几乎所有的手下跟着一起陪葬！

　　这就是陈锡臣。就是蜘蛛，和这样的人合作，就要付出这样的代价！

　　大概半个小时之后，工兵才算是姗姗来迟，用了接近三个小时总算是排掉了密集地雷带清除出了一条道路给我。

　　老郭他们的人追出去之后找到了几辆车，而在追踪的路上他们除了发现几部油门被东西顶着的空车之外，什么也没有。

　　当天晚上，我把一切都告诉了老郭，老郭很郁闷的看着我。

　　“没想到还是上当了……为什么老是会上当？最近还真是走背字，那么张恒。你准备怎么处理这件事？你信得过陈锡臣么？”

　　“您的经验更加的丰富，能不能给我点建议？说实话我现在脑子乱的一塌糊涂，不知道到底应该怎么做了，老郭你教教我吧。”我苦笑道。

　　老郭看着我半天，站起来走了走后说道：“现在的年轻人怎么都那么厉害，我们这些老头是不是都应该被淘汰了？20来岁的女孩就能骗得我们团团转。为了这次的行动我们出动了差不多200多人，还有很多特警和特工埋伏在附近，却连一个人都没抓到……”

　　“老郭我不是听你发牢骚……”我苦笑道。

　　“你以为我想？”老郭苦笑：“好了好了，我就给你说说我的判断吧。”

　　“首先，这个什么菊水计划基本可以确认了确有其事：蜘蛛的第一和第二股东把后面五个股东全部干掉，然后自己独吞蜘蛛留下的巨大遗产。一家独大，这一点没有任何问题对吧？”我点点头。

　　“而这个陈锡臣本来就和蜘蛛有大仇，所以做了那么个局面。虽然没有让汤显东说出来谁才是真正的蜘蛛，但是至少达到了她另外一个重大目的：让自己成为了被我们俘虏的状态，而现在她希望我们配合她继续演戏，让蜘蛛的第一和第二股东真的认为她被抓了，然后派人来确认这件事的时候，再抓住来人顺藤摸瓜的找出来这个人究竟在哪里，这一点没错吧？”

　　我继续点头。

　　“那么结论还不简单：只能按照陈锡臣写好的剧本继续走下去，这也是那个小姑娘算到的东西。”

　　“我就知道……”苦笑着点了点头：“你们国安局里就没有那么好的策划人员么？”

　　“如果我们国安局也用那个叫做陈锡臣的女孩接受的训练，用那种办法来培养我们的特工人员，那么我相信也可以培养出这种人才来，你说那样好吗？”老郭一本正经地说道。

　　“好吧……算我没说。”

　　“这样的极端环境下训练出来的人才可能有这样的本领，所以我们非常看好那个考古系里面的徐安琪，不过那个女孩也是因为接受了这样的训练，搞得她有很严重的强迫症和嗜血、变态等等问题，并且还只有考古系那个现任局长还能压得住，所以，这样的人我们是根本没有的。”

　　“她的这个计划可以说是险之又险，但是还真是唯一可能的办法，所以我们也只能随着她的剧本继续走下去了。”

　　我无奈的点了点头。

　　“小子，别想不通了：她的人几乎都死光了，而你们这边除了你媳妇手受伤之外几乎就没有什么损失，她能算到这个地步也是为了不引起我们的反感而已，算是很照顾我们了，你也别想那么多，该怎么办怎么办吧。”

　　这事情也就只能这样了。

　　又一次扑空，但是却让我看到了蜘蛛的这些人的恐怖实力：任何一个坐上股东位置的人都不会是笨蛋，而陈锡臣这种直接把原来的股东给干翻了自己坐上去的人，那简直就是女中凤凰了。

　　接下来的事情也比较麻烦。

　　首先是谁来扮演被抓住的陈锡臣？

　　本来和陈锡臣体型最像的应该是柳雨薇，但是柳雨薇的手受了伤，以我的私心我也不想让柳雨薇再受委屈，于是只能在刘芸畅和刘梓漩中做个选择。

　　而最终我们选择了刘梓漩。

　　刘芸畅当然很合适，但是她毕竟是个灵魂学方面的人才，直接干这种演戏的事情不太合适。

　　而选中了刘梓漩，更重要的是刘梓漩自己的态度。

　　刘梓漩和我们在一起那么久了，看到了我们方方面面的事情，现在已经完全成为了我们中的一员，但是这个要强的女孩因为本身的关系：没有强大的战斗力，这一点让刘梓漩因为帮不上我们而一直很愧疚。

　　现在总算等来了这么个机会，她愿意全力帮助我们。

　　而且就体型来说：刘梓漩的小身材其实和陈锡臣更加接近，而刘芸畅的腿实在是太长了。

　　所以最后选定的人就是刘梓漩。


第586章 代言人

　　选定了刘梓漩之后，我先征询了一下于深的意见：毕竟现在刘梓漩完全就是于深的半个老婆了，这事情刘梓漩是表示一百个愿意，也要了解于深的意见。

　　本来我还以为这事情于深会有些顾虑，可谁知道这家伙立刻答应了，但是提出了一个条件：让他亲自护送刘梓漩。

　　这事情请示了一下老郭之后，老郭认为也没啥问题。

　　吸取了上次的教训，老郭这次没有再用人海战术，只是十几个人再加上我们的人负责就行了。

　　为了押送所谓的“陈锡臣”一共派了五台车进行押送。

　　柳雨薇本来想要参加。但是看了看柳雨薇的手，我发现比我想象的要严重的多：一根尺骨已经是粉碎性骨折，看起来是被压下来的墙直接砸到了。可她居然能这样挺着一直在我身边……

　　用几乎是强迫的办法，我让李煜辉他们专门派人把柳雨薇送回人文学院，当然柳夏辉也帮了不少忙……（那天很多人看到一个快两米的大个抱着一个女孩使劲往车上一丢。然后一通狂说，柳雨薇睁大了眼睛好像被吓呆了似的，最后乖乖的走了。至于柳夏辉到底说了什么我们都不知道：说的是马来语，不过我一瞟眼看到老郭看着我贼兮兮的笑……直到不久之后，我才知道老郭曾经打过越战也去东南亚参加过任务，通晓越南语言和马来语，以及他笑的贼兮兮的到底是什么意思。）

　　把柳雨薇弄走之后，我们坐着车，开始向着预定地点开始移动。

　　对于这种事情，我们都没什么经验，主要还是由老郭来制定行动方案。

　　简单来说，这又是个螳螂捕蝉，黄雀在后的方案，但是第一股东和第二股东真的会来人确认这一点我深表怀疑。

　　理由也很简单：这太危险了，至于么？

　　来确认陈锡臣是否被捕如果要花费那么大的代价的话，那就只能说明陈锡臣掌握的情报远远超过了我现在知道的程度。

　　其实蜘蛛第一和第二股东要是为了避免麻烦，最简单的方式就是把陈锡臣肉体毁灭掉。

　　但是他们却打定了主意希望借我们的手来毁掉。

　　为什么呢？

　　白李刚才已经准备干掉陈锡臣了，但就是因为知道了陈锡臣还没猜出第一和第二股东到底是谁就决定不杀陈锡臣了，难道就是怕脏了自己的手？

　　这一大堆剪不断理还乱的关系让我总是觉得非常难以理解，甚至想想都觉得复杂至极。

　　首先一个大问题就是：为什么一号和二号股东要干掉整个蜘蛛一大半的实力？那个菊水计划的实质到底是什么？

　　一路上我把这样大堆乱七八糟的事情告诉了老郭，请老郭给我判断一下。

　　老郭听我说完之后，捏着自己的拳头思考了一会儿之后说道：“一个组织如果已经足够强大了，那么想要更上一层搂的话你会怎么办？”

　　“更上一层楼？那么就会有很多办法啊。”我想了想回答：“扩大势力招募新人、吞并打击别的势力、凝聚一下组织内部什么的都可以。”

　　“你没理解我的意思：我的意思不是实力，而是这个组织的各方面：例如行动能力、凝聚力等等方面都更上一层楼，成为一个更为强大的组织，那么需要一些什么？”

　　我想了想，不知道该怎么回答了。

　　“你没有正式的组织一个团队干活，所以这方面你还没有什么经验所以答不上来，不过我以前组织的人太多了，所以还有些这方面的感觉。对了，你和蜘蛛玩了那么久，你还不知道蜘蛛的一个行动纲领吧？”

　　我摇了摇头，老郭说道。

　　“无可阻挡的决心、万众一心的意志、周密严谨的计划、铁血无情的制度、训练有素的执行者。”

　　我听的有点发愣：这纲领怎么听起来那么硬派的感觉啊？

　　“听起来很像是一支强大军队的行动纲领对不对？小张你要记住，一个组织能延续近百年，那么比如有它一直存在的道理：蜘蛛这个坏事做尽的组织能活到现在，靠的就是这种钢铁一般的纪律和和万众一心的勇气与信心。”

　　“但是一个组织想要不断的发展壮大，就必须在一个阶段经历一个过程：大规模的扫除以前的沉疴，输入新的血液，这种过程可以当成是一个组织的新陈代谢。”

　　“正常的人也需要新陈代谢，但是在一个组织急剧扩张，或者说是急剧增加力量的时候。新陈代谢的速度就会跟不上组织的正常需要了，而这个时候，就需要一次犹如外科手术一样的调节。让整个组织焕发新的青春和战斗力，这是任何一个比较成熟的组织都会做的事情，只不过这些事情做起来的危险性和难度太大，无数的组织就是在做这些事情的时候直接被自己人给干掉的。”

　　“而现在我估计蜘蛛其实是在做一样的事情：想办法把组织内部给清理一遍，让后再走向新的方向，我估计第一和第二股东就是那么想的。”

　　我有点无语，不知道为啥，这种事情就让我想起三个字：大，清，洗。

　　“我知道你在想什么，有些事情我也没办法否认。但是如果是一个有能力并且有眼光的组织者，那么肯定会有这方面的考虑的。”

　　“好吧老郭，你的意思是现在蜘蛛组织其实是在清洗自己内部成员：把除了第一和第二股东以外的实力全部清洗掉。最后让整个组织重组，是这个意思么？”

　　“我的理解就是这样。”

　　我闭上眼睛，仔细思考了起来。

　　5部车不断的向前走。听着发动机的轰鸣和脚下的那种响声，我开始明白了我自己实在还是欠缺经验……

　　一路就这样向前走去，出乎我们意料的是已经开出去了几百公路我们依然没有遇到任何阻碍。

　　老郭准备把“陈锡臣”送到国安局的秘密监狱。这个监狱的地点连他自己都不知道，我们只负责把人送到地点之后专门会有人接收。

　　“因为是假的，所以现在其实我也不知道该把人送到什么地方。秘密监狱的地点不可能暴露，所以我们就一直开车到这个地方：如果还是没有人拦截或者没有发现有人监视我们，那么就说明我们的这个任务已经失败了。”老郭指着地图说道。

　　看了看老郭的指向：我们已经到了云南了。

　　从祖国的北边到南边，我们也确实无法再继续向前了。

　　刚刚进入云南省之后，我们在云南的一个小地方吃饭休息。

　　这地方地图上没有，大概就是省道上的一个小小的村落，给路过的游客和卡车司机什么的提供一个吃饭地方的这么一个地方。

　　看了看四周的环境和哪里人的情况，老郭认可了之后，带着我们下车。

　　就在我们刚刚下车开始吃饭的时候，一下子来了好几部旅游大巴。

　　看起来那些旅游大巴都属于同一个著名的旅行社，但是让人讨厌的是下来的人全部都是举着日本旗帜的人：似乎是个日本旅游团？

　　旅游团大都是中年人或者是老年人，一个个下车就好像看稀奇似的到处拍照，连吃的东西都拍个不停，一边拍一边用日语大呼小叫的，让人觉得很讨厌。

　　看到突然来了一群日本人，我突然有一种不太好的感觉。

　　转过头去看了看老郭，我突然惊讶的发现老郭不见了？

　　再回过头去看了看附近我们的人：居然一个都不见了？

　　身边全是日本人：一群中老年日本人在我身边走来走去，就在我想站起来的时候，一个人坐在了我面前。

　　那是一个日本女人，看起来很熟悉，我不解又有些慌张的看着她。

　　“想不起来我是谁了？给你一个提示：卡苏米！”日本女孩笑着说道。

　　这下子我才想起来：这女孩是那个和张新栋一起的女孩，她的名字和影姬一样叫做卡苏米（也就是霞。）

　　“你在这里干什么？”

　　“我带着家乡的人到这里来旅游，看看你们国家的大好风光，真是漂亮无比，呵呵……你们中国人真好，居然能占着那么好的一块土地。”

　　“霞……你到底是谁？”我皱着眉头问道。

　　“我以为你想到了，但是还是没想到啊？”霞笑着说道：“一直以来其实我都在观察你，几乎是看着你不断的成长，但是你一直就是菊水计划的一部分，并且成为了这个计划的执行者，一直到现在。”

　　“你……你是股东？”我捏着桌子问道。

　　“蜘蛛的股东么？其实我不是，但是我是蜘蛛幕后老板的代言人。”霞笑道。

　　“你……那么张新栋是什么人？”我继续问道。

　　“你猜呢？我的一个不太听话的‘保镖’而已。”霞笑道：“我来中国也有两年了，说起来，菊水计划这个名字还是我定的呢！”

　　“你说你是蜘蛛幕后老板代言人？那么蜘蛛的幕后老板是日本人？”


第587章 爆炸

　　“呵呵，你不相信？”霞笑道：“其实蜘蛛这个组织在70年代之后才和日本挂上联系，也就是当年发生的现代异常事件调查局的叛逃之后，蜘蛛的实力急速扩大，但是因为现代异常事件调查局这帮人的力量实在是太强，几乎完全破坏了蜘蛛的组织构架，导致当年的那个现代异常事件调查局局长刘岳直接成为了第一股东，接管了整个蜘蛛。”

　　“而蜘蛛的老股东们对于刘岳这个外来者当然不满意，但是对方又太过强大无法反抗。没有办法的情况下只借助外力，就这样，我们日本人才开始介入了蜘蛛的内部。”

　　“养虎为患。”我摇头说道：“好了。别的人都怎么样了？你们想干什么？”

　　“没什么，我们就想确认一下陈锡臣到底如何了。”

　　这时候我看着装着陈锡臣的那辆车，有几个日本人正在想办法打开门。

　　“霞。原来一切都是你们日本人在背后捣鬼！”我冷笑道。

　　“不是我们日本人捣鬼，而是你们中国人遇到事情之后除了相互推来推去之外几乎就没做过什么正经事，我们才能进入的：就像是当年你们国家那个样子：军阀混战名不聊生。就这样还偏偏住着那么好的土地，你们这样子怎么能让人忍得住不打过来？是你们请我们来的，可不是我们故意要进来，这个事情必须说清楚。”

　　就在这个时候，那个日本人打开了车门正准备进去的时候，一把刀闪电一般的从里面送了出来。

　　刘梓漩的押送车是一辆商务车专门改装的，看起来就是一辆大商务车但其实里面加装了各种防弹材料，发动机也经过了改装加大了马力，所以不把门打开是根本进不去的，日本人也知道这点，所以估计是准备打开之后就丢个催泪瓦斯什么的，但是谁知道一打开迎接他们的就是于深的解尸刀！

　　随着于深的发难，边上也开始沸腾了起来。

　　于深第一刀直接把一个日本人脑袋给开了瓢，然后一脚把尸体踢了出去，而边上的日本人纷纷掏出武器想要上去。

　　不过他们掏出来的全部都是冷兵器。

　　就肉体的格斗能力，本来我以为朱曦比于深更加强大，但是后来证明了朱曦是个僵尸不是人类，那么这个排名于深还是第一。

　　于深钻出了车守在了车门口。看看情况他下车后顺手关上了车门，对着人群就直接开抡！

　　解尸刀所到之处，到处都血花飞溅！

　　同时在另外几个地方，老郭的人也开始同时发难！

　　老郭这次来吸取了上次的教训：虽然只带了十几个人，但是个个按照老郭的说法都是能以一当十的悍将，人群里十几个地方开始出现了战斗。在人群里我看到了李煜辉捏着一双拳头直接把一个日本老头打的飞出好几米外，然后两根指头直接戳进了一个日本人眼睛里。

　　看了几下之后我有点慌张：为什么杨立、阿布和枫清羽一个都没看见？

　　“你们的僵尸现在无法移动，难道不准备好对付僵尸的手段我们也敢出来见你们么？”霞笑道：“不用担心，你们的人很快就会停止动作的。”

　　我一直坐着没动，看着面前的霞。

　　“张恒你在想什么？如何杀死我么？请你静静的等两分钟就好了。”

　　我没有动，只是静静的看着。

　　虽然现在看起来我们的人占优势，但是看着霞我却总觉得有什么地方不对劲？

　　很快远处第一个倒下的是刘芸畅。

　　她和柳夏辉在一起作战，前一秒钟还好好的，突然就这样直挺挺的倒了下去，甚至都没看清楚到底是怎么回事。

　　一边的柳夏辉发现了刘芸畅倒下去立刻过来救援，但是他一下子也倒了下去。

　　柳夏辉倒下去的时候是面对我的，我看的很清楚：本来他一脸的焦急，但是猛的一下自己就好像被麻醉枪给打中了似的，两眼翻白就倒了下去。

　　别的地方也出现了这种情况：也不知道到底是什么东西，我们的人接二连三的倒下去。根本没有任何反抗的能力！

　　2分钟之后，现场立刻安静了下来。

　　日本人其实也是损失惨重：至少已经有几十人倒在了地上，可是剩下的人就好像根本没有当回事似的看着那些倒下的人。也不去清理尸体，只是把我们那些昏过去的人放在了一起。

　　另外一个日本中年人跑来向着霞报告了什么，霞皱着眉头想了想，说了一句什么之后那个人就离开了。

　　双方说的全是日文我根本听不懂，但是看着霞的表情给我一种不祥的预感。

　　“你们到底想干什么？”我问道。

　　“我已经回答过你了不是么？放行，你们的人过大概几个小时就会清醒过来的，我们只是为了陈锡臣而已。”

　　就在我还没反应过来的时候，一声惊天动地的爆炸声在距离我们不远的地方响了起来。

　　远处，刘梓漩乘坐的那辆车被爆炸直接掀翻到了空中好几米的地方。

　　我傻了……

　　“因为打不开那部车的大门。所以我们只好采取爆破的办法让陈锡臣完蛋，这样菊水计划就全部结束了。”霞笑道：“好了，张先生我们就不打搅了……”

　　“我去你XX的！”我猛的一掀桌子，抓起匕首向着面前的霞刺去。

　　那里面不是陈锡臣！而是刘梓漩啊！

　　这一炸，刘梓漩不可能还活着！

　　一刀向着霞刺了过去，但是霞还是坐在原地没动。

　　三个早就已经准备好的日本人。两个拽住我的手，还有一个抱住我的身体，把我死死的按住。

　　“张恒你别紧张。我们只是来要陈锡臣的命的，又不是你老婆你着急什么？说起来她不是还伤了你老婆的胳膊么？你应该高兴这个女人死掉了不是么？”霞笑道。

　　“去你的！你这个混蛋女人！”我骂道。

　　“好了，给他来点神药。我们也离开吧，任务完成……”

　　就在霞刚刚站起来的时候，一个幽幽的声音一下子传遍了这附近的地方。

　　“任务真的完成了吗？”

　　一下子。从人群中冲出来了一个人，猛的向着一个日本老头一踹！

　　那个日本老头的脑袋居然直接从脖子里飞了出去！

　　朱曦！

　　日本老头的脑袋飞出去之后，我们那边昏过去的人一下子就全部清醒了过来。

　　“日本人居然也用这种蛊术。还真是有意思！”朱曦笑道。

　　看到朱曦，霞一下子就愣了：“怎么可能？”

　　同时，另外一边也冲出一个人，向着人群中杀去。

　　阿布！

　　阿布、杨立和枫清羽都在最后的一辆车里，车是柳夏辉驾驶的，刘芸畅也在那辆车上，但是一开到我就只见到了柳夏辉和刘芸畅，却没见到阿布。

　　现在看来，三个僵尸应该都是被什么东西给困住了，现在才总算是解困脱出。

　　阿布拿着一把长矛在人群中轮开来简直就是一台绞肉机，或者说那情景只有日本光荣游戏公司的无双系列的游戏才有这样的视觉效果：在人群中一开抡就有无数的人被扫上空，但是和并不带血腥效果的游戏不一样的是，阿布的武器挥动起来那效果就成了美国的番茄酱恐怖电影：无数血液，人体组织和碎骨头到处乱飚，所到之处，到处都想鲜血和碎肉飞溅！

　　而杨立出现在了另外一边。

　　这家伙手里拿着一把重型匕首在人群里捅来捅去，那感觉也相当的恐怖：在他身边的人好割麦子一样的不断倒下，因为这家伙的速度实在是太快，很多人几乎是在毫无反抗之力的情况下被直接杀死的：高等级的僵尸和人相互战斗的时候，人类根本没有任何反抗能力的，特别是这些几乎手无寸铁的人。

　　老郭他们也纷纷站了起来，虽然不明白是怎么回事，但是也立刻加入了战团。

　　只有一个人没有战斗，而是看着远处的一团黑烟发愣。

　　刘梓漩所在的车被三个炸弹：两个装在车门上，一个装在车底下的炸弹给炸到了半空中，整个车体基本上都震碎了，倒在地上还在熊熊燃烧，也许是因为火引燃了油箱，又发生了一次惊天动地的大爆炸，更是把整个车都炸碎了。

　　这样的情况下，就算是5级僵尸也不存在生还的可能！

　　于深看着那一团黑烟，跪在了地上再也站不起来了。

　　我一下子甩开了抱着自己的三个日本人，掏出匕首对着其中一个的喉咙就是一刀。

　　那家伙的脖腔里直接喷出一团血迹向后仰倒了下去。

　　同时，我一个肘击向着另外一边。直接命中另外一边的日本人的鼻子，干掉了另外一个。

　　最后是抱着我腰的家伙：反手一匕首直接插进了他的背里面！

　　没用到2秒钟我就干掉了3个人！

　　整个过程中，我面前的霞就只呆立着看着我，直到发现我向着她抓过来她才好些猛的一下发现形式已经完全逆转，一下子向着身后退去。

　　“你们这些日本混蛋！我要你们给刘梓漩偿命！”我狠狠骂道。

　　“到底怎么回事！怎么回事！”


第588章 到底是谁

　　一把抓住面前的霞，我几乎失去理智一般的狠狠刺向了霞的胸膛！

　　“你这家伙真是不准备找第一和第二股东了么？”一只手从另外一个地方伸了过来，一把抓住了我的手。

　　陈锡臣穿着一身普通装束，还带着墨镜看着我笑道：“这是我们期盼已久的带路人，你要杀了我们上哪里去找第一和第二股东报仇啊？”

　　我深吸了一口气，缓缓的收回了刀。

　　看着陈锡臣，霞睁大了眼睛几乎不敢相信：“你……陈锡臣……这怎么可能？绝不可能！不可能！”

　　“不可能的事情多了去了，你就别想那么多了，现在你给我好好在这里待着。张恒你……”

　　我已经不想听了，直接奔向了那边被炸毁的车。

　　车子被炸的已经碎了，在炸飞的大门里，我看到了车里的情况。

　　一个人躺在车的座位上，已经被烧成了一具焦尸……

　　那具尸体很短小，还带着手铐。很明显，那就是刘梓漩……

　　她死了。

　　刘梓漩从任何角度来讲都不是我们之中的人，或者说。她根本就不应该出现在人文学院：她只是一个小护士，一个努力想在大城市扎下脚跟的农村少女，还是一个被自己家族遗弃的人。

　　就那么一个人，在照顾于深的过程中，因为一系列的误会被引入了这个群体，稀里糊涂的成为了我们中的一员。

　　其实刘梓漩是个活的无欲无求的人，或者是她其实还是个孩子，她只有16岁。

　　没有战斗的能力，也没有特殊的才能，她成为了我们这个群体中最小的一个人，成为了于深这个在感情上突然无依无靠的轮船的港口，也成为了我们这个显得有些暮气沉沉的群体的一抹亮色。

　　在失去了老宋的日子里，刘梓漩几乎是我们中间唯一一个依然在笑的人，在我们这个群体最找不到方向和鼓励的时候，也是她默默的站在我们身边鼓励着我们振作起来。

　　其实这个群体并不成熟，在我的带领下也没有完全成型，但是唯一把人文学院当成家的人，似乎还只有刘梓漩一人！

　　而她。就这样走了！这样走了！

　　四周围展开的几乎是一片屠杀。

　　这些日本人不知道是真正的旅游团还是别的什么人，根本没有多少战斗能力，但是他们并没有四散奔逃而是找到身边的武器想办法反抗。

　　但是有阿布这种狠角色在的地方，这些日本老头能有什么反抗的能力？

　　阿布就好像在砍竹子一样：方天画戟所到之处全部一分为二，血液、碎骨、人体内脏到处都是，流到地上。飞到空中，看起来就好像是泼水一样，四周围的日本人毫无反抗能力。

　　老郭他们那群人也是一样：杀起人来丝毫不手软，不断的有人在他们的手上倒下。

　　我孤独的站在那里看着已经毁掉的车，而于深跪在我身后，一动不动了。

　　也不知道到底是多久，也许很短的时间以内，除了我们的人，边上已经没有能够活动的人了。

　　上百的日本人，在很短的时间内被我们屠杀殆尽……

　　全部屠杀，一个不留。

　　所有的人，大概除了陈锡臣和朱曦以外，好像都处在一种狂乱的氛围中：脑子里只有杀杀杀这三个字，杀光一切！

　　这时候，大家才松弛了下来。

　　老郭转过身子看着陈锡臣。陈锡臣笑了：“郭凯先生，好久不见了，你肯定很想抓我。但是我觉得目前的当务之急还是赶紧弄清楚谁是第一和第二股东比较好吧？”

　　“陈锡臣，你的算计太深有时候我都不太明白，我也不知道你现在到底打什么主意。不过如果有第一和第二股东的线索，我可以先和你和平共处。”郭凯想了想说道。

　　“那么就谢谢了。”陈锡臣笑道，转过来看着霞。

　　霞看起来很平静，甚至看着这一切都没有任何的颤抖一类的动作。

　　“卡苏米小姐，你的情况我也打听了很多，有时候我也怀疑你就是第二股东：因为你很有钱。对自己的手下待遇也很好，所以我想知道你到底是不是蜘蛛的股东？我提醒你最好不要考验我的耐心，同时也不要质疑我的手段。如果你喜欢的话我现在就可以展示一下给你看看如何？”

　　“陈锡臣，你以为你的狗屁计划真的奏效了？”霞突然笑了一下说道：“好吧，你再好好高兴一会儿，不然听完我的话你又要失望了。”

　　“什么狗屎！快说！”陈锡臣直接一个耳光抽在了霞的脸上。

　　随着一身脆响，霞的脸上直接出现了一个红色的手印。

　　“好吧，请你不要心急：是张新栋派我来的。”霞捂着脸说道。

　　张新栋？我们全部愣了。

　　“你以为我很好糊弄是不是？张新栋？你难道准备告诉我张新栋就是第二股东？别以为随便弄个人出来给我说这是第二股东我就会相信！”

　　“我可没说他是第二股东，是你自己说的。我只知道我做这一切全是听他的指示，在组织中他的地位比我高！”

　　“比你高？”陈锡臣惊讶地问道：“你们到底是那个股东的属下？第一还是第二？”

　　“说实在的，你觉得我是蜘蛛么？”霞捂着脸看着陈锡臣说奥：“我只是按照张新栋的指示。把这些人送给你们杀而已……”

　　这下子越听越听越糊涂了。

　　看了看满地的日本人，陈锡臣直接把霞给拎了起来：“你到底是怎么回事？给我痛快的说清楚！”

　　“简单来说：这些日本人都是一帮日本右翼，同时也是日本的一些帮派分子。你们没发现他们全部都有纹身么？张新栋说把这些人送来给你们杀你们一定会很高兴的，然后给我的任务是炸死陈锡臣，确认了之后就撤退。让你们用这些日本人来发泄……”

　　陈锡臣听的火起直接抓住了她的领子：“你的意思是，这一切都是计划好了的？”

　　“对，除了刺杀陈锡臣，我们没有别的计划。”霞摇头说道。

　　“好啊，看样子不用手段你是不会招了对不对？那可太有意思了！”陈锡臣一下子笑了起来。

　　“我只知道这些东西，另外我不是蜘蛛的人！我是铃木财团的大小姐！郭凯先生，你很明白对吧？”

　　我们全部看着郭凯，郭凯皱着眉头点了点头：“她确实是个日本的女千金，好男色被张新栋那个家伙给诱拐了而已，我也只知道这些，我们已经不是第一次和霞打交道了……”

　　“那么张新栋现在在什么地方？”陈锡臣怒吼道。

　　“给我交代任务都已经是1天前了，那个时候我们在四川，现在我也不知道他在什么地方了。”

　　“你们平时用什么办法联系？”

　　“电话，现在他手机也关机了。”

　　“我特么去你XX！”

　　看着失控的陈锡臣，老郭直接上去把陈锡臣的匕首给挡住了。

　　“这个霞的身份特殊，如果你乱来会成为外交事件的，所以还是住手吧！”

　　这时候，杨立走到了我面前。

　　“你们怎么样了？”

　　“张恒……事情麻烦了……”杨立看着我有些吞吞吐吐地说道。

　　“我知道……刘梓漩死了，你和阿布还有清羽祖师控制住于深那个傻瓜，不要让这家伙搞出什么事情来，也别让他做什么傻事……”我随口吩咐道。

　　“张恒，我不是说这个……刘梓漩的事情是一回事，可是现在我要告诉你的是另外一件事……”

　　我猛的一惊：“你到底要说什么？”

　　“我要告诉你的是：清羽祖师它……”

　　我猛的一下跳了起来：“清羽祖师？怎么了？他在哪里？”

　　“张恒你冷静点……清羽祖师他……死了！”

　　我脑子里犹如电闪雷鸣一般，耳朵边上全是雷声，脑子里也是一团乱麻！

　　清羽祖师死了？怎么可能！死了？死了？他是5级僵尸谁能杀死他？

　　“一开始，我们那部车就被日本人用很奇怪的方式困住了：他们在我们的车上丢了很多这种纸条，一下子就把我们锁在了车上。”杨立拿出一张已经被撕破的纸条出来递到我手上。

　　我有些木然的看着那纸条：看起来是用红色的墨水，写了一些看起来很奇怪的字在上面，我看不懂到底是什么东西。

　　“这是……日本阴阳师的咒符！”老郭看了看说道。

　　“什么？”我有些木然。

　　“类似你们家柳雨薇的阴书：能够困锁住负面能量，因为数量太多所以才把三个高等级僵尸给困住了吧？以前我曾经见过这种东西。”老郭说道。

　　“对，虽然我不知道是什么，但是我估计是困锁住僵尸的东西，和我柳夏辉下车之后就使劲扯这些东西，但是因为数量太多了，还没扯掉多少我们就晕了过去。”刘芸畅走过来，用充满了抱歉的口气说道。

　　“因为看到外面的情况实在是太危险，而且最开始我们还没看懂是怎么回事：后来看到对方炸毁了刘芸畅的车，也在给我们的车装同样的东西，我们才明白对方是准备直接炸死我们。”


第589章 给我去死！

　　“就这样，清羽祖师对我和阿布说：我们不能困在这里只能找死，必须想办法出去，但是现在唯一的办法就只有……”说道这里，杨立有点说不下去了。

　　“然后清羽祖师采取了什么办法直接崩坏了自己，让你和阿布脱困了？”我点头说道。

　　看着我的样子似乎很正常，杨立有些惊讶，点了点头。

　　我闭上了眼睛。

　　一群日本人，居然一举干掉了我们两个人！

　　而且他们居然干掉了我们中最没有反击能力的刘芸畅和已经半瘸腿的清羽祖师！

　　混蛋！

　　混蛋！

　　我喘着气看着霞：“你……告诉我张新栋这个混蛋到底在哪里？”

　　“我不知道他在哪里。只有他自己知道我在哪里，从来都是他自己来找我，想什么时候出现就什么时候出现。对不起，我做不到。”

　　说罢，霞看着陈锡臣说道：“你敢打我耳光。这个仇我可记住了！”

　　“那么杀了你，你还记不记仇？”陈锡臣冷笑着举着刀说道。

　　“陈锡臣你不要乱来！”老郭沉默地说道：“霞是特殊人员，如果出现了问题会影响国家的外交政策，不要乱来。”

　　霞停了呵呵一笑：“看样子你们对我完全没有任何作用啊？真是可惜呢？我们家族在国内也是很有影响力的，况且这些日本人还是你们国家最讨厌的右翼，还有不少是当年侵华日军的子女什么的，足够给你们出气了吧？好了，这里真恶心……郭凯先生，你最好把我送到就近的日本大使馆好了……”

　　我缓缓的走到了霞的面前停住，瞪着霞。

　　“你要干什么？”霞有些不知所措。

　　“你以为你就可以这么轻易的离开么？”我冷笑道。

　　“张恒你可别乱来！动了我事情会很严重……我知道你很生气，但是这是事实没办法，我可以给你一些张新栋日常出没的地方的情报并且全力配合你们如何……你不要这样看着我好不好”霞看着我，开始微微的后退了。

　　“老郭，请你告诉我有人动了这女孩会有什么效果？”我看着老郭问道。

　　“……她是铃木财团的继承者，和我国内地有非常广泛的业务来往，给了我们国家很多投资并且创造了很多就业，大概就是这样，如果她受了伤铃木集团撤资，会有人失业，也会有不少技术项目搁浅，对于与很多国计民生的东西会有影响，大概就是那么回事吧。”老郭想了想说道。

　　我捏着的拳头渐渐松开了。

　　“呵呵，张恒，你这家伙真没种。”边上的陈锡臣撇了撇嘴说道。

　　“你给我滚！”我看着霞说道。

　　霞被老郭的人拉走了，看着她的背影，老郭拍了拍我的肩膀。

　　“说实在的，我挺佩服你这小子的。要是我，现在肯定不惜一切杀了这女人。”

　　“从今以后，我们老张家已经不是一个在卧蝉谷里安心睡大觉的小势力了，我现在是张家的族长，为了一些我从来没见过的人，我可以忍……”我摇了摇头说道。

　　“现在最大的问题是：对方不是来确认我是不是死了，而是想不管我死没死直接把我毙了。”陈锡臣在边上说道。

　　“好了陈锡臣，现在我们该说说我们的问题了吧？”老郭看着陈锡臣说道：“你被捕了。”

　　“还有你。”我看着朱曦说道。

　　“好吧，找不到第一和第二股东了，我束手就擒。”陈锡臣坐下来笑道：“朱曦，你呢？”

　　“我本来就是死人，去哪里也无所谓，不过你们觉得你们能抓住一个僵尸么？”

　　我们立刻把朱曦包围了起来。

　　“你们中间没人是我的对手，还是算了吧，就算是有武器要战胜我也很困难。我会单独去调查第一和第二股东究竟是谁的，你们就不用再抓我了。”

　　“那可由不得你！”杨立冷笑道：“你这家伙可是袭击我们老张家的罪魁祸首，还曾经杀了尸戏师满门！难道你觉得就那么简单的丢下句话就能走了？”

　　“呵呵。那些事情是那些外国人做的，那些外国人不都被杀死在了酒店里了么？那不是也可以算是报仇了？”

　　“还真有脸！”杨立骂道。

　　就在朱曦估计准备脱困的时候，一个声音从我们的背后传了过来。

　　“把他给我。”

　　回头一看：于深！

　　也比知道这家伙是什么时候从地上站起来的，就这样默默的站在我身后。

　　他双眼血红，整个人的皮肤都是红色，捏着自己的解尸刀，看着朱曦。

　　“喂！你老婆死掉了我和没啥关系吧？”看着于深，我感觉朱曦居然有一点点害怕的感觉？

　　“她是因为你们而死！”于深不多废话，直接扯掉了自己上半身的衣服，露出了一身踺子一般的肌肉。

　　来这里一年多了，于深给我的感觉是越来越强壮，至少从这个样子看起来。这家伙似乎比刚刚出现在我们面前的时候，块头似乎又大了一圈。

　　这家伙就算是加入了人文学院，每天也保持着至少8个小时的高强度锻炼：想要把自己练成一座肌肉要塞，付出的代价是巨大的。

　　1天前于深和朱曦就进行过一次战斗，当时虽然不分胜负，但是基本上朱曦占着绝对的优势。

　　而现在呢？

　　于深捏着刀在手上转了转。然后在自己的胳膊上割了一圈，把自己的血粘在了刀刃上。

　　“你不是对自己很自信么？我现在很希望你能一刀宰了我，来吧。一刀宰了我吧，让我解脱了这一切！”

　　不等朱曦再开口，于深拎着刀杀了过去！

　　朱曦手里是一把匕首。看到于深杀过来了，也只好直接挥刀迎战！

　　双方开始决战。

　　阿布想要上去阻止，我把阿布给拉住了。

　　“让于深自己来吧，现在估计他脑子里只剩下战斗了。”

　　而另外一边，陈锡臣被扭着带上了手铐，陈锡臣并没有反抗，而是笑着对扭着她的李煜辉说道：“让我看完了这场战斗再走好吗？朱曦是我最后一个手下了，至少让我看看他最后的情况吧。”

　　李煜辉想了想，点了点头。

　　于深的武艺和力量都是我们中间最高的，从小和僵尸一起长大让他除了练武之外几乎找不到别的事情干，练就了一身举世无双的武艺，而朱曦按照他自己的说法是和僵尸练出来的：我曾经试过他的武艺基本你都在拳掌功夫上，那双拳头曾经直接用拳把4级的警戒尸给打死！

　　而于深则是用肉体和5级僵尸单挑的变态，而朱曦正是5级僵尸！

　　解尸刀挥舞了起来，向着朱曦杀去。

　　第一下，朱曦直接用刀去挡，随着当的一声，双方兵器撞击在一起，那声势居然和两把重兵器撞在一起的感觉差不多。

　　而朱曦居然站立不住，被打的走出了好几步才最终站稳。

　　虽然这里的地面实在是有点湿滑：到处都是血迹，但是居然能让朱曦连退好几步，这绝对不是什么简单的事情。

　　“你这家伙……你力气什么时候又变大的？”朱曦惊异的问道。

　　于深根本不回答，而是继续进攻。

　　以往我基本没看见过于深和人过招：这家伙的力量一般都是直接一招解决对手，能挡得住他一招的都几乎没有，可是朱曦这个家伙却是个至少和于深同等级的变态，还能扛得住于深的进攻。

　　于深向前继续杀去。

　　一套组合刀法被于深挥舞了起来，不断的从各个方向攻击朱曦的全身要害，看起来于深的这套刀法显然也是为了对付僵尸准备的：和我们张家的体术一样，朱曦几乎找不到反击的机会只能拼命防守，在防守的过程中不断的想办法找反击机会保命。

　　终于于深一击落空，朱曦找到了空隙直接向着于深的身侧就是一匕首。

　　而于深却根本不躲，让朱曦的匕首直接割破了自己胸口，而自己的解尸刀则砍中了朱曦的肩膀！

　　朱曦的这一刀深入了至少一厘米：于深的血好像喷泉一样喷了出来，而于深的解尸刀深入了朱曦的肩膀至少3厘米，看起来就好像要把朱曦的胳膊直接斩断！

　　“你疯了么！我是僵尸你就算砍我100刀你也砍不死我！我只要几刀就能把你的血放光！”

　　看着自己肩膀上的刀，朱曦有些发蒙，对着于深吼道。

　　“如果你能把我砍死，那我谢谢你，要是你砍不死我，我就砍死你！”

　　于深直接把刀拔了出来，继续向着朱曦杀去。

　　“这个大个子真是不要命了。”李煜辉扭着陈锡臣摇头说道：“这种打法简直就是杀敌1000自损800么……和僵尸玩消耗战不是什么好办法。”

　　“然他去吧，这样他心里会好受一些……哎，可怜那个小姑娘了。”老郭叹了口气说道。

　　两个回合过去了，于深的肩膀中了一匕首，腹部也中了一刀。

　　而朱曦则惊异的看着自己的手掌都被于深砍掉了！

　　“你真让我失望，居然砍不死我！那么你就给我死！给我去死！”于深一刀向着朱曦的脑袋斩落……


第590章 两巴掌

　　看着刀下来了，朱曦猛的向着边上躲开，但是于深这时候因为自己女朋友死掉而悲愤不已，攻击估计有着大量的加成，这一刀直接把朱曦的一半肩膀和一条手臂给砍了下来。

　　虽然对于僵尸来说没了一只手除了没办法安回去之外也没有太大的问题，但是对于朱曦来说，这简直比任何事情都要可怕。

　　自己的胳膊居然被一个曾经的手下败将给砍掉了！这特么简直就是莫大的讽刺。

　　少了一只胳膊的自己还能和于深战斗么？

　　“你真的让我好失望……去死吧。”于深叹了口气说道。

　　一个5级僵尸还有没有魂魄我不清楚，但是朱曦是显然已经“魂飞魄散”了。

　　于深一直是个干什么事情都很干脆的人：就好像犹如强娶一般的把凯瑟琳拉近自己的怀抱：虽然后来证明其实凯瑟琳也就是半推半就，但是这家伙的性格也可见一斑了。

　　于深这家伙性格并不残忍，遇到对手基本也就是一招搞定对方算数，但是这次却完全不一样……

　　看着已经失去了胳膊的朱曦，于深先是一刀砍向了朱曦的膝盖。

　　随着于深的这一刀。朱曦的腿直接飞了出去，沿着膝盖直接没了。

　　第二刀砍断了朱曦另外一条腿，连着脚脖子砍断的，朱曦没有痛苦也没有惨叫，只是惊异的看着于深。

　　于深仿佛一具没有生命的杀戮机器，一刀跟着一刀，一刀再一刀……

　　不知道于深到底砍了多久，但是最后。朱曦居然还剩下了一个脑袋，别的部分都已经被砍成了碎纸条。

　　僵尸只要还有脑袋部分就依然活着，朱曦瞪着眼睛看着于深，但是因为失去了肺部，已经不会说话了。

　　“张恒，这家伙是杀你们张家那么多人的凶手，把他带回去祭祖吧。”于深拿起那个脑袋，看着我说道。

　　我点了点头，杨立在边上帮我接下来了。

　　“于深……你准备怎么办？”我看着于深问道。

　　“我是僵尸养大的人，大概这辈子就不应该爱上什么人，身边的女人一个个的惨死……这大概都是我的错吧？”于深笑笑说道。

　　“你的意思是？”我有些不解。

　　“对不起张恒，我不想再在人文学院了，在哪里我就会想到梓漩，想到……凯瑟琳……”

　　看着于深，其实我明白，现在说什么也没有用了。

　　这家伙是真的心死了。

　　从小没有感受过一个人的感情，最开始的目的只是自私的占有，结果到了最后让他品尝到了感情和爱情的滋味，在他最沉醉其中的时候，用最暴力的手段赤裸裸的夺走他喜欢的一切……

　　这大概是世界上最可怕的惩罚。

　　现在的于深唯一保护自己的办法大概就是把自己的感情完全藏起来，再也不去触碰，再也不去想起，让这一切全部逝去，全部离开，全部……都成为完全的不存在！

　　这大概也是保护自己的方式吧？

　　“来了那么久，就那么拍拍屁股就走也不好吧？起码回学院和大家告个别？”我试探着说道。

　　“不用了，也不用多想什么，等我感觉自己安静下来了，我会回来的不用担心。当我真的觉得我能平静下来了，我会回来的，其实我依然喜欢人文学院，喜欢那个地方，也喜欢你们……请你们给我一点时间吧。”

　　说实在的，我还很少听于深那么平心静气的和人说过话，那语气简直让我觉得眼前这家伙根本不是于深，而是另外一个人。

　　“好的。想好了就回来，你的房间一直给你留着，人文学院随时欢迎你。”我点头说道。

　　于深点了点头，默默的向前走去，转眼就消失在了云南的丛林里。

　　这个怪物，或者说这个从来都让我觉得是不近人情的肌肉怪物，原来还有那么一面……

　　事情也就只能这样了。

　　转过头去看着霞，我冷笑道：“无论如何，我们家清羽祖师的事情你要给我个交代，否则我才不管你是什么人，我不动你也可以：你不是什么铃木财团继承人么？信不信我直接杀到日本去把你们家族全部干掉？”

　　“张恒，请你不要这样威胁我，我们财团也不是你想杀就杀的，你当你是金刚狼么？”霞看着我脸色微变地说道：“我说了这些和我没关系，我只是受人指使来到这里罢了……”

　　她还没说完，我狠狠的一个耳光给她抽了上去！

　　如果记得不错的话，这是我第一次打女人。

　　这一耳光打的实在太厉害，或者说我根本都不知道用了多少力气。

　　霞的半边脸都肿了起来，直接整个人翻了过去，然后直接吐出了两颗牙！

　　霞几乎不敢相信，躺在边上半天了都没站起来。

　　一边的郭凯本来是想阻止的。但是手都抬起来了，又收了回去。

　　“张恒……你会为此付出代价！你的国家也会……为此付出代价！”霞站起来，吐着血，用一种含混不清的声音说道。

　　“我等着该付出的代价！至于别的……”我阴着脸也不知道该怎么说好，只能抱歉的看着老郭。

　　老郭叹了口气，但是很坚定地对我点了点头，淡淡地说道：“忍无可忍，无需再忍。”

　　霞哆哆嗦嗦的站了起来指着我用日语不断的说着什么。但是我实在是听不懂，就在这个时候，另外一个人走过来了。

　　柳夏辉看着霞呵呵笑道：“八格牙路！给我住嘴！”

　　反手一个耳光，向着霞的另外一边脸又是狠狠的一下。

　　这一下比我那一下还狠：抽的霞在原地转了一圈才倒下去。

　　大家惊异的看着柳夏辉，霞坐在地上捂着自己的腮帮子，双眼之间都是恐惧。

　　“铃木财团对不对？你们在大陆有17个合作公司，8个合资企业，大概解决了10万多人的就业，和国内每年的销售大概是100个亿左右……恩恩。看起来是挺大的，不过……就这样你以为中国大陆差了你这点钱？”

　　“郭先生，作为柳氏企业的代表，我表示铃木撤出之后。我们柳家可以完全接手铃木所有的合资项目，当然，我们在技术方面的合作可能没有他们那么厉害，但是我们马来西亚也有不少国内没有的东西啊。我想给我两年的时间我就可以完全的替代铃木在国内的作用，能够解决更多人的就业问题和投资问题！其实不瞒您说，铃木要是撤资最好了，我们柳家可以完全接手……”

　　一边哭笑不得的老郭摆了摆手：“好了好了。经济方面我是外行，但是铃木毕竟在国内有如此大的投资，也不可能是说撤就撤的，更不会因为一个女孩被打了就撤资。只是影响不太好罢了，我明白了，你们柳氏要是想要和祖国大陆展开深度的合作，我们欢迎！”

　　柳夏辉笑嘻嘻的点了点头。一边看着地上的霞笑道：“铃木财团的大公主，身为一个日本女人，请你有一点日本女人的觉悟：你们日本人不会为了一个女人大动干戈的，别自抬身价了。明白么？”

　　捂着腮帮子的霞在地上坐着欲哭无泪。

　　事后经过了清点：一共杀了206个日本人，他们是一个旅行团到这里来的，霞是领队，都是霞的下属企业的管理人员一类的人，混合了几个日本的阴阳法师一类的人员。

　　至于身份，老郭他们研究了一下发现还真都是一些军国主义分子和二战老兵的后代，另外本来铃木财团这个企业就是二战时期有名的兵工厂。

　　陈锡臣被俘虏，这次是直接带到监狱去了，至于她在监狱里经历过一些什么我就不太清楚了，不过从老郭后来的话来看，陈锡臣这样的人在监狱里也不会受什么虐待一类的：她进去就花了大概1个月的时间，好像写回忆录一般把自己在蜘蛛内部看到的和听到的东西详详细细的写了一遍，这本东西后来成为了研究蜘蛛的重要资料。

　　至于陈锡臣本人，按照老郭的话来说是这样。

　　“这样本身是受害者，但是又犯了罪的人，我们的处理方式一般就两种：如果确实有改造的可能，那么就在改造过后成为我们自己的外围人员，另外一种当然就是关押到被遗忘掉。”

　　“按照陈锡臣的情况，本来应该是第二种处理方式，但是后来她却走上了第一条道路，并且她经过了彻底的整容，以后也不会再和你们相见了，你们就算是和她见面，也绝对不可能再认出来眼前的人就是她了。”

　　从那以后，我再也没有听到过关于陈锡臣的任何消息。

　　刘梓漩的尸体被完全烧焦，连僵尸都不可能变。

　　把她的尸体弄出来之后，我们只能放进焚尸炉里化为了骨灰。

　　本来我是想把她交回刘家，但是在刘芸畅的坚决反对下，我还是选择了把她葬在了人文学院中间的草地上，没有立碑。

　　有些人只需要在心里默默记住就好。就算我们记不住，也会有于深那个傻大个记住的。

　　剩下的，就是清羽祖师。


第591章 回归

　　清羽祖师到底是如何让杨立和老布脱险的我一直也没明白，后来带着朱曦的头颅回到了家里，问了爷爷之后我才大致清楚是怎么回事。

　　事发三天之后，我带着朱曦的脑袋和清羽祖师的尸体，与杨立、阿布一起回到了卧蝉谷。

　　本来柳雨薇听说了清羽祖师的事情之后也准备赶来，但是我还是让她在人文学院养伤，柳夏辉和刘芸畅回了人文学院陪她，再加上那边还有孟芸和京远他们那帮人也足够了，而对于于深和刘梓漩的事情，柳雨薇在电话里哭了。

　　对于家里的情况我还有些不放心：第一和第二股东要是袭击人文学院，现在的人文学院恐怕还真挡不住，所以我给武运铎打了个电话。让戢静文去人文学院帮忙防守一下，到我和阿布回来就行，武运铎和戢静文立刻答应了。

　　带着两个僵尸，我回到了卧蝉谷。

　　事先我就给爷爷带回了清羽祖师去世的消息。爷爷并没有回话，等我到达卧蝉谷门口的时候发现，几十个张家的长辈，包括我爷爷和五爷爷在内都穿着张家最传统的丧服，迎候在卧蝉谷门口。

　　清羽祖师的尸体被我们带了回来：阿布抱着一个尸袋，看到我们来了之后，爷爷命人扛出了一口棺材。

　　那棺材是一口黄梨木做的，非常古老的棺材。一直就放在张家的后院里，以前是爷爷准备给自己用的。

　　现在居然成了清羽祖师最后的归宿。

　　“爷爷……”到了爷爷面前，我正想下跪，爷爷立刻把我拉了起来。

　　“你现在是张家族长怎么能对我下跪？清羽的事情又不是你的错，生死有命富贵在天，清羽祖师守护我张家几百年了，看样子，这也就是到头了罢了。”

　　我默默的点了点头。

　　“其实，对于一个僵尸来说，一直活着也未必是一件好事，清羽走了，也算是他的事情已经完了罢了。”爷爷安慰我道。

　　“张爷爷，其实清羽祖师去世前留了一个口谕。”杨立上前一步说道。

　　“是让你继续成为张家的守护者，对么？”爷爷笑了笑点头问道。

　　杨立点了点头。

　　“其实，我们张家也不需要什么守护者了：我和你五爷爷商量过了，我们这一代人就是最后一代守护在卧蝉谷里的人，我们下面的子弟都可以离开卧蝉谷里，而谷里的一切也可以封闭了。”

　　“以后的卧蝉谷只是一个普通的地方罢了。”

　　我叹了口气。

　　爷爷最终还是听了我的话：让张家离开卧蝉谷，回归到正常的人类社会中去。

　　虽然这是我的愿望，但是在家族最终迈出这一步的时候，还是让我唏嘘不已。

　　我们老张家一直就是在用避世一般的方法保持家族的纯粹，而现在却在一个晚辈的要求下，终于走上了出世的道路。

　　以后的张家在也没有什么内婚外婚，也没有什么秘密，甚至都不会有什么控尸术了。

　　这门在现代社会已经毫无用处的手艺，以后估计也就可以绝迹了。

　　“孙子，关于控尸术的方式，我已经全部抄写了下来，你可以作为文献资料送给国家了，我老张家以后和控尸术也再无关系，剩下的僵尸我们也分批火化了，事情……也就是这个样子了。”

　　我无言的点点头。

　　“爷爷。你是怎么一下子下定了这样的决心的？”我有些不明白地说道。

　　“不是我下定了决心，而是你爷爷真的出来看了看这个世道，我才发现这个世道已经完全改变了：卧蝉谷和控尸术不再是我张家的独得之秘，现在对我张家来说已经成了一种负担，完完全全的负担，束缚住了我张家子弟的手脚，其实很多弟子：例如张归在别的方面都是大有可为的，为什么一定要去学控尸术呢？”

　　听到张归的名字，看看了看人群里并没有张归。

　　“那小子依然在院子里住着，王若瑄那女孩离开给这小子太大的打击了，现在依然没能走出来，但是老是让他闷在家里也不是办法：你这离开的时候还是把他带走吧，好好的一个孩子，也不能就这么毁了。”

　　我点点头。

　　“爷爷，这是杀了尸戏师全家和我们张家很多族人的朱曦。”

　　我直接掏出了那个脑袋。

　　朱曦依然活着，还能看着我眨眼睛：僵尸只要脑子没问题就还能活很久，虽然最终还是要死的，但是这个过程会很慢很慢。

　　“原来是他……好吧。”爷爷捧着那颗头看了一下。

　　“既然是大仇人也没办法，你就给清羽殉葬吧！”

　　爷爷把清羽祖师的棺材打开，直接把头颅丢了进去。

　　族人们把枫清羽的棺材直接抬进了张家墓地的上端，最后爷爷在坟上亲手种下了一颗枫树。

　　张家末代守护者，长眠于此。

　　事情都办妥了之后，我又来到了院子里看看张归。

　　张归仿佛还是我离开那天的样子：两眼看着天一动不动。只是在他手边有一个本子，上面密密麻麻的写满了字。

　　看看写满了，其实就一个字：萱。

　　萱萱萱萱萱萱萱萱……

　　一直就那么没完没了。

　　“我说兄弟，你老这样没完没了也不是办法啊！”我看着张归无奈地说道。

　　“哥。没什么，你是不是这次来准备带我走的？”

　　有些出乎我的意料，张归低下了头，看着我问道。

　　“……你现在到底怎么样了？萱萱她……”

　　“萱萱她走了，完完全全的走了，我不明白为什么？我能感觉到和我在一起的时候她绝对不是个间谍，我能感觉到，但是为什么她就偏偏是个间谍？直到现在我还感觉自己在梦里。和萱萱的一切就好像是自己做了一个很长很长的梦一样，萱萱仿佛成了一个梦里的人物：萱萱会变化成为各种脸型，现在给我的感觉就好像是做了一场春梦，梦醒过来了。发现身边其实什么都没有，什么都是虚幻的一样……”

　　对于这种情况，我只能叹气了。

　　“张归，萱萱其实是第六股东的人。但是现在第六股东陈锡臣也已经被我们擒获了，那么其实王若瑄也不是没有回归的可能，其实最大的原因还是她根本过不了自己这关而已：她骗了你，自己也在内疚罢了。坚持下去，萱萱也许还会回到你身边的，但是如果你一直是这个样子，萱萱看见了也不想再回来了。”

　　“我知道哥。你不用安慰我，请我知道现在的我一副混账模样，让我自己看了都觉得讨厌我自己……我听说了，清羽祖师走了。刘梓漩也死了，于深也走了……现在我们的殡葬学系已经快成一个空壳了，我们回去吧。”

　　“回去？好。”我点点头：“杨立也很想你，没你在这个家伙一点状态也没有。”

　　“谁说我没状态了？张恒你当了族长就学会了瞎说是不是？”

　　我背后的杨立没好气地骂道。

　　“杨立你这傻逼没了我你能干啥？”张归站起来笑道。

　　“额？这算是重生了？张归我告诉你老子现在可不是原来的我了！”

　　“好啊，看看长了多少本事？”

　　“你是打算和我打架？”

　　“和你打架我找死啊？我们还是比比最传统的吧。”

　　“最传统的？啥？”杨立有些摸不着头脑。

　　“杨立你个死不要脸的出去混也不叫我让我在这卧蝉谷里发霉你个2B还好意思说？”

　　“卧槽张归你丫的找死是不是还以为吵架我怕你了？尽管过来和你杨立大爷大战三百个回合你看我怕不怕你！”

　　看着这一人一鬼的好基友总算是恢复了以前的样子，我笑了。

　　很多人活着，很多人死了，还有很多人在来来去去，只要他们还是这个样子，一切都没变，很好很好。

　　在家里住了两个晚上见了见父母之后，我拜别了爷爷，带着张归、杨立、阿布一起回到了人文学院。

　　虽然很多人离开了，但是人文学院其实现在还是很热闹的。

　　有孟芸这个超级大炮、柳夏辉这个碎嘴、京远这个基佬、尸恒这个小受、戴师姐这样的女汉子、楚西泠这样的女博士等等各色人物，因为这帮人都喜欢在停尸房里干活，搞的人文学院的停尸房和菜市场似的。

　　看到这种情况，我估计也只能是给这帮人专门修建一个办公室和实验的场所了。

　　不了我和他们商量专门修一个办公室和实验室，不再使用这里的时候，居然遭到这帮超级宅男宅女的一致反对：大家都认为在停尸房里特别有气氛，又有那么多人各自研究各自的东西，没事干还可以插科打诨的闹腾，再没有比这里更好的实验气氛了，为啥要换地方？

　　但是人一直待在停尸房这和僵尸有啥区别？

　　最后我才和他们谈判了半天才达成协议：在停尸房边上修筑一个专门的实验机构和停尸房连通，大多数时间还是不要待在停尸房的好。

　　这个意见大家总算是接受了。

　　一切的事情，也就算是安顿下来了。

　　转眼就要过年了，但是还是有不少事情需要处理。


第592章 恐怖的回归

　　首先是第六股东那边还有一个人没找到：就是那个马帅的哥哥马力，国安局正在全力搜捕，但是这种人估计很难找到。

　　但是随着蜘蛛的第四个股东落网，考古系那边也传来了好消息：第三股东宋云也已经死亡。

　　无论如何，蜘蛛的第一和第二股东的菊水计划都已经完全成功：五个股东都已经全部完蛋了，蜘蛛这个组织，也几乎完全不存在了。

　　剩下的事情还很多：搜捕蜘蛛的党羽和隐藏地点，为这事据说国安局过年都没假放，不过估计他们也不在乎：能追回来东西抓回来人才是这帮人最大的追求。

　　而我现在也不想把这事情当做主要的事情了，我还的赶紧去解决人生的另外一件大事。

　　元月十五日，我带着父母来到了三亚，去见柳雨薇的家长。

　　对于这次家长见面，我爸和我妈都有些不知所措。

　　对方的来头实在是太大了，大到了我们家这种平头老百姓根本不敢想的地步，不过还好我们老张家的人都有个特点：人不求人一般大。大家都是为了孩子见面的，这事情大家都一样，就算你是超级富豪又如何？

　　在三亚的一家酒店内。双方进行了见面仪式：当然，所谓的见面仪式还是很轻松的，柳梓涵和李金兰也非常给力，见面之后双方没有赠送任何见面礼，只是礼尚往来的交谈了一下而已。

　　柳家人为了表示一下重视，连柳葭萌都带着老婆来了，而且看样子没了菲利普阻挠，柳家大嫂也有了怀孕的征兆，对于这一点大概是柳雨薇她妈最能接受我的地方了：要是我不去这一趟，还不知道要等到什么时候柳家才能有下一代呢！

　　果然还是中国人的传统：传宗接代才是最大的事情。

　　晚上大家一起赴宴，老爹老妈的表现非常不错：在柳雨薇爹妈（特别是柳雨薇她妈）强大的气势下一点都没有怯场，我妈和柳雨薇她妈从老母猪的产后护理到大白菜的三十八种做法侃侃而谈，直接把柳雨薇她妈侃的快晕了过去，我老爸则问了问柳梓涵目前的经营情况，给柳梓涵谈了不少听起来十分正确但又十分缺乏可操作性的建议，然后柳梓涵非常惊讶，继续追问起了后续。

　　看着这其乐融融的景象，我总算是松了口气：至少见面还算顺利。两个差异如此之大的家庭居然也能那么顺利的见面并且相谈甚欢，这大概就因为大家还是同文同种的中国人吧。

　　到了晚上，两边的老爸已经兴奋的快要开始商量征服全世界了，两边的老妈也开始商量以后柳雨薇要生几个孩子之类的话题之后，看看时间也差不多了，我让大家还是早点休息，明天一早去海边待一天。

　　虽然在一起住了那么久了，但是在双方父母面前我们还是不敢造次，柳雨薇和我都不住在一个楼层，我也只能是住在父母的隔壁。

　　洗完澡准备睡觉的时候都已经一点多了，刚刚躺下，我的电话响了起来：来电显示，柳雨薇。

　　这是啥情况？

　　我懒洋洋的接听了电话：“雨薇？干啥？”

　　“没啥，想你了。”

　　听到这话我猛的跳了起来！

　　柳雨薇说这话倒是没什么，但是说话的分明是一个男人！

　　“谁！”我立刻叫了起来。

　　“别急么，张恒，很久没见过我了你是不是我的声音你都听不出来了？那可太让我失望了！我还以为你会想念我呢！”

　　我的脑子里急速的转动着，猛的想起来了这个声音是谁！

　　可是这不可能！

　　“王拓！是你！”

　　“呵呵呵呵呵……好迟钝，现在才想起来，你脑子是不是真的秀逗了啊张恒？”王拓哈哈笑道：“站在原地别动，也别试图叫人什么的。我现在不在柳雨薇的房间，但是柳雨薇和我在一起。”

　　“你想怎么样？”我怒道，然后想起探案节目中处理人质绑架案件的方式：“让我和雨薇说话！”

　　“呵呵，行。”

　　隔了一秒钟，我听到一种咿咿呜呜的声，似乎是柳雨薇被什么东西塞住了嘴。

　　然后梦的一下子听到柳雨薇喊了一身：“张恒不要……”

　　声音又一下戛然而止。

　　“我来告诉你一件事：柳雨薇在我这里。你最好不要乱动，也别通知别的人。”

　　“你想要什么？你说！”我怒道。

　　“呵呵，我想要不少东西，比如最想要的是你的命，但是现在好像还不是时候……张恒，你真是个混蛋。超级混蛋！从我回国开始你就毁掉了我的一切，一切的一切，现在还把我搞得像是一头丧家犬。你这家伙真是该死！该死！”

　　说到这里他已经是咬牙切齿了。

　　“你说这些有什么意思？不准伤害柳雨薇！有什么事情你冲我来！雨薇曾经也是你的女朋友！”

　　“一个背叛了我的臭婊子有什么好同情的？你是喜欢我把她切成很多段，每天给你邮寄一点过来，还是喜欢看她被强暴轮暴的AV小电影？我保证很刺激哦！”王拓怪笑到：“我整治女人的办法好多好多。我准备让这个婊子一样一样的轮着来！让她在死前好好的刺激刺激！怎么样，很期待吧。”

　　我使劲的掐着自己的胳膊让自己冷静下来！

　　“你不是为了来说这些的吧？你到底想要怎么样你说！”我继续说道。

　　“呵呵，难道你不痛苦？我就想让你痛苦！折磨她的身体！折磨你的心灵！我特么就想要这个。不用多说了：我不想要钱，也不想要别的，我就想慢慢的把这个婊子折磨到只剩下最后的一口气。然后让你痛苦一辈子！放心，我还会有最后的一丝怜悯：我会把她惨不忍睹的遗骸寄还给你，你看看到时候能不能把她复活成为僵尸？另外还会给你详尽的报告。报告你每天是如何折磨她的，保证比古田顺子的那个要精彩百倍！”

　　（古田顺子，1989年轰动全日本的一个名字。大概内容就是一个叫做古田顺子的17岁女高中生被4个16-18岁的男孩强制带到家里，展开各种手段对女孩的凌辱、强暴，折磨整整41天之后，将女孩凌虐致死，案件审判的时被称为是前所未有的恐怖案件，甚至打破了未成年人不能公布实际名称的惯例，公开出来的记者说：禽兽是不应该用人类的名义来保护的，具体事件有兴趣的读者可以自己百度一下，小黄事先提醒：这事件几乎超越了一个人类所能忍受的极限！）

　　“你不要乱来！王拓，我知道你一定有别的目的，你这家伙是个利己主义者，做这件事情对你一点也没好处！至少你的家族还在，你躲到美国去谁也没办法，不是么？”

　　“呵呵，张恒，你还在觉得你特别聪明是不是？你还在觉得你就能猜出我所有的心思对不对。你个煞笔……大煞笔！我告诉你，我就这个目的……没别的目的……没别的目的……”

　　拼命的提醒自己冷静下来，从王拓的话里，我听出了另外一个味道。

　　王拓确实是有别的目的的。

　　“王拓，我们现在都冷静下来，我相信你是个企业家而不是刽子手，你到底想做什么？我们可以商量，不要对雨薇乱来好么？这件事情对大家都没有好处！”

　　“我知道你恨我，但是我没有故意要和你当地人，你现在告诉我，你到底要什么？只要能不伤害雨薇，什么都是可以商量的！”

　　“我要什么？你觉得我要什么？”王拓的话听起来有些语无伦次。

　　待了大概十秒钟，那边传来王拓粗重的呼吸声。

　　“是你逼的我有家难回，家族现在也不承认我了……我现在是……是……算了你知道我到底是哪里的人对不对？”

　　“你是耶鲁那个什么骷髅会的人，我知道。”我立刻回答道。

　　“对于骷髅会的先遣队你也心知肚明吧？”王拓接着问道。

　　“我知道。”

　　“很好……很好……你知道就好，我现在想要知道，你究竟知道不知道蜘蛛的第一股东和第二股东到底是谁？”

　　听到这个问题我一愣。

　　“王拓，难道你加入了蜘蛛？”我奇怪的问道。

　　“哪里都不收留我，我不加入蜘蛛还能怎么办？”王拓咆哮道：“现在你给我听清楚！我现在的身份是第二股东在国内的代言人！”

　　“我的要求很简单：第一、取消我通缉犯的身份，我要在国内合法的活动，第二、立刻枪毙你们抓到了两个股东：第六股东陈锡臣和第五股东陈老爷子，第三、汇款一百亿美元到我指定的账户上。做到这三个条件，我就放人。”

　　“没问题……”

　　“你说没问题有屁用！”王拓用嘲笑的口气说道：“你张恒有什么权利做得到这三点中的任何一点？立刻给你的上司呈请吧！给你们48个小时做这件事：取消通缉令、寄给我两个人的脑袋、钱款到账！三者中任何一个没有做到，我就开始给你邮寄柳雨薇的身体组织！每天大概50克！”

　　说完，直接挂掉了电话。


第593章 追踪

　　用了五分钟。我把所有的人都汇集到了我的房间，然后用最快的速度告诉了他们全部的情况。

　　李金兰差点直接晕过去，柳梓涵脸色紧绷，立刻给保卫部门打电话查清楚柳雨薇到底是如何被绑架的。

　　而我则直接把电话打给了老郭，告诉了老郭所有的情况。

　　“你说什么？不可能！”老郭惊讶道：“王拓明明还在我们监狱啊！”

　　“老郭，刚才确实是他给我打来的电话，我不会听错的，也只有他才能干出这种事情来，请你们尽快想办法！否则！我自己都不知道怎么办了！”

　　“你不要着急！这事情太大了。我立刻去请示上级和调查监狱里到底是怎么回事！记住！冷静！冷静！”

　　挂完了电话之后，那边柳梓涵的保卫人员也赶了过来。

　　“调查了监控录像，柳雨薇小姐居然是……在自己房间里被劫持走的！”保卫人员尴尬地说道。

　　“自己房间？”柳梓涵破口大骂：“你们脑子里装的都是屎？难道雨薇的房间门口没有人站岗守卫？”

　　“董事长。不但有人站岗，为了万无一失我们还派的是4人站岗，但是从监控分析。对方包下了柳雨薇小姐隔壁的房间，在柳雨薇小姐上厕所的时候从隔壁房间的厕所爬过来，然后把柳雨薇小姐弄晕。弄到了隔壁的房间，装在了一个大拉杆箱里直接拉下了楼……”

　　“怎么可能！带我去看！”柳梓涵怒不可遏地说道。

　　大家一起来到了柳雨薇的房间。

　　在柳雨薇的厕所哪里，几个技术勘察人员已经在寻找指纹和脚印了，从留下的痕迹和窗外的情况来看，对确实是利用了对面的厕所，从外面的一个空调外机上爬过来，然后再把柳雨薇转移到了隔壁房间带走的。

　　这里是酒店的24楼，做这种事绝对需要极高的身手！

　　大家乱哄哄的看着，我妈却似乎发现了什么，在厕所的垃圾桶里捡起了一个什么东西看了一下，然后悄悄的把我拉了过来。

　　“看样子问题更严重了。”我妈捏着那东西给我看。

　　虽然没正式见过，但是这东西在电视上可见过无数次了。

　　验孕棒！

　　在中间的海绵上，两根鲜红的横杠向我表明了一件事：柳雨薇怀孕了！

　　卧槽！

　　怎么会在这时候！

　　我妈看着我的样子就知道到底怎么回事了，叹了口气说道：“儿子，别的事情我也不清楚，为了你老婆孩子，你可真要下定决心不怕牺牲了！”

　　看着那根验孕棒，我心乱如麻。

　　很快个各方面的消息都汇总来。

　　绑架柳雨薇的是两个人。看起来都很瘦小，其中没有王拓：他们用偷窃的办法偷到了柳雨薇隔壁房间的入门卡，然后绑走柳雨薇，把柳雨薇整个人放在一个拉杆箱里，堂而皇之的走出了酒店大堂，坐上了一部小货车。

　　随后的监控监控这辆小货车进入了一个地下停车库。然后在停车库内部发现了这辆车：上面已经什么都没有了：小货车的车主是一家运输公司，这辆车刚刚被盗运输公司报了案。

　　很明显是对方偷了一辆车然后把柳雨薇转移到了事先准备好的车里，而一个大拉杆箱或者一个可以放在任何一部车里随便转移也没人看的出来。在可能的时段里起码有上千部车来来去去，要做排查起码要3天以上，而且建立在对方不会二次转车的基础上。

　　这样追踪的线索就完全断了。

　　而监狱那边传来的消息就更可乐了：监狱长亲自去看了监狱里的；“王拓”，经过了严密的审问之后这家伙终于承认自己不是王拓，只是一个长得很像是王拓的地痞流氓罢了。

　　他说当时被人拉去用一笔钱作为报酬，然后冒充王拓要出关故意被抓住，再在监狱里待一段时间后对警察坦诚自己不是王拓监狱就会放了他。

　　不管这个谎言有多么的不靠谱，可这个奇葩居然就相信了，看看约定时间到了，这家伙就坦白了自己不是王拓，然后等着把他放走。

　　气的七窍生烟的国安局直接给他定了个伪证罪，赏他去一个条件最差的监狱吃5年的牢饭，同时没收了他全部财产……

　　居然就那么简单的把柳雨薇弄走了！

　　问题在于我们太放松警惕了！

　　不过，还好也不全是坏消息。

　　头天晚上，柳家人全部出动，柳夏辉自然也来了，并且还带着另外一个人。

　　刘芸畅。

　　我也不知道这两个人是如何最后走在一起的，也不知道他们两个人的感情经历经过了怎样的发展，总之两个人就那么在一起了。没任何理由，或者说这两个人的性格大概都是属于那种特别干脆的类型。

　　而别的方面就比我和柳雨薇开放的多了：两个人直接当着所有人的面住在了一起。

　　而对于这一点，柳雨薇的母亲没任何态度。

　　反正这种事情，自己的儿子不吃亏！这就是好啊！

　　对于刘芸畅本身，柳雨薇的母亲李金兰觉得无所谓：刘芸畅的样貌和身高都过得去，文凭虽然低了点但是人家也不看重这个。当刘芸畅出现在了李金兰面前之后，李金兰就立刻接受了刘芸畅。

　　估计在李金兰眼里，只要不再来一个菲利普就万事OK了。

　　出事的晚上。刘芸畅和柳夏辉没有在酒店里，而是在酒店的KTV里玩了一晚上，听说了情况之后。刘芸畅第一时间在原地勘察了以后说道：“不用着急，我有办法！”

　　“怎么说？”我急切的问道。

　　“雨薇和我学了那么久的灵魂术，她的身上沾有一种粉末。这种粉末的异味和负面能量非常强，我可以用这种方式来追踪，就算找不到具体地点。大概地点也没问题，另外我建议立刻叫家里把龙龟犬和麒麟猫弄过来，这两头动物对这种粉末有着更高的灵敏度，能比我更加准确的定位。”

　　“事不宜迟，立刻给家里打电话把白痴狗和色猫弄来！芸畅你就从那个地下车库开始找起，至少先定位到底是哪一部车！”我急切地说道。

　　刘芸畅立刻和柳夏辉去了那个地下停车库，我则直接给家里打了电话。

　　“二货杨立和傻大个阿布带着白痴狗、色猫已经在路上了。”戴师姐接了电话说道：“放心吧，下午的飞机最多晚上9点就到，你们万事小心，我们帮不上忙就不参与了。”

　　“谢谢你了戴师姐。”我心急火燎的就想挂电话。

　　“你稍微等等，还有件事告诉你：昨天我受到了师傅的邮件。”

　　“尸祖？说什么？”我立刻问道。

　　“师傅说他从越南已经回来了，我告诉他说你在三亚，他说有点事情找你，会来和你会面的，按照时间，差不多他也应该要到你那里了。”

　　尸祖来了？

　　不知道为啥，听到这个老怪物要来了我还真是打心眼里有了一种安定感。

　　虽然曾经目睹过这个老怪物几次不靠谱，但是师祖的一切给我的感觉就是深不可测，不知道他到底有多少花花肠子，但是有了这个老怪物驾到，我总感觉安心了不少！

　　挂了电话，现在，唯有等待。

　　时间已经过去了6个小时，刘芸畅和柳夏辉在车库里找了半天，结合车库门口的监控录像，最后得出的结论是柳雨薇被一辆蓝色的雪佛兰科鲁兹接走了。

　　同时，老郭他们也到了。

　　对于居然没抓对人这件事老郭懊悔不已，但其实也没办法：根本没有任何手段可以证明王拓就是王拓，所以这一点我也没办法怪罪国安局。

　　一边调阅全三亚的监控录像寻找那辆雪佛兰科鲁兹的去向的时候，杨立他们也到了。

　　根据监控录像，那辆科鲁兹上了三亚到海口的高速公路之后就失去了监控，也没有再下高速，沿路也没有再发现这部车！

　　现在最有可能的实就他们停车后直接下了高速公路，不知去向了！

　　“轮到一猫一狗上场了！”刘芸畅点头说道。

　　时间已经过去了10个小时了。

　　警方还在追踪王拓给我打来的那个电话，结果发现电话也是偷的（王拓这个白痴也太没底线了！），拨打的区域只能大致认定还是在三亚的范围内。

　　因为这个绑架案太严重（柳雨薇是马来西亚政府顾问的女儿），但是为了怕打草惊蛇，没有敢大规模搜索，现在也只能看白痴狗和色猫能不能给我们点惊喜了。

　　到了告诉公路的头上，杨立用僵尸的语言和麒麟猫进行了一番对话之后，麒麟猫居然点点头，然后跑到了龙龟犬的背上。

　　龙龟犬好像得到了什么指示似的，立刻跑了起来！

　　我们背后好几辆车跟在了他们背后。

　　如果从远处看我们这个队伍肯定感觉很滑稽：一大堆车跟着一只狗疯跑，狗的背上还有一只好像小猪一样的猫坐着。

　　麒麟猫这样子简直像个骑士啊。

　　跟着前面的龙龟犬开车，我发现这家伙的速度还真快：平均时速居然超过了每小时40公里！


第594章 找到地点

　　没想到这家伙居然那么能跑！当然，也和这家伙其实是个狗型僵尸有关系。

　　海口到三亚的高速公路并不长，海口段的自然也不长，向前跑了大概一个多小时，跑出去大约67公里左右的地方，龙龟犬突然停了下来，向着公路的一边看着。

　　这条高速公路一直就是靠着海岸线的，所以公路的一边全是海岸线，从这里看过去基本就能看到大海和一些岛屿。

　　现在距离柳雨薇被绑架已经有11个小时了。正好是中午12点阳光最好的时候，能见度也相当的好。

　　路边上全是一些农田和椰子树什么的，植被还算是比较茂盛。龙龟犬停在了原地，蹲在龙龟犬背上的麒麟猫两只耳朵又好像雷达似的动来动去。

　　看样子这两个家伙的分工是这样：龙龟犬负责跑，麒麟猫负责追踪。

　　麒麟猫似乎在感觉什么。感觉了一阵之后，突然用大爪子拍了拍龙龟犬的背部，龙龟犬一下子越出了高速公路的护栏，冲到了边上的草丛里面。

　　海南是亚热带气候，植被相当的茂密，我们见状也下车越过护栏钻进了草丛里面。

　　刚刚进去我们就发现了一件东西：那辆雪佛兰科鲁兹正在林子里面！

　　我们立刻从四面八方围了上去。

　　但是看到这东西在这里，大家都很是不解。

　　这地方完全就是一个丛林，没有任何一条路可以通道这个地方，虽然科鲁兹也不是不能越野，但是说他能开到这里，估计雪佛兰厂家都不会相信！

　　况且这车的车前车后都是茂密的丛林，根本没有一棵树有弯折或者是断裂的现象，看起来就像是一部大吊车把这车给吊到了这个地方一样。

　　车体保存的非常好，并且在车厢里还有一个大拉杆箱。

　　拉杆箱里当然是什么也没有，但是我还是找到了几根长头发。

　　很确定，这就是把柳雨薇绑走的人留下了。

　　但是为什么会在这里？

　　我们还有些不知所措的时候，阿布突然挥了挥手，杨立在边上代言道：“等一下！看看脚底下！”

　　看着脚底下，根本没有任何东西啊？

　　阿布摆了摆手，走到了车边上扒开了草丛，然后用手比划了一下。

　　我们还没看出来什么。老郭却一下子看了出来：“好大的脚印！”

　　“脚印？”我蹲下来看了看，这才看了出来：一个巨大的轮廓在泥地上压出了一个印子！

　　看到我们都看出来了，阿布又指着另外一个地方：哪里有一个和刚才那个一样的脚印，两个脚印是成对的。

　　“有一个人，能够举起这部车，从公路边上走到这里，然后把车放在这个地方。”杨立说道。

　　什么人有如此力量？能举起一台车走到这里？

　　“这车至少1吨多重吧？起码是4级的僵尸才可能一个人举起来，说明对方有一个4级僵尸在帮忙。”杨立看了看说道：“看样子应该就在附近……”

　　“得了，我已经找到了。”老郭在边上说道。

　　大家站了起来，顺着老郭的手指向向着的方向看去。

　　不远处越过一些农田之后就只剩下了海面，而在不远你的地方，能看到……一个小岛！

　　“您的意思是他们在岛上？”我吃惊地说道。

　　“谁有望远镜？”老郭说道。

　　立刻有别的人递了一个望远镜上来，老郭看了一下之后叹了口气：“果然是这样。”

　　我抓过了望远镜向前看了过去。

　　那个小岛看起来上面似乎有一些废弃的建筑，还有一座看起来好像是航标灯一样的瞭望塔，在塔上似乎还能看到一个人在四处张望。

　　“这到底是？”

　　“你们那个岛是怎么回事？上面有没有人？做什么用的？”老郭看着当地的一个警方人员说道。

　　那个警方人员看了看说：“那个岛叫做槐花岛，上面有一座灯标塔给海船指示海岸线的，平时没有人，大概每半年会派人上去维护一下，另外以前那个岛上有一些日本人修的东西……”

　　“日本人还在海南岛修过东西？”我皱着眉头问道。

　　“这个一般人是不清楚的，其实早早二十年代日本人就对海南岛进行了大规模的开发，现在海南使用的小火车都是当年日本人修的呢。”

　　“那么日本人在那么个岛上修东西干什么？有考证过吗？”老郭不解的问道。

　　“我没上去过，不过有人说过上面好像是一个学校一类的东西。但是已经什么都没剩下了，所以也不清楚到底是什么情况，不过那地方已经荒废了很久了。”

　　大家相互看着，然后一起看看老郭。

　　“要突袭一个岛很麻烦，必须等到晚上，对方应该还想不到我们会直接追到这里来，还好还有时间。最快时间准备突击队上岛，上岛之后立刻解救人质！越快越好！”

　　“我和你们一起去，还有阿布和杨立。”我立刻说到。

　　“我也去！突击海岛这个我专业的很，我在美国海军陆战队专门训练过！”柳夏辉一本正经地说道。

　　基本上还很难看到柳夏辉那么一本正经的说话：毕竟事关自己妹妹的生命，柳夏辉也没有平时吊儿郎当的样子了。

　　“好吧，对方有僵尸估计也必须你们参战才行……就定在明天的半夜两点突击。还有14个小时，时间不多我立刻去准备。”

　　接下来的时间虽然看起来很多，但是还是很宝贵。

　　首先找来了这个海岛的地图。我发现这岛的面积不小：大概有3.2个平方公里，最高处高出海平面50多米，上面有一些乱七八糟不知道是做什么用的建筑。不过因为海风的吹拂和年久失修，很多地方都已经完全的垮掉了，不过还能依稀看的出一些痕迹。

　　老郭本来是准备从南海舰队那边调动一支特种作战分队来支援。但是因为种种原因没有调到人，却调动到了不少海战装备和潜水用品，并且找了一个专门负责还是救援的人过来帮忙。

　　这个人叫做张百明。海南人，黝黑的皮肤和40多岁的年龄一看就是个在海里摸爬滚打了很多年的老手。他看了看地质水文资料之后，在岛的边上画了一条线：“我们的登岛路线应该是这样。”

　　我看了看着条路线，非常的不解。

　　张百明的出发地点在大陆这边的一个海湾里面，然后沿着一条很诡异的弧线向着岛靠近，最奇怪的是这条路线居然在外海绕着这个岛跑了半圈。然后着陆在了这个岛的外海部分一个小沙滩上！

　　“您这个路线？绕了那么一大圈然后再上岛？这个是为啥啊？”我不解的问道。

　　“呵呵，对方虽然并不知道我们已经找到了他们，但是依然会对小岛朝着大陆的这边严防死守，而另外一边靠近外海，只要没有船只靠近，对方是不会有太多防备的，这些人其实不太会选地方：选那个一个小岛看似易守难攻，但实际上这个岛四面八方都很开阔，只要想看里面的情况只需要藏在丛林里用望远镜就能一览无余，要是我的话我肯定会选择一个海湾一类的地方：那种地方更加适合防守。”

　　“您的意思是：他们其实是外行？”我恍然大悟。

　　“没错，不但是外行，而且是相当的外行，我选的行进路线是根据这里的水文情况根据水流进行的，不会在海面上发现异样的波澜，所以这群人估计不太可能看懂这些，但是还是小心点好：另外这种方法也可以跟着水流走，有效的节省体力：登岛作战最困难的事情其实就是控制体力的消耗了，这一点一定要明白。”

　　我点点头：“专家就是专家！晚上就靠您了！”

　　“绑架小姑娘这种事情实在是恶心，放心！”

　　对于一些细节都进行了确定之后，我们在晚上十二点来到了出发地。

　　因为有杨立这个旱鸭子（上辈子是淹死的）和一辈子没见过大海的超级旱鸭子（阿布上辈子一直就在西域和西安，就没见过海边），并且也是为了节省体力，我们最后决定还是用冲锋舟作为登岛的交通工具。

　　一共两个冲锋舟，我、杨立、阿布、柳夏辉，然后在带上龙龟犬和麒麟猫乘坐一个。

　　老郭自己没有亲自去，张百明带着李煜辉等人做另外一个，因为我们几个都没有海上划船的经验，所以主要还是李煜辉他们那条船拖着我们走。

　　半夜两点，我们开始出发。

　　海南岛是个两头热闹（海口、三亚），中间很宁静的地方，这里也就处于海南岛的中间，所以一切都很安静，我们坐着没有动力的橡皮艇，向着海岛前进。

　　我们这一船的人都没有划桨，张百明他们那一船也基本没有，张百明在船头辨认着水流，偶尔用船桨改变一下方向，我们用一种不紧不慢的速度这那个岛飘了过去。

　　晚上坐一条橡皮艇在海面上，说实在的不是啥好事情：不断的有海浪把水打进船舱里面，搞得没几下衣服就湿透了。


第595章 上岛

　　最惨的还是杨立，这家伙无论是这辈子还是下辈子都对水害怕的一塌糊涂：还好僵尸不用喝水，否则这家伙估计要直接渴死。

　　而阿布则是另外一个情况；这家伙从小就没做过船，看着这船来来回回一副要翻的样子，阿布紧紧的抓住船舷，万分紧张的看着海水。

　　这家伙不会说话，但是大量的信息不断的进入我的大脑。

　　“在西域一口水井也许都能招来一场战争，在这里居然能有那么多水！好多好多水！好多好多水！”

　　“阿布你别闹了，这些水不能喝。你好好坐着别晃！你又不会游泳身体又是标准的死沉死沉，到时候掉下去了都没办法捞你！”

　　絮絮叨叨，我们顺着水流大概用了50多分钟绕过了半个岛屿，来到了岛屿的另外一面。

　　这时候，在岛屿靠近大陆的那一面，十几辆车停在了路边，开始了一场露天烧烤派对。

　　这个主意是柳夏辉出的：在我们登岛的时候，最好是有另外一路人在大陆的那一边干点什么吸引对方的注意力。

　　结果老郭还没想出招数来，一边一直没发言的柳葭萌说话了。

　　“这个不困难：我在这里有几个豪车俱乐部的电话。今天半夜我就在路边举行一场露天烧烤大会！”

　　“那个……高速公路上不准玩这些……”一边的一位当地警察部门的人弱弱地说道。

　　“需要多少罚款？我现在就付给你。”柳葭萌掏出发票问道。

　　好吧，柳家原来都是挥舞着钞票的恶魔……

　　那边从晚上10点多就开始了，一直不断的吹吹打打，看起来就好像是速度与激情里面的情况：无数闪着霓虹灯的豪车，无数穿着火辣的美女，无数人端着啤酒烤肉穿插其间……这派对看起来还真是不错。

　　现在也不知道岛上的情况到底如何，但是如果是王拓的话，绝对会被这种情况吸引过去注意力的。

　　就这样，我们从容的登岛。

　　晚上的海水还是有点凉，我扛着杨立直接放在了沙滩上，阿布想直接跳过去，但是在橡皮艇上能做这个动作？

　　阿布纵身向上一跳，但是唯一的后果是整个人根本没起来就栽在了橡皮艇上。

　　真是僵尸界的奇耻大辱！

　　好容易把这两个超级旱鸭子弄上岸，大家扛着皮划艇到了一个隐蔽的角落之后，李煜辉那边的人用电子设备和热成像系统扫描整个海岛。

　　“发现9个人，其中2个在灯塔上，4个在那个废墟里，还有3个在岛上组成了一个巡逻队到处走。”李煜辉看着图像说道。

　　“好。先干掉巡逻队，我妹妹肯定是那4个人在一起的其中一个，既然对方人数不对，那么我建议分开行动！”柳夏辉看了看说道。

　　“不要着急！僵尸身体是没有热量的，不会显示在这上面。”我摇头说道：“人类也许只有9个，但是僵尸有多少就不知道了：就我们现在知道的情况。也至少有一个4级左右的僵尸在这里呢！”

　　柳夏辉想了想只好点头：“那么怎么办？”

　　“稳扎稳打，先歼灭巡逻队！”

　　大家一起向着岛屿的深处摸去。

　　李煜辉带的除了张百明以外，还有另外四个特战队员，我问他们名字他们都笑笑不说话，只给了我四个代号：猴子、刀尖、长棍、弹匣。

　　虽然不知道这些代号都代表什么，但是各国的特种兵平时都不会称呼彼此姓名只用代号的，这个也算是正常。

　　这帮人都听李煜辉的，得到了李煜辉的首肯之后，四个人侦查了一下位置，然后开始看地形。

　　“不用你们麻烦了，这么黑你们都和睁眼瞎一样，我杨立就不同了，阿布，我们走！”杨立笑道。

　　李煜辉没说话看了看我，我点了点头。

　　要是伏击的话，杨立和阿布绝对没有问题。

　　这个岛并不大，我估计这帮人这两天也没有睡觉的打算，所以也没有替换的人员，现在估计他们也应该累了。

　　顺着岛上的一条小路，杨立和阿布悄悄的摸了上去。

　　三个拿着枪的家伙出现在了视野里。

　　首先给我感觉是三个我们国家的人，但是仔细看看这三个家伙的走路姿势和外貌。我又得出了一个结论：日本人！

　　欧洲人很难分辨东方人谁是哪一国的人，而东方人自己却能分辨的出来：日本人、韩国人、中国人、越南人，这些人的外貌和气质在我们的眼里都有很大的不同。

　　这几个家伙给我的感觉就是十足的东洋味道。

　　阿布和杨立隐藏在黑暗里，那三个家伙有点百无聊赖的看着四周慢悠悠的走着。

　　走到近处，杨立和阿布突然从黑暗里冲了出来！

　　杨立一把匕首，阿布没用自己的方天画戟而是直接用两只手捏住了对两个人的喉咙。

　　对方还没来得及反应过来，两个人就被阿布直接捏碎了喉咙。

　　还有一个则被杨立直接抹了脖子。

　　干脆利落的干掉三个人之后，李煜辉他们立刻冲了上去。

　　在三个人的身上，他们仔细检查了一下之后发现了一个好像通讯器一样的东西。李煜辉他们赶紧拿起来，在哪个通讯器上按了一下。

　　“这是什么？”我好奇的问道。

　　“在军队里叫做‘报平安’系统，执勤人员用的。每隔10分钟就要按一下这个通讯器上的一个按钮表示一切正常，否则那边就要开始怀疑，另外这东西还有定位功能：如果发现这三个人没动了对方也会察觉。现在我们赶紧继续向前走！”李煜辉介绍到。

　　还真够阴的！

　　“灯塔上的两个猴子和弹匣去对付，我们动手了你们才能动手，务必一下击毙！”李煜辉想了一下吩咐道。

　　两个人立刻走了。

　　“按照他们的巡逻路线，我们去见见剩下的四个人吧。”

　　向着前面走去，我们走到差不多最高处之后，发现了一栋栋的废墟。

　　这些废墟看起来确实是很像学校。但是已经毁的几乎都快看不出来以前到底是什么东西了，虽然规模不大，但是修筑的非常好，看起来日本人确实决定要在这里大兴土木的干点什么事情。

　　走着走着，前面出现了一些亮光。

　　里面传来了说话的声音。

　　“王拓，你不觉得这事情越来越奇怪了么？”

　　这声音我觉得有些陌生，然后就听到了王拓的声音。

　　“废话！老子早就想离开了，可是你们这些蜘蛛就是那么愚蠢！张恒不会上当的！我们那些条件他们一个都不会答应的！”

　　“我们不是有人质么？”那个声音又开口笑道。

　　“是！张恒是很在乎这个贱人，但是你以为张恒有几斤几两重？他就算是跪下来求政府……”

　　“你别想那么多了，绑架柳雨薇的关键是她父亲也是有钱人，这样不是很好么？我们的损失太大了，总要想办法补充回来吧？”

　　“损失？你还好意思给我说损失？我实在是不明白……第二股东到底想干什么？难道不能让那个拽的掉渣天的白李去干？非要我和你来干？”

　　这时候，我摸到了边上，向着里面看去。

　　第一眼我就看到了柳雨薇。

　　看了看她的情况，我暗自庆幸：看起来情况还不坏。

　　柳雨薇在房间的一个角落里，坐在一张沙发上，手脚都没有束缚，只是闭着嘴，怒目圆睁的看着王拓。

　　而王拓在边上的一个圆沙发上坐着，边上是一个堆满了各种食物和酒的茶几，地上全是烟头。

　　王拓自己叼着一根烟正在不停的吸。

　　虽然有好几个月没见过这家伙了，但是看到他的样子我还是很吃惊。

　　要我形容：这几个月王拓基本上老了十岁。

　　王拓的一贯形象都是非常干净并且非常注重自己的外表，几次看到他都是西装革履看起来一副上流人士的派头，而现在这家伙穿着一件邋里邋遢的衬衫，下面是牛仔裤和皮凉鞋，整个人一副颓废的要死的模样，头发好像很久没洗都成了一股一股的，额头上居然有了好几道抬头纹，那张脸都快皱起来了，双眼血红显然是很久都没有睡个好觉，快1米9的大个子瘦了好多，整个人仿佛在社会的最底层捡了好几年垃圾似的。

　　而王拓的另外一边则坐着一个中年人。

　　我没停过他的声音所以听声音没认出来，而他转过头来的时候我立刻认出来的：马力！

　　马帅的那个哥哥，倒卖玩家的那个家伙。

　　而在他身边的两个小个子，显然就是抓走柳雨薇的两个人。

　　但是看到这两个人我瞬间就明白了：这两个人身材不高，但是两个人都带着一柄狙击步枪！

　　他们应该就是：杀死老宋的凶手！

　　我狠狠的捏了捏手指。

　　真好！真好！真是太好了！

　　看着我的样子。李煜辉有些不解：“张恒你怎么了？遇到仇人了？”

　　“没错，不共戴天的大仇，你可以给那边发信号开始行动了。”

　　李煜辉看了看里面的情况后点点头：“两个有枪两个没枪，先干掉有枪的！”

　　我点了点头表示认可。


第596章 马力的过去

　　李煜辉对着通讯器发了一个信息之后，大概10秒钟传回了消息：“已经搞定。”

　　“上！”

　　我们一起冲了进去。

　　李煜辉和杨立冲在最前面，直接对着那两个拿着狙击枪的家伙下手。

　　王拓本来不是很会战斗的人，当那两个家伙被直接敲晕倒地的时候，他甚至都没有抬起头来！

　　另外一边的马力只是一个商人，尽管他是看着我们进来打倒了自己的两个手下，他都瞪着眼一点表示都没有：还没反应过来呢！

　　王拓抬起头来看着我的时候，他嘴里叼着一杆烟眼神还有点浑浊，甚至给我感觉他半天都没看清楚我到底是谁。直到目光在我脸色聚焦了半天之后，总算是看懂了我是谁，一下子跳了起来！

　　我懒得和他废话：直接一拳把他砸回到了沙发上！

　　本来王拓是个非常健壮的人。还有什么空手道黑带之类的头衔，但是现在给我的感觉是这家伙好像已经没力气了，整个人轻飘飘的直接就被我打倒了，就好像打倒了一个小孩子一样容易。

　　“雨薇！”懒得理他，我直接扑向了柳雨薇。

　　柳雨薇自从我们出现就睁大了眼睛，一副不敢相信的样子。直到我冲到了她面前，她才仿佛知道了这一切都是真的，猛的扑过来冲进了我的怀抱。

　　“我……我真的不知道你们那么快就来了，你们怎么会……你们怎么找到这个地方的？”柳雨薇使劲的把自己塞进我怀里说道。

　　“呵呵，说来话长，你身上有没有什么问题？他们……打你了么？”我上上下下的打量着柳雨薇说道。

　　“没有，还好。”柳雨薇笑着摇头说道。

　　转过身来，王拓这时候才从沙发上爬起来，用一种有些空虚的眼光看着我。

　　“你们是……怎么找到这里的？”王拓也是这个表情：“难道在柳雨薇身上有定位器？”

　　“你这白痴去牢里慢慢想好了！”我骂道：“快说，你怎么又成了什么蜘蛛的代言人？你的那些要求到底是什么意思？”

　　王拓被我一拳砸在了脸色，半个脸都肿了起来，听到了我的问话之后，他却有些颓然的坐下，拿起刚才抽的烟狠狠的吸了一口。

　　边上的李煜辉闻了一下扇了一下说道：“这特么不是烟，你吸的是草对吧？”

　　我没听懂，看着李煜辉有些不解，李煜辉解释道：“我在云南边检待过一阵，他吸的烟里有大麻。”

　　结果还是个干这个的。

　　“老子都这样的哈点草怎么了？”王拓没好气地说道。

　　看着这模样。我懒得理他了，看着另外一边的马力说道：“马力，还是第一次见面吧？”

　　“呵呵，怎么可能？当年在汤家的时候我们就见过，只不过彼此都没说话罢了，你忘了么？”马力笑道：“当时您在汤家大宅拍卖会的表现，至今让人记忆犹新啊。”

　　“事情好像也没过去多久吧，对了，当时你和那个叫做莫林丽思的女人一直在说话……莫林丽思？”

　　我突然想了起来：女人、40-50岁、华人、很有钱……

　　莫林丽思完全符合这些特征！

　　“你想到了什么了？”马力笑道。

　　“莫林丽思难道就是蜘蛛的第二股东？”我猛的跳了一下！

　　没错！莫林丽思！这个女人完全符合这类特征。

　　以前在调查莫林丽思的档案的时候，老宋曾经说过这个莫林丽思的档案非常的奇怪：完全没有她40岁前的档案，就好像是一个完全不存在的人一样，但是当时并没有引起我们的重视。

　　首先是这个莫林丽思一直就没有藏在暗处，而是在明处，甚至还和我们对过话，让王拓帮忙去找自己的女儿什么的。

　　而因为蜘蛛股东的神秘身份，和莫林丽思那望而生畏的体型，让我一直没有把她和蜘蛛的股东结合起来。或者说在我心里，蜘蛛的股东个个都应该是王拓或者是陈锡臣那种类型的：无论是外表还是内里都看起来是完全的精英。

　　但是莫林丽思却怎么看都像是个脑满肠肥的商人，而不是个精明且算无遗策的蜘蛛股东！

　　“莫林丽思是我的老板，至于她是不是什么蜘蛛的股东我完全不知道，但是你们要找人报仇是不是也找错了对象？这两个家伙才是远程狙击你们宋雨声的罪魁祸首。”马力指着两个背着狙击枪的家伙说道。

　　这时候我才转过来看了看那两个小子。

　　第一眼看到他们的时候是背影。给人感觉是两个不高，皮肤黝黑的年轻人，现在这两个家伙被两个特种兵架住的时候我才发现这两个人除了身材矮小皮肤黝黑之外。居然都是头发花白的人：看起来和老宋的年龄差不多，都是老人了。

　　“你们……”

　　“他们是当年越南方面的越战老兵，当年的304高地战斗。他们就在你们宋雨声的对面，侥幸在你们大炮的火力中活了下来罢了，呵呵……”

　　“和你妈NB！”

　　我狠狠的一巴掌扇过去，把马力打的鼻血纷飞。

　　“你们两个混蛋！当年就打输了，现在还想干什么？”

　　两个越南老兵一脸的云淡风轻，其中一个笑了笑看着我说道：“当年是你们入侵我们。我们这是抵抗侵略者，最后迫于压力撤走的时候，你们在我们国家干了多少坏事你们都不知道吧？现在说这些也没意思了。你们想怎么样就怎么样好了，反正我们也活够了。”

　　看着这两个混蛋，我有些无语。

　　李煜辉通知了外面行动已经结束叫总部派人来押运俘虏，而听到了行动结束之后老郭那边也松了一口气。

　　“马力，现在你告诉我，第二股东或者是第一股东到底是谁。你又是充当的什么角色，最好痛痛快快的说出来，免得我一发疯我都无法控制我自己！”我瞪着马力说道。

　　“呵呵。年纪亲亲就不懂的控制自己可不是好事，但是我确实不知道什么蜘蛛股东，我还是从头开始说的好。”马力笑了笑说道。

　　“很早以前我就开始做在美国和中国之间的倒手生意。那个时候我认识了莫林丽思，她也在和我做一样的事情。”

　　“你等一下，你见到莫林丽思的时候。她多少岁？那个时候她的样子是什么样子的？”我立刻问道。

　　“那个时候和现在完全不一样，那个时候莫林丽思大概28岁左右，说起来你们不相信，那个时候的莫林丽思是个美女，当时还让我想入非非过……”马力一副沉湎往事的表情说道。

　　美女！当时莫林丽思是个美女？

　　对应了！和在日本幽灵哪里找到的事情对应了！

　　“那么后来呢？”我先不动声色，继续问道。

　　“那个时候她生意做得不错，我成了她的代理人，她把很多的美国玩具给我代理，让我赚了不少钱，不过总会时不时的让我在倒货的过程中帮助她把一些东西在国内转出转进，不过到现在我也不知道到底是一些什么，总之都是一些不大的东西。”

　　“大概在莫林丽思30岁左右的时候，她开始基本不搞什么实业的东西，而是投身华尔街，开始了股票和证券市场的投资，而从那个时候开始……莫林丽思的身材开始走样，最后就变成了现在这个样子了。”

　　说道这里，他言语间充满了失望。

　　“一直到现在，我进入了她的公司成为了她的企业股东，还是负责国内这边的业务，我和莫林丽思的关系大致如此。”

　　“也就是说，莫林丽思算是你的老板？那么你当时在汤家大院干什么？和莫林丽思说什么呢？”

　　“呵呵，汤家想要和莫林丽思合作，我在中间牵线搭桥罢了。”

　　牵线搭桥？

　　汤家是第二股东的下属这一点是可以肯定的，可是如果和莫林丽思合作还要这家伙来牵线搭桥，把怒视客观说明了莫林丽思并不是第二股东？

　　“那么这两个越南老兵是你雇佣来的？这个和你老板有关系吗？”

　　“这两个人是王拓雇佣的，你最好问问他到底是什么情况。”马力笑道。

　　我再转回了王拓这边。

　　“你不用想了，莫林丽思是我的投资人这个你很清楚：给了我们家族一笔很大的投资，要我给他们做事。”

　　“那么谁告诉你你是什么蜘蛛的代言人，还提了那三个条件？别告诉我闭着眼睛提的！”

　　“呵呵，张恒，你个白痴，现在还看不出来么？”王拓突然哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，我笑的就是……你们上当了。”

　　我们猛的掏出了枪。

　　本来还以为这句话完了就应该是什么伏兵四面杀出来，王拓也应该暴起反抗什么的了。

　　但是看了看四周，却什么都没有发生？

　　王拓笑的上气不接下气，又猛的吸了一口烟：“你们这些白痴！白痴！哈哈哈哈哈！张恒笑死我了！哈哈哈哈……”

　　“受不了，让我先揍他一顿让他好好清醒一下如何？我看这家伙是哈草哈晕了！”李煜辉捏着拳头说道。


第597章 集体墓穴

　　“你们以为我真的脑子不清醒了？脑子不清醒的是你们好不好？你们会不会忘了点什么东西？”王拓一边猛吸烟一边哈哈大笑。

　　忘了什么东西？

　　正在我想的时候突然看着柳雨薇：“你们……”

　　这时候，我突然发现柳雨薇变了。

　　变成一个满脸都是白霜，脸上的皮肤耷拉下来的女尸！

　　“你们这些笨蛋，难道你们就没发现我们做的一切其实就一个目的：把你们给吸引过来么？哈哈哈哈……”王拓狂笑道：“现在张恒，你给我好好的死！”

　　一直以来我们都忘了一件事：他们有僵尸！为什么一直没见到？

　　这时候，里面的一扇门破碎了，冲进来了一个大家伙！

　　一个宽度估计有足足一米，高度足足两米的家伙从门里硬挤了出来：没错，是挤了出来的！

　　因为那门的宽度实在是不够这家伙出来。

　　而那样子绝对让人影响深刻：这特么是米其林的代言人么？

　　进来那个家伙乍一看有点像是大白：全身都是一丛丛的好像白色的肉一样的东西。整个一个大胖子，估计身体重量至少300斤以上，而且是实打实的肉！

　　第一眼我没辨认出来这到底是那个级别的那种僵尸。但是我现在的注意力根本不在这上面，而是我面前的“柳雨薇”！

　　刚才我明明看到了这是柳雨薇，可是为什么没过一会儿就会出现那么大的变化？

　　眼前这个女尸依然穿着柳雨薇的衣服。但是整张脸都已经是惨白的，两个眼睛已经变成了僵尸的那种全黑色，对着我展开了一个诡异的笑容。

　　“张恒……你干嘛不理我了？”

　　“这到底是什么？”

　　我连退了好几步。

　　阿布一直在边上警戒。看到那个大胖金冲冲过来了，立刻拿起方天画戟向前就是一捅！

　　方天画戟闪电一般的插进了大胖子僵尸的腹部，因为画戟上的小枝有阻碍和这家伙确实太肥了，并没有捅穿，阿布立刻把方天画戟又抽了出来。

　　这一下子，一股奇怪的味道蔓延在屋子，那味道说臭也不是很臭，应该说是一种说不清楚的怪味，但是非常的不好闻！

　　“大概4级左右，不成问题，那个女僵尸只有3级！”阿布传送给我信息说道。

　　3级的女僵尸只有初步的智力，看着那个女僵尸我一脚把她踢到了边上，回过头来面对着王拓。

　　“雨薇在哪里！”我怒道。

　　“呵呵，被我拖出去埋了，要不要挖开来看看？”王拓笑道。

　　“你死定了！”

　　王拓呵呵一下站起来，摸出了一个什么东西。

　　一根针管？

　　“张恒，你害得我丢掉了一切，还成为了一个通缉犯。丢了我老婆孩子，那么我就要不惜一切的解决你，现在，给你看看我王拓的厉害！”

　　他把那根针管放在手上苦笑了一下。

　　边上的李煜辉已经反映了过来，杨立也上去想把针管给抢下来。

　　但是毕竟针管在他自己手上，两个人想抢也来不及了。

　　一管暗红色的药水直接注射到了王拓的身体里面，王拓一下子退到了房间的角落里。

　　李煜辉看到这种情况，毫不犹豫的抓过了战壕枪：“管你变成什么都把你轰成渣！”

　　就在要开枪的时候，边上的一个人猛的扑了上去阻止李煜辉开枪。

　　马力！

　　马力一下子把李煜辉撞开，让李煜辉的这一枪直接打在了一面墙壁上。

　　这枪的威力真是大的恐怖：整整一面墙被直接轰开了！而轰开了那面墙之后，墙背后居然影影倬倬的站着很多人？

　　这地方本来是在一片石壁边上盖的，这面墙里面应该就是山体的石壁，这是这一轰开才发现这面墙其实非常的薄，而里面则通向一个石洞！

　　而现在石洞里面，居然有很多人站着！

　　那些人骨瘦如柴，一个个在里面直挺挺的站着，都没有衣服，看起来都是死掉了很久的尸体，可是在这地方为什么会有这些尸体？

　　正在惊异的时候，最前面你的一具尸体突然睁开了眼睛。

　　一股强大的负面能量让我感觉一下子劲风扑面！

　　这种感觉我只在一个地方感觉到过：张家的尸窖！

　　只有很多僵尸特别是其中还有不少强大的僵尸的时候，才会出现如此之大的负面能量堆积的情况。

　　越来越多的尸体睁开了眼睛，李煜辉和几个特种兵都惊呆了。

　　“快撤！”

　　顾不得别的，我先是一脚把马力给踢到了边上，然后直接拔出匕首刺死了两个越南老兵。

　　“立刻离开这里！要是僵尸暴动了就算是阿布也只能自保没办法照顾我们！”

　　李煜辉这才反应过来。

　　柳夏辉一把抓住战壕枪对着那边一阵猛射：最前面的僵尸都好像被扯进了粉碎机给打的粉身碎骨。但是后面还有无数僵尸正在往外面涌！

　　“快走！”我对李煜辉他们吼道。

　　“你为什么不走？”李煜辉他们正想走却发现我没动。

　　“我还要去找柳雨薇！你们先离开这里，我是老张家的人，对付僵尸有我自己的办法。你们在这里只能是碍事！快点离开！”

　　李煜辉知道现在不是争论的时候，点了点头，让两个特种兵架起柳夏辉就走，一边走一边用通讯器和老郭他们联系去了。

　　从口袋里掏出了以前在家族里控尸用的一种东西：尸油，把这东西洒在身上就会让僵尸误以为你是尸体而不会攻击你，我一边掏出了专用杀僵尸装备：夺魂刺。

　　好久已经好久没有和僵尸作战了！

　　阿布已经把那个大胖子僵尸大卸八块了。一边看着墙里不断涌现的僵尸，一边指着一个角落。

　　王拓在哪里。

　　现在他整个人缩成了一团在不断的抽噎，皮肤下的肌肉不断的蠕动好像要摆脱皮肤的束缚似的。整个人不断的发出各种奇怪的声音，有时候像是呻吟，有时候像是惨叫。还有的时候甚至像是……

　　虽然不知道他注射的到底是什么东西，但是我也能感觉得到：他身上的负面能量也越来越强了。

　　“张恒，现在怎么办？”一边的杨立问道。

　　“先不要管。我要问王拓雨薇的去向再说，先等那个家伙稳定下来。”我说道。

　　从那个洞里爬出来的僵尸越来越多。

　　本来我以为又是日本人做下的孽，恐怕又是中国劳工什么的，但是仔细看了看：这些人似乎都是日本人。

　　他们每个人都有一个日本的臂章或者是什么的标志，其中还有一些人甚至穿的西装革履的，看起来应该是一些颇有身份的人。他们从破洞里爬了出来，开始往外走。

　　进过了我们的身旁的时候，他们看都没有多看我们一样，而是自己循着出去的路在往外走。

　　僵尸的行为有僵尸自己的一套逻辑：他们现在的情况在我看来应该是在寻找一些生气：也就是寻找活人，只要我们不露出马脚，就不会有什么问题。

　　不过谁也不着调这个洞里面到底有多少僵尸，看起来数量不会少。

　　也许在很早前，日本人把这里当成了一个集体墓穴一类的地方，然后在这里种下了尸毒菌，造成了这个地方有了那么多僵尸。

　　可是为什么他们会选中这个地方？

　　这时候，我发现我忘了一个人。

　　马力被我一脚踢开但是并没有死只是晕过去了，但是那些僵尸也没有去找他。

　　难道这家伙也是僵尸么？

　　马力现在正躺在房屋的一个小角落里还是晕着的，僵尸们依然对他一点兴趣也没有。

　　这种情况要么就是他也有和我一样的手段避开僵尸，要不就是他自己也是僵尸。

　　但是能把自己藏的像个真人一样的像朱曦那个样子，这世界上能够几个人做的到？

　　杨立也注意到了这一点。

　　“我过去看看那家伙到底是什么鬼！”

　　杨立本身就是僵尸，那些日本僵尸自然不会理他，他好像挤车一样的在僵尸群中挤了一条路出来来到了马力的身边。

　　杨立仔细看了半天，然后在他身上翻翻找找，最后还真找出来了一个什么东西，看了看那东西之后，直接丢给了我。

　　那是一根项链，看起来似乎是什么动物的牙齿，用绳子穿了待在身上像个护身符一类的东西。

　　虽然不清楚到底是什么，但是这东西上明显能感觉到巨大的负面能量！

　　“这是一个5级以上僵尸的牙齿，我估计应该就是马帅的。”阿布在我边上看了看之后，传递给我了一条信息。

　　就是那个快到6级的马帅么？

　　还好之前就已经把他搞定了，不然还真是有点麻烦呢！

　　僵尸还在不断的离开，但是数量已经开始减少了，我大概估算了一下：走出来的僵尸起码超过了200具！

　　虽然还没有看见有等级超过4级的，但是那么多也是个麻烦事情。

　　而王拓在角落里也停止了抽噎，然后翻了个身子，缓缓的站立了起来。

　　“王拓，你还活着么？”我冷笑道。

　　“张恒……张恒……我要吃你肉……我要追你魂……”


第598章 对方的援军

　　好像念经似的，王拓转过了头来。

　　这家伙看起来比刚才要矮了一些：个头不足一米八了，身体上的肌肉全部成了一种青黑色又带着赤黄的那种感觉，看起来已经是个完全成型的僵尸了。

　　但是我能感觉到这个家伙还活着，并有没有死去。

　　“把自己改造成活尸？这算是什么玩法？”我呵呵笑道。

　　“这是……第一股东给我的……你一定要给我死！”

　　“你把柳雨薇藏到哪里去了！”我没空和他玩了，冷笑着说道。

　　“你自己猜猜好了……呵呵……我不是说了把她埋了么？难道你不相信？要不要我把她的尸体挖出来给你看看？这个背叛我的贱女人我为什么还要留着她的命？我本来就打算把她完全的，直接的，干脆利索的干掉的，你又不是不知道。难道你觉得我对她还有任何感情可言么？”王拓呵呵笑着。

　　“这到底是个什么情况？我怎么从来没听说过活尸这种东西？”一边的杨立小声问道。

　　“活尸就是直接从活人变成僵尸，没有经历死亡的过程，这种情况很少有。估计他刚才注射的就是浓缩的尸毒菌一类的东西，现在看样子这家伙已经成了至少4级的僵尸了。”

　　“4级？呵呵。”一边的阿布传给我一道信息，含着一丝丝的冷笑。

　　“别高兴的太早。现在这种情况我觉得不太对，里恐怕王拓还有什么别的本领没使出来。”我摇头说道。

　　王拓站起来试了试自己的胳膊腿什么的，然后摸出了自己的手机，用手机的自拍功能看了看自己的样子。

　　看了一眼，他就把手机丢开了。

　　“怎么样，你现在是不是更帅了？”我讥讽似地说道。

　　“这一切都是你造成的，我要你付出……足够的代价！让你永生难忘的代价！”

　　我呵呵笑……

　　日本僵尸们都出去了，在远处开始传来影影约约的枪声。

　　老郭他们准备好的一二批的登岛队伍，甚至准备了直升机一类的装备，现在外面大概已经开始战斗了。

　　我们三个呈扇形把王拓包围了起来。

　　“这就是你最后的手段？把自己变成一个相当于四级僵尸的活尸？”我笑道：“好像不够看啊？”

　　“呵呵……张恒，你还真是自信，虽然你们张家和僵尸打了几百年的交道，但是我敢保证：你们从来没见过5级以上的6级僵尸吧？”

　　“你可别告诉我你现在是6级，那样会笑死我的。”我呵呵道。

　　“我可没说是我。”

　　这时候，从门外走进来了一个人。

　　这人进来的时候居然阿布都没有感觉到！

　　进来的是一个身材有些矮小的女孩，穿着一身古装一般的衣服，头上还罩着一个头巾，乍一看有些像是一部老派武侠小说《甘十九妹》里的女主角的感觉。

　　但是那衣服上却有一丝丝已经干涸的血迹，让她看起来煞气无比。

　　“张恒，还认得我吗？”

　　声音听起来很柔，但却散发着一种毒蛇一般的丝丝寒冷。

　　我什么时候见过这个女孩？

　　我睁大了眼睛有些不知所措，怎么想也想不起来我什么时候见过她了。

　　“自己做过的恶事都忘了是不是？现在你想起来了吗？”

　　她冷笑着直接揭开了自己的头巾。

　　一张看起来挺乖巧的笑脸，但是肤色却是僵尸的颜色！

　　看到这张脸我猛的想了起来：“你是……那个……尸戏师的那个……张曦！”

　　“总算还没忘掉我，真好！”

　　这居然是张曦！

　　当年去尸戏师哪里抄家的时候，在尸戏师的库房深处我们找到了一个自己把自己用锁链锁住的女孩张曦，但是尸祖恼怒张曦害人无数，就用22根探尸针灌满了尸粉插在张曦的穴位里。准备狠狠的折磨张曦，可谁知道她居然出现在了这里？

　　“怎么可能？你是怎么脱困的？”我吃惊的问道。

　　“你猜猜？你和尸祖弄的我好惨，不过我总算还是有人记得我帮我脱困了，也是你们这样狠毒的折磨我，让我成了现在这个样子，张恒，我要你好好的付出代价！”

　　“就算是这样，你也不可能是6级僵尸！”我冷笑道：“你也是直接从人过渡到了僵尸，算是速成的僵尸而已，不可能拥有着那么强大的实力！虽然你煞气很重，但是依然不可能超过阿布！”

　　“呵呵，那么再加上他呢？”王拓阴笑着向着那些僵尸出来的洞口。

　　这时候，一个僵尸晃晃悠悠的出来了。

　　这家伙居然穿着一副日本战国时期武士的甲胄，虽然看起来很旧了但是部件却非常的齐全，手上拿着一把超长的太刀，走了出来。

　　看到这家伙，我有些惊异。

　　强大无匹的气势！我几乎能感觉到那股威压一般的力量！

　　不只是五级，确实不只是五级！

　　这个家伙根本就没有任何僵尸的外貌：他裸露在外面的皮肤看起来肤色很好。好像玉石的一样，那双手手指修长犹如白玉雕刻的似的，非常柔和。整个人虽然散发出一种气势，但是却绝不是煞气，而是一种隐隐的威压，就好像拿着气场极强的人：在沙场上杀人无数的名将，或者是一个指挥过千军万马，随着他的手势挥动就有千军万马随着他的手势指挥作战的那股气势。

　　阿布直接放下了刀：作为一个曾经的战将，他比我和杨立更加能感受到这种感觉。

　　“你是谁？”我直接开口问道。

　　既然不只5级，那么肯定能听懂我说的话，也能回答我。

　　“世上已经没有人知道我的名字了。不说也罢……太多太多年过去了，没想到我还有回到人间的一天！”

　　他的声音带着一种激动，但是却不是那种狂喜或者是狂怒的声音，听起来很平和。

　　但是往往平和的敌人更加可怕。

　　“我的剑就只剩下这一把了吗？也罢，当年那么多剑，其实也一样没有用处……”

　　他自言自语的看看手里的剑摇了摇头。

　　对日本历史我缺乏了解：他身上到处都是一些标志一类的东西。如果我了解日本历史的话也许能看出点什么，但是现在却什么也看不出来。

　　“将军阁下。”王拓对着那个日本人行了一礼。

　　将军？

　　“你不是大和族人，就不必对我行礼了。没想到睡了几百年，外面的变化那么大，就是这几个小家伙吗？”那个叫做将军的人看着我们说道。

　　因为他带着一个看起来很古怪的面具。连着头盔，所以我也看不见他的脸，只能看到他黑洞洞的眼眶里有一双黑色的眼珠。

　　这和人已经没有任何区别了。

　　问题大了。

　　六级僵尸除了师祖上次带来的那个菲之外。我从来就没有见过，现在这个家伙至少也是五级向上！

　　上次那个马帅还只是接近六级，就让阿布对付他都很困难，那么现在这个家伙，阿布扛得住么？

　　“现在我们不能输掉气势！外面都是我们的人，顶住就好办！”阿布给我和杨立传达信息，我和杨立都点了点头。

　　现在不可能再退缩！

　　“好吧，让我看看现在的人到底如何厉害了！”

　　阿布捏着刀，直接冲向了那个将军！

　　按照时代来说，如果这个将军是日本战国时代的人的话，那么阿布比他还要早个几百年，但是日本人一直就非常矮小，所以这个将军看起来居然和张曦差不多高。

　　而阿布的身材站在他身边，看起来简直就是武松和武大郎对比的感觉……

　　阿布当头一画戟就向着他砍去！

　　那个将军用极快的速度抽出了自己的太刀，用一个非常漂亮的躲闪动作，看起来简直是先是足球上的花式过人一般的动作直接闪了过去，然后太刀猛的出鞘，向着阿布的胸口砍去。

　　从动作上来看，这一连串的动作一气呵成，简直有一种行云流水一样的感觉，最后的那一刀给人感觉像是一尺白练在天空中划过，刀光一闪，阿布胸口就中了一刀。

　　阿布的身上穿着一层皮衣并没有盔甲，这一刀下去直接在阿布的胸部开了一个口子，伤口深入了至少2厘米！

　　还好这把大太刀估计是好多年都没有好好保养过了，否则这一刀下去真不知道阿布会是啥样。

　　“刀也钝了……真是没办法。”将军摇了摇头，看着阿布说道：“大个子，你的武艺不错啊！我也好多年没有好好用用我这宝贝了，你加油吧。”

　　阿布看的有点发愣。

　　我也一样！

　　这家伙的动作不但快如闪电，而且肯定是有极高的武艺：日本人的武艺我不太清楚，但是从读过的一些书里看来，日本人的武术非常讲究意识和灵动，反而在招数方面没多大讲究：更多的都是意识流方面你的什么“无想剑”一类的方式，全靠自己在战斗中练出来的战斗意识，这种东西几乎是无法锻炼的，也就造成这些武士都是非常强大的功夫高手！

　　而阿布是马上战将，对付这样的对手非常吃力，当然，我和杨立遇到的问题也很大。


第599章 崩溃

　　杨立直接向着张曦出击，而张曦也从身上掏出了自己的武器：一把长剑！

　　“你们尸戏师喜欢用这家伙？”杨立掏出自己的匕首问道。

　　“你过来试试好了！知道我是尸戏师，作为一个僵尸居然还敢和我战斗！”张曦傲然说道。

　　一边说，一边掏出了尸戏师的标准装备：六弦控尸琴来。

　　张曦当然不可能现在直接操纵杨立，但是六弦控尸琴可以发出各种能够控制僵尸的生物电波，这些生物电波对本身依然没有突破5级的杨立依然会造成影响，所以有了这东西和僵尸战斗的时候，肯定有加成的效果。

　　至于那把剑，看起来有些奇怪：上面闪着一些蓝幽幽的光芒也不着调是做了什么样的处理。尸戏师的人对于杀僵尸和控尸都有自己独到的造诣，这我也看不懂到底是什么。

　　杨立拿着匕首向着张曦砍去，张曦也不闪不避用剑来挡。就这么直接挡住了杨立一刀之后，张曦居然一步都没有退后！

　　虽然两个人的体型都比较小，但是作为一个女孩的张曦能和杨立对抗力量，这还是有点让人不敢相信。

　　不过接了杨立一招之后，张曦也有点惊异：“你到底是几级？为什么会那么灵活？而且还会说话？”

　　“呵呵，变态小娘皮。看你杨立爷爷的厉害！”杨立哈哈大笑，继续和张曦战斗起来。

　　而我面对的，自然就是王拓了。

　　“张恒，很早前我没有把你当做对手，因为我认为我们两个根本不是一个体量的对手，可是你这家伙实在是出乎我的意料：抢走了我的一切，还让我成了这副模样！”

　　“你这白痴，本来你拥有一切，最后都是被你自己给搞掉的你自己还没察觉出来！”我冷笑道。

　　“本来你确实是个精英人物，但是你的自负导致了你一步步的堕落，当然，最重要的是：身为一个黄皮肤黑眼睛的中国人，你却无视你自己的国家，像你这样的人，不但自己的祖国容不下你，美国也一样容不下你！你真的以为给美国当狗美国就能把你当人看？美国人也一样知道礼义廉耻，知道什么人值得尊敬什么人值得唾弃，假如你是个真正的白痴也就罢了。可问题是你不是白痴，而是聪明反被聪明误！”

　　“你说够了没有？除了会磨嘴皮子你还会什么？”王拓怒道：“今天我就试试你的嘴皮子到底有多硬！”

　　说完了，徒手向我冲了过来。

　　活尸比一般的僵尸要强大，但是强大的原因是活尸的速度和力量都会比一般的僵尸强大，但是更重要的是，活尸能保持自己生前的脑子：也就是说智商上比一般的僵尸高出太多。

　　智力才是决定的关键啊！

　　智力比较高的一个代表性情况就是：王拓这家伙居然举起了一把枪！

　　无论任何僵尸都可能战胜现代科技的高科技武器，这是一个基本常识。

　　王拓抓起枪的同时，我也一样拿处了枪。

　　也许是他没有适应现在的身体，我也一直不是很擅长用枪，所以虽然近在咫尺，但是谁都没有射中目标。

　　他拿出来的是一把美军的M1911，而我手上则是一把老郭塞给我的54手枪。

　　发现都没射中目标准备再开枪的时候我们都发现已经没办法再施展开了：阿布和那个将军实在是太能占地方了！

　　那个将军的太刀非常的长，估计刀身的长度超过了1米3，再加上至少有40公分以上的握把，这把刀的整个长度几乎超过了1米7！

　　太刀是日本武士在马战的时候使用的装备，所以长点到也能想得通。

　　而阿布手上的方天画戟也有2米多长，这两个人舞动开来之后，基本上大半个房间都是两个人的刀光戟影。

　　从战斗的情况上来看，阿布占着绝对的下风。

　　阿布大概一辈子都没遇到过这样的对手：那个将军基本上就是躲闪，根本不轻易出刀，但是只要一出刀那么必定是在对方的身上某个地方开个口子。犀利的让人发寒，而且这个将军打斗起来简直像是舞蹈一样，步伐和身法好像都是在跳舞。

　　挥舞了半天。阿布就没打到对方一下！

　　这样的对手简直就是闻所未闻。

　　但是说实在的，看着这位老兄那身高，再舞动着一把那么长的太刀，总给人一种滑稽的感觉。

　　而杨立那边的情况也不容乐观。

　　现在的张曦到底到了什么地步我不清楚，但是显然按照我和师祖当年的布置，就算她能撑住不死，没个十年八年的她也休想脱困。

　　肯定是有谁帮助里她，她才能从容脱困。

　　这女孩本来就是尸戏师家族的天才，而现在把自己转换为活尸之后。更加如虎添翼，我估计要说硬实力，杨立虽然经过了几次升级。但是杨立毕竟在生前只是一个普通少年，张归的一个同学，既不是什么战斗方面的天才。也不是什么控尸高手，各方面的身手都比较有限，说他能和张曦平起平坐我都不信。

　　不过看了看两个人的战斗。我发现我还是低估了杨立，或者说低估了杨立的一个特点：这家伙有一点能力远远在张曦之上。

　　那就是：嘴碎！

　　也不知道为啥，殡葬学系最擅长这种让对方抓狂、混乱、狂躁的精神魔法类型攻击的人是张归，无数张归的对手都中过招。

　　而杨立在最开始的时候属于话不多却让人抓狂的类型：和莫麒麟对战的时候莫麒麟就被杨立那些莫名其妙的攻击方式打的几乎无法招架。

　　在经过了生物钻石和那几个石堆的升级之后，杨立的语速和脑子速度都变得更加犀利和快速，基本上能和张归平起平坐了。

　　当然，比起柳夏辉那个玩说唱的还不行。

　　此时，张曦就正处在杨立那犹如滔滔江水连绵不绝黄河泛滥一发不可收拾的精神攻击之下。

　　“小娘皮你家里人都死光里你还在这里杵着不去给家里人报仇反而助纣为虐你难道不羞愧么？”

　　“你个小娘皮才多少岁就那么多男人还不是活人是死人你这口味到底是怎么练出来的？”

　　“你这样的僵尸你不觉得给僵尸界丢脸么？”

　　“我作为一个年轻的僵尸都为你这个年轻的女僵尸羞愧，你还是什么活尸？简直是滑天下之大稽！”

　　“你那把剑是厕所里捡来的么？舞得那么臭就会割我的衣服？”

　　“己所不欲勿施于人这个道理你到底懂不懂？”

　　“尸者！有君子之尸和小人之尸的区别。小人之尸就像是你这种小娘皮，君子之尸就向我杨立！”

　　听我的都觉得耳根发疼，而张曦啥模样也就可想而知了：拎着剑几乎不管任何招式的，就是发着疯向着杨立猛刺，但是这种攻击也基本上不可能对杨立造成什么影响。

　　但是也没办法帮助杨立战胜敌人，仅仅能够自保罢了。

　　战斗其实一直没有占到什么优势，但是毕竟是在我们的地盘上，只要能拖到老郭的人赶到就对了。

　　王拓藏在一个沙发后面对我射击，但是因为我躲在一堵矮墙的后面所以他也打不倒，结果这家伙很阴损的直接对着阿布开了一枪。

　　结果阿布中了一枪之后却没啥反应，而是捡起一块砖头狠狠的对着王拓一拍！

　　那块砖头虽然没砸中目标，却在王拓的身边墙上被砸的粉碎！

　　一颗子弹对5级僵尸的影响几乎没有。

　　王拓发现没啥用，又想对着杨立射击。

　　这时候，一直在边上躺着的马力站了起来。

　　马力一开始晕了过去，然后被我找到了一条项链，不过那些僵尸也没有找他，这时候悠悠转醒，看到这个情况赶紧藏到了背后叫道：“大家都别打了！这样下去没有结果！张恒，我们可以谈谈吗？”

　　“你这混蛋还有什么好谈的？”我骂道。

　　“你难道不想知道柳雨薇到底在什么地方？”

　　这下子我一下就大叫起来：“停下！雨薇到底在什么地方？”

　　“如果我告诉你了，你能不能让我离开？我只是一个生意人……”

　　“马力！你这个贪生怕死的王八蛋！”王拓骂道。

　　“去你妈的王拓，都这时候了你逞个屁的英雄啊？他们都能找到这里，外面肯定都被围的和铁桶似的了，你以为你还有活路？”马力骂道：“老子本来以为他们绝对不可能找到这里，结果你这家伙居然这样都能被他们发现！”

　　“你以为这个地方是随便选的？为什么将军会在这里？我们安排这里是有后续计划的！现在你给我闭嘴！”王拓急切地说道。

　　“后续你个屁，这些年多少人都给当了炮灰？股东都不例外，你少给我胡吹大气了！”马立说道。

　　“马力你告诉我雨薇在什么地方，我可以帮助你，只要你能证明你和杀死老宋的事情没有关系，我可以帮你脱罪！”我立刻说道。

　　“好！老子先也没办法了！张恒我告诉你，柳雨薇还活着，现在就在……”


第600章 终焉

　　“灯塔！”

　　灯塔！

　　那个航标灯灯塔！

　　居然在那个地方！

　　“别想骗我！你们居然不自己亲自看守她，把她放在那种地方？那到底是什么人在看守？”我立刻问道。

　　“你去了就知道了，我只能提供这些信息了！张恒，你可千万不要食言！”马力吼道。

　　“立刻去灯塔，这里我来挡住！这个家伙虽然很厉害，但是暂时还奈何不了我！”阿布立刻给我传送了信息。

　　“马力你个混蛋，你死定了！”一边的王拓咆哮道，然后直接钻出窗子冲了出去！

　　“张恒你快去！”杨立几个重刀把张曦给逼开之后给我让出了道路。

　　我点点头，直接冲出了屋外。

　　屋外面，王拓正冲在我面前十几米的地方。

　　这个岛并不大，灯塔也就在距离我大概200多米的地方，王拓已经冲到了最前面，我自然尾随而至。

　　虽然不知道王拓注射的到底是什么，但是短时间内能让人起那么大变化的药物绝对不是什么好东西。

　　以前戴师姐给我科普病毒一类东西的时候曾经说过：在她们这些学医的人眼里，一切能够让人体外表产生明显变化的病毒都是很差劲的病毒：因为人体产生了任何变化，在机理上来说愿意都是一样的：被人体自己的免疫系统给识别出来的才会出现这种情况。这样就会很容易隔离病患和采取措施，她们最怕的就是那种外表上完全看不出来，检验也识别不出来，但是一旦发作就要人命的病毒，那才是真正的头疼。

　　而且王拓注射了那么大一管药剂才完事，说明这种病毒的传染性也很差。

　　王拓注射了那么挫的一个病毒把自己变成了活尸，我看出了作用比较快之外，还真没找出什么优点来。

　　这应该是一种尚未完成的病毒吧？

　　王拓虽然成为了活尸。速度居然和我差不多，当他冲到了灯塔下面的时候，我也距离他只有十几米了。

　　“张恒你个阴魂不散的混蛋！我今天无论如何也要杀了你！”

　　看到我冲过来了，他也不往上爬，而是直接向着我冲了过来。

　　“现在我没空理你！”我直接掏出手枪对着他胸口就是一枪！

　　同时，他也向着我的胸口发射子弹！

　　两个人几乎是同时开枪！

　　而在开枪的那一瞬间我偷偷的掏出了契石，搓动了一下。

　　我老张家的绝学还是控尸术，你你这家伙变成僵尸了想和我斗？

　　在老张家的人面前，变成僵尸就意味着失败！

　　立刻感受到了面前的僵尸信号和能量，下一秒钟我就直接搓动了契石。

　　王拓惊异的看着自己的手莫名其妙的抬高了三寸，向着天空放了一枪！

　　而同时，我的子弹直接击中了他的胸膛。

　　王拓瞪大了眼睛，直挺挺的倒了下去。

　　血液用喷射一样的方式直接飙到了草地上，那血液已经成了一种暗红色，在血液中还有一块块的红色块状物，不清楚到底是什么。

　　王拓全身失去了力气倒在地上：他现在是活尸，按照僵尸的办法必须要爆掉脑袋才行。可是现在他是活尸，打穿了他的心脏也可以直接让他丧失活动能力。

　　顾不得理他，我直接冲上了灯塔。

　　灯塔并不高：大概30几米的样子，最上面估计是个到了夜晚自己发光的装置，还带着大型的蓄电池一类的设备，半年才需要去维护一次，高塔全部是铁的，有一个铁质的楼梯向上攀援，我立刻踏着那些楼梯向上。

　　走了没几步我就发现了两具尸体，看起来应该是王拓他们带来的人，继续往上攀登我立刻发现了另外两个人。

　　看到这两个人我心里猛的一紧：是猴子和弹匣！两个被李煜辉派来对付这里敌人的特种兵！

　　这个灯塔最上面的是一个单独的，装有大玻璃的房间，里面就是不断旋转的大灯泡，而从这个角度是根本看不到里面你到底有什么东西的。

　　我暂时先停了下来，仔细检查了两个特种兵的尸体。

　　两个人的死法都一样：被人直接用钝器或者是别的什么坚硬的东西直接撞击胸部，然后被直接撞死！

　　摸了一下两个人的喉咙。我惊讶的发现整个喉咙连同胸骨都被撞碎了！

　　谁有这个本事？

　　两个人身上的武器都还在，我直接摸起一把弹匣携带的微型冲锋枪，继续向上走去。

　　走到那个房间底下，这里有一扇门通向上面并没有关闭。

　　我直接冲了上去。

　　这房间不大，也就20个平方左右，完全的圆形，边上全是玻璃。

　　我一上去就看到了墙边上有个人靠在哪里。

　　柳雨薇！

　　没错，就是柳雨薇！

　　柳雨薇身上并没有任何的束缚，只是好像昏过去了，而在柳雨薇的边上，一个人拿着望远镜正在看着远处。

　　看着这个人的背影，我一下子一下子叫了起来：“张新栋！”

　　“好久没见了，张恒，最近可好？”

　　张新栋转了过来，笑着说道。

　　还是那副韩式帅哥的模样，但是就算是现在，我也没在这家伙身上看到一丝恶感？

　　张新栋这家伙给人的感觉一直就是一身的邪气，但是说他是坏人又感觉不出来，可是他到底是什么人？

　　“解释一下吧？”我指着柳雨薇说道。

　　“很简单，我是来救柳雨薇的。”张新栋笑道。

　　“真是好理由。但是请你进一步的解释一下你为什么会来这里？会出现在这里？”我捏着拳头问道：“下面那两个特种兵死亡的手法，除了你我想不出还有谁做的出来！”

　　“是这样啊，呵呵，其实我也不想的。”张新栋笑道：“好吧。我承认，我是第一股东的人。”

　　“我看更有可能，你是第一股东本人吧？”

　　这个声音听起来很耳熟，我转过身去发现：尸祖出现在了房间里。

　　“师傅好。”张新栋笑道。

　　“见了我没有一丝惧怕了，你这家伙真不知道藏了多少东西。”尸祖摇了摇头说道：“但是我还是觉得，你就是第一股东。”

　　“师傅，我才26岁……”张新栋苦笑道：“我是蜘蛛的人我承认，您其实不也是蜘蛛的外聘人员之一么？”

　　“那么告诉我，第一股东和第二股东到底是谁？”尸祖摇头说道。

　　“师傅，在蜘蛛里其实我也就是个小脚色，不会知道这两个大股东究竟是谁的，您也别为难我。我现在回答张恒的问题：这整件事是第二股东做的，而我则是第一股东的人：因为第一股东不想再和你们争斗了，而第二股东却完全不这么想，所以我才会出现在这里，出手救援。”

　　“呵呵，真是屡试不爽的剧本啊：同舟共济、同床异梦、同室操戈、同归于尽！你们第一和第二在菊水计划完成之后就开始内斗了？”尸祖冷笑道。

　　“对啊，很可笑是吧？”张新栋一副讨好的表情。

　　“那么，既然第一和第二股东开始斗起来了。你是第一股东的人，不妨直接把第二股东泄露给我们了不是更好？”

　　尸祖这家伙真是够会谈判的。

　　这时候，下面传来的打斗的声音。

　　我向下一看，看到了一副奇景。

　　那个日本将军和阿布的战斗已经到了白热化，可是让我惊异的是日本将军已经开始疲于应付了。

　　因为一个穿着白色衣服的女孩加入了战斗。

　　叶婧媛！

　　虽然和她分别的时间不长，但是突然见到他还是让我吃惊不已。

　　而另外一边，杨立和另外两个人正在围攻张曦。

　　那两个人是：张归！

　　王若瑄！

　　色鬼王很久不见了，看起来还是那个样子。似乎知道我在看她，她居然战斗的时候偷空对我抛了个媚眼，还远距离直接传送了一句话给我：“看到我高兴么？”

　　不知道为啥，我的眼泪滚了出来。

　　“好了。张新栋，我不管你如何，想在我面前逃脱估计你还真没这本事：我也不为难你，蜘蛛第二股东是谁，你告诉我你就可以走。”尸祖摇头说道：“其实我基本上猜到是谁了，只是需要你给我确定一下。”

　　“那么师傅，你猜到的人到底是谁？”张新栋苦笑着摇头问道。

　　“莫林丽思，对不对？”

　　张新栋沉默了。

　　“给我个确切的答案，不要模棱两可，我就放你走。”尸祖背着手说道。

　　“好吧，好吧。”张新栋苦笑道：“恭喜您，答对了。”

　　“我要的不是这个，你给我证据证明，就是她！”师祖却摇了摇头说道。

　　张新栋想了想，苦笑着在地上写了两个英文单词。

　　“师傅，您猜的完全正确，至于您要的证据我也没有，但是我想直到现在您都不会知道，这个莫林丽思其实还有另外一个身份，一个任何人都已经遗忘了，连她自己都快遗忘的身份，我想看到这个，您就应该明白了。”

　　说完，张新栋居然打开了窗子，直接跳下去了！

　　早上7点，太阳升起来了。

　　该死的都死了，该活的都活着。

　　打扫完战场，我们全部都站在一片金色沙滩上。

　　除了于深，还有那些死去的人，我们都在。

　　柳雨薇靠在我怀里，有些不好意思的看着我。

　　“看啥？”

　　“发愁……”

　　“发愁什么？”

　　“我年龄还没到，国家不给登记结婚，孩子生下来户口都没有！”

　　“落户马来西亚不就好了。”

　　“我不想当马来人他爹！”

　　“呵呵……张恒，你会是个好父亲吗？”

　　“谁知道……”


后记

　　2015年5月8日-2015年12月7日，殡葬学用了7个月的时间，整整182万字完结。

　　想问我现在想说什么，其实我也不知道怎么说，也许很多人都不敢相信：这部书只有非常粗略的大纲，很多人物都是完全没有的，直到开始写书才不断的往里添加人物，最后成为了此书。

　　对于故事，其实最开始是走重口味路线，然后到了中期在开始走灵异和破案路线的，这其实是我老书已经成熟的套路，所以现在直接拿出来用也没什么关系。

　　当然，结尾确实有一些仓促，主要原因是已经到了考古系前面去了，从而影响了这个故事的整体，毕竟考古系才是本体，这本书其实算是个外传。

　　故事里面有些人物没有交代最后的情况：例如莫麒麟、木槿等等，但是其实这些人早就在考古系里死掉了，很详细。

　　唯一一个还没有解释的人是：木穿（沐川）。也就是飘渺，也许需要到考古系的新篇章里去揭示，不过其实很多事情我都留下了一些线索藏在某些地方，看有没有人找到的。

　　至于殡葬学还会不会有下一部，其实我自己也不知道，但是肯定需要在考古系能接上之后，才会继续传承，不想乱写，因为考古系系列是我第一本书，也会是我伴随一生的书，不希望它是那么的仓促，殡葬学写到中期的时候就犯过这个错误：写的太快导致问题越来越大，今后将极力避免这样的问题。

　　感谢我的四位助理：今诀、于墨、楚西泠、京远。

　　感谢所有陪伴此书的读者。

　　下本书立刻开始了！小黄将竭尽全力开始一段新的里程！

　　有你们相伴！

