
最强穿越者

作者：罗霸道


内容简介

　　穿越，穿越，不停的穿越，浩瀚无边的星辰，波澜壮阔的宇宙，谁会是最强的存在！是我，我是最强穿越者！


第1章 穿越60天

　　七月的天气炎热得令人窒息。

　　傍晚时分，希腊神话门前车水马龙，原本应该引导车辆的保安王蠢站在马路牙子边，一双眼睛直愣愣的盯着马路两边。

　　王蠢知道，在接下来的几分钟时间之内，会出一场车祸，一个身穿白色连衣裙的少女将会倒在血泊之中，他必须打起十二分精神，不敢丝毫松懈，避免悲剧在他面前重演。

　　人呢？

　　为什么还不出现？

　　王蠢的脖子都望酸痛了，但是，方圆百米之内，哪怕是一个身穿白色衣服的女人都没有。

　　“做一次雷锋都这么不容易。”王蠢擦了一把汗水，嘴里嘀嘀咕咕，暗自想着穿越60天是不是做梦。

　　“我马上过去……”

　　就在王蠢怀疑自己做了一场梦的时候，突然，背后一个身穿白色连衣裙的婀娜少女匆匆忙忙走下马路牙子，一手接听电话，一手拦的士，行色匆匆。

　　“白色连衣裙！！！”

　　王蠢头部突然一阵剧痛，来不及思索，靠着一种本能，猛然冲下马路牙子，手臂搂住那少女的纤细腰肢一拉，却因为猝不及防，用力过猛，与那少女同时摔倒在马路牙子上面。

　　嘎！

　　伴随着刺耳的刹车声中，一辆呼啸过来的渣土车拖着足足十几米长的刹车痕停在前方，王蠢和少女倒下的地方，离那漆黑的刹车痕，最多十厘米，惊险万分。

　　“走路不长眼睛？找死啊！”

　　渣土车司机探出脑袋，朝倒在地上的王蠢少女骂了一声，一脚油门，渣土车在发动机的轰鸣声中飙走了，车辙后面，留下一地的手机残骸。

　　一脸惊魂未定的少女爬起来，手忙脚乱的从手机残骸里面找出幸存的手机卡。

　　“谢谢叔叔。”狼狈的少女一边向王蠢道谢，一边伸手拦的士。

　　“叔叔……”

　　“叔叔，我有急事，回来了一定请你吃饭。”

　　“……”

　　被少女一句一个叔叔喊得一愣一愣的王蠢还没有来得及说话，少女已经坐上了一辆出租车，绝尘而去。

　　“大婶！老子长得像叔叔吗？”

　　王蠢冲那的士屁股破口大骂，可惜，的士并没有停下来，不过，远远可以看到，那少女探出脑袋朝后面看了一眼，应该是听到了王蠢骂她。

　　王蠢骂骂咧咧的拍了拍保安制服上的灰尘，自叹倒霉。原本，王蠢以为冒着生命危险救人之后，哪怕不弄个大大的红包，至少也有机会邂逅一个美女，结果是自己差点被撞死，还被一个比自己小不了多少的女孩子喊叔叔，是可忍孰不可忍！

　　“我长得很老吗……”

　　义愤填膺的王蠢走到KTV大厅的镜面装饰上瞅了一眼，看着镜子里面那胡子拉碴的猥琐大叔形象，顿时石化了。

　　怪不得别人喊他叔叔，他已经足足有一个星期没有刮胡子了。

　　此时虽然已经是傍晚，但阳光依然强烈，希腊神话KTV的生意还没有到高峰，负责保安工作的王蠢也无所事事。

　　王蠢在门口溜达，眼睛不停的朝旁边热带雨林演艺厅观望。

　　整整一个星期，王蠢都在找一个算命的道士。

　　C市热带雨林演艺厅前面有一块空地，乃是算命先生云集之地，每天都会有瞎子，和尚道士之类的坐在小凳子上招揽生意。

　　夕阳西下，暮色降临，坑蒙拐骗的假道士假和尚越来越多了，有的人模狗样，有的仙风道骨，有的凶神恶煞，各种各样的道具也粉墨登场，“易学相师”“算命协会会长”之类的胸牌也相继挂在了胸口，总之，能够让人信服的道具是越多越好。

　　慢慢的，一些临时抱佛脚的善男信女上钩，“大师”们开始口若悬河指点江山，摸骨看相，卜卦消灾，笑纳钱财……

　　……

　　看着一个一个的“大师”占据了一些有利的位置，王蠢暗自盘算着，一个星期了，道士应该就是这几天出现。

　　突然，王蠢眼睛一亮。

　　在路灯下面，一个身穿黑色道袍的老头手里搬着一个小木凳姗姗来迟，找了一个不显眼的角落坐下。

　　还没有等那老道坐稳，王蠢一个箭步冲了上去，一把抓住那老道的道袍。

　　“哈哈哈，总算是找到你了，你欠我两条烟呢！”王蠢得意的哈哈大笑。

　　“你干嘛？贫道认识你吗？”老道突然被王蠢抓住，一脸茫然之色。

　　“哼，你现在当然不认识我，过几天，你就会认识我了，然后，我们打赌，你说，能够把我穿越到秦朝，如果你输了，就输两条烟给我的，结果，我没有到秦朝去，却回到了60天前，这不，我们原本已经认识的，回到了60天前后，你又不认识我了……咦……太复杂了，反正，你欠我两条烟，给也得给，不给也得给！还有，我穿越失败后，落了个头疼的病根子，你得帮我治好，要不然，你得赔钱……”

　　“啊……”老道一脸呆滞的看着王蠢，嘴张得能够塞下一个鸡蛋。

　　“听不懂？”王蠢顿时急了，他最担心的就是老道听不懂他的话，毕竟，按照时间推算，此时两人还没有认识，更没有那个莫名其妙的赌注。

　　“懂。”老道看了被王蠢死死抓住的道袍，估摸着不承认的话，这厮是不会松手的。

　　“嘿嘿，懂就好，把烟拿来！”王蠢顿时长长的松了一口气。

　　“愿赌服输！贫道身上没有烟，就折算成现金吧，我们当初的赌注是什么烟？”老道倒也光棍，居然立刻掏出一个皮夹子，打开皮夹子，露出了厚厚的一叠钞票。

　　“是……九五至尊……”看着老道皮夹子里面厚厚的钞票，王蠢双眼放光，立刻把芙蓉王改成了九五之尊，事实上，他在C市长大，从未曾见过九五至尊长什么样子，更不知道要多少钱，他只是看新闻说九五至尊这种烟非常贵。

　　“……九五至尊？”老道目光一滞，露出怀疑之色。

　　“对，就是九五至尊！”王蠢一身正气，大义凛然，斩钉截铁。

　　“好吧，九五至尊就九五至尊，这是二千块。”老道似乎急于离开，不想与王蠢纠缠，数了两千块递给王蠢，转身便走，连那小木凳也不要了，一脸匆忙之色。

　　“喂喂，你别走！”王蠢一把拉住老道的道袍，“我的头疼病怎么办？”

　　“头疼病？”

　　“对，只从穿越失败后，我就落下了头疼的病根子。”

　　“这个……贫道只是懂得一些五行之术，并不是医生，无法为你治病，要不这样……你还想不想去秦朝？”老道思索了一下，问道。

　　“秦朝……这个，我得想想。”

　　王蠢一愣，当初，他吃定了老道是个骗子，却是没有想到老道真是有些本事，虽然没有让他去秦朝，却让他回到了60天前，如果真让他去兵荒马乱的秦朝，他还没那个胆。

　　“嗯，你先考虑考虑，我们就约在上次你穿越的时候在这里见面，如果你愿意去秦朝，贫道就帮你去秦朝，如果你不愿意去，贫道就让你回到以前的时间，一切如常，那头痛病自然就没了。”

　　“一言为定。”

　　“驷马难追！”

　　……

　　目送那老道急急离开，王蠢摸了摸裤袋里面的厚厚一叠钞票，眉开眼笑，这种不劳而获的感觉，就是舒服。

　　“王蠢你个蠢货，上班的时候你到处溜达干嘛？”一个身穿黑色西装的中年人在希腊神话KTV门前朝王蠢大骂道。

　　“来了来了……”

　　王蠢突然一阵头疼，连忙忍着头疼，一脸谄媚的小跑着回到KTV门前引导停车。王蠢可不敢得罪这个有黑道背景的陈经理，据说，希腊神话看场子的都与他称兄道弟。

　　在很多人眼里，王蠢也就是个有些卑鄙而又胆怯，偶尔损人利己的保安而已。

　　此时，繁华的城市已经流光溢彩，原本冷冷清清的KTV门前已经是车水马龙，人来人往。

　　没有人注意到王蠢的存在，因为，没有人会注意到一个保安，哪怕是与他擦肩而过，在很多人眼里，保安就是一个没有思想的机器人。机器人，是没有喜怒哀乐的。

　　在人流车流之中穿梭的王蠢不时会遭到斥骂，他依然任劳任怨的工作着，因为，他没有选择，这就是他的工作，他哪怕是他再讨厌这份工作，他也会去尽量做好，毕竟，这是职业道德，除非，他不想干了。

　　如果是以前，王蠢倒也无所谓这些歧视和无视，而现在，他却时时刻刻处于煎熬之中，因为，每当他被人斥骂歧视的时候，头痛病就会发作，如同一颗颗炸弹在脑袋里面炸裂，让他痛不欲生。

　　“月亮之上……”王蠢的山寨手机响起了嘹亮的歌声。

　　王蠢拿出手机，打开一看，来电显示是前任女友英子的电话，王蠢想也没想，立刻挂了。

　　“月亮之上……”王蠢手机刚挂，凶猛的铃声又再一次响起。

　　“为什么不接我电话？”英子气势汹汹的质问道。

　　“啊……不小心按到了。”王蠢一脸低眉顺眼，因为，他突然反应过来，现在还没有与英子分手，原本不想接电话的他想到晚上还可以与前任来一炮，立刻改变主意，决定晚上“再续前缘”。

　　“哼！你在干嘛？”英子冷哼一声，问道。

　　“在上班。”

　　“哦，你帮我订一间包房。”

　　“干什么？希腊神话很贵的！”

　　“今天我有几个高中同学要过来……你别管，订包房就是，又不要你出钱，会有人买单的。”

　　“可是……”

　　王蠢的话还没有说出来，英子已经把电话挂了，电话里面一阵“嘟嘟”的忙音。

　　“啪！”

　　王蠢恶狠狠的把手机摔在地上，那只存了两个月工资才买的山寨版苹果手机立刻摔得四分五裂。


第2章 保安逆袭

　　王蠢可不是无缘无故的摔手机，而是因为，他知道今天即将发生的事情。

　　60天前，也就是今天这个时候，王蠢接到了英子要他订包房的电话，而正是这个电话，消费了王蠢半年的工资不说，还把自己的炮友拱手相让给一个富二代。

　　想到自己花钱让别的男人泡自己的马子，王蠢脖子上的青筋都凸了起来。

　　60天前的车祸已经重演，王蠢被坑买单与女友分手，也将再一次重演，唯一的区别是，王蠢知道了结局，而且，还意外的摔了自己心爱的手机。

　　“啊……我的手机！”

　　王蠢醒悟过来，哀嚎一声，看着地上四分五裂的手机残骸，恨不得一头撞死算了，这可是他辛辛苦苦攒了两个月的钱才买的手机啊！

　　为了一个女人，值得吗！

　　不停反省的王蠢蹲下，试图把四分五裂的手机从新组合，捡到几块碎片之后就放弃了，终于接受了残酷的事实，因为，他愤怒爆发的力量实在是太大了，大得让手机没有了重生的可能。

　　“咦，等那道士把他再穿越一次，手机就有救了？”想到这里，王蠢心情瞬间好了很多。

　　……

　　熬到九点的时候，王蠢的女朋友英子带着几个朋友来了，说后面还有人正在赶来。

　　和二个月之前一模一样，英子向众人介绍的时候，只是说王蠢是她的朋友，并没提到王蠢是她的男朋友。

　　虽然60天前见过，王强对几个人却没有什么印象，因为，60天前，他与这群人根本就没有接触，甚至于他都没有进包房。

　　英子问了房号，带着一群人径直进去了，一群人虽然没有对王蠢露出鄙夷之色，也没有谁注意到一个满脸络腮胡的保安，就当他是空气一般。

　　如果是以前，王蠢自然也就不会有什么感觉，毕竟，他是一个卑微的保安，而今天，那种被人无视的感觉格外难受，而且，每每被人歧视的时候，王蠢脑袋就会隐隐作痛，好像在提醒他一般。

　　英子并不完全算是王蠢的正式女友，用“炮友”来形容两人之间的关系更好，但是，无论是女友还是炮友，被人硬生生的夺走，总归是不好。

　　当然，更让王蠢忍无可忍的是，他还要为一个富二代泡妞买单！

　　是可忍，孰不可忍！

　　对于王蠢来说，夺走女朋友无话可说，他秉承着“女人是大河里面的水，你挑得，我舀得。”的公平竞争精神，输了就输了，问题是，自己还被坑了半年的工资买单，这让他忍无可忍。

　　灯红酒绿，车水马龙，希腊神话的生意到了最火爆的时候，门口是推进涌出的人，俊男美女看花人的眼睛，马路边已经停了一溜崭亮的豪车，极为拥堵。

　　想到自己即将要花半年的积蓄为别人买单，王蠢心如刀绞，根本无心上班，但是，此时正是繁忙时候，他无法脱身。

　　终于，熬到了晚上十一点的时候，王蠢依稀记得，还有一个小时左右，英子一群人就要醉醺醺的离开了。

　　“陈经理，麻烦你帮我打个招呼，我有事。”王蠢一脸谄媚的对大堂经理陈经理道。

　　“不行，现在可是客人离开的高峰时候。”陈经理坐在大班桌后面刷手机，看六合彩信息，他平时，也为别人收单，赚点外快什么的。

　　“陈经理，真有急事，帮帮忙……”

　　“不行。”华哥紧紧的盯着手机屏幕，显然，地下六合彩要出单了。

　　“把老子给炒了吧！”想到半年的工资可能被坑，王蠢恶向胆边生，把帽子往沙发上狠狠一摔，转身上楼。

　　对于王蠢来说，这份卑微的工作，远远不值那包间的消费，如果让他背负巨额债务，还不如不干这份工作。

　　毫无疑问，王蠢是个果决的人，权衡得失之后，自然就不会委曲求全。

　　当然，最关键的原因是，王蠢认为，如果他穿越恢复以前的生活之后，今天的事情，自然就等于没有发生，这让王蠢原形毕露……

　　“……”

　　看着王蠢上楼，陈经理一脸愕然，在他的印象之中，王蠢就是一个阿谀奉承的小保安，他刚才虽然看着手机屏幕，但眼睛余光依然看到王蠢摔帽子的动作，那动作之中，充斥着一股莫名的狠劲。

　　陈经理愣了一下神，看了王蠢上楼的背影，又看了一眼门外堵成一团的车流，迟疑了一下，还是出门维持秩序去了——总不能为了屁大的事情和一个保安计较，何况，现在招聘一个员工也不容易。

　　到了2028房间，推开门，王蠢顿时呆滞了，这包房里面，已经是人满为患，茶几和地上的酒瓶密密麻麻，其中还有几瓶不便宜的红酒，看得令人头皮发麻，空气之中，弥漫着浓烈的酒精气味。

　　气氛非常热烈，放着震耳欲聋的士高，有的人在喝酒，有的人在摇骰子，有的人在跳舞，有的人在交头接耳，东一簇西一簇，形成一个一个的小圈子。

　　只是一眼，王蠢就发现，来的基本都是学生，应该是柳大快要放假了，加上大四的已经毕业在即，大家都出来胡吃海喝。

　　“难怪花了八千多，这么多人！”

　　王蠢心中暗骂，一眼就看到了英子，英子正醉眼迷离的和一个英俊潇洒的帅哥喝交杯酒，那花痴的表情，王强恨不得冲过去一酒瓶砸开她的头。

　　最终，王蠢忍住用酒瓶砸破英子脑袋的冲动，对女人，他遵循着公平的原则，大家都可以竞争，何况，他对英子也无所谓，既然有人愿意当接盘侠，他也就懒得计较。

　　观察了一下情况之后，王蠢把照看这个包间的DJ叫出来，同时叫来买单的少爷，千叮嘱万叮嘱他们这包间的单不能签在他头上之后，又推门进了房间。

　　“和老子玩，今天不玩死你们老子王字倒着写！”

　　王蠢进了包间之后，一脸人畜无害的敬酒，又叫了几瓶价值不菲的红酒——反正又不要他买单。

　　此时大家都已经喝高了，昏昏沉沉，加上包间里面的人似乎并不是互相都认识，对王蠢敬酒，一个个也是来者不拒。

　　“你来干什么？”当王蠢一轮下来到英子面前时候，英子吓了一跳，连忙与那高富帅保持距离，脸上露出不悦之色。

　　“没事没事，我就过来打个招呼，你们玩。”王蠢凑到英子身边，亲了一下英子的额头，贴着英子的耳朵道：“等会去我那里，大战三百合！”

　　“你胡闹什么？”英子猝不及防，被亲了个正着，一脸愠怒。

　　“哈哈哈……你们喝，我泡妞去了。”

　　王蠢嘿嘿猥琐的一笑，朝包房的另外一边走去，他早就瞅准了一个目标。

　　在沙发的一角，坐着一个女孩子正在喝闷酒，包间灯光虽然昏暗看不清楚，但是，大体上还不错，形象端庄，举手投足之间，气质非凡。

　　“美女，喝酒。”王蠢端起酒杯坐到了那女孩子的身边，向女孩子示意。

　　女孩子上下打量了一下王蠢，嘴角翘起一丝矜持的微笑，自顾自的抿了一小口红酒，没有理王蠢。

　　对那轻视的目光，王蠢毫不在意，他从来不在乎自己女人的轻视，在这里上班，他每天都要承受无数的歧视目光，神经早就麻木了。

　　在王蠢看来，无论是热情奔放的女人还是冷艳高贵的女人，上了床，关了灯，都是一个样。

　　“被男人抛弃了吗？”王蠢贴着女孩的耳朵轻轻道。

　　“要你管！”女孩子看了一眼一脸轻浮的王蠢，皱了皱眉头，挪开了一点身体。

　　“我靠，你以为我想管你啊！你被人抛弃了关我屁事，老子是看你可怜！”王蠢可不是怜香惜玉之辈，狠狠的呸了一声。

　　“可怜？呵呵，你还不就是想泡我。”女孩脸上露出一丝嘲讽之色。

　　“我泡你？就你这样子，也不撒泡尿照照！再说，老子就是想泡你你能咋滴？只要老子愿意，今天晚上就能扒光你的衣服，把你弄上我的床。”王蠢脸上露出肆无忌惮的猥琐笑容，现在的他，已经豁出去了，自然也就懒得顾忌形象，何况，他本身也就没啥子形象可言。

　　“下流！”女孩冷哼一声，这个家伙的粗俗让她恶心。

　　“被男人抛弃有什么了不起的，老子现在眼睁睁的看着别人泡自己的马子还不是要忍气吞声，强颜欢笑。”王蠢狠狠一饮而尽，然后，一脸悲愤的看了一眼英子那个方向。

　　此时，王蠢要走出第一步，和女孩子拉近距离，让女孩子产生同病相怜之后，他就有机可乘了。

　　“她是你女朋友？”

　　果然，那女孩子看了一眼和那帅哥亲昵无比的英子，脸上露出一丝同情之色。

　　“我想，今天过后，就不是我的女朋友了。”王蠢装出一副忧心忡忡的表情。

　　“抱歉……”看着王蠢那心如死灰的样子，女孩同情之心油然而生。

　　“抱歉什么？这个世界，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人还少？喝酒喝酒，喝个痛快，不醉不归！”

　　“哈哈，是啊，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是，为失恋干杯！”女孩被王蠢的话逗笑，举起手中的酒杯，一饮而尽。

　　“你虽然长得差强人意，不过，也不丑，总会有男人喜欢你的。”王蠢安慰道。此时，王蠢为了打击女孩子自信心，昧着良心说话，这女孩子可能是哭过，眼影口红乱七八糟的，但是，依然可以分辨出来，姿色绝对是上上之选，要不然，他也不会挖空心思。


第3章 千人斩之一

　　“你真的认为我很丑？”女孩子见王蠢一脸认真的表情，不禁一愣，显然，她还没有意识到自己脸上原本精致的妆容已经是一团糟。

　　“如果你漂亮，我敢泡你吗？”王蠢耸了耸肩，指了指自己的保安制服，一脸自嘲道。

　　“啊……咯咯咯咯……喝酒喝酒……”女孩子先是一愣，然后，笑得花枝乱颤。

　　“喝酒，喝酒！”

　　两人你一杯我一杯，喝得不亦乐乎，女孩发现，这个保安说话虽然粗俗，却也妙趣横生，惹得她不停的咯咯发笑，酒一杯一杯的被灌进了肚子而浑然不知。

　　“蠢哥我十二岁就出来混，成为C市三大杰出青年之首，今天晚上搞不定你这个胸大无脑的无知少女，岂不是浪得虚名。”

　　王蠢一杯又一杯的灌着这个女孩子酒的同时，眼观六路，耳听八方，不停的观察着包间里面的情况，此时，包间里面的一些少男少女都已经结伴陆陆续续的走了。

　　终于，要买单了。

　　王蠢看到，一群女人簇拥着那帅哥要走，被DJ和少爷拦住买单，结果，英子说了几句什么，然后，DJ和少爷摇头，英子回头狠狠的瞪了王蠢一眼，然后，一群人簇拥着那富二代去吧台刷卡买单去了。

　　奶奶的，想要蠢哥买单泡妞，没门！

　　“我送你回去吧。”

　　想到那油头粉面的家伙要花一笔巨款，王蠢就莫名的快意，现在，他得趁英子她们买单的空隙把这醉醺醺的少女带走，他可没有忘记自己夸下的海口，今天晚上要搞定这个女孩子。

　　“你别想沾我便宜……”女孩子虽然已经醉醺醺的靠在王蠢的肩膀上，却还保留着一丝女人的警惕。

　　“我像是那种趁人之危的男人吗？”王蠢义正言辞，一脸大义凛然之色。

　　“不……不……不像……”女孩睁开眼睛，盯着王蠢那张长满了络腮胡的脸，在酒精的麻醉之下，这脸，看起来居然充满了正气。

　　“我们走吧。”王蠢一手搂住女孩那纤细的腰肢，脸上，一丝猥琐的笑容稍纵即逝。

　　“嗯……”

　　女孩已经被王蠢那大义凛然的表情所迷惑，无力的靠在王蠢的肩膀上，跌跌碰碰的离开了包房……

　　……

　　天色大亮，强烈的阳光射进窗户，落在女孩子没有丝毫瑕疵的雪白娇躯身上。

　　女孩感觉到一只手握在她丰满的胸脯上面，赫然睁开眼睛，她看到了王蠢那长满了络腮胡的脸。

　　“啊……”女孩一声尖叫，把王蠢身上薄薄的毯子扯到自己身上，却是把王蠢赤条条的身体暴露在了阳光之下。

　　“别吵。”王蠢睁开眼睛，看了一眼女孩，又翻身睡了，昨天晚上的高强度体力活动，他太累了，需要睡眠恢复体力。

　　“你……你……你强奸我……我……我要报警……”女孩子看着赤裸着身体的王蠢，咬牙切齿气急败坏道。

　　“强奸？！”王蠢仿佛被针刺一般，赤条条的身体如同弹簧一般猛然弹起，“喂喂，欺负我是文盲不懂法律？！老子还要告你强奸我呢！奶奶的，你的衣服可是自己脱的，主动可不是我，倒是老子身上，被你抓得满身伤痕……不行，老子要报警，老子要报警告你强奸本少爷……咦……我的电话呢……哦……想起来了，砸了……你的电话呢？”

　　“……”看着满屋子翻箱倒柜找电话的王蠢，女孩脸上一滞。

　　“喂喂，是110吗？我要报警……嗯嗯，是的，我要报警，昨天晚上有个女孩子，趁我喝醉了，把我给强奸了……是啊……她很兴奋，还把我抓伤了……我在公园路……”王蠢找到了女孩子的手机，立刻理直气壮的拨通了报警电话。

　　“这是我手机……不好意思，我朋友喝醉了。”女孩子突然反应过来，情急之下，掀开毯子，伸出雪白的手臂，一把夺过王蠢的手机。

　　“不报警了？”王蠢嘿嘿奸笑，看着女孩子暴露在外面的雪白身体，一脸蠢蠢欲动之色。

　　“你敢动我，我就跳楼！”女孩子一脸血红，瞪了一眼王蠢，再也不理王蠢，用毯子遮着自己的身体，窸窸窣窣的把衣服穿好。

　　“昨天可是你非礼了我。”王蠢脸上又浮现出惯有的猥琐笑容。

　　女孩不理王蠢，穿好衣服后，并没有立即离开，而是从包里面拿出一包湿巾，在镜子面前稍微打理了一下，自始至终，都没有与王蠢说话，一脸冷漠。

　　“对了，你的号码多少？”王蠢见女孩子走到门口，随口一问，他并不介意多一个炮友切磋技艺。

　　“你有多少存款？”女孩子一手拉住门把手，没有回答王蠢的话，反问道。

　　“……有几千块。”王蠢一惊，脸上露出慌张之色。

　　“你有车吗？”见王蠢一脸紧张生怕找他借钱的样子，女孩脸上露出了一丝鄙夷。

　　“没……”

　　“有房吗？”

　　“没……”

　　“有奢侈品吗？”

　　“没……”

　　“你读过莎士比亚和尼采的作品吗？看过《世界通史》和《时间简史》吗？知道《百年孤独》吗？”

　　“没……”

　　“你看看，没有车子，没有房子，只有几千块，住在这如同猪窝一般的廉价出租屋里面，你所有的财产加起来，还买不起我脚下这双鞋。嗯，咱不俗气，高雅点，不说钱。一个有思想有志气的年轻人，没钱并不羞耻，但是，你不仅仅是没有钱，还胸无点墨，你凭什么知道我的电话号码？”

　　“是的，我什么都没有，还不照样把你弄上我的床。”王蠢哈哈大笑。

　　“呵呵，我知道你肯定会很得意，上了我这个无知少女，不过，你这辈子，也就靠把女人灌醉上床这点出息了。祝你不停的被女朋友甩，不见！”

　　“呯！”

　　门关上了。

　　“……”

　　看着那门，王蠢一阵发呆，那女孩子的话，如同一把把利剑刺穿他的心脏，最要命的是，他的头痛病又发作了。

　　“有种告诉我你住哪里？”王蠢猛然跃起，一个箭步，赤条条的冲到门口，打开门，冲那女孩子的背影咆哮道。

　　“被我羞辱了，想把我再弄上床报复我？”女孩子转身，一脸讽刺的看着王蠢，仿佛看穿了王蠢的五脏六腑一般。

　　“你怕了！”王蠢哈哈大笑。

　　“好，既然你这么有信心，我就告诉你，我姓吕，名娇，在柳大，你随随便便问一个人，就能够找到我。”

　　“吕娇，我记住了。”

　　“记住就好，对了，别怪我没有提醒你，去找我的时候，麻烦把胡子刮了，你现在唯一的本钱就剩下那张脸了。”

　　“……”

　　王蠢气得有吐血的冲动，却硬是说不出一句话来，眼睁睁看着吕娇的背影消失在楼道。

　　一阵头痛如同潮水一般袭来，王蠢连忙关上房门，靠在门上，不停的深呼吸，让心情平复下来，缓解头痛。

　　“王蠢。”突然，一个厚重的声音毫无征兆的响起。

　　“谁？”王蠢被这突然响起的声音吓得一跳，眼睛四处观看，却是空荡荡的，没有半个人影。

　　足足五分钟的时间，房间里面没有丝毫的声音，落针可闻，那声音好像从未曾出现过。

　　“奶奶的，难道头痛病后又多了个幻听！”

　　无论是穿越去秦朝还是返回以前的生活轨迹，王蠢都不会选择目前的生活，因为，那头痛病发作的时候，真个是生不如死。

　　可惜，剩下的时间只有50来天，而那柳大已经放假了，要不然，以王蠢的性子，可真要杀到柳大找吕娇娇，报那被羞辱之仇。

　　胡思乱想的王蠢随便吃了一堆饼干，灌了一肚子水，便上班去了。

　　“千人斩的目标越来越近了……”临出门，王蠢回头看了一眼床单上那一抹触目惊心的红色，脸上露出一丝得意的猥琐笑容。

　　下午四点，正是一天气温最高的时候，大街除了车流，几乎没有什么行人。

　　离上班还有十几分钟，王蠢慢慢吞吞的朝希腊神话KTV走去，沿途经过很多门面，路过“3D造型”的时候，王蠢习惯性的朝玻璃门里面看了一眼。

　　“王蠢。”一个瘦高年轻人朝王蠢招手。

　　瘦高年轻人身穿一件雪白的短袖衬衣，一条天蓝色的牛仔裤，一双天蓝色休闲鞋，看起来很干净清爽，他有个很女性化的名字——文静。

　　文静是3D造型的首席理发师，他虽然是一个外地人，但是，因为其手艺精湛，气质高雅，在发型师里面，有着很高的地位，而且，其收费极为昂贵，做一个头发什么的，随随便便就是数千。

　　文静有很多怪癖，除了有洁癖之外，对钱财也看到很淡，虽然挂着个首席发型设计师的名头，却很少亲自动手，没钱花了，才会动动手，不过，C市的脑残妇女似乎就喜欢这一套，越是高调，越就抢着让他做头发，据说，预约让他做头发的无知妇女，已经超过了两百。

　　当然，排队也只是一个噱头，因为，文静工作，都是看心情的。

　　“你的手机打不通了。”文静正在为一个如同一座肉山，戴满了金饰的女人做头发。

　　“摔了。”王蠢没有进去，他讨厌发型屋里面那股气味。

　　“小宝有事要找你。”

　　“哦。”王蠢乃是重复60天的生活，知道石小宝为什么要找到，也就懒得追问了。

　　“晚上一起宵夜。”

　　“知道了。”

　　王蠢只有两个朋友，一个是外地人文静，另外一个就是石小宝。

　　石小宝是个小偷，当然，石小宝从不把自己当小偷看，他自诩为梁上君子，把时迁奉为祖师爷，行事作风尽量向时迁看齐，而且，他信奉着自己的行为准则——偷富不偷穷。

　　王蠢与文静石小宝平素其实很少见面，因为作息时间不一样，只是偶尔一起吃顿宵夜，交流一下把妹心得，然后吐槽发泄一通，便各自回家睡觉。


第4章 地下六合彩

　　夕阳西下，断肠人在天涯。

　　王蠢看着路灯杆的影子在残阳下一点一点的倾斜，一阵莫名的伤感。

　　吕娇娇那一番话，总是在王蠢脑海里面盘旋。

　　莎士比亚他其实听说过，但，也仅仅是听说过而已。

　　尼采是谁？

　　王蠢一阵心烦气躁。一直以来，王蠢都不明白，为什么才小学毕业，母亲就让他辍学？更让王蠢不理解的是，母亲为什么要给他起“王蠢”这个名字。

　　在王蠢的记忆之中，他小学的成绩是非常好的，哪怕是在整个学校，也是名列前茅，没道理姓名里面有个蠢字啊！

　　“王蠢，帮我拿一支笔来，这笔没有水了。”大堂经理正埋头写着什么。

　　“哦……”

　　王蠢走出希腊神话的大厅，在门口报亭刘伯那里拿了一支圆珠笔，帐自然是记在大堂经理上面。

　　“今天怎么样？”王蠢不用看，就知道大堂经理是在登记地下六合彩的名单。

　　这大堂经理，平素会兼职收一些单交给庄家，自己分点提成，王蠢对买马之类的一窍不通，不过，偶尔也会买个三、五块碰碰运气，只是，王蠢的运气极差，从未曾买中过。

　　“还不错，要不要买几块钱试试手气？”大堂经理头也没有抬，一手不停的拨打电话，一手记账。

　　“算了……我想想……”

　　王蠢突然一阵热血上涌，他想起，自己可是穿越了60天，现在的每一天，他都是在重复曾经的生活。

　　如果能够买双色球，且不是一下就发财了？

　　可惜，自己从不关注福双色球，甚至于，对每天发生在身边的地下六合彩，也是漠不关心。

　　下注双色球显然不可能了，不过，这地下六合彩，倒是可以回忆一下。

　　王蠢开始绞尽脑汁的回忆，试图寻找到脑海中的蛛丝马迹。

　　王蠢对时间没有什么具体的概念，不过，他可以从通过几次大事件来锁定穿越之前今天所发生的事情。

　　昨天与女朋友分手，今天晚上要和文静石小宝他们一起宵夜打架斗殴。

　　对于今天晚上的事情，王蠢记忆极为深刻，因为，他们三个，被一群黑吃黑的小偷揍得鼻青脸肿，也正因为这样，他对今天晚上的宵夜并不热衷。

　　王蠢反复的梳理着这段时间地下六合彩的数字。

　　“23！”王蠢猛拍了一下自己的大腿。

　　“干嘛？”大堂经理抬起头，问道。

　　“我要单挑23！”王蠢一脸兴奋，他想起了今天出的特码，因为，报亭的刘伯下注10元，中了个特码，当时那老伯拉住王蠢，唠叨了半天，一直都在后悔说自己下少了，这让他印象极为深刻。

　　“呵呵，下多少？”

　　“电话亭的老伯下了多少？”王蠢还是需要确认一下。

　　“十元。”

　　“嗯嗯，那我下2000元……不不……下完，我把身上的钱下完。”王蠢把口袋里面的钱一股脑的翻了出来。

　　“下这么多？”大堂经理一愣，他对王蠢再了解不过了，下注从未曾超过五元。

　　“嘿嘿，我有小道消息，这一期的特码就是23，陈经理，大家兄弟一场，别怪我不告诉你，你也可以下，最好是下个几十万，一下就发财了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“呵呵。”大堂经理笑了笑，并没有放在心上。这个世界上，像王蠢这样自称有小道消息的人没有一万也有八千，如果大家都有小道消息，一传十十传百，庄家早就玩不下去了。王蠢自信满满的样子，多半是听信了诈骗电话，他自然是懒得管这些破事。

　　开奖时间是九点左右，接下来上班的时间，王蠢都在幻想着如何支配巨额奖金。

　　按照四十倍的赔率，二千三百元，就是九万二千元整，这对王蠢来说，绝对是一笔巨额财富。

　　王蠢这辈子，还从没有见过上万的钞票，最大的一笔积蓄，也就是在买手机之前，攒了两千多一点，绝大多数的时候，王蠢都是月光族，这一次如果不是那老道士愿赌服输，陪了2000元给他，他也没有这么多的现金下注。

　　想到九万二千大洋即将落入囊中，王蠢又是一阵后悔，如果早一点想起来，应该多筹一点钱，可惜，下单时间快要截止了，要不然，通知文静和石小宝他们也一起买一点。

　　九点左右要开奖！

　　等待是一种煎熬。

　　终于，在煎熬之中，王蠢熬到了开奖时刻。

　　特码23。

　　告诉王蠢中奖的不是大堂经理，而是门口报亭那大嗓门的老伯，刘伯，就是整条街道的大广播，这条街稍稍有什么风吹草动，他都是第一个知道。

　　大堂经理收单之后，就消失了，不过，王蠢并不担心大堂经理会跑单，毕竟，他可是这里的大堂经理，而且，一直以来，他的信誉都是杠杠的。

　　在欣喜若狂之中，王蠢又熬到了下班时候。

　　下班的时候，已经到了凌晨时分。

　　文静和石小宝早早就等待在门外，三人会合之后，步行到不远处的“兄弟烧烤”吃宵夜。

　　“兄弟们，我要宣布一个喜讯，我中了特码，有九万多大洋的奖金，今天这顿，算我的。”王蠢刚刚坐定，立刻眉飞色舞的报喜。

　　“啊……哈哈……蠢哥居然也有发财的时候，恭喜恭喜！”石小宝立刻道贺，不过，脸上却是鄙夷之色，更像是嘲笑王蠢没有见过世面。

　　“九万多……嗯，够买两套人模狗样的衣服了。”文静更是一脸风轻云淡。

　　“人模狗样的衣服？”石小宝一脸讽刺的拉了拉文静的雪白衬衣，“你这件破衬衣多少钱？”

　　“这衬衣不贵，才8000多。”文静拍开石小宝的手道：“别碰，弄脏了，你也赔不起。”

　　“我靠，你杀猪啊！8000多，8000多可以买一火车皮这样的衬衣了。”石小宝挖苦道。

　　“无知者无畏。”文静似乎不想在衣服上面纠缠，岔开话题问道：“王蠢，庄家靠谱不？”

　　“靠谱靠谱。”

　　“靠谱就好。”文静不喜多言，问了一句之后，便不再说话，用纸巾仔细的擦拭着油腻的桌子。

　　“蠢哥，你的手机呢？”石小宝问王蠢。

　　“摔了。”

　　“哎呀，那可惜了，我的手机被人抢走了……”

　　“算了。”王蠢立刻制止石小宝说下去，他知道剧本的发展，接下来，石小宝开始苦大仇深说手机事情，然后，他和文静义愤填膺，三人酒过三巡之后，就要找一群黑吃黑的小偷谈判找回场子，而最后的结局就是，三人被一群小偷揍得鼻青脸肿，两败俱伤。

　　可惜，王蠢的制止并没有改变剧本的发展。

　　“蠢哥，我被人黑吃黑了。”石小宝一脸气愤，咬开一瓶啤酒，对着嘴，咕噜噜一整瓶酒就灌到了肚子里面，一双小眼睛变得血红，如同一头暴怒的食肉动物。

　　王蠢和文静对视了一眼，嘴角泛起一丝苦笑，他们两人都知道，石小宝不能喝酒，一喝酒，就会情绪失控。

　　“谁？”文静问道。

　　“岩滚那该杀千刀那王八蛋，自己杀皮子（小偷专业术语，意夹钱包）没本事，专门干趁火打劫的事情，上次抢走了老子的春包（专业术语，意女人钱包），这次又抢走了老子千辛万苦弄了一部苹果5S，被他给抢走了。”石小宝一脸杀气腾腾。

　　“抢走就算了，以你杀皮子的技术，别说是一台苹果手机，就是十台八台也不是问题。”王蠢现在一门心思不让历史重演。

　　“嘿嘿，那是当然，只要我宝哥愿意，随随便便就能够弄几台苹果手机……蠢哥，你等着，我就在这里溜一圈，就能够给你弄一台手机用用……”石小宝被酒精烧坏了脑子，摇摇晃晃的站起来。

　　“不用不用了。”王蠢连忙站起把石小宝按在椅子上。

　　“这口气不出，我石小宝也没脸见人了……呜呜……”石小宝又咕噜噜灌了一瓶啤酒，突然毫无征兆的嚎啕大哭起来。一个大男人大哭，顿时惹得周围的食客纷纷侧目。

　　“岩滚在哪里？”文静站了起来。

　　“好兄弟！”石小宝拉住文静的胳膊，在文静那单薄的胸膛上捶了两下，目光却是落在了王蠢的身上。

　　“被揍就被揍吧，反正也是两败俱伤，也不丢人。”

　　眼睁睁看着悲剧即将重演，王蠢一脸沮丧。

　　没有人比王蠢更了解文静的性格，文静既然要为石小宝出头，那么也就意味着，任何都别想说服他了。

　　文静看起来文文静静，其性格却是极为执着，决定的事情，没有人能够改变。

　　曾经有个黑道老大为了取悦女朋友，用剃刀架在文静的脖子上要求其为女朋友做头发，结果，文静硬是一声不吭，浑然没有放在心上，搞得那位黑道老大灰头土脸。

　　而且，文静身手极为敏捷果断，正是因为他，上次的战斗，在对方人数呈压倒优势的情况下，依然是两败俱伤的平局。

　　“套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样……”

　　三人又喝了几瓶酒壮胆，又狼吞虎咽，把牛肉串鸡翅膀之类的扫光之后，摇摇晃晃，勾肩搭背，引吭高歌，朝“高山街”走去。

　　从兄弟烧烤到高山街，有两里路，三人并没有打的，抄近路走过去。

　　一路上，王蠢都在思索着如何不让悲剧重演。

　　自己既然能够阻止两次车祸的发生，而且还能够中特码，那么，就能够改变这次的结局。

　　让王蠢郁闷的是，只要去寻仇，就必然会被揍，因为，对方人多势众，数量是他们的四倍有余。

　　“宝哥，我们现在去高山街寻找岩滚只有两个结果，第一，我们找不到他；第二，我们找到他之后，因为他的同党太多，我们被揍一顿。无论是第一种还是第二种，我们都没有必要去高山街寻仇。”王蠢唯一的办法就是说服石小宝打道回府，做着最后的努力。


第5章 血染高山街

　　“我不管，如果今天不报仇，我就跳沅江自尽，以死明志，让天下人都知道，我石小宝是个士可杀不可辱的梁上君子。”

　　“……”

　　王蠢和文静面面相觑，两人都知道石小宝这厮的心眼小，却是没有想到，居然小到睚眦必报的地步。

　　“你们没胆就别去，看我宝哥明知山有虎偏向虎山行！”石小宝假意要挣脱两人的手臂，一副头可断血可流，面子不能丢的英雄气概。

　　“好好，奶奶的，明知山有虎偏向虎山行，大不了被揍一顿就是了！”王蠢也被石小宝搞得火大，豁出去了。

　　“为什么是我们被别人揍？”文静皱眉问道。

　　“你想想，那岩滚既然敢吃黑吃黑，肯定是吃定了小宝，这种人，通常会结伴而行，如果我们此时寻找到他，他身边必定有很多酒肉朋友，我们才三人，势单力薄，肯定吃亏。”

　　“有道理……看来，我们不能鲁莽行事……”

　　“是啊，我们还是天上一朵花，各回各的家睡觉吧。”王蠢见说动文静，顿时大喜，转身便要走。

　　“不。”文静摇了摇头，上下看了一眼王蠢，“等会，如果我们找到那岩滚，就全靠你了。”

　　“全靠我？”王蠢一愣。

　　“你看我和小宝，弱不禁风，你身体最壮，不靠你靠谁？！”

　　“就是就是，有蠢哥出马，必定是马到成功！”石小宝立刻一击马屁跟上。

　　“我靠，你当老子是赵子龙，有万夫莫敌之勇！”

　　“你虽然不是赵子龙，他们也不是曹操，没有什么好怕的。”

　　“……”

　　“小宝，等会你在高山街找人，找到人后，我们就地寻找武器，什么椅子酒瓶都可以，下手一定要狠，要快！王蠢打头阵，我们立刻跟上。切记，任何人都不准逃跑，同进同退，有难同当，有福共享！”

　　“我们不是去谈判吗？”石小宝弱弱道，事到临头见真章，他又胆怯了。

　　“谈判！”文静瞪着石小宝，“你他妈半夜三更叫我们去找一个小偷谈人生谈理想谈婚姻与家庭？”

　　“就是，我们才三个人，谈个鸟的判！”王蠢骂道。

　　“可是……”

　　“一句话，你是想扬眉吐气的做个江洋大盗还是人人喊打的过街老鼠？”文静五根白净的手指锁住石小宝的喉咙，杀气腾腾。

　　“江洋大盗与小偷有区别吗……啊……你松手，松手啊……做江洋大盗……”石小宝被文静掐得喘不过气，拼命的扳着文静的手指，但是，文静的手指就像铁钳一般，纹丝不动。

　　“好！王蠢，怎么样？”文静那深邃的目光落在了王蠢的脸上。

　　“干他娘的！”想到即将挨揍，王蠢虽然胆怯，但和两个小伙伴一起挨揍有助于增加战斗感情，他也就豁出去了。

　　“豁出去了！”

　　三人目光之中，射出熊熊的火焰。

　　凌晨的高山街，并没有夜深人静，依然是熙熙攘攘的人流，烤串的香味在空气中弥漫，临街的街道上，摆满了桌椅，围坐着一圈一圈宵夜的人，气氛热闹非凡。

　　三人沿着高山街寻找。

　　其实，王蠢早就知道，岩滚一群在“老黄烧烤”店。

　　历史再一次重演。

　　岩滚一群十几个混混，果然还是坐在“老黄烧烤”的门口人行道上喝酒，岩滚那光秃秃的脑袋和圆滚滚的身体在霓虹灯下，显得格外的扎眼。

　　按照剧本的发展，应该是石小宝去找岩滚谈判，然后，一言不合，拔刀相向，岩滚一酒瓶就把石小宝砸翻在地上，王蠢和文静冲上去，一番缠斗，也被蜂拥的人群砸得头破血流。因为文静战斗力惊人，最后是两败俱伤的结局……

　　……

　　既然知道了剧本的发展，王蠢自然不会让事情按照剧本发展，毕竟，被揍的主角可不是别人，而是他自己。

　　偷袭，是唯一取胜的办法。

　　按照既定的计划，一马当先的是王蠢，石小宝和文静殿后，避免王蠢腹背受敌。

　　此时已经是骑虎难下，没有退路了。

　　兵贵神速，王蠢没有啰嗦，随手在岩滚的邻桌捡起两个空酒瓶，径直走到岩滚的身后，一酒瓶果断砸下。

　　“啊……”岩滚一声惨叫，被直接砸翻在了地上，头破血流。

　　立刻，岩滚的同伴纷纷站起，但是，还没有等他们完全站起，文静和石小宝手中的酒瓶已经率先落下。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　……

　　一阵啤酒瓶的爆裂声，十几个混混被这突如其来的偷袭给打懵了，只是转眼之间，已经被三人砸翻了大半，而王蠢他们没有停手，砸掉了手中的酒瓶之后，立刻搬起椅子，一通狂砸。

　　三人早就商量好了，只要谁反抗，三人立刻围攻一个人。

　　这种集中力量打歼灭战的效果出奇的好，只要有反抗的混混，三人的椅子立刻如同雨点一般落下，直接就被打趴下。

　　“我们走！”

　　王蠢见大获全胜，不想恋战，见好就收，立刻招呼文静和石小宝开溜。

　　“小宝呢？”

　　文静和王蠢异口同声的问道，刚才还和他们并肩作战的石小宝，居然不见踪影了。

　　就在文静和王蠢四处搜索的时候，石小宝从老黄烧烤店里面冲了出来，手中提着两把锋利的菜刀。

　　“抢我的手机！敢抢宝哥我的手机！”

　　石小宝歇斯底里的咆哮着冲到那秃头岩滚身边，一菜刀就劈在了那光秃秃的脑袋上面，岩滚用手臂一挡，立刻鲜血飞溅，砍得哇哇惨叫，而几个原本从地上爬起来准备反抗的混混，都被石小宝那凶悍的样子给镇住了，没有一个人出声，眼睛里面，露出畏惧之色。

　　“老子砍死你，砍死你！”石小宝完全失控了，两把菜刀就像剁肉丸子一般，把岩滚砍得满地打滚，哀嚎不止。

　　“小宝，你疯了，你会砍死他的！”王蠢大惊失色，连忙冲过去，一把抱住石小宝。

　　“松开我，松开我……”石小宝瞪着一双血红的眼睛，仿佛一头豺狼。

　　“啪！”

　　文静走过过，劈头一耳光甩在石小宝的脸上，打得石小宝像木偶一般不动了。

　　“你打我干嘛？”石小宝一愣，呆呆的看着文静。

　　“保持冷静。把刀给我！”文静一脸凶狠的看着石小宝。

　　“给他，快给他！”王蠢怕石小宝搞出人命，连忙催促。

　　石小宝被文静那凶狠的眼神所镇，就像丢魂了一般，把两把菜刀递给文静。

　　“我只要一把。”

　　“手机呢？”文静接过一把菜刀，走到那浑身鲜血淋漓伤痕累累的岩滚身前蹲下。

　　“……在……啊……”

　　岩滚说话慢了一点，文静的菜刀，已经落在了他的手臂上。

　　“给我！”文静一脸狰狞。

　　“把手机给他！”岩滚歇斯底里的朝周围的混混大喊，生怕文静手中的菜刀又落下。

　　“手机……”

　　一个吓得一脸惨白的混混从裤袋里面掏出一部白色的苹果手机，小心翼翼的递给文静。

　　“只要你敢报案，只要我们三兄弟有一个人没有被抓进去，我保证，下次就不是这皮肉伤了。”

　　文静又扬起手中的菜刀，砍在那岩滚的胳膊上。在岩滚的惨嚎声中，文静施施然的接过苹果手机，和王蠢石小宝大摇大摆的乘坐一辆的士离开了高山街。

　　三人在的士上面一句话都没有说。

　　石小宝一脸恍惚，仿佛在做梦一般，而王蠢则是呆呆看着身边的文静和石小宝。

　　唯独文静一脸淡定，那张白皙的脸颊，波澜不惊，仿佛刚才做了一件微不足道的事情。

　　刚才石小宝和文静的表现，实在是太疯狂了！

　　“干得漂亮！”突然，一个厚重充满威仪的声音在王蠢脑海之中响起。

　　“谁？”王蠢赫然一惊。

　　“什么谁？”文静皱眉看着王蠢。

　　“啊……没什么……最近有点幻听……”

　　“别紧张，砍几个人而已。”文静淡淡道。

　　“文哥，你是我的偶像，我太崇拜你了！”石小宝那呆滞的目光恢复了正常，立刻搂住文静，一脸阿谀奉承的表情令人作呕。

　　“你的手机。”文静把手机递给石小宝，低头看了一眼沾满鲜血的白衬衣和牛仔裤，叹息道：“为了你这部破手机，糟蹋了我这身衣服鞋子。”

　　“文哥放心，小宝虽然穷，几件衣服还是买得起的。”石小宝嘿嘿笑道。

　　“呵呵，这几件衣服，可以买十台这样的手机。”

　　“喂喂，文哥，你帮我，我很感动，但是，你也不能讹我啊！”石小宝不悦道：“你欺负宝哥不知道这爱马仕的山寨货要多少钱吗？”

　　“无知。”文静冷哼一声，看着窗外，不理石小宝。

　　“文哥……”

　　“回家再说。”

　　三人选择回到了文静的出租屋暂避风头，因为，文静的出租屋在高档小区，相比王蠢和石小宝所居住的地方，要安全得多。

　　“哇……文哥，你一个人，用得着住这么大的房间吗？”石小宝第一次到文静的房间，如同刘姥姥进了大观园，这里摸摸那里摸摸，不停的啧啧称赞。

　　王蠢也是第一次到文静的房间，同样暗自惊叹，他没有想到，文静的租房居然这么奢华。

　　“别动我的东西！”文静警告道。

　　“不动就不动，有什么了不起的。”石小宝不满的啐了一口文静，抹了一把鼻涕偷偷擦在沙发上。

　　“那岩滚会不会报案？”王蠢此时心中是七上八下，忐忑不安，他可不想有牢狱之灾。

　　“我们马上就可以知道。”文静为两人沏了一杯香气四溢的清茶。

　　“为什么？”石小宝好奇的问道。

　　“喂……是老黄烧烤吗？”文静没有回答石小宝的话，掏出手机，拨了一串号码。


第6章 被坑的迹象

　　“是的，请问……”

　　“我是武陵分局的文警官，刚才有人报警说，你们那里发生了斗殴事件，我们的警员已经过去了吗？”

　　“没有，要不要……”

　　“没事，我们会到医院做笔录，如果有需要，到时候会请你们协助调查，谢谢。”文静挂断了电话，“没事，至少，他们没有立刻报警。”

　　“如果他们明天报警呢？”石小宝开始后怕了。

　　“小宝，别怕，岩滚今天不报案，明天报案的几率就小了很多，何况，他是小偷，不是什么好鸟，可能还有案底在身，不报案也不稀奇，再说，江湖上的事情江湖了，那厮既然是道上混的，多少还是会守一些江湖上的规矩。”王蠢安慰道。

　　“呵呵，你可别奢望一个小混混守江湖规矩，不过，那家伙是个小偷，有案底是肯定的，所以，多半不会报警。”文静笑道。

　　“那就好，吓死我了。”石小宝一脸心有余悸的表情。

　　“吓死你了？你砍人的时候，可不是这表情！”想到石小宝当时那穷凶恶极的表情，王蠢一阵后怕，万幸没有搞出人命来，要不然，事情可就一发不可收拾了。

　　王蠢和石小宝有一搭没一搭的聊天，而文静有洁癖，独自在洗手间洗了足足半个小时这才出来。

　　天色微亮的时候，文静把王蠢赶走了，让他们各自回家。

　　“蠢哥，文静是不是怪怪的？”出门之后，石小宝朝文静的房门吐了吐舌头。

　　“什么怪怪的？”王蠢一愣。

　　“他砍人的时候，样子好吓人……”

　　“你砍人的时候样子很可爱吗？”

　　“咳咳……”

　　“好了，这事儿就到此为止，你自己小心一点，这几天别在街上晃荡，避避风头。”

　　“明白明白。”

　　离开了文静居住的小区之后，王蠢和石小宝分头各自回家。

　　王蠢回到出租屋的时候，天色已经亮了，就近买了一笼猪肉包子，囫囵吞下，回到房间里面，胡乱洗了个澡，把血衣扔掉，便躺在了床上歇息。

　　砍人的一幕如同电影一般在王蠢的脑海之中不停的回放。

　　想到石小宝那歇斯底里的疯狂和文静那从容不迫的杀戮，王蠢背脊就一阵发冷，他从没有想过，自己的两个朋友骨子里面居然如此的暴力血腥。

　　奶奶的，果然是人不可貌相，海水不可斗量。

　　迷迷糊糊之间，王蠢睡着了，在梦中，他看到一个身材雄伟的大汉指挥着千军万马在战场上厮杀，铺天盖地的军队如同蚂蚁一般在大地上疯狂的撞击，血流成河，尸积如山，空中的飞箭如同飞蝗一般，遮天蔽日……

　　……

　　“啊……”

　　王蠢猛然从床上坐起，一身大汗淋漓，短裤都湿透了。

　　今天上不上班呢？

　　王蠢看了一眼外面逐渐黯淡的太阳，一阵犹豫。

　　按理说，应该要暂避一下风头，万一点子背，被岩滚的那群小混混看到，那事情可就大条了。

　　旋即，王蠢打消了这个念头。

　　首先，岩滚一群人对他并不熟悉，当时斗殴的时候，极为混乱，对方不一定能够记住他的长相，刮了胡子，更加不认识，而且，他上班的时候，都是身着保安制服，一般的人，压根就不会注意一个保安。

　　其次，岩滚一群人昨天被他们暴揍，今天应该不会去希腊神话寻欢作乐。

　　当然，最重要的是，王蠢要领那笔中特码的巨奖。

　　九万二啊！

　　想到即将到手的巨款，王蠢心情好到了极点。

　　梳洗一番后，王蠢直接穿上了保安制服出门。

　　“刘伯，兑奖了没有？”王蠢还没有进希腊神话的大厅，就先到电话亭那里报道。

　　对于王蠢来说，希腊神话门口的报亭，就是一个消息的集散地。

　　“兑了，哎……”刘伯一脸垂头丧气。

　　“哈哈，刘伯，下次多买一点就是，机会还会有的。”王蠢知道刘伯是在追悔买少了，安慰道。

　　“对，下次看准了就买几百。”刘伯一脸发狠。

　　“刘伯，我昨天买了二千三百元的23号。”王蠢一脸得意道。

　　“你就吹吧，陈经理说，你买的是25号，根本就没有买23号特码。”刘伯一脸嗤之以鼻。

　　“什么？！”王蠢大惊失色，顿感不妙。

　　“如果你真中了，希腊神话的每一个人都知道了。”

　　“我真买中了23号特码，我还看到他记单了。”想到那近十万大洋化为泡影，王蠢顿时大急，争辩道。

　　“王蠢，我看了陈经理的单，你买的是25号。”刘伯一脸同情的看着王蠢。

　　“不，我买的是23号！”

　　王蠢一脸抓狂，歇斯底里道。

　　现在，王蠢已经可以肯定，陈经理要吞下他那笔奖金，他可是亲眼看着陈经理写单，当时王蠢还确认了一下，生怕陈经理写错，那可是白纸上面写下黑字，他绝不可能看错，毕竟，他可是投入了全部的家当。

　　王蠢立刻用电话亭的座机拨打了陈经理的电话，但是，当他电话刚打通，才开口说话，陈经理听出他的声音后，立刻挂断了电话。

　　接下来，王蠢至少了打了超过十个电话，陈经理都不接电话，到了后面，直接就关机了。

　　王蠢上班也没有心思，坐在希腊神话大厅里面等待陈经理，度日如年，但是，自始至终陈经理都没有出现。

　　王蠢心情越来越差了。

　　在外人看来，王蠢是一个胆小怕事有些猥琐狡猾的年轻人，但是，那只是王蠢的利益没有受到损害时候的一种表象。

　　昨天，王蠢为石小宝出头爆发，一马当先，就是王蠢性格典型的写照。当王蠢得知自己会被人揍得死去活来之后，立刻就变得不顾一切。

　　文静曾经评价过王蠢：坚强，忍耐，意志力强，看见好东西会双眼放光，被欺负的时候会韬光养晦，耍横的时候会满地打滚，生气的时候会不顾一切，奸诈的时候会背过去偷笑。

　　无论是文静还是石小宝，他们都知道，王蠢生气，后果很严重。

　　现在，王蠢生气了。

　　如果是三百两百，王蠢也会忍气吞声，哪怕是三千，以王蠢那忍耐的个性，也不会与陈经理这样的人发生冲突，问题是，现在不是三百两百，也不是三千两千，而是九万二，加上王蠢的本金，是九万四千三百元，对于王蠢来说，这无疑是一笔巨大的财富。

　　在下班之前，王蠢都是在煎熬中度过。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　王蠢一直都在反复问自己如何面对这件事。

　　如果是岩滚那样的小混混，王蠢会毫不迟疑的提着刀上收账，但是，陈经理不是岩滚那样的小混混，他虽然不是大哥级别的存在，在江湖上，却是极有影响力，很多来希腊神话消费的江湖大哥，都与他称兄道弟。

　　鲁莽采取武力收账，也会授人以柄，毕竟，没有人相信他下注了二千三百元，就连电话亭的刘伯也不相信。

　　在所有人眼里，他王蠢下注，从未曾超过五元。

　　如果要钱，就得有让人相信的证据。

　　证据！

　　王蠢眼睛一亮，他想到了陈经理昨天写单的时候，钢笔没有水，让他到电话亭刘伯那里“拿”了一支圆珠笔。

　　可以肯定，陈经理的钢笔和电话亭的圆珠笔绝对不是一样的颜色，那么，也就意味着，陈经理的单应该是两种颜色，而且，刘伯那里还有赊账记录，刘伯也可以作证。

　　除了写单，大堂的监控录像也记录了当时的经过。

　　监控录像肯定是无法看到具体的字迹，但是，至少可以证明当时陈经理的确是用了两支笔写单。

　　如果陈经理要伪造单据，很可能忽略字迹的两种颜色！

　　“陈经理，得罪蠢哥，你会死得很有节奏感！”

　　王蠢厘清了思路之后，立刻跑到监控室，把昨天陈经理写单换笔那一段时间的监控录像下载到网络上，然后，又跑到电话亭，把事情的来龙去脉都告诉刘伯。

　　王蠢必须要说服刘伯相信，因为，刘伯是一个关键性的人物。只要说服了刘伯，王蠢等于有了群众支持，要知道，刘伯可是这一带的“新闻联播”，事无巨细，只要是刘伯知道了，街坊邻居就知道了。

　　要想逼迫无耻陈经理就范，老老实实给钱，首先要从码民方面击溃他，因为，他写单赚外快，本就需要与一些码民接触，如果失去了信誉，他也就别想在这个圈子混了。

　　刘伯的电话亭里面有一台破旧的笔记本电脑，是刘伯孙女送给他消磨时光的，平时用希腊神话的无线网络看新闻电影打发时间。

　　王蠢把经过详细描述之后，又把刚刚上传到网络的视频打开，不用太多解释，见多识广的刘伯就相信了。

　　“狗日的陈经理，当初他来上班，一看就不顺眼，油头粉面的，果然不是好东西。王蠢，你放心，刘伯支持你，这账本你先收着做证据……嗯，我帮你签字证明……”

　　对于刘伯这种正义感过剩的退休老干部，最喜欢倚老卖老，自然是不会把陈经理放在心上。

　　义愤填膺的刘伯在赊账本上工工整整的写下了几个龙飞凤舞的大字：属实！刘伯。

　　“刘伯的字真好！”王蠢夸赞道。

　　“当年我当乡长秘书的时候，为了做好当领导的准备，练习最多的就是这两个字……”刘伯一脸追忆的表情，神采之间，一丝落寞。

　　“……”王蠢立马逃之夭夭，他知道，再不走，刘伯的话匣子就要打开了。按照刘伯的意思，他是当县委书记的料，但他退休的时候，也只是个乡长秘书。

　　好不容易熬到下班的时候。

　　在这段期间，陈经理一直没有出现，而刘伯则是开始不遗余力在街坊邻居面前黑陈经理。

　　通过刘伯的不懈努力，除了这条街道，就连希腊神话的员工都知道陈经理坑了王蠢一大笔钱，一些坐台的小姐都知道了。

　　很多人都对王蠢表达了慰问，而更多的人，则是向王蠢请教买马的心得，询问是不是有小道消息……


第7章 石小宝老巢

　　下班的时候，望眼欲穿的王蠢，终究还是没有等到陈经理出现。

　　刚走出希腊神话KTV的大厅，王蠢就看到了石小宝和文静。

　　“你们干嘛？”王蠢有气无力。

　　“嘿嘿，你中了大奖，我们兄弟两个不来捧场，岂不是太不给面子了。”石小宝嘿嘿笑道。

　　“钱被坑了？”文静的观察力极为敏锐，立刻察觉到了王蠢的情绪很沮丧。

　　“嗯……”王蠢垂头丧气。

　　“什么！我靠！九万多被坑了？”石小宝瞪大眼睛。

　　“我会要回来的。”王蠢勉力打起精神。

　　“这里人太杂了，我们先离开这里。”文静看了一眼三三两两的人群，“说说情况。”

　　王蠢把事情源源本本的讲述了一遍。

　　“这钱，你拿不回来了。”文静叹息了一声。

　　“为何？”王蠢眼睛里面露出一丝凶光，整个都绷紧了，原本懦弱的形貌褪去，代之的是一脸穷凶恶极。

　　“他既然告诉别人说你没有中奖，事情就已经没有了挽回的余地，因为，他如果承认坑你了，以后，别人也不会在他那里下注了，而事实上，这一带的马民，都知道他坑了你，所以，无论是坑你还是不坑里，他在这一带，已经没有市场了，也就是说，他哪怕是把钱退给你，照样臭名远扬，既然已经这样了，也就没有必要退钱给你了……”

　　“那……那……怎么办？”一时之间，王蠢有点六神无主。

　　“老办法！”石小宝一脸凶狠，做了一个砍人的动作。

　　“我无所谓，就看你们的。”文静耸了耸肩，一脸无所谓的表情。

　　“这……那陈经理在黑道上有些影响力……”王蠢有点举棋不定，毕竟，这可不是砍人那么简单，而且，哪怕是砍人了，也不一定能够拿回那笔钱，反而会惹祸上身。

　　“蠢哥，当年你可是把我和文静揍得哭爹叫娘的，现在咋怂了？”石小宝不满道。

　　“如果不是你死命抱着我，他王蠢能够揍得我鼻青脸肿？”文静脸上露出一丝不屑之色。

　　“嘿嘿……当年的事，不提也罢，不提也罢……如果你不服气，可以单挑蠢哥的……”

　　“王蠢不是我的对手。”文静脸上露出无比强大的自信。

　　“蠢哥，文静说你不是他的对手。”石小宝立刻挑拨离间。

　　“别闹了，心烦着呢！”

　　王蠢正为那笔巨款而焦虑，那里有心情和两人打闹，再说，只从他看到文静从容不迫砍人的心理素质之后，他还真没有把握打赢文静，除非，用一些下三滥的打法。

　　王蠢与文静石小宝相识源于一场斗殴，两年前，王蠢一个人无所事事的逛街，碰到石小宝偷文静的钱包，两个人厮打在一起，石小宝贼喊抓贼，死死的抱住文静，王蠢见义勇为，把文静一顿暴揍，结果，文静被揍得受不了说石小宝是小偷，然后，双方互相指责，搞得王蠢头大如斗，也懒得分辨，噼里啪啦，把两人都揍翻在地上后扬长而去，之后，三人不打不相识，成为了好友……

　　……

　　“瞧你那点出息，不就是九万多块吗！用得着如丧考妣？”文静见王蠢情绪低落，骂道。

　　“喂喂，你是站着说话不腰疼，老子辛辛苦苦赚一点钱我容易吗？”

　　“辛辛苦苦！”文静嗤之以鼻，“你这完全是不劳而获！”

　　“蠢哥别生气，这苹果手机我送给你，让你消消气。”石小宝掏出昨天晚上抢回来的苹果手机递给王蠢。

　　“真的？”王蠢一把夺过手机，顿时眉开眼笑，精神为之一振。能够弄个奢望已久的苹果手机用用，也算安慰了受伤的心灵。

　　“和这小偷厮混在一起，你王蠢也就这点出息了，哎……”看着王蠢为了一部手机立刻变脸，文静摇了摇头，不停的叹息。

　　“文静，你再说一句小偷，我就和你翻脸！”石小宝怒视着文静。

　　“小……算了，如果我和你一般见识，岂不是落了下乘……”

　　“记住，我是梁上君子，梁上君子懂不？是君子！不是小偷！”石小宝见文静没有提“小偷”二字，脸色缓和了很多。

　　“梁上君子也是小偷。”

　　“啊……文静，我要杀了你，杀了你！”石小宝十指箕张，抓向文静。

　　“呯！”

　　石小宝还没有靠近文静，文静轻轻一退，还没等石小宝靠近，腿已经如同闪电一般抽了出去，石小宝重重的摔倒在人行道上，发出凄厉的惨叫声，引得路人纷纷侧目。

　　文静知道被石小宝黏上之后就别想脱身，自然不会给石小宝靠近的机会了。

　　“小宝，这手机密码是多少？”王蠢懒得理装腔作势哀嚎的石小宝，低头折腾着手机。

　　“蠢哥，文静他欺负我……”

　　“密码是多少？”

　　“我咋知道密码？”

　　“没有密码，你送个屁啊！老子现在身无分文，刷机的钱都没有了。”王蠢想到自己的手机被摔，炮友被抢，钱又被坑，就无名火起。

　　“要密码还不简单，最多一天，我就能够让那妞乖乖的把密码告诉我！”石小宝挣扎着站起来，与文静保持一个安全距离，提防着文静偷袭。

　　“你就吹吧！”文静冷哼一声。

　　“打赌？”石小宝嘿嘿冷笑。

　　“赌什么？”

　　“你有什么可赌的？”石小宝上下打量了一下文静。

　　“我有什么可赌的不重要，重要的是，你有什么值得我赌的！”文静淡淡道。

　　“你知道我最讨厌你什么吗？”石小宝咬牙切齿道。

　　“嗯？”

　　“我最恨你一副清高的样子，看不起我这个梁上君子也罢，自己是个穷酸杀马特，还老是吹嘘自己的衣服鞋子有多贵多贵的，你还真把老子当乡下人，没看到过名牌啊，不怕告诉你，老子什么名牌没见过，就你那爱马仕古驰的山寨货，也想在老子面前人五人六的……”

　　“我有说过吗？我需要在你面前显摆吗？”文静一愣，一脸惊讶的表情。

　　“……你……你……说过……”石小宝表情一滞，突然之间，他发现，文静还真没有特意的显摆过。

　　“好吧，如果我说过，我道歉。”文静一脸坦然。

　　“不用道歉，如果我输了，从今以后，不再干梁上君子！如果你输了，以后不准看不起梁上君子这个职业，知道吗？职业，这是一门古老且神圣的职业，历史可以追溯到类人猿时期，那时候的公猿为了博得母猿的欢心，获得交配的机会，会偷果子……”

　　“停！宣讲动物世界是赵忠祥干的活。好吧，如果你真能够弄到密码，我会重新审视这个职业……”

　　“嘀嘀嘀……”

　　文静的话还没有说完，王蠢手中刚刚启动的苹果手机突然响起铃声。

　　“哇，这么快！嘘……嘿嘿，看我的！”石小宝做了一个噤声的动作，从王蠢手中接过手机。

　　“喂，您好！”

　　“你拿的手机是我的，手机送给你无所谓，麻烦你把手机卡还给我。”电话里面响起一个冷冰冰的女性声音，无法判断具体的年龄。

　　“您是机主？”石小宝一脸严肃。

　　“是的，有问题吗？”

　　“您好，我是武陵分局的石警官，偷您手机的小偷已经被我们抓获，我们需要您提供手机的ICLOUD账号和密码，确定您是否机主本人，如果确认身份之后，稍后您可以到武陵分局做一份笔录，然后，您就可以领回手机了……”

　　“太感谢你们了！”

　　电话里面那冷冰冰的声音顿时变得惊喜，立刻报上了自己手机的ICLOUD账号和密码。

　　“小姐，谢谢您的配合，稍后，我们会通知您领取自己的手机，祝您生活愉快！”

　　石小宝挂断电话，一脸得意的笑容。

　　“这样也行……”文静一脸目瞪口呆。

　　“人类越来越好骗了，长期以往，偷窃水平怎么可能会有提高？！”石小宝一副悲天悯人，忧心忡忡的表情。

　　“我呸！”

　　王蠢和文静，同时朝石小宝身上吐了一口。

　　“我知道你们嫉妒，没用的！通常，用钳子剪断明锁的，也就算是个蓝领吧！技术开锁也才算是白领，而像我这种靠脑瓜子开锁的，就属于金领级别了……咦……说了你们也不懂，对驴弹琴，曲高和寡啊……”

　　就在石小宝吹牛吹得吐沫飞溅的时候，王蠢和文静，已经走到了十米开外。

　　因为苹果手机是内置电池，需要拆卸才能够上卡，石小宝家里有专业的拆手机工具，加上王蠢也没有拿到巨款，三人便取消了庆祝，径直往石小宝家里去了。

　　步行三十多分钟，就到了石小宝的出租屋。

　　石小宝的出租屋在一片拆迁区，地理环境极为复杂，理所当然的，这里的房子脏乱差也达到了极致。

　　当王蠢和文静跟随着石小宝走进楼道的时候，有一种无处插足的感觉，到处都堆满了木柴和藕煤，乱七八糟的家具把长长的走廊堵塞得只能侧身穿行。

　　三人小心翼翼的穿过了幽暗的走廊，到达了石小宝的出租屋。

　　石小宝的房间并只有一个房间，面积倒是不小，设施还算齐全，有改造的厕所和厨房，不过，卫生情况就不容乐观了，乱七八糟的垃圾遍布着每一个角落，一张破旧的书桌上面，堆满了方便面桶，散发出刺鼻的酸腐气味，令人作呕。

　　不过，这房间里面的工具却是令人眼花缭乱，光是那乱七八糟书桌上面的镊子，大大小小长长短短就有十几把，靠墙各式各样的老虎钳液压钳更是应有尽有，茶几上面，则是摆放着各种各样的锁具，从其拆开的进度看，应该是石小宝研究之用的。

　　在床头，还有一些电子设备和一些小型保险柜，看来，石小宝这厮不仅仅是研究古老的开锁之术，还紧随时代潮流，对高科技解锁也没有落下。

　　除了各种各样的开锁工具之外，一些夜行伪装的衣服头套也不少，很多衣服都是双面的，一面是浅色，一面是深色。

　　至于各种各样的粗细不一的绳子，更是挂满了墙壁。


第8章 文土豪

　　“果然是个有志青年啊！”看着这贼窝，王蠢暗自叹息。

　　“咦……为什么没有武器？”捂住鼻子的文静一脸在房子里面转了一圈，只是看到几把菜刀，忍不住问道。

　　“哥是梁上君子，不是抢劫犯，玩的是技术活，用不着武器。”石小宝一脸骄傲道。

　　“那倒是。”文静脸上，难得的露出一丝欣赏之色。文静知道，小偷携带武器，作案的时候，往往容易从小偷沦为抢劫犯，所以，能够坚持不带武器的小偷，才是一个好小偷。

　　“这是什么？药酒？！”王蠢看到那小方桌上面一个玻璃瓶，泡着一些乱七八糟的药材，其中，还有一条银环蛇。

　　“对，药酒。”石小宝把茶几上面清理出了一块地方，开始拆卸苹果手机。

　　“你好像不喝白酒？”

　　王蠢和文静互相看了一眼，他们可是很清楚，石小宝酒量不行，喝一点啤酒就头晕，对白酒，基本是滴酒不沾。

　　“这酒……”石小宝脸上露出迟疑之色。

　　“祖传跌打酒？”文静脸上露出一丝郑重之色。

　　“是的……我师傅留给我的配方……”石小宝脸上露出一丝失落。

　　“你师傅……”

　　“他死了。”石小宝摇了摇头，低头专注的拆卸苹果手机，从其表情看，显然是不愿提到自己的师傅。

　　房间里面陷入了一阵沉默。

　　王蠢是单亲家庭，母亲虽然对他不闻不问，但是，他的童年至少没有为一日三餐发愁过。

　　文静的家庭不详，不过，王蠢在认识文静的时候，文静的经济状况就非常好，从其平素说话的语气推测，其家庭成员应该是非常之多，家境应该不错。

　　三人之中，唯独石小宝是孤儿。

　　石小宝七岁的时候，就在街头流浪，偷鸡摸狗，三餐不均，饥寒交迫，后来，被一个独居的老人收留。

　　收留石小宝的老人是一个小偷，大半生都在牢狱之中度过。

　　石小宝虽然称老人为师傅，而事实上，老人的手艺很差，十次出手，七次被抓，经常被揍得鼻青脸肿，如果不是因为年岁太大，体弱多病，早就被扔进了监狱之中度过余生了。

　　石小宝拜老人为师之后，老人的生活得到了改观，因为，石小宝就是个天生的贼，只是二年的时间，便已经青出于蓝而胜于蓝了，干一些鸡鸣狗盗之事得心应手，很快就在C市有了一席之地，虽然给自己订下了一些无法理喻的规矩，混个温饱倒是没有问题……

　　……

　　“那药酒配方，是师傅留给我的唯一财产。”专注拆手机的石小宝突然抬起头，看了一眼那瓶药酒，目光之中，饱含深情。

　　“挨打的？”文静叹息了一声。

　　“你如何知道？”石小宝赫然站起，一脸震惊之色。

　　“江湖传言，民间一些小偷，会留下一些古老神秘的方子，那些方子对跌打损伤具有奇效，既然你把这药方当成师傅留给你的唯一遗产，必定是非常珍贵。”文静一脸平淡。

　　“文静，你好像懂很多……”王蠢发现，他越来越看不透文静这个人了。

　　“呵呵，比你知道的多。对了，我要离开C市了，原本今天为王蠢得奖庆功之后向你们告别的，看来，还得缓两天，帮你把那破事解决之后再走。”

　　“啊……好好地为什么要走？”王蠢一愣。

　　“我来这里两年多了，估摸着家里人也快要找到这里来了。”文静脸上，依然波澜不惊。

　　“你为什么怕家里人找到？”石小宝把王蠢的手机卡装好，开始组装手机，动作非常娴熟，如果不知道他的身份，还以为是苹果公司的专家。

　　“哎，一言难尽……”文静那白白净净的脸上，露出一丝化不开的忧伤。

　　“我靠，大家怎么了，别搞得像群女人一样婆婆妈妈，离开就离开嘛，有什么了不起的，现在大家都有电话，如果有什么事情，一个电话就OK了，愁云惨雾的，老子最讨厌。”王蠢骂道。

　　“哈哈哈，王蠢，我就喜欢你这大条性格，当初被你和小宝揍得鼻青脸肿，我也认了。”文静哈哈大笑道。

　　“喂喂，什么我和小宝揍你？明明是我一个人把你们两人人暴揍了一顿好不好。”

　　“你真这么认为？”文静歪着头看着王蠢。

　　与此同时，石小宝也是一脸不怀好意的看着王蠢。

　　“算了，蠢哥我英明神武，不和你们一般见识。”

　　王蠢下意识的退了一步，做好了随时逃之夭夭的准备。

　　“哎……你这家伙……真是搞不懂你，一会儿顶天立地，一会儿偷奸耍滑……那陈经理，也不知道上辈子干了什么缺德的事情，居然得罪了你。”文静摇了摇头。

　　“蠢哥，泡妞神器搞定！”石小宝把手中的苹果手机递给王蠢。

　　“对了，那妞会不会通过手机锁定我？”王蠢虽然对高科技产品一窍不通，但是，对于这些基本常识，还是略有耳闻。

　　“蠢哥你放心，现在的妹子，除了用手机玩游戏刷微信之类的，那种高端的锁定，大多是不会的，再说，哪怕你被警察抓住了，直接说买的赃物就是了，最多也就是收缴手机。”

　　“那倒是。”王蠢放心，低头打开手机。

　　“我们喝酒去！”文静道。

　　“对对，喝酒去，文静要走了，今天哥们几个不醉不归！不过，丑话可要说在前面，我已经身无分文了，没钱买单的。”

　　“没事，今天我做东。”文静笑道。

　　“哈哈，文哥，我们都快认识两年了，这可是第一次主动说要买单。”石小宝调侃道。

　　“真的吗？”文静一愣，低头想了想，一脸惭愧道：“还真是这样。”

　　“没事，今天狠狠宰你一顿！”

　　“走吧走吧，别耽误时间了，今天不醉不归……”

　　文静似乎不想在这酸臭的出租屋里面久呆，迫不及待的当先出门。

　　三人离开石小宝的出租屋，朝小巷子外面走去，快靠近小巷子的时候，突然，文静停住了脚步。

　　几乎是同时，王蠢和石小宝也停住了脚步。

　　一股令人压抑的气氛在昏暗的小巷子里面弥漫。

　　三人看到，在巷口的露灯下面，停着一辆崭亮的黑色轿车，那轿车在昏暗的路灯之下，都让人产生一种灿灿生辉的感觉，在轿车的两边，各自站着两个穿西装戴墨镜的强壮大汉，一动不动，如同山岳一般，两人感觉到莫名的压力。

　　三更半夜戴着墨镜，显得无比的诡异。

　　“抱歉，我不能陪你们喝酒了。”文静一脸苦笑。

　　“你的仇家？”王蠢微微朝墙角靠了半步，在墙角下面，有一块板砖，只要蹲下，立刻就可以拿在手中。一直以来，王蠢讨厌手无寸铁的战斗。

　　“我父亲。”文静朝王蠢摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　“你父亲……”王蠢顿时一脸愕然。

　　“文静，这一带地形复杂……”石小宝压低声音道。

　　“没用。”

　　“那……那怎么办？”

　　“你们回吧。”文静淡淡道。

　　“你决定回家？”王蠢一脸严肃的问道。

　　“不是决定，而是没有选择。很多事情，当无法逃避的时候，就要勇于面对，既然我父亲找到了我，那就坦然面对。”

　　“可是……”

　　“如果有缘，我们以后会见面的。好了，你们回去吧。”

　　“文静，我要见你父亲！”王蠢一字一顿道。

　　“啊……不行！”文静立刻拒绝。

　　“你无法阻止我！”王蠢大步朝巷口那辆崭亮的小车走去。

　　“王蠢……”

　　“我有话和你父亲说。”王蠢看了一眼石小宝道：“拉住他！”

　　“是！”

　　石小宝一把抱住了文静。

　　文静原本想挣脱，旋即就放弃了。没有人比文静更了解石小宝，石小宝打架虽然不行，但是，他在打架的时候，有一个绝招特别牛逼，只要是被他抓住，就别想脱身，哪怕是把他打得半死。当初，石小宝偷文静的手机被发现，结果两人厮打在一起，被王蠢捡了个便宜，把两人一顿暴揍，主要也是得益于石小宝把文静给缠住了。

　　王蠢昂首阔步，大义凛然的走到小车边。

　　两个西装墨镜的大汉仿佛没有生命的雕塑一般，依然一动不动。

　　“文伯父，我有话说！”王蠢看不到车里面，但是，直觉告诉他，小车的后排，坐着一个人。

　　一阵漫长的死静。

　　王蠢不依不饶的盯着那漆黑的车窗，他能够感觉到车窗里面有一双眼睛看着他。

　　“我父亲不会见你的。”跟在王蠢身后的文静苦笑道。

　　“见不见没关系，不过，有些话不吐不快！伯父，我是王蠢，和文静是好朋友，我们虽然才认识两年的时间，但是，我们过得很开心，很快乐，如果你是文静的父亲，如果你爱文静，就应该让他高兴，让他快乐！伯父，我是个粗人，不会说话，请见谅，我的话已经说完了。”

　　车的后排窗户突然无声的滑落，露出一张中年人的脸，那是一张瘦削干净的脸，那脸，和文静依稀有些相似，唯一不同的是，表情不是文静的那种淡定，而是冷峻严肃，眼神更是深邃无比，如同那浩瀚的星空——冰冷的星空。

　　“上车。”中年人看了一眼王蠢，目光落到了文静身上，与此同时，另外一边的车门被西装墨镜汉子打开。

　　文静没有出声，绕到了另外一边，朝王蠢和石小宝点了点头，默默坐上了车。

　　车窗缓缓关闭，那张冷峻的脸一点一点消失，那双深邃的目光，自始至终，都盯着王蠢。

　　呯！

　　呯！

　　车门关上，一个西装大汉坐在了副驾驶上面，另外一个西装大汉则是朝后面走，王蠢这才发现，在这车后面不远处，还停着一辆巨大的黑色福特越野车，越野车那狂野的车身，让人产生一股莫名的压迫力。

　　让王蠢奇怪的是，文静上车之后，车窗车门都关上了，车却没有动，依然静静的停在巷口。

　　为什么不走？

　　“王蠢，王蠢，快过来看，劳斯莱斯，劳斯莱斯啊……”就在王蠢感觉莫名其妙的时候，突然，传来石小宝激动得语无伦次的声音。

　　“……”

　　王蠢循声看去，顿时石化。只见石小宝趴在车头上，一脸痴迷的盯着这辆车的车标，一双手更是小心翼翼的抚摸着那闪闪发光的女神车标。

　　难怪车没有开，原来是石小宝挡住了人家的路。

　　“小宝，你有点出息行不？”王蠢气急败坏道。

　　“啊……”

　　“宝哥，好狗不挡路！”见石小宝那呆萌呆萌的样子，王蠢想死的心都有，这脸，算是丢光了。当然，王蠢也很想看看传说中的劳斯莱斯车标。

　　“不好意思不好意思……嘿嘿……文土豪原来不是吹牛啊……嘿嘿……”石小宝激灵的让开，一脸谄媚的看着车里面。


第9章 陈经理的陷阱

　　可惜，车窗紧闭，压根就看不到文静。

　　崭亮崭亮的黑色劳斯莱斯无声的滑动，那辆巨大的越野车，紧随其后，很快，就消失在了夜幕之中。

　　“你的朋友？”劳斯莱斯里面，冷峻的中年人突然问道。

　　“是的。”

　　“朋友？”

　　“是的。”文静的回答非常肯定。

　　“你居然有朋友了。”冷峻的中年人对文静肯定的语气显得很意外。

　　“是的，他们都很不错，而且，很讲义气。”

　　“王蠢干什么的？”

　　“保安。”

　　“嗯，此子很大气，非池中之物。那滑头的家伙呢？”

　　“他……梁上君子。”文静迟疑了一下。

　　“小偷？”中年人眉头皱起。

　　“是的。”

　　“也是你的朋友？”

　　“是的。”文静的语气非常肯定，没有丝毫迟疑。

　　“不错。”中年人一阵沉默后，说了两个字，听不出褒贬之意。

　　“我需要一天的时间。”

　　“为什么？”

　　“王蠢有点麻烦……”

　　“如果你能够摆平的事情他摆不平，他也就不配做你的朋友。”

　　“可是……”

　　“我不在乎多一天少一天，不过，如果你多留一天，以后，你们这辈子就别联系了。要做我们文家的朋友，总得有几分本事。”

　　“你同意他们做我的朋友？”文静脸上露出惊喜之色。

　　“你有了朋友，我为你感到高兴。”中年人那冷峻的脸上，露出一丝微笑。

　　“谢谢老爸，谢谢老爸……”

　　“你有多久没有叫我老爸了？”中年人脸上露出一丝溺爱。

　　“老爸，我……”

　　“半年前，我就知道你在这里了。”

　　“啊……”文静脸上一滞。

　　“我知道你很享受现在无拘无束的生活，所以，我没有打扰你，不过，有些事情，终究有一天还是需要你去做。”

　　“我明白，我姓文！”文静一字一顿，一脸肃穆。

　　“是的，你姓文，很多事情，都已经是注定的，这是我们文家的责任。”

　　“英国还是美国？”

　　“欧洲。欧洲是吸血鬼和狼人的发源地，处于变异人类家族金字塔的顶端，要想抵御他们对东方的渗透，还是需要从欧洲开始。你准备好了吗？”

　　“准备好了！”文静那淡定的目光，突然如同刀锋一般，杀气凛然。

　　“需要我培养你的朋友吗？”

　　“谢谢老爸，他们都是普通人，我不想他们掺和进来。”

　　“嗯，也好。”

　　……

　　“曾经有一个真正的土豪摆在我面前，我没有去珍惜他，直到失去后才后悔莫及，如果上天再给我一次机会，我会对那个土豪说三个字，我跟你，如果要在这份跟上加个期限，我希望是，一！万！年！”石小宝盯着劳斯莱斯消失的方向，一脸虔诚。

　　“迟了，文土豪已经走了。”王蠢感觉自己头疼欲裂，刚才那中年男人的目光，好像看穿了他的五脏六腑，让他的头痛病又发作了。

　　“我呸！还土豪，奶奶的，两年了，都没有请我们吃一顿饭，穿着几万一套的衣服鞋子，居然还好意思让我们买单……”一脸虔诚的石小宝突然翻脸，愤愤不平道。

　　“不是人家不买，是你每次买单比兔子都跑得快，人家是土豪，自然不在乎是谁买单。”王蠢狠狠的捶了捶疼痛难忍的脑袋。

　　“哎，土豪走了，我们两个穷光蛋也该减减肥了，宵夜就免了。”石小宝一脸郁闷从口袋里面掏出两百多元，分一半递给王蠢，“这是我的全部财产，一人一半。”

　　“嘿嘿，多谢多谢。”王蠢现在是身无分文，自然是大大方方的笑纳。

　　“别急，等我干一票大的，保证你每天跟宝哥吃香的喝辣的。”

　　“你小心一点。”王蠢也懒得劝石小宝，因为，他早就知道，石小宝可是把他的职业当成事业来经营的，要想让他金盆洗手，还不如把他杀了来得简单。

　　“对了，你那笔钱怎么办？”石小宝问道。

　　“先找到陈经理再说。”王蠢脸上的表情一瞬间就阴沉了下来，头疼越发厉害。

　　“依我看，那钱八成是拿不到了，你也别费什么心思，安安静静上班，至少是个光明正大的职业，不像我，整天东躲西藏的。”

　　“哈哈……宝哥居然也会劝人做好人了，这世道怎么啦？”

　　“嫖客一般都是事后劝妓女从良的。”石小宝嘿嘿笑道。

　　“狗嘴里吐不出象牙。对了，岩滚那事儿怎样了？”

　　“没事，那群家伙被吓破胆了，昨天我在二路车上碰运气，冤家路窄，遇上了岩滚的两个兄弟，他们看到我之后，你猜他们怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“点头哈腰的喊我宝哥，还给我递烟抽，当时，差点把我吓死，也为他们会抽刀子捅我呢。”石小宝一脸心有余悸的表情。

　　“哈哈哈……一群怂货！”王蠢哈哈大笑。

　　“嘿嘿，高山街那一战，我石小宝可是名扬江湖了，很多同行看到我的时候，都是宝哥前宝哥后，真他妈的爽！”

　　“宝哥威武！宝哥，时间不早了，该就寝了。”

　　“蠢哥也早点就寝，别伤了龙体。”

　　……

　　两人互相拍了一顿马屁之后，心情愉快，各自分头回家。

　　当石小宝的背影消失在那小巷子里面后，王蠢掏出了电话，试着拨打陈经理的电话。

　　此时已经凌晨三点多了，让王蠢奇怪的是，陈经理原本关机的电话居然一拨就通了。

　　“嘟嘟……”

　　电话通了之后，陈经理并没有接电话，不过，对方也没有挂电话。

　　王蠢接连拨打，足足拨了五次之后，对方终于接听了电话。

　　“陈经理……”王蠢低声下气，极尽阿谀。

　　“王蠢，你怎么才打电话啊？我都找你一天了。”陈经理好像没事一般。

　　“我的手机摔坏了，真是麻烦陈经理了，陈经理，我特码的奖金……”王蠢小心翼翼的问道。

　　“哦……钱早就给你准备好了，给你打电话，打不通，你现在有空吗？要不，你现在过来拿？”

　　“有空有空。”王蠢欣喜若狂，连忙不迭的点头回答，“陈经理，您在哪里？”

　　“我就在希腊神话的3288包间里面，你过来拿，对了，你走后门，我让人把后门帮你留着。”

　　“嗯嗯，我马上就到，马上就到！”

　　王蠢挂断了电话，立刻发足狂奔。

　　从石小宝居住的地方到希腊神话，最多也就是三十多分钟的路程，王蠢狂奔之下，只是十几分钟就到了希腊神话。

　　希腊神话KTV下班之后，大门就关闭了，在后面，还有一个员工通道。

　　王蠢很快就赶到了希腊神话的后门。

　　后门敞开着，黑洞洞的。

　　就在王蠢刚准备进门的时候，他突然看到，在后门边，停着几辆车。

　　王蠢虽然没钱买车，但是，对车还算是了解，处于职业原因，对车牌更是极为敏感。

　　这几辆车，王蠢并不熟悉。

　　这个时候，希腊神话已经停止营业了，为什么还停着这么多的车？

　　几乎是一种本能，王蠢停下了脚步。

　　会不会是陈经理设的陷阱？

　　王蠢悄无声息的退到希腊神话旁边的小巷子里面，拨通了陈经理的电话。

　　“陈经理……”

　　“怎么还没有来？”

　　“陈经理，现在太晚了，不如明天把钱给我吧。”

　　“王蠢，我已经辞职了，明天早晨就要去SHA市，你还是快点过来吧。”

　　“哦……那您等等，我一会就到。”

　　“嗯，我等你。”

　　挂断电话之后，王蠢陷入了两难之境。

　　看情形，陈经理设伏的可能性更大一些，但问题是，如果他不去，就是自己不要奖金。

　　怎么办？

　　为了九万块，豁出去了！

　　对于王蠢来说，九万多块钱，足以让他冒险，何况，哪怕是对方不给钱，也最多揍他一顿。

　　王蠢咬了咬牙，在附近找了一块石头握在掌中，虽然只是一块石头，总比赤手空拳的好。

　　调整了一下心情之后，王蠢进入了希腊神话的后门。

　　当王蠢走进希腊神话大门的一瞬间，他有一种错觉，这熟悉的工作场所，仿佛成了人间地狱一般。

　　头疼的感觉越发强烈。

　　这该死的头疼！

　　难道真要穿越一次才能够摆脱这可怕的头疼？

　　王蠢突然停下了脚步。

　　如果真的穿越恢复到以前的生活，自己何必还要冒着被揍的风险要那九万多块？

　　突然之间，王蠢有一种豁然开朗的感觉。

　　无论是穿越恢复到以前的正常生活还是真的穿越到秦朝，那些发生的事情都不会再重复了，包括在高山街砍岩滚的事情也不会发生了。

　　最为重要的是，自己中奖的九万多块，也会因为穿越恢复到以往的生活而消失，哪怕是拿到了九万多块，也无法带到穿越之后享用。

　　想到这里，王蠢突然发现，现在的冒险对于他来说没有任何意义，自己完全可以老老实实的等着九月一号那天恢复以往的生活。

　　因为头痛病的原因，王蠢想要穿越恢复到以往生活的欲望越来越强烈了。

　　算了！

　　想通之后的王蠢没有继续往里面走，而是悄无声息的后退。

　　往往，很多事情不以人类的意志力为转移。

　　就在王蠢转身要走的时候，两个高大的黑影，已经堵住了后门。

　　“啪”的一声，走廊灯打开。

　　在后门口，居然伫立着五个彪熊大汉，五个汉子手中，提着锋利的砍刀，那金属的刀身闪烁着令人心悸的冷芒。

　　“嘿嘿……陈经理呢？”王蠢低眉顺眼，一脸阿谀的笑容。

　　“他在3288。”一个剃着平头的中年人冷冷的盯着王蠢。

　　“算了，那钱我不要了，我不要了……就给兄弟们喝茶，喝茶……”王蠢点头哈腰，想要离开。


第10章 恶向胆边生

　　呼！

　　一股猛烈的破空声响起。

　　王蠢正全神贯注的提防着门口的五人，没有想到背后走廊转弯的地方还埋伏有人，猝不及防，被一根球棒扫在腿上。

　　蓬！

　　一声闷响，王蠢重重的摔倒在地上，手中的石头，也滚得不见踪影。

　　“想跑，没那么容易！”

　　那平头中年人一脸狞笑，冲到王蠢身边，两脚猛踢。

　　与此同时，周围的人都冲了过来，拳脚如同暴风雨一般落在了王蠢身上，王蠢一开始还想瞅准机会逃走，但是，在这狭窄的走廊里面，他根本没有机会，而且，对方先下手为强，人多势众，王蠢已经失去了先机。

　　只是两分钟不到，王蠢已经被揍得遍体鳞伤，奄奄一息，被一群混混拖到了3288包间。

　　包间的地上，密密麻麻都是啤酒瓶，在茶几上面，有一些白色的粉末，还有一些吸毒的工具。

　　在包间里面，坐着一群赤裸着上身的大汉，一个个身上雕龙画凤，戴着粗大的金项链，目露凶光，充满了一股暴虐之气。

　　陈经理也坐在其中。

　　蓬！

　　那平头汉子一脚踢在王蠢的背后，王蠢直接摔在了地上，一脸鲜血淋漓。

　　“蠢哥，你来了？”陈经理一脸戏谑的俯视着地上的王蠢。

　　“我错了……”血流满面的王蠢一脸央求的看着陈经理。

　　“呵呵，错在哪里？”陈经理脸上露出得意之色，他对王蠢，再熟悉不过了，只要给他一点颜色看看，一切问题都不是问题。

　　“我不应该下载监控录像。”王蠢如同一堆烂泥一般，有气无力挣扎着跪在陈经理身前。

　　“还有呢？”陈经理冷笑道。

　　“我不应该散布谣言说您坑了我的钱。”

　　“还有呢？”

　　“没……没了……”

　　“真没了？”

　　陈经理脸上露出一丝残忍，从茶几上提起一个空酒瓶，一瓶子砸在王蠢的脑袋上面，立刻，王蠢头破血流，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“到底还有没有？”

　　陈经理那狰狞的面容如同地狱的魔鬼，而包房里面坐着的十几个大汉，不时朝王蠢身上扔酒瓶，满地都是玻璃渣，众人眼看着王蠢在玻璃渣上打滚，不停的发出惨叫，一个个发出猖狂的大笑声。

　　“啊……有……有……我不该告诉刘伯，不该把账本和钢笔颜色不一样的事情告诉刘伯……”王蠢见陈经理又提起一个酒瓶，吓得魂飞魄散，双手抱着脑袋，屁股在地上不停的挪动着，玻璃渣刺破了裤子肌肤，地上，血水混杂着啤酒，散发着一股呛人的血腥味。

　　“王蠢，我在这一带已经没法混了，这事儿，你得给我个交代。”陈经理一脸阴笑道。

　　“陈哥，您说，只要我做得到的，我王蠢做牛做马都可以。”只想着脱身的王蠢立刻赌咒发誓。而要命的是，他的头痛病又发作了，那如同万蚁噬心的剧痛，让他生不如死。

　　“好吧，别说陈哥不给你活路，你就打张十万的欠条吧。”陈经理一脸勉为其难的表情。

　　“我打，我打。”

　　众目睽睽之下，王蠢很干脆的按照陈经理的要求打了一张十万元的欠条，签下自己的大名。

　　“滚！”陈经理大喝一声，一脸志得意满的表情。

　　“谢谢陈哥，谢谢陈哥……”

　　头破血流的王蠢从地上爬起来，一路跌跌碰碰的往外走，只是一条走廊，他就摔倒了不下五次。

　　开始一群混混的暴揍，已经把王蠢揍得遍体鳞伤，刚才陈经理那几酒瓶，更是直接把王蠢的头打破，此时的王蠢，已经到了油尽灯枯的地步。

　　……

　　蓬！

　　王蠢被那平头中年人一脚从后门踢了出去，门重重的关上了。

　　王蠢从地上爬起来，摇摇晃晃走了几步，又摔倒在地上。

　　“我不行了，不行了……”

　　王蠢挣扎着站起来，摇摇晃晃，脑袋上的血止不住的流下来，而他发作了的头痛病，更是让他有撞墙的冲动。

　　王蠢摸出那台苹果手机，手机的屏幕已经破碎了，不过，还能够用。

　　“小宝，小宝……”王蠢拨通了石小宝的电话。

　　“蠢哥……很晚了……蠢哥，你怎么啦？”石小宝听到王蠢的呻呤，猛然清醒过来。

　　“我的头被人打破了，在流血，快过来，我没力气到医院……”王蠢挪着屁股，靠到了墙壁上，奄奄一息。

　　“我马上过来，我立刻过来！”石小宝火急火燎道。

　　“在希腊神话的后门，快，我支持不住了……”

　　王蠢摸了一把额头，立刻，手上便沾满了鲜血。

　　“我会不会死？”

　　王蠢靠在墙角，呆呆的看着星空，嘴角，浮出一丝苦笑，他做梦也没有想到，只是一个玩笑，便穿回了60天，一些原本已经发生的事情，因为他而改变，而一些没有发生的事情，却又发生了。

　　迷迷糊糊之中，神志不清的王蠢好像看到一个身材雄伟的男人正指挥着千军万马在战场上驰骋，其长刀所向，灰飞烟灭，大地之上，烽烟四起，到处是残破的战车和堆积的尸体。

　　杀戮如同放电影一般，在王蠢的眼前不停的变幻着场景。

　　突然，那雄伟的男人目光落在了王蠢的身上。

　　“废物！”王蠢脑海里面突然响起一个无比清晰的声音。

　　“谁？”王蠢赫然一惊，原本半依在墙角的身体猛然坐起。

　　“杀光他们！”那雄伟身躯的男人杀机凛然，一双目光，仿佛刺穿了层层叠叠的障碍。

　　“你是谁？”王蠢吓得魂不附体，他已经可以确定，刚才的声音不是幻觉，而是真实的存在。

　　“王蠢，是你吗？”

　　黑暗之中，响起了石小宝的声音，王蠢脑海之中的形象和那人的声音突然消失，好像从没有出现过一般。

　　远处，一个黑影鬼鬼祟祟提着一个布袋靠近过来。

　　“在这里。”王蠢扶着墙壁，勉力站起。

　　“我的妈啊，伤这么重？”石小宝就着远处昏暗的路灯摸过来，看着王蠢那凄惨的样子，顿时大惊失色。

　　“我没法动了，送我到医院去。”王蠢双腿发抖，头上的血还在流。

　　“没事，有我来了，就不用去医院。”石小宝把手中的一个扁扁的小铝瓶拧开瓶盖往王蠢嘴里灌，“你先把这药酒喝了，我给你把伤口处理一下，保证你不出五分钟，立刻生龙活虎……”

　　“啊……咕噜……咕噜……这酒为什么这么难喝啊……”王蠢有一种作呕的感觉。

　　“蠢哥，你刚才喝的酒价值多少你知道吗？”石小宝又从怀里摸出一包灰色的粉末，撒在王蠢的脑袋上面。

　　“多少？”

　　“至少二千块啊！”

　　“这么贵？我现在可没钱还你，你可别讹我。”王蠢一惊，哪怕是顶级茅台，几小口也不要两千块。

　　“等会你就知道了。”石小宝非常细心，只要是有破皮流血的地方，都仔细的涂抹那灰色的粉末。

　　“好热……”

　　突然，王蠢感觉自己的五脏六腑好像燃烧起来一般，四肢百骸一股暖流涌动，如同潮水一般沿着经脉延伸，仿佛铺天盖地，把整个身体都浸泡其中一般。

　　“嘿嘿，药效开始发挥作用了。”石小宝一脸得意地笑道。

　　“啊……真不疼了……”

　　王蠢发现，他酸痛的身体居然没有了丝毫疼痛的感觉，最神奇的是，他居然感觉到了身体里面有一股充沛的力量。

　　“这可是流传了几千年的古方，现在的小偷，都不知道了。”石小宝叹息了一声，拍了拍手，把手中的灰色粉末拍掉。

　　“这粉末有什么奇效吗？”王蠢大喜。

　　“粉末倒是没有什么作用，和云南白药的效果差不多，止血生肌，还可以镇痛……蠢哥，你搞什么搞，才分开一会儿，就差点把自己搞死。”

　　“哎，别提了，老子回家的路上，给那陈经理打了个电话，然后，就现在这模样了……”

　　“蠢哥，你还真是蠢得可以啊！文静都说过了，那九万多，是拿不到了，你这不是送肉上砧板吗？”

　　“九万多啊……”王蠢是典型的好了疮疤忘了痛，刚才还被人揍得死去活来，现在又惦记那笔巨款了。

　　“你就别惦记着那九万多了，回家好好歇着，先把伤养好，那药酒，治标不治本，还是需要时间静养的，等养好了伤，我们再慢慢找陈经理算账……”

　　“嗯嗯，好好歇着，歇到九月我就可以穿越了……小宝，你带武器了吗？”

　　“干嘛？”看着王蠢那浮肿的脸上突然露出凶神恶煞之色，石小宝忍不住后退了一步。

　　“不用等以后慢慢算账，就今天最好！”

　　王蠢恶向胆边生，双眼充血，杀气腾腾。

　　此时，王蠢突然想通了，从现在到穿越恢复以往的生活，也就是一个多月，既然已经决定穿越了，自然就无所顾忌，哪怕是杀人放火，都无所谓了，如果等伤好后再找陈经理没有问题，但是，那群混混，找到他们可就不容易了。

　　“没有……我这种级别的小偷，是不用武器的……”看着王蠢那张浮肿的脸，石小宝感觉莫名的恐惧，又后退了一步。

　　“给我！”王蠢恶狠狠的盯着石小宝。

　　“蠢哥……”

　　“是兄弟就给我！”王蠢步步紧逼。

　　“好吧……死就死……”石小宝从布袋里面抽出两把锋利的菜刀。

　　“放心，开始是他们偷袭我们，现在是我们偷袭他们，他们现在都在吸毒，一个个神志不清，如果我们突然杀进去，保证杀他们个措手不及。”王蠢狞笑道。

　　“可是……那陈哥可不是岩滚那样的小混混……”石小宝一脸担忧，毕竟，他还要在C市混，如果得罪了道上的人物，他这个小毛贼，也就没得混了。

　　“没事，反正我要穿……放心，他们都不认识你，要不，你把脸蒙上。”

　　王蠢把石小宝装杂物的布囊撕裂，做成一个蒙面口罩之后，多余的布条，把菜刀绑在手中，避免等会砍杀混战的时候菜刀脱手。


第11章 血流成河

　　王蠢原本想告诉石小宝穿越的事情，但这事儿，绝非三言两语能够说清楚，而且，石小宝也不一定相信，王蠢也就懒得解释。

　　“啊……糟糕，我没有准备后门的钥匙。”

　　两人准备好之后，潜行到后门，王蠢猛一拍脑袋。

　　“蠢哥，你当我C市第一侠盗石小宝是徒有虚名？”

　　“啊……忘了，你能够打开这门？”

　　“三十秒！”

　　石小宝推开王蠢，从裤腰带上摸出一串长短不一的金属片，开始在那房门上鼓捣。

　　在依稀的月光之下，王蠢看到，石小宝的神情极为专注，一双手灵巧无比，速度轻柔快捷，那些金属片在他手中，仿佛在跳舞一般，极富节奏感。

　　王蠢虽然知道石小宝醉心做梁上君子，但是，他从未曾看到石小宝“露一手”，直到现在，王蠢才相信，石小宝在这方面，的确是天赋惊人。

　　王蠢默默的数着，数到第二十六秒的时候，响起“咔嚓”的声音。

　　二十六秒！

　　此时此刻，王蠢对石小宝已经佩服得五体投地，他曾经目睹过有备案的开锁匠，开一个很普通的锁，都花了二十多分钟。

　　如果把石小宝与那些锁匠相比，石小宝绝对是顶尖级的高手——不愧是有抱负的小偷啊！

　　石小宝轻轻一推，一声细微的闷响，那看起来厚重的防盗门被推开了一条缝隙。

　　“你不熟悉地形，跟着我！”王蠢压低声音，轻手轻脚的推开防盗门，把石小宝让进来之后，把门虚掩好。

　　门虚掩之后，幽暗无比，不过，两人很快就适应了，因为，希腊神话的装修风格是欧式风格，有很多小镜面，只要一盏灯亮着，就能够隐隐约约看出建筑物的轮廓。

　　很快，两人便适应了幽暗的环境。

　　对希腊神话KTV的环境，王蠢可以说是轻车熟路，进入之后，并没有直奔3288包间，而是到了配电房，只留下3288包间这一片的电源，其它区域的电源，全部关闭。

　　就在两人在走廊里面忙碌的时候，重金属音乐穿透了层层叠叠的隔音板，在走廊里面流溢。

　　看来，那群家伙还在吸毒狂欢。

　　王蠢和石小宝，在错综复杂的走廊里面潜行，慢慢的靠近3288包间，震撼的音乐的声音也越来越清晰了。

　　目标越来越近了，此时，两人已经能够看到3288包间那门孔里面射出的灯光了。

　　王蠢做了一个手势，示意石小宝跟上。

　　就在王蠢和石小宝朝3288靠近的时候，突然，音乐声猛然增大，声浪一瞬间就席卷了整条走廊。

　　不好！

　　说时迟那时快，就在音乐声音遽然变大的一瞬间，两个混混叼着烟从包间里面出来，似乎是想透透气。

　　此时，王蠢和石小宝已经在走廊的中间，无论是进还是退，都会被两人发现，处于了进退两难之境。

　　偷袭已经不可能了。

　　“干！”

　　看着那个用球棒差点把他腿打断的平头中年人，王蠢大脑之中一阵剧痛，心一横，双脚发力，猛然一个前冲，沿着走廊扑向两人。

　　此时，石小宝还因为两个人突然出现在走廊上而发呆，王蠢已经如同一发炮弹一般冲了出去，手中的菜刀，在幽暗的走廊，划出了一条亮丽的线条……

　　……

　　王蠢低估了自己的速度。

　　王蠢高估了两个混混的反应能力。

　　当王蠢冲到两人面前的时候，两人还是一脸茫然之色，他们甚至于还没有看清楚王蠢和石小宝的样子，一把锋利的菜刀，已经落了下来。

　　嗤嗤！

　　菜刀撕裂肌肤，鲜血在走廊飚射。

　　王蠢第一刀，砍在了那平头的肩膀上后，顺势一蹲，一刀切在了平头的膝盖位置。

　　当王蠢决定复仇的时候，就想到了一个问题，对方人多势众，哪怕是杀他们一个措手不及，要想靠两把菜刀杀出一条血路也不容易，因为，那包间里面，密密麻麻的酒瓶上百。

　　除了酒瓶的潜在威胁之外，很多混混都有随身携带跳刀匕首之类武器的习惯，王蠢在希腊神话当保安的期间，不止一次看到客人之间因为携带武器而发生流血事件。

　　菜刀与匕首跳刀相比，似乎更占优势，但是，稍微懂一点冷兵器常识的人都知道，要论危险程度，匕首跳刀，远远超过了菜刀，因为，菜刀只是把人砍伤，而匕首之类的武器，则很容易致人于死命。

　　那平头被砍伤了膝盖之后，一下摔倒在地上，抱着膝盖打滚。

　　另外一个混混见平头倒地之后，终于反应了过来，但是，此时反应过来已经迟了，因为，王蠢的菜刀，直接划过了他的两条腿。

　　石小宝平素作案虽然不携带武器，但是，在出租屋，还是准备了两把菜刀，提防那岩滚寻仇。菜刀乃是石小宝在酒店行窃，顺手牵羊带回家，其锋利程度，远非普通人家的菜刀。

　　王蠢只是顺势一划，那混混的小腿上白森森的骨头都路出来了，血流如注，一下扑倒在地上，发出撕心裂肺的惨叫……

　　……

　　王蠢放倒了两人之后，石小宝已经冲了过来，让令人不可思议的是，两个混混撕心裂肺的惨叫，居然没有惊动包间里面的人。

　　旋即，两人反应了过来。

　　此时，包间里面放着重金属音乐，加上吸毒饮酒嗨大了，一个个沉迷在毒品制造的虚幻世界之中，没有想到王蠢这么快就杀过来了，而且，王蠢在他们眼里，软弱可欺，是没有胆量寻仇的。

　　“小宝，你别动手，侧身站在我身后，守住门口，监视整个包间，如果有人偷袭我，你就动手。记住，冷静，一定要冷静，你尽可能的不要参战，因为，他们人多，一旦混乱了，我们就会腹背受敌，切记！”王蠢把那平头一脚踢晕，对石小宝交代道。

　　“嘿嘿，放心，干我们这一行的，心理素质绝对杠杠的。”石小宝有样学样，猛力一脚把另外一个地上惨叫的混混踢得半死。

　　“嗯。”

　　王蠢点了点头，通过门上面的窗户观察了一下包间的环境，锁定了几个目标之后，推开了房门。

　　石小宝并没有立即跟随王蠢进入包间，而是通过门窗密切的关注着里面的动静。

　　进了房门之后，王蠢把菜刀藏在背后，低头，一手捂住脸，径直朝陈经理的方向走了过去。

　　阴暗包间里面，重金属音乐震耳欲聋，乌烟瘴气。

　　十几个混混似乎都嗨大了，有的打盹，有的喝酒，有的和姑娘搂抱成一团，有的则是疯狂的扭动着身体，在包房的一角，甚至于有一对狗男女正在做剧烈的活塞运动。

　　灯光昏暗，没有人注意到杀气腾腾的王蠢。

　　陈经理正拿着一根吸管，动作娴熟的吸食K粉。

　　“陈经理！”王蠢拿起一个还没有喝的小支啤酒，走到陈经理面前，中间隔着茶几，伸手拍了拍陈经理的肩膀。

　　“嗯……啊……”

　　蓬！

　　一声闷响，玻璃啤酒四处飞射，陈经理被王蠢这倾尽全力的一酒瓶，脑袋直接被砸破了，原本前探的身子，一下趴在了茶几上。

　　“砍死你，砍死你！”

　　王蠢手中菜刀，如同雨点一般落在陈经理身上，位置都是双肩部位。

　　“啊……”

　　只是数刀，陈经理便被砍得伤痕累累，嘴里发出撕心裂肺的惨叫。

　　包间里面乱了。

　　王蠢目标非常明确，开始用酒瓶砸过他的人，都是他攻击的目标。

　　当陈经理被砸翻在地上，又被王蠢补上几刀之后，一群嗨得正大的混混这才清醒过来，一时之间，包间里面乱成一团，有的拿起酒瓶反抗，有的吓得缩在沙发上瑟瑟发抖。

　　让王蠢感觉神奇的是，当他持刀砍人的时候，那欲裂的头疼居然消失了，代之的是一股极为愉悦的快感，大脑思维也清晰无比。

　　王蠢的菜刀不停的落下，每一刀，就会皮开肉绽，鲜血飞溅，伴随着凄厉的惨叫声。

　　几个想要用拿酒瓶砸王蠢的混混很快就被石小宝给瓦解了。

　　石小宝一直都站在王蠢的身后，只要有混混试图偷袭王蠢，他立刻就冲过去，一通乱刀。

　　石小宝虽然没有王蠢强壮有力，但是，他的身手极为敏捷，而且，他的心理素质更是非常过硬，在这种混杂的环境之下，眼观六路耳听八方，整个包间都在他的掌控之下。

　　石小宝牢记了王蠢的叮嘱，他并不恋战，只要击退了试图浑水摸鱼的混混后，立刻就退到了王蠢身后。

　　一股愉悦的感觉遍布王蠢的四肢百骸。

　　这段时间，王蠢饱受头痛病的煎熬，他已经很久没有这种放松的感觉了。

　　这是一种很奇怪的感觉，因为，只从穿越回到了六十天前后，王蠢的神经时时刻刻都处于紧绷之中，特别是那头痛病，稍微心情不好就会发作……

　　……

　　心情不好就发作？

　　浴血奋战的王蠢大脑在这一刻突然神游万里，手中的菜刀完全是机械的动作。

　　刚才一瞬间，他突然想到了一个问题，似乎，他的头痛病每次发作，都是因为受了委屈的时候，他记得很清楚，上次在高山街砍岩滚的时候，他当时的头痛病也突然好转。

　　难道，这头痛病真是在受委屈的时候就会发作？

　　“蠢哥，我们走！”

　　就在王蠢神游万里的时候，石小宝的声音让王蠢赫然惊醒，惊醒之后的王蠢被眼前的一幕吓了一跳。

　　刚才只是一走神，包间里面已经是血流成河，十几个混混都被砍趴在地上了，几个伤势不重的混混则是卷缩在沙发的角落里，一动不动，看向王蠢的目光，充满了无边的惊恐。几个女孩子，更是搂抱成一团，吓得瑟瑟发抖。


第12章 有妞不泡，大逆不道！

　　王蠢一脚踢开脚下的酒瓶，大步走到沙发与茶几之间的空隙，一菜刀砍在陈经理的脚上，“陈经理，如果你不坑我九万多，就没有今天这事儿，所以，这事儿也怨不得我，那九万多，我也不要了，就算给兄弟们的汤药费……陈经理，以后，你要找我王蠢报仇，打个电话就是了，老子二十四小时恭候，这条命，就和你陈经理扛上了！”

　　“不敢……不敢……”陈经理脸上的表情因为痛苦而扭曲变形了，面对杀气腾腾的王蠢，那里还有开始的嚣张跋扈，一双伤痕累累的手抱着脑袋，生怕王蠢手中那把血淋淋的菜刀突然落下。

　　“各位兄弟，并非我王蠢不义道，实在是你们欺人太甚，坑了我九万多不说，还把老子当成一条狗，今天我王蠢话说在这里，各位要想找我王蠢报仇，王蠢随时恭候，老子贱命一条，不过，我要提醒一下各位，只要是谁想报复我王蠢，我知道之后，就把他五马分尸，大卸八块……”

　　王蠢的声音戛然而止，他不明白自己为什么说出这种话来，但是，大脑之中，似乎有一股神秘的力量支配着让他说出这种话。

　　一群混混看着杀气腾腾的王蠢，一双双眼睛里面，是无尽的畏惧。

　　刚才王蠢那疯狂的砍杀，已经植入了他们的灵魂之中……

　　……

　　离开希腊神话的时候，东边晨曦已露，王蠢和石小宝把菜刀扔在附近的沅江之后，趁着夜色的掩护，和石小宝回到出租屋。

　　王蠢只是在自己的出租屋逗留了十几分钟，收拾了一些衣服和生活用品后，便直奔石小宝的出租屋。

　　饶是王蠢胆大包天，也不敢居住在自己的出租屋，毕竟，那陈经理可是知道他的地址。

　　当王蠢和石小宝扛着大包小包进了石小宝的房间之后，身体突然失去了力量，整个人虚脱，一下就瘫在了地上。

　　正如石小宝说的，那药酒，只是治标不治本，当王蠢紧绷的神经松弛下来之后，立刻筋疲力尽，昏迷了过去。

　　“干得好！”

　　就在王蠢昏迷的一瞬间，他听到，脑海深处，响起了那厚重的声音，那身音之中，充满了嘉奖之意。

　　一股愉悦至极的感觉遍布了王蠢的每一个细胞，那嘉奖的声音仿佛有魔力一般，让王蠢热血沸腾，恨不得立刻站起来呐喊。

　　在昏迷之中，王蠢看到，偌大的荒原之中，耸立着一座高大才城墙，城墙绵延数十里，城墙之上，是摇曳的战旗，天空，硝烟弥漫。

　　城墙的大门洞开着，一辆巨大的战车，缓缓驾入城门，在那战车之上，屹立着一个身材雄伟的男人，在战车的周围，跪伏着千千万万的人，场面恢弘无比……

　　……

　　一缕夕阳，射入了石小宝的房间，王蠢依然还在昏睡。

　　睡梦之中，王蠢又看到了血流成河的战场，那雄伟的身躯，再一次出现在了战场之上。

　　似乎，每一次那身影出现在王蠢的梦中，就会有绵延数里的尸体和奔腾的千军万马，而那拥有睥睨天下气势的男人，都会是踏着尸体的最后胜利者。

　　王蠢努力的想要看清楚那张脸，但是，那张脸就像被一层淡淡的黑雾笼罩一般。

　　那张脸，似乎也在凝视着王蠢。

　　突然，王蠢感觉一阵疼痛。

　　“啊……”王蠢一声惨叫，赫然坐起。

　　“别动，蠢哥，我给你处理一下伤口。”石小宝正为王蠢用酒精清洗伤口，然后，又撒上那些灰色的粉末。

　　“我没力了……”王蠢直挺挺的倒在床上。

　　“蠢哥，那是跌打药，能够让人在绝境之中爆发出潜力，等于是透支自己的体力，你昨天透支太严重了，睡两天还算是短的，有些人，直接睡一个星期呢……”

　　“什么！我睡了两天？”王蠢一脸呆滞。

　　“是的，三天两晚。你先歇着，我先把这碗汤用微波炉热一下，你体力透支太厉害了，需要补充一下营养，我估摸着，过了今天晚上，你就好得差不多了。”

　　石小宝起身把书桌上面用纸碗装着的汤放到微波炉里面热，很快，房间里面弥漫着一股浓浓的肉汤香味。

　　汤热了之后，饥肠辘辘的王蠢咕噜咕噜把一碗汤一口气给喝光了。

　　“还有没有？”王蠢舔了舔舌头，意犹未尽。

　　“你空腹了两天，过度透支，不适合吃太多的东西，稍等一会，我给你端一碗肉粥来。”

　　“饿死了……”王蠢摸着肚子，哭丧着脸。

　　“蠢哥，忍忍，那药酒，很伤身，需要调养一下，对了，有人找你。”

　　“谁？”王蠢一愣，在他的记忆里面，除了石小宝和文静找过他，就再也没有人找他了。

　　“不知道，是用QQ找你。”

　　“你打开了我的QQ？”王蠢皱眉的看着石小宝。

　　“嘿嘿……我这不是帮你检查一下，看看有没有美女……嘿嘿……”石小宝一脸淫笑。

　　“滚！”王蠢有气无力的接过石小宝手中的手机，“啊，我的手机啊……”

　　看着屏幕破碎的苹果手机，王蠢一声发出愤怒的咆哮声，要知道，这手机他才打一个电话。

　　“没事没事，一部手机而已，你先用着，等宝哥得手，再送你一部就是。”

　　“算了，既然能用，先用着吧。”

　　王蠢一脸沮丧，用手指头在手机的屏幕上操作，万幸的是，只是外屏幕破碎了，还能用，不过，破碎的屏幕灵敏度没有以前那么高了，而且，裂纹多的地方，严重影响了阅读文字。

　　“幽灵使者是谁？”王蠢打开QQ对话框，一脸疑惑，因为，他的QQ好友里面，绝不可能有这么一个昵称。

　　“她主动加你，我看是美女，就帮你加了。”

　　“都不认识，算了。”王蠢那里还有心思泡妞。

　　“蠢哥，有妞不泡，大逆不道！这可是你说的！”石小宝一脸抓狂。

　　“对，见妞就泡，替天行道！但是，这妞主动找男人，估计也不是什么好货色。”

　　“不不，非常不错，我看了她发过来的照片。”

　　“照片？”王蠢嗤之以鼻，一脸看白痴的表情看着石小宝。

　　“我们视频过，非常漂亮，就像仙女一般！”石小宝急道。

　　“你很有兴趣？”王蠢歪着脑袋看着石小宝。王蠢虽然贪色，但是，他身边很少缺女人，不会像石小宝一样饥不择食，看到女人就一见钟情。

　　“咳咳……”

　　“既然你有兴趣，为什么你不加好友？”

　　“我……我怕……”

　　“宝哥，泡妞这种事儿，还是得自己亲自来，不可能我帮你代劳的。”

　　“不是……她们有两姐妹……”石小宝一脸尴尬之色。

　　“两姐妹……你要泡两姐妹？”王蠢一脸惊讶的看着石小宝，他想到石小宝居然如此雄心勃勃。

　　“啊……没……没……我想你陪着我……”石小宝脸上一红。

　　“陪你！你们约好见面了？”王蠢一愣。

　　“是的。”

　　“宝哥，我问你一个问题。”

　　“嗯。”

　　“你长得帅吗？”

　　“……不帅。”石小宝下意识的从身边摸起一面小镜子，瞄了一眼，老老实实的回答道。

　　“你有钱吗？”

　　“……没。”

　　“你高吗？”

　　“不高……”

　　“高富帅你没有沾上一个字，人家既然漂亮，为什么要找你？”王蠢不遗余力的打击石小宝。

　　“一见钟情行不行？”石小宝弱弱道。

　　“噗……”

　　“蠢哥，你就帮帮我，我真的很喜欢那个妹妹……真的很喜欢……哪怕是她不喜欢我，我只要看她们一眼，就死心了。”

　　“你是不见棺材不落泪，不到黄河不死心。好吧，什么时候见面？”王蠢叹息了一声，为了兄弟，只能两肋插刀了。

　　“今天晚上……”

　　“我靠！宝哥，你有没有搞错？我现在伤痕累累，脸肿得像猪头，这个样子你让我和妹子见面，是何居心？！”王蠢大骂道。

　　“红花，总是需要绿叶来衬托的……”

　　“……”王蠢无语。

　　“蠢哥，就帮帮我嘛，就一次，一次行不行？”石小宝央求道。

　　“哎，认识你，是我这辈子的悲哀。”

　　“认识蠢哥，是我这辈子的荣幸。”石小宝一脸大喜之色。

　　接下来，石小宝开始忙碌起来，洗澡洗头，刮胡子，收拾打扮，不停的换衣服换鞋子，反复斟酌，在王蠢的建议之下，这才换了一套看起来还算不错的蓝色牛仔裤和白衬衣，看起来清清爽爽。

　　“怎么样？”石小宝一脸紧张，用巴掌大的镜子不停的照。

　　“我们什么时候走？”王蠢艰难的爬起来，寻找自己的衣服。

　　“凌晨……”

　　“宝哥，现在太阳还没有下山，离凌晨起码还有五个小时，你着急什么啊？”王蠢扑通一下，又倒在了床上。

　　“嘿嘿……那倒是……不急，不急……”石小宝脸上一红，干笑两声。

　　“为什么要凌晨见面？”王蠢不解的问道。

　　“她们说想领阅一下C市诗墙公园的夜景。”

　　“哦……”王蠢总感觉怪怪的。

　　“我得出去一趟。”

　　“干嘛？”

　　“蠢哥，泡妞也需要经费的。”

　　“……去吧。”

　　石小宝出门之后，王蠢躺在床上继续休养。

　　吃了一些东西之后，王蠢感觉体力恢复了很多，但是，周身还是酸痛无比，稍微翻一下身，都疼痛无比。

　　不知道陈经理他们怎么样了？

　　王蠢一阵胡思乱想，他最担心的是出人命，毕竟，死人了可是大事。

　　现在王蠢已经决定穿越，摆脱这些乱七八糟的破事，但是，万一死人了，他能不能够熬到穿越的那一天都是个未知数。

　　应该没有死人，对方报警的可能性也很小，毕竟，他们当时在聚众吸毒，如果报警，乃是引火烧身。

　　除非死人，警察是不会知道的。


第13章 寡人嬴政

　　如果真死人了，两天的时间，警察早就通过他的通话记录查到了石小宝的出租屋。

　　突然之间，王蠢发现，石小宝这里也不是很安全。

　　“我们今天可以好好聊天了。”就在王蠢胡思乱想的时候，突然，脑海之中又响起了那个厚重神秘的声音。

　　“你是谁，你在哪里？”王蠢吓得差点从床上滚落，扯动了伤口，一阵锥心的疼痛。

　　“你看不到寡人。”那厚重的声音答道。

　　“你是人还是鬼？”王蠢低声下气的问道。

　　“寡人是人。”

　　“我为什么看不到你？”王蠢长长的松了一口气，爬上床。对方既然是人，那他也就不用担心有生命危险了，此时，他估摸着，这声音应该和头痛病一样，都是穿越留下的后遗症。

　　“寡人在另外一个世界，你自然看不到。”那厚重的声音有着一种极强的穿透力，让人情不自禁的升起敬畏之心。

　　“你想干什么？”王蠢一脸警惕的问道。

　　“寡人想知道，你哪里是什么地方？”

　　“是……我为什么要告诉你？”王蠢虽然名字叫王蠢，可不是真的蠢。

　　“大胆！”一股浓郁的杀气刺入王蠢的脑海意识之中。

　　“啊……”王蠢的头好像要爆裂一般，疼得直接从床上掉落在地上，满地打滚。

　　“以后说话，小心一点。”那厚重的声音归于平静，王蠢的头疼立刻缓解了不少。

　　“……好家伙……原来头疼是你搞的鬼，老子与你势不两立！有本事你就杀了我！”王蠢破口大骂。

　　“寡人虽然杀不了你……”

　　“哈哈哈……原来你杀不了我，奶奶的，吓死我了。”王蠢鱼跃而起，得意的哈哈大笑，他只是略施小计，对方立刻就暴露了自己的底细。

　　“哼，寡人杀不了你，却可以让你生不如死。”那厚重的声音威严无比，一股睥睨天下的气势如同潮水般逼入王蠢的脑海之中。

　　“啊……”

　　王蠢抱着脑袋，疼得倒翻在地上，发出心悸的闷哼，只是数秒之间，已经是大汗淋漓，头发衣服都湿透了。

　　“记住，以后不要挑战寡人的权威。”那厚重的声音收敛那澎湃的气势。

　　“嗯嗯嗯……”王蠢如同一摊乱泥躺在地上，有气无力地问道：“你自称寡人，到底是谁？”

　　“是寡人问你。”那厚重的声音露出不悦。

　　“不行，我们是公平的……”

　　“公平？哈哈哈哈……一个凡夫俗子也敢和寡人提公平！”王蠢的脑海之中，爆发出一阵气势澎湃的大笑声，那笑声，就如同大海的惊涛骇浪。

　　王蠢又是一阵头疼欲裂，不过，这一次，王蠢没有发出惨叫声，而是死死的抱着脑袋，咬着牙关，任凭那铺天盖地的疼痛侵袭着每一个脑细胞。

　　在很多时候，王蠢给别人的形象是油滑猥琐，但是，王蠢在某些时候，却是认死理，骨子里面有着一种不屈的倔劲。

　　在王蠢看来，对方既然杀不了他，他的生命就不会受到威胁，头疼，忍忍就过去了。

　　这一通折磨，足足维持了半个小时，自始至终，王蠢都没有吭一声，不过，从其惨白的脸颊和湿透的衣襟和头发可以感受到他承受着巨大的疼痛。

　　疼痛突然消失。

　　王蠢下意识的瞅了一眼四周，他以为是太过疼痛而产生的错觉。

　　一阵漫长的安静，那令人抓狂的头疼毫无征兆的消失了，那充满了穿透力的厚重声音也毫无征兆的消失了。

　　“哈哈哈……和老子斗，老子烂命一条，杀不死老子还想在老子面前充大爷，没门！”王蠢长身站起，舒展了一下四肢，得意的哈哈大笑。

　　“是吗！”

　　那疼痛感又如同潮水一般铺天盖地的涌入了王蠢的大脑之中，仿佛有成千上万的蚂蚁在啃食着王蠢的脑浆一般。

　　疼痛的指数直线上升。

　　王蠢疼得如同木桩直挺挺的摔倒在地上，抱着脑袋打滚，牙齿都咬出了鲜血，一缕鲜血从嘴角溢出，触目惊心。

　　这一次，王蠢依然没有发出声音，一双眼睛也变成了赤红色，像一头疯狂的困兽，整个人，如同从水里面捞出来一般。

　　王蠢其实不蠢，而且很聪明，他很清楚，一旦自己屈服，那自称寡人的家伙等于就控制了他，到那时候，才是悲剧的开始，要他动右脚，他绝不敢动左脚，成为一具名副其实的傀儡。

　　现在，忍得一时的疼痛，却可以让以后不用头疼，权衡得失之后，王蠢决定不顾一切的死扛到底。

　　过了五分钟，这一波疼痛又像上次一样毫无征兆的退走。

　　“哈哈……你也只不过如此，有种再来，再来啊！”王蠢半跪在地上，歇斯底里的哈哈大笑道。

　　“你想知道什么？”

　　一阵漫长的沉默之后，那厚重的声音在王蠢脑海之中响起，依然充满了不悦，不过，从其语气可以判断出，他已经知道头疼无法让王蠢屈服，开始选择王蠢的方式与其交流。

　　“老子现在什么都不想知道，就想睡觉！”王蠢扑通倒在床上。

　　“……”

　　那厚重的声音还没有来得及说话，王蠢已经发出了震耳欲聋的鼾声。刚才与那一波令人生不如死的疼痛对抗，让原本就虚弱的王蠢再一次筋疲力尽。

　　这一觉，只是两个小时不到，饥肠辘辘的王蠢被饿醒来，一碗肉汤加一碗肉粥，对于王蠢来说，只够塞牙缝。

　　饿醒来之后的王蠢有一种身轻如燕的错觉。

　　出门赚泡妞经费的石小宝还没有回来，王蠢懒得出门，翻箱倒柜找了一些饼干方便面充饥。

　　“你吃的是什么？”就在王蠢泡方便面的时候，脑海之中那充满威仪的声音又响起。

　　“关你屁事。”

　　“这个问题值得疼半天？”那厚重的声音充满了赤裸裸的威胁。

　　“……不值得。”

　　“说。”

　　“是方便面。你那里没有方便面吗？”王蠢一边大口大口的吃方便，一边随口问道。

　　“没有。”

　　“对了，你已经知道我的名字了，我也应该知道你的名字。”

　　“寡人的名字……”那厚重的声音迟疑了一下。

　　“是的，这是公平的交易，你既然知道我的名字，我就有权利知道你的名字。”

　　“寡人嬴政。”

　　“嬴政……这个名字很古怪的……啊……嬴政……”

　　王蠢“扑通”一跤摔在地上，手中的方便面也被打翻，汤汤水水泼了一地。王蠢做梦也没有想到，和他对话的居然是千古第一帝王秦始皇，难怪光只是声音都充满了令人无法抗拒的威仪。

　　“你认识寡人？”嬴政一愣。

　　“不认识……”王蠢倒抽了一口冷气，战战兢兢。

　　“不，寡人能够感觉到，你知道寡人。”

　　“我只是听说过你……”王蠢暗骂道：“你都死了几千年，老子认识你就真是见鬼了。”

　　“你从何处听说过寡人？”嬴政好奇的问道。

　　“我从……不，这不公平，我们现在是交易，以后，我回答任何问题，都需要双方交换，除非，我自愿回答。”

　　“大胆！”

　　凌厉的杀气穿透王蠢的大脑，如同千千万万的利刃切割着他的脑神经一般。

　　“秦始皇，你也只不过如此！”王蠢疼得抱着脑袋跪在地上。

　　“秦始皇！你叫寡人秦始皇？”嬴政一愣。

　　“啊……你还不是始皇帝？”王蠢也是一愣，“现在秦国是什么时间？”

　　“始皇帝？”

　　“……”

　　王蠢突然意识到，秦始皇现在很可能还没有称皇帝。

　　“寡人现在有要务在身，有空会找你的。”

　　“等等……”

　　王蠢话还没有开口，脑海之中那一丝联系已经被切断。旋即，王蠢想到，人家秦始皇此时应该是忙着征服六国，公务繁忙，应该没有多少时间陪他侃大山。

　　快晚上十二点了，石小宝还没有回来。

　　闲得无聊的王蠢开始梳理穿越之后的事情。

　　事情看起来并不复杂，一切，源于两个月，他闲得无聊，和一个道士打赌，结果，道士有些本事，真把他给穿越了，不过，穿越并不成功，他没有穿越到目的地秦朝，而是穿越到了过去60天。

　　穿越虽然失败，不过，王蠢的大脑，却和千古第一帝王秦始皇产生了联系。

　　此时的秦始皇似乎还没有称帝。

　　王蠢虽然崇拜秦始皇，但是，他只知道秦始皇乃是千古第一帝，修建了长城，焚书坑儒，统一度量衡之类的，对秦始皇具体的事迹并不清楚，对秦始皇称帝前后的时间更是两眼一抹黑。

　　与此同时，王蠢算是搞懂了自己为什么头疼。

　　原因很简单，秦始皇是千古第一帝王，一生杀戮无边，兵锋所向，灰飞烟灭，他与王蠢的思维产生了联系之后，感受到王蠢的屈辱，其强大的精神力爆发出来的愤怒气息让王蠢的脑细胞无法承受，从而头疼欲裂。

　　看来，无论如何，也要穿越，恢复以前的生活，要不然，那秦始皇那天不高兴，他就要疼得死去活来……


第14章 中了美人计

　　“我回来了！”就在王蠢胡思乱想的时候，石小宝一脸喜气洋洋的走了进来。

　　“搞到经费了？”

　　“宝哥出马，一个顶两！”石小宝一脸春风得意，做了一个剪刀手。

　　“宝马。”

　　“……不是宝马，是宝哥出马！”

　　石小宝扬了扬手中一个粉红色的钱包，王蠢只是目测那鼓囊囊的钱包，就知道石小宝这一趟收获颇丰。

　　两人坐在床上，打开钱包，立刻就露出了厚厚一叠红彤彤的钞票，诱人之极。

　　除了钞票，乱七八糟的卡塞满了钱包，什么健身卡美容卡银行卡，应有尽有，就像一个小小的卡展。

　　八千！

　　清点了一下，石小宝这一趟的收获超过了八千。

　　“这钱包不错，皮质柔软，做工一流，光这钱包，至少要一万多。”石小宝把玩着粉红的钱包，赞叹道。

　　“我靠，这么贵？”

　　“这方面我可是专家，看看这商标，名牌，懂不？名牌！乡巴佬！”石小宝一脸鄙夷的瞅了一眼王蠢，把钱包里面乱七八糟的银行卡之类的东西清理出来，直接扔进了垃圾桶。

　　“哎，文静走了……”王蠢叹息一声。

　　“咳咳……好吧，我们都是乡巴佬……你满意了吧。”王蠢提到文静，石小宝就萎了，要知道，他长期被文静视为乡巴佬的。

　　“还有一个小时，我们干什么去？”

　　“我觉得，我们应该给那女孩子送点见面礼什么的……”

　　“我没钱。”王蠢立刻申明。

　　“老规矩，一人一半，不过，礼物你自己搞定。你自己选。”石小宝把钞票分成两叠，让王蠢先选。

　　“这叠厚一些。”王蠢可不客气，当先抓了厚的那一叠。

　　“春风得意马蹄疾，走！我们去买礼物。”石小宝意气风发。

　　“你拿这钱包干嘛？”王蠢见石小宝把那粉红色的钱包拿在手中。

　　“到时候你就知道了。”石小宝一脸神秘的表情。

　　……

　　月上树梢。

　　在C市诗墙公园的草坪上，坐着两个身穿黑色运动服的少女，两人年龄相仿，一个身材高挑瘦削，表情冷峻，气质冷艳，另外一个则是大眼睛，圆圆的脸上两个可爱的小酒窝，看起来有点婴儿肥，让人忍不住想捏一把。

　　“姐姐，怎么办？”圆脸的少女躺在草地上，看着天上的星星，一脸沮丧之色。

　　“手机能够要回来，钱包你就别想了。”那气质冷艳的少女静静的眺望着河面。

　　“呜呜……我的钱包啊……里面有好多优惠卡，VIP会员卡啊啊啊啊啊啊……”圆脸的少女发出悲愤的嚎叫声。

　　“我们第一次出来执行任务，你不是手机被人偷走就是钱包被人偷走……”

　　“喂喂，我又不是故意的！”圆脸少女猛然坐起。

　　“但是，你是杀手！杀手是干什么的？”冷艳少女冷哼一声。

　　“杀手是杀人的没错，但是，与手机钱包被偷有什么关系？那些天杀的小偷又不知道我是杀手！”

　　“如果你连自己的钱包和手机都保护不好，还做什么杀手？还有，你那手机里面，可是有目标人物的详细资料，如果找不回来，我们的任务怎么办？”冷艳少女讽刺道。

　　“你是不是我姐？你就不能宽慰宽慰我？”圆脸少女一脸气愤。

　　“不是。”冷艳少女摇了摇头。

　　“喂喂，我可是叫你姐的！”圆脸少女大声道。

　　“我只是年龄比你大一些，可不是你的姐姐，你爱叫不叫。”冷艳少女一脸冷漠，不为所动。

　　“……好吧，你不是我姐，是师姐，但是，师姐照顾师妹，不是天经地义吗？身为师姐，师妹的手机和钱包被偷走了，你惭愧过吗？”

　　“惭愧的不应该是我，而是师傅，居然教出你这样的弟子。”

　　“你……好好，你居然敢背后诋毁师傅，回去了，让你好看。”

　　“你除了会打小报告，还会干啥？”冷艳的少女鄙夷的看了一眼圆脸少女。

　　“我就知道，师傅喜欢我，你嫉妒，老是针对我，不过，我人虽然不大，却是小人大量，不会和你一般见识。”

　　“小人没错，大量未必。”冷艳少女针锋相对。

　　“懒得和你斗嘴，我问你，等会那偷手机的小偷来了怎么办？”圆脸少女问道，手做了一个开枪的动作。

　　“又不是我的手机被偷走了，自己决定。”

　　“这可是你说的！”圆脸少女一脸杀气腾腾，手中突然摸出一把大口径的手枪在手中把玩，动作娴熟灵活。

　　“这里是公园，麻烦你低调一点，谢谢！难道传说是真的？”冷艳少女看了一眼附近走来走去的人影，皱起眉头。

　　“什么传说是真的？”

　　“波大无脑。”

　　“啊……你才波大无脑，我就知道，你又在嫉妒我！”圆脸少女挺了挺饱满的胸膛，一脸得意之色。

　　“哼。”冷艳少女瞄了一眼圆脸少女的胸部，冷哼一声，不再说话。

　　“等会那小偷来了，我要把他大卸八块，然后扔到沅江河里喂鱼。”圆脸少女恶狠狠道。

　　“这里游客太多，遍布监控设备，如果动手，很可能暴露身份，我只是提醒你，你自己斟酌一下。”

　　“嘻嘻，还是姐姐最关心我。”

　　“我是怕你连累我。”

　　……

　　“宝哥，你这是干嘛？”

　　王蠢见石小宝居然让花店的店员把那粉红色的钱包用礼品盒包装好，不禁一脸疑惑的问道。

　　“能省则省，这钱包保养很好，擦拭一下，就像新的一样，扔掉太可惜了，借花献佛也不错。”石小宝嘿嘿笑道。

　　“你太有才了。”王蠢摇了摇头，长叹一声。

　　“她们有两个人，作为一个男人，你应该发扬一下绅士风度，买一点见面礼什么的，再说，宝哥刚才可是给了你泡妞经费的。”

　　“就买一束花吧……小姐，请问，这束百合花多少钱？”

　　“120元，先生。”

　　“什么！120？这么贵。”王蠢一惊。

　　“是的，这是优惠之后的价格。”

　　“那算了……这玫瑰花多少钱一朵？”

　　“20元。”

　　“我靠，外面才5元一朵，你们居然买20块！”

　　“……”

　　“20块就20块，真搞不懂，你这么小气的男人为什么能够泡到妞，像我这种视金钱如粪土的土豪居然泡不到妞，哎……小姐，帮我拿一束百合花。最大的。”

　　“好的。”

　　……

　　两人在花店磨磨蹭蹭，熬到了十一点半，便动身前往诗墙公园赴会。

　　“她们会不会来？”王蠢并不看好这莫名其妙的约会。

　　“放心，她们是外地人来旅行的，对C市不熟悉，希望我们能够做导游，带她们玩几天。”

　　“估计是混吃混喝的……”王蠢嘀嘀咕咕道。

　　“我已经坠入爱河之中，一见钟情，混吃混喝也心甘情愿。”

　　“……”

　　“王蠢，我好紧张。”两人到了诗墙公园的阁楼之下，石小宝突然停下脚步，捂住心脏。

　　“见个妞而已，有什么好紧张的。”王蠢嗤之以鼻。

　　“蠢哥，我可是第一次和女孩子约会，不像你已经是身经百战，自然是不慌。”

　　“别怕，有蠢哥在，蠢哥见过的女人，没有一千，也有八百……咦，对了，她们有两个女孩子，你是追哪一个？我们得先把目标搞清楚。”

　　“好像是圆脸……”

　　“喂喂，什么好像是圆脸的，你们不是视频了吗？”

　　“大哥，你那破手机，屏幕都碎了，我能够看出是圆脸已经不错了。”

　　“咳咳……你还说一见钟情？”

　　“反正闲得无聊，见见也不错嘛，万一是恐龙，请她们吃一顿开溜就是了，有什么好怕的。”石小宝不以为然道。

　　“宝哥，你行，恐龙也请吃饭。”

　　“泡妞也讲职业道德的。”

　　“……”

　　两人边走边侃，很快，就到了诗墙公园约定的凉亭，凉亭里面空无一人。

　　“她们会不会放你的鸽子？”王蠢幸灾乐祸道。

　　“不会。”

　　“这么肯定？”

　　“直觉。”石小宝一双明亮的眼睛搜索着周围，“你看，她们在那边。”

　　王蠢循着石小宝的目光看过去，在数十几米外的一棵柳树下面，站着两个少女正在窃窃私语，从其月光下的剪影看，身材还不错，就不知道五官怎么样了。

　　果然。

　　当王蠢和石小宝到了凉亭之后，两个少女肩并肩走了过来。

　　“你好。”

　　两个少女还没有走到凉亭，手捧鲜花的石小宝一脸殷勤的迎了出去，目光直接落在了那圆脸少女的身上，一脸激动之色，显然，他很满意圆脸女孩子的相貌。

　　可惜。

　　石小宝的热脸贴上了冷屁股，那少女一脸冰寒，一双圆圆的大眼睛死死的盯着石小宝。

　　“美女……”

　　“手机还我！”圆脸少女双手叉腰，一脸凶神恶煞。

　　“什么手机？”石小宝何等人物，知道中了美人计，立刻装傻。

　　“我的苹果手机！”圆脸少女气势汹汹，葱白的手指在石小宝的脸上指指点点，“别和老娘装傻，把手机给我，要不然……”

　　“不然咋滴？”石小宝下意识的退了一步。

　　“不然，别怪我不客气。”

　　“我不懂你说什么……”

　　“小子，老娘和你好好说话你不听，就别怪老娘我心狠手辣了。”

　　圆脸少女手一探，手中出现了一把大口径的手枪，那黑洞洞的枪口在月光下令人心悸。

　　石小宝顿时石化了。

　　不仅仅是石小宝石化，就是一直静观其变的王蠢，也是一脸呆滞。

　　对方虽然是女孩子，但是，王蠢和石小宝都不敢轻举妄动，要知道，对方手中拿的可不是烧火棍，而是货真价实的手枪。

　　王蠢和石小宝都没有见过真正的手枪，但是，直觉告诉他们，这女孩子手中的手枪绝对是真家伙。

　　除了圆脸少女手中的枪，那远处静静屹立的高挑少女，浑身都散发出危险的气息，也让王蠢和石小宝不敢轻举妄动。

　　“给我！”圆脸少女一手持枪，一手伸直。


第15章 阶下囚

　　“蠢哥……”一手捧鲜花一手拿礼物的石小宝一脸沮丧。

　　“美女，手机……”王蠢一脸谄媚。

　　“别啰嗦，给我！”圆脸少女似乎根本不想和王蠢说话。

　　“手机给您，美女您大人有大量，高抬贵手，放过我们吧。”王蠢低声下气的讨饶，掏出手机，递给圆脸少女。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　王蠢有一个优点，在处于劣势的时候，绝不会呈匹夫之勇。

　　“哼，跪下！”圆脸少女接过手机，厉声斥道。

　　“喂，美女，这就是你的不对了，男人上跪天，下跪地，中间跪父母……”

　　“如果你不跪下，我保证，你的后人年年清明都会给你下跪，当然，前提是你得有后人。”圆脸少女杀气腾腾道。

　　“蠢哥，跪吧。”

　　石小宝扑通一下，就跪在了地上。

　　“宝哥，我一直以为你是真男人，想不到你居然如此的没有骨气……”

　　“咔嚓！”

　　金属摩擦声音，手枪上膛。

　　“跪就跪，当年那个韩什么的，也能够忍胯下之辱。”

　　听到手枪上膛的声音，王蠢当机立断，直挺挺的跪了下来。

　　“哼，两个小偷而已，还真当自己是顶天立地的大丈夫了……啊……我的手机……”

　　圆脸少女看了一眼屏幕裂开的手机，顿时抓狂。

　　“美女，不关我们的事，我们就是看到屏幕坏了贪便宜才买的，手机绝对不是我们偷的，我发誓，如果是我们偷的，天打雷劈……”见那圆脸少女抓狂，石小宝连忙辩解，生怕她情绪失控开枪。

　　“不是你们偷的？”圆脸少女一脸狐疑的上下打量了一下石小宝和王蠢，她有点不敢肯定了。

　　“不是！”

　　跪在地上的石小宝和王蠢异口同声斩钉截铁的回答，与此同时，两人都挺了挺胸膛，一副大义凛然道貌岸然的样子。

　　“姐……”圆脸少女脸上露出了迟疑之色，似乎拿不定主意。

　　“两个小混混而已，和他们纠缠干嘛，拿回你那破手机就行了，难不成真为了一台破手机杀人不成。”高挑的少女冷冷道。

　　“也是……咦，这是给我的礼物吗？”圆脸少女盯着石小宝手中的百合花和礼品盒。

　　“是的是的。”石小宝听到那高挑少女说放过他们，顿时眉开眼笑。

　　“姐，你也有礼物。”圆脸少女看了一眼王蠢手中那朵孤零零的玫瑰花，顿时眉开眼笑。

　　“咳咳……”王蠢此时想死的心都有，早知道如此，应该买一束大大的鲜花取悦那高挑的少女，万一那高挑少女恼羞成怒一枪爆头，可就真是得不偿失了。

　　“我们走吧。”高挑少女看了一眼王蠢手中的鲜花，脸上没有丝毫的表情，让王蠢心中的石头顿时放下了。

　　“嘻嘻，花我就不要了，看看是什么礼物？”

　　圆脸少女一脚把石小宝怀里的鲜花踢得七零八落，一手夺过石小宝手中的礼品盒。

　　据说，有个无聊的科学组织实验过，说人类在打开礼物的时候，是最高兴的时候。

　　毫无疑问，圆脸少女此时兴致高昂，特别是那高挑少女的礼物只是一支寒酸的玫瑰花，更是让她兴高采烈。

　　这个世界上，没有人不喜欢礼物，哪怕是佛祖，也不能免俗。

　　“滚吧！”

　　圆脸少女一边拆开礼物，一边对石小宝和王蠢斥道。

　　“是是。”

　　王蠢和石小宝顿时大喜，连忙起身站起。

　　“站住！”就在王蠢和石小宝加快步伐逃之夭夭的时候，突然，背后响起了那圆脸少女暴走的声音。

　　“美女……”王蠢和石小宝不敢逃走，人家手中，可是有枪。枪杆子里面出政权，这话，永远不会过时。

　　“这钱包不错啊！”圆脸少女举着手中的钱包。

　　“当然不错，可是世界名牌，您喜欢就好。”石小宝一脸阿谀之色，因为少女背朝月亮，他并没有看到圆脸少女脸上那愤怒得快要变形的脸。

　　“对对，是名牌，有发票吗？”圆脸少女怒极反笑。

　　“发票……”

　　石小宝一脸石化，灵光一闪，他突然反应了过来。

　　不可能如此倒霉吧！

　　“发票呢？”圆脸少女一脸狰狞，恶狠狠的盯着石小宝。

　　“蠢哥，发票呢？”

　　“发票？”王蠢先是一愣，立刻反应过来。

　　“跑！”

　　石小宝猛发了一声喊，发足狂奔。

　　“呯！”

　　夜空之中，响起一声清脆的枪响，狂奔出十几米的石小宝腿一软，吓得一下就趴在了地上，而王蠢，压根就还没有动脚，就被那高挑少女手中的枪给逼得一动也不敢动。

　　石小宝和王蠢此时可谓是肝胆欲裂，他们想不到两个女人居然敢真的开枪。

　　“还跑不跑？”圆脸少女走到石小宝身前，猛踢一脚，一脸戏谑。

　　“不敢不敢……”

　　趴在地上的石小宝抱着脑袋，身体如同筛糠一般发抖。

　　“我的卡呢？”

　　“在家里。”石小宝此时可不敢耍滑头，当机立断回答。

　　“我们得马上离开这里。”高挑少女低头找了一圈弹壳，没有找到，催促道。

　　“带我们去！”

　　圆脸少女也不敢耽误，立刻示意石小宝起来，万一警察循着枪声赶到，那事情可就大条了。

　　“是是……你能不能够不杀我们？”石小宝一脸讨好道。

　　“看你们的表现。”圆脸少女狠狠的踢了一脚石小宝，其看起来弱不禁风，力气却大得惊人，这一脚，差点把石小宝踢翻在地上。

　　“我们一定好好表现，绝不会耍滑头，女侠让我们向东，我们绝不会向西，哪怕是上刀山下火海，也在所不辞！”石小宝义正言辞道。

　　“再啰嗦信不信我爆你的头？”圆脸少女用枪管戳着石小宝的脑袋。

　　“啊……不敢不敢……”

　　“如果你们想逃走，我保证，我会打爆你的头，可千万别怀疑我们不敢开枪，也不怕告诉你，我们可是杀手，知道什么是杀手吗？就是专门杀人的职业！”圆脸少女威胁道。

　　“明白明白，就像屠夫专门杀猪一样。”石小宝谄笑道。

　　“你傻了？”高挑少女见圆脸少女胡说八道，斥道。

　　“没事，两个小毛贼，还怕他们翻天不成。”圆脸少女一把挽起石小宝的胳膊，当先朝前面走去，看起来就像情侣一般。

　　那高挑少女，也挽起了王蠢的胳膊，跟随在圆脸少女身后。

　　四人一前一后，在街道上行走，就像两对情侣在漫步一般，没有人看到，两个女人的手中，都拿着枪抵在两个男人的腰间。

　　在近半个小时的路程之中，王蠢多次想到夺枪，但最终还是放弃了，首先，他没有把握夺枪；其次，夺枪之后，他会不会开枪还是一个问题；最后，自己夺枪后，如果石小宝没有逃脱的话，他的努力，都是枉然。

　　半个小时之后，四人终于到了石小宝居所外面的小巷，正是这条小巷的巷口，文静被他父亲带走。

　　突然之间，王蠢有一种恍若隔世的感觉。

　　如果穿越恢复到以前的生活，文静还会不会走？

　　突然，王蠢发现了一个问题，他穿越之后，一些事情已经脱离了原来的轨迹。

　　如果两起车祸和高山街大战岩滚一群混混是因为王蠢故意改变，那么，文静的离开，似乎与他没有丝毫的关系。

　　在没有穿越之前，文静是没有离开的。

　　为什么会这样？

　　难道穿越改变了周围所有人的生活轨迹？

　　这个假设是成立的，因为，在王蠢没有穿越之前，这个时间段，两个少女杀手，压根就没有出现。

　　如果真的改变了，那么，也就意味着，未来一个多月的时间，将变得不可预测。

　　“哎……”

　　王蠢叹息了一声，其实，事情都已经在不知不觉中改变，至少，他现在已经不能去希腊神话KTV上班了。

　　“你叹息什么？”那高挑的少女用枪管戳了一下王蠢的腰部，冷哼道。

　　“没什么，只是感叹人生无常。”

　　“是吧，你可能没有想到，一场美丽的邂逅，居然会让你成为阶下囚。”高挑少女嘲笑道。

　　“你们会杀了我们灭口吗？”王蠢问道。

　　“不会。”高挑少女淡淡道。

　　“为什么？”

　　“你们只是两个不入流的小偷而已，杀了你们对我们没有什么好处，而且，我们杀人收费很贵的，看你们这怂包样，估计也没钱请我们杀你。”高挑少女还没有回答，前面的圆脸少女抢着回答道。

　　“对对，我们都是穷逼，没钱请你们杀我们。”石小宝顿时大喜。

　　“别高兴得太早，杀你们这种货色，也要不了多少钱，如果我钱包里面的钱还在的话，杀死你们两个足矣。”

　　“啊……”

　　王蠢和石小宝顿时如同掉入了冰窖一般。

　　“我的钱还在？”见石小宝和王蠢的反应，圆脸少女顿时大喜。

　　“早花光了。”对于石小宝来说，撒谎就像吃饭喝水那般简单自然。

　　“嘻嘻，是不是花光了，等会一搜身就知道了。”圆脸少女一胳膊肘子撞在石小宝的肋骨上面，石小宝发出一声惨嚎。

　　走进小巷之后，很快，就到了石小宝的房间。

　　“你家是垃圾场啊！”进入房间之后，圆脸少女捂住鼻子。

　　“宅男都是这样的。”石小宝低声下气，生怕激怒圆脸少女。

　　“你们不是住在一起？”高挑少女看了一眼那小小的单人床，问道。

　　“不是，我是绝不会和一个小偷住在一起。”王蠢义正言辞道。

　　“蠢哥，你吃我的花我的，居然还看不起我，这事儿后，咱们割袍断义，兄弟情分也就到此为止了。”石小宝一脸义愤。

　　“谁和你是兄弟？！”王蠢冷哼一声。

　　“好好……”石小宝气得发抖。

　　“愚蠢的男人！”圆脸少女见石小宝和王蠢居然反目成仇，内讧起来，一脸鄙夷，“我的银行卡和手机卡呢？”

　　“在垃圾桶里面。”

　　“啊……这么臭？”圆脸少女走到垃圾桶边，刚准备翻，立刻被刺鼻的臭气逼开。

　　“这种粗活，还是让我来吧。”石小宝一脸巴结道。


第16章 反败为胜

　　“别耍花样！”圆脸少女警告道。

　　“不敢不敢。”

　　石小宝点头哈腰，在黑洞洞的枪口之下走到垃圾桶边，开始清理垃圾桶里面的垃圾。

　　石小宝非常卖力，不仅仅把一些卡清理的井井有条，还用毛巾擦拭干净。

　　只是十几分钟，圆脸少女钱包里面的各类物件整整齐齐的摆放在了桌子上，圆脸少女检查了一遍，一样不缺。

　　“手机变形了，卡没法拿出来，我这里有拆卸手机的专业工具，要不要帮你把卡换下来？”石小宝阿谀谄媚的表情令人作呕。

　　“也好。”圆脸少女检查了一下手机，确定真变形之后，点头答应。

　　在圆脸少女的监控之下，石小宝在工具箱里面找出了一套工具，开始拆卸那台屏幕破碎的手机。

　　“麻烦你帮我拿一下工具，在书桌上面的笔筒里面。”

　　“什么工具？找不到啊……”

　　“王蠢你个蠢货，不讲义气的家伙，麻烦你拿一下工具，手脚伶俐点行不。”石小宝朝王蠢骂道。

　　“哦……”

　　王蠢在高挑少女的监视之下，在书桌上把工具拿给了石小宝。

　　“对了，这外壳需要专业的镊子撬，那镊子放在冰箱旁边，你拿一下……”

　　“哦……”

　　就在王蠢刚走到冰箱边的时候，石小宝蹲在茶几边的身子突然如同弹簧一般弹起，猛然一掌推向那圆脸少女，圆脸少女“啊”的一声，身体失去平衡，撞向那高挑的少女。

　　石小宝借着推的反作用力，一脚蹬在茶几上面，就地一滚，滚到了王蠢的身边，一把抓住王蠢，藏到了冰箱的后面。

　　与此同时，就在石小宝滚向王蠢身边的时候，房间上空，一张透明鱼线编制的尼龙网突然落下，覆盖在了两个少女身上。

　　两个少女猝不及防，被尼龙网罩住，反应过来之后，立刻挣扎，但是，那尼龙网结实无比，越是挣扎就越缚越缚紧，很快，就把两人就像捆粽子一般捆住了。

　　“放开我们，等我们挣脱了，信不信我开枪打爆你们的头！”圆脸少女歇斯底里的咆哮道。

　　“嘿嘿，美女，我建议你最好是别挣扎，那可是最古老的结绳之术，你越挣扎，就越紧，你细皮嫩肉的，被勒起疤痕了就不好，而且，那尼龙线可不是普通的尼龙线，乃是采用了高科技纳米技术，几百斤的鱼儿都能够钓起来，你们根本扯不断的，就别白费力气了……”石小宝一脸奸笑道。

　　“我建议你们立刻帮我们解开，我们手中可是有枪。”那高挑少女倒是很冷静，威胁道。

　　“有枪了不起吗！这房间，乃是宝爷我的大本营，到处都是暗道机关，只要宝爷动一个手指头，就能让你们好看，何况，我们在冰箱后面，你有枪也打不着，再说，你们的手臂被尼龙绳缚住，能不能够瞄准还是个问题呢。还有，如果你们开枪，我保证，只要枪响，五分钟之内，警察就赶到这里了，到时候，你们就准备束手就擒吧。”

　　“嗯，就算我们不能逃走，但是，你们也不能够从冰箱里面出来，难不成我们都这样耗着？”高挑少女冷冷道。

　　“不不，你们错了，给你们一分钟的时间考虑，如果你们不把手枪给扔了，我们就报警。”石小宝哈哈大笑道。

　　“你……”高挑少女气得发抖。

　　“58秒，57秒，56秒，55秒……”石小宝开始得意的数数。

　　“姐，对不起……”那圆脸少女一脸惭愧之色。

　　“与你没关系，是我太大意了。”高挑少女冷冷道。

　　“如果不是我……”

　　“这个时候，讨论这个问题有意义吗？”

　　“两位美女，一寸光阴一寸金啊，还有二十秒。”

　　“喂，明明刚才是三十秒的。”圆脸少女抗议道。

　　“我高兴。还有五秒。”

　　“我们投降！”

　　“识时务者为俊杰！”石小宝得意的大笑。

　　“我们的手被缚住了，没法放下枪。”高挑少女淡淡道。

　　“美女，你就别和我玩花样了，宝哥我混的时候，你还在穿开裆裤呢！那尼龙网网眼并不是很小，而且有一定的弹性，你们慢慢的塞，可以把枪塞出来的，我这里有一面镜子，可以看到你们。”

　　高挑少女朝冰箱那边一看，果然看到一面镜子，镜子里面，那狡猾的小偷正一脸坏笑的看着她们。

　　“投降吧。”

　　高挑少女叹息了一声，开始把手中的枪一点点塞出网眼。

　　“姐……”

　　“如果你不想坐牢，就听他们的话。”

　　“……好吧。”圆脸少女咬牙切齿的把手中的枪朝网眼之外塞。

　　“宝哥，不不，宝爷，从今以后，你是我的偶像了！”王蠢见镜子里面的两个少女老老实实把枪都塞了出来，立刻起身跑过去，把枪捡在手中。

　　“嘿嘿，自作孽，不可活！两个笨蛋杀手居然敢跑到我老窝里面嚣张，真是无知者无畏啊！难道真应了一句话，越漂亮的女人智商越低？”

　　石小宝得意洋洋的走到那圆脸少女身边，伸出手，在那婴儿肥的脸上狠狠的拧了一下。

　　“我会杀了你的。”圆脸少女被石小宝拧得生疼，发狠道。

　　“落在我们手中还这么嚣张，你这是逼我斩草除根的节奏吗！”王蠢突然冲过去，劈头就是两耳光狠狠的抽在圆脸少女的脸上，毫无怜香惜玉，圆脸少女脸上脸颊两边，立刻留下了无根清晰的掌痕。

　　“知道我为什么抽你吗？”王蠢托起圆脸少女的下巴，恶狠狠道。

　　“不……不知道……”圆脸少女显然没有想到刚才还一脸怯弱言听计从的王蠢突然反脸无情，变得穷凶恶极，顿时慌了。

　　“老子长这么大，还没有跪下过，看在你波大无脑年少无知上，这两耳光，我们之间的恩恩怨怨就算是清了。”王蠢一脸狰狞的盯着圆脸少女。王蠢当然不会告诉圆脸少女，他经常被人揍得跪下，前不久，还被陈经理揍得下跪。

　　“你愿意放了我们？”圆脸少女听了王蠢的话，居然忘记了脸颊上火辣辣的疼，顿时一脸惊喜。

　　“不，宝爷还没有答应呢！”石小宝一脸淫笑道：“看你细皮嫩肉的，先奸后杀也不错。”

　　“啊……”圆脸少女脸上的惊慌变成了惊恐。

　　“你就不能有点出息吗？”高挑少女用肩膀撞了一下圆脸少女，“如果他们决定斩草除根，我们横竖都是死，为何不堂堂正正的死？”

　　“死都可以堂堂正正？”圆脸少女一脸愕然。

　　“……”

　　“如果你答应做我的女朋友，我可以考虑放过你们。”石小宝见圆脸少女那萌萌的样子，色迷迷道。

　　“我愿意我愿意，只要你放了我们，我给你烧饭洗衣，做牛做马，暖床都可以。”圆脸少女连忙不迭的点头答应。

　　“丢人。”高挑少女被圆脸少女那贪生怕死的样子气得浑身发抖。

　　“宝哥，天涯何处无芳草！”王蠢吓了一跳，连忙提醒道：“这女孩子看样子人畜无害，一脸纯洁，却是动辄杀人，内心奸邪，如果你做她男朋友，我们保证，你见不到明天的太阳。”

　　“这……”石小宝一脸犹豫之色。

　　“我可以发誓，如果我有二心，天打雷劈！”圆脸少女连忙道。

　　“……”王蠢无言，这圆脸少女，一看就是和石小宝一个德行，都是把诅咒发誓当饭吃的主。

　　“哎，还是小命要紧，算了，我也不要你做女朋友了，只求你们以后不要报复我们就好了。”

　　“不会，绝对不会，我们不会忘记你们的大恩大德的。”

　　“还是忘记的好，还真怕你们惦记。”

　　想到那黑洞洞的枪口，石小宝一脸心有余悸的表情，示意王蠢把枪放在茶几上，又找出一个皮背包，把一些小件的重要工具一股脑的塞进皮背包里面。

　　“这出租屋我们也不会回来了，你的手机和钱包，还有手枪和乱七八糟的卡都还给你们，我们之间的恩恩怨怨算两清了。”石小宝对八千多块闭口不提。

　　“啊……你们要走，我们怎么办？我们会饿死的？”圆脸少女见石小宝和王蠢要离开，顿时吓了一跳，连忙喊道。

　　“那茶几下面，有一把剪刀，你们挪动一下身体，就能够勾到，花点时间，就能够把那尼龙网剪开。”

　　“哦……”圆脸少女朝那茶几看过去，果然有一把小巧锋利的剪刀，顿时松了一口气。

　　“女神，不见！”

　　石小宝提着布袋，和王蠢先后出门，朝圆脸少女挥了挥手，一脸遗憾的表情。

　　可惜，他的女神正拼命的挪动着屁股，火急火燎之色，压根就没有看到石小宝那痴情的样子。

　　“走吧。”王蠢怕夜长梦多，节外生枝，催促道。

　　“走吧走吧，想不到我石小宝一见倾心的女人第一次见面就逼我跪下，男儿膝下有黄金啊，今天不知道损失了多少黄金……”

　　石小宝仰天一声长叹，关上门，扛着皮背包，和王蠢消失在茫茫的黑暗之中……

　　……

　　“我要杀了他们！”圆脸少女剪开尼龙绳之后，立刻一个箭步冲到茶几边，拿起手枪，杀气腾腾道。

　　“你刚才还答应做他女朋友的。”高挑少女没好气道。

　　“那……那是权宜之计嘛……”

　　“我觉得，你们倒是很配对的，可以考虑做他的女朋友。”高挑少女一脸讽刺之色。

　　“我呸，一个小偷，也想一亲我老娘芳泽，做梦！”

　　“刚才你可是发誓了的。”

　　“姐，你能不能够别哪壶不开提哪壶，我都说了，那是权宜之计，先保命再说，这事儿，不准告诉师傅她老人家，太丢人了。”

　　“看我心情。”高挑少女冷哼一声。


第17章 文静老巢

　　“你……”圆脸少女总觉得自己的把柄落在了姐姐手中，很是郁闷。

　　“我们走吧，你也就别老想着报复那小偷了，人家都手下留情了，还有，那两个家伙邪门得狠，从一开始，就迷惑我们，造成一种贪生怕死的无能假象，而且，进了这房间之后，还故意内讧，让我们失去警觉，分散我们的注意力，一言一行，看似简单，却是深思熟虑，这种人，还是少碰为妙。我们还是尽快完成任务回去交差吧。”

　　“放过他们？哼！挨耳光的又不是你……嗯，先暂且放过他们，等完成了我们的处女任务，就找他们报仇。”圆脸少女摸了摸被抽得浮肿的脸颊，一双大眼睛里面，仿佛要喷出火焰一般。

　　“什么处女任务？”

　　“第一次任务不是处女任务吗？”

　　“好吧，处女任务。对了，我觉得你挨耳光是咎由自取！”

　　“为什么？”

　　“士可杀不可辱，你为一点鸡毛蒜皮的小事用枪逼着两个大男人跪在地上，人家抽你两耳光已经很对得起你了，你想想，如果刚才他们让你跪在地上，你会怎么做？”

　　“哪怕是他们跑到天涯海角，我也要追杀他们！”圆脸少女杀气腾腾道。

　　“就是，你一个女孩子都不甘受辱，他们两个男人被你逼得跪下，抽你两耳光，算是轻的了，你居然还好意思口口声声报仇。”高挑少女生怕圆脸少女和王蠢他们纠缠耽误任务，难得的苦口婆心劝说。

　　“啊……”

　　“你也别为这破事烦心了，这两个家伙诡计多端，也不是好惹的，特别是那叫王蠢的家伙，看起来一副老实巴交胆小如鼠的样子，行事作风却是心狠手辣，打起女人来也毫不心慈手软，我们还是尽快完成任务，别招惹是非，节外生枝，夜长梦多。”

　　“两个小偷而已，真有你说的那么厉害？”圆脸少女一脸不服气。

　　“我们在他们手中已经栽了三次，第一次你的手机在大庭广众之下被偷，第二次，钱包被偷，第三次，我们手中拿着枪，却被他们困住，如果不是他们内心尚存一丝良知，我们早就成了沅江河的浮尸了，难道这还不算厉害？”

　　“啊……还真是这样……”圆脸少女忍不住打了个冷战，一阵后怕。

　　……

　　两个少女杀手撤离的时候，王蠢和石小宝，已经到了文静居住的小区。

　　“我们来这里干嘛？”王蠢问道。

　　“蠢哥，你那破屋不能回去了，我的老巢也不能回去了，能够去的地方，也就只有文静这里了。”

　　“可是，文静已经不在了，而且，我们没有钥匙……”

　　王蠢的话，戛然而止。

　　在石小宝这个惯偷面前，钥匙是最多余的一样东西。

　　“嘿嘿，蠢哥机智！”

　　“……”王蠢无言。

　　两人到了文静居住的房间之后，石小宝只是略施手脚，那防盗门便被打开了。

　　进了房间一看，与他们上次看到的没有什么两样，显然，文静直接被他父亲给带走了，根本就没有来得及收拾行李。

　　当然，以文静那样土豪级别的人物，想必对这些身外之物也没有放在心上。

　　“房东老板会不会回来？”王蠢有点担心。

　　“文静可是土豪，他租房子，肯定是一年一年的交房租费，难不成还像我们一样按季度交。”

　　“嗯嗯，我们可以大大方方的鹊巢鸠占了。”

　　“嘿嘿……”

　　文静的房子很大，装修很豪华，欧式风格，有四个房间，至少有二百多个平方。

　　上次，王蠢和石小宝到文静家里来过一次，但是，他们只是在大厅里面呆了一会儿，根本没有进入文静的房间。

　　当王蠢和石小宝把这栋房子俺了一遍之后，都是一脸呆滞了。

　　四个房间，一个最小的保姆房是卧室，最大的一间房里面明显是练功房，除了有很多健身器材之外，还有一些沙包和木桩之类的玩意儿，在墙壁上，则是挂满了各式各样长短不一的刀具，随随便便抽出一把，都是锋利异常，一看就是价值不菲。

　　书房的功能还是书房，不过，在书房里面，除了浩如烟海一般的书籍一般，还有很多巨大的玻璃瓶，玻璃瓶里面浸泡着一些奇形怪状的生物胎儿，看起来就像诡异的科学实验室。

　　两人随手在书桌上面翻了几本书，发现，都是一些与解剖学相关的书籍。

　　剩下的一个房间里面最为古怪，一个小小的金属工作台，工作台上面，有打磨机和锉刀等制造工具，在工作台上面，散落着一些银色的子弹……

　　……

　　文静在干什么？

　　王蠢和石小宝对视了一眼，脑袋里面，都浮出了这个问题。

　　一直以来，王蠢和石小宝都把文静当成一个理发师，后来，其土豪身份曝光之后，两人又把文静归类于离经叛道的富二代，而现在，事情显然不是他们想象的那样。

　　文静有很多秘密。

　　“这家伙想干什么？”石小宝用手掂量着一把锋利的手术刀，一脸困惑之色。

　　“土豪的世界，我们不会明白的，不早了，睡觉吧。”

　　“睡觉睡觉，被那两个婆娘一折腾，还真累了，哎呀……我的跌打酒忘记了……”石小宝猛然一拍脑袋，一脸焦急，猛然冲向房门。

　　“你干嘛？”王蠢一把拉住石小宝。

　　“我要去拿跌打酒。”石小宝心急火燎道。

　　“宝哥，万一那两个傻兮兮的女杀手没有离开咋办？”

　　“啊……”石小宝顿时石化。

　　“那两个娘们杀手，被我抽了两耳光，肯定怀恨在心，还真有可能蹲在那里守株待兔，让我们自投罗网。”

　　“那可怎么办？”

　　“你急个屁，你那药酒虽然珍贵，但是，也得识货的人，那两个笨杀手，都是女孩子，不可能偷酒喝的，等几天，风头过后，再去拿就是，我就不信她们两个外地人，还真住在那里不成。”

　　“那倒是……好吧，先避避风头。”想到那两个动辄动枪杀人的少女，石小宝打了个冷战。

　　“睡吧睡吧……”

　　王蠢话还没有落音，石小宝就像兔子一般冲入了文静的卧室。

　　“我靠！”

　　王蠢怒骂一声，在那杂物间中，找了干净的被子和竹席，想了想，搬到了文静的工作室。

　　原本，王蠢首选是睡在练功室，但是，想到石小宝那厮肯定会没事就在那里折腾，只能放弃；其次，王蠢是想睡在书房，可一想到那些瓶瓶罐罐中浸泡的胎盘标本，他就头皮发麻。

　　剩下的，也就只有文静的工作室了。

　　工作室里面绝大部分都是一些打磨的工具和一些金属部件，空气之中，充斥着一股子冷冰冰的金属味道。

　　王蠢打了个地铺，直接睡在了地上，反正现在是热天，随便找个地方都可以睡觉，何况每个房间都有空调。

　　“今天表现不错。”

　　王蠢刚躺在地上，脑海之中，就响起秦始皇的声音。

　　“还好。”王蠢不用问，也知道秦始皇是在说他与两个杀手之间的事情。

　　“不过，男子汉大丈夫，动不动就跪下，实在是……”

　　“当年，赫赫有名的韩信，也能够忍受胯下之辱，我王蠢跪下又算得了什么？再说，如果你脑袋被一支枪指着的时候，就知道厉害了。”王蠢对秦始皇的话嗤之以鼻。

　　“韩信是谁？那女人手中拿的枪很厉害吗？”

　　“……”

　　王蠢突然反应过来，和他对话的是二千年以前的秦始皇，在他那个年代，还没有出现韩信这个人物，或者说是出现了，还没有名动天下。

　　至于手枪，已经是跨了无数世纪的东西，别说是秦始皇那个年代，哪怕是之后的一千多年里面，手枪都没有出现。

　　毫无疑问，要想向秦始皇解释手枪，绝非三言两语能够解释清楚的。

　　“我有权利拒绝你的如何问题，除非，我们交换。”

　　“好吧，你问。”秦始皇倒也爽快。

　　“你是如何监视我的？”

　　“寡人麾下，有很多修真者，他们会通过水晶球来记录下你的事情，然后向寡人汇报一些重要的。”

　　“你在学习我的语言？”王蠢发现，秦始皇说话的方式似乎已经在改变，更接近现代。

　　“寡人征战天下，要接触的方言成百上千种，你说的语言通俗易懂，学会又有什么稀奇的。”

　　“那倒是……修真者……喂喂，你刚才是说修真者？”王蠢突然醒悟过来。

　　“有问题吗？”

　　“你也是修真者？”王蠢急问道。

　　“寡人勤于国事，废寝忘食，哪里还有时间修真。”秦始皇淡淡道。

　　“修真者厉害吗？”王蠢好奇的问道。

　　“厉害。”

　　“既然修真者厉害，他们为什么要听你的？”王蠢不解的问道。

　　“这个问题虽然很愚蠢，不过，寡人还是可以回答你。寡人不仅仅是权倾天下，而且麾下甲兵百万，猛将如云，皇室修真高手，更是数不胜数，修真者哪怕是再厉害，寡人兵锋所指，不一样灰飞烟灭……”

　　“你不怕死？”王蠢可是知道当年秦始皇曾经拍五百童男童女寻找仙药。

　　“哈哈哈……延年益寿对于寡人来说，乃是轻而易举之事，哪怕是寡人不修真，广招天下炼丹高手，活个几百年也不是问题。”

　　“丹药大多都是汞，重金属超标，很容易中毒的。”王蠢忍不住提醒道。

　　“汞是什么？重金属是什么？”

　　“……”

　　王蠢哑口无言，他突然发现，和一个两千多年前的老古董，根本就没法沟通，因为，他们完全是生活在两个空间次元的人，有些妇孺皆知的知识，对秦始皇来说，都是天书一般的存在。

　　突然，王蠢想到了一个问题。

　　如果把秦始皇东巡暴病而亡，之后陈胜吴广起义，项羽刘邦灭了秦朝的历史告诉秦始皇，会是怎么样的结果。

　　几乎是立刻，王蠢就得出了结论。

　　如果秦始皇知道了历史，他必定会在第一时间杀死陈胜吴广，然后满天下通缉项羽和刘邦，甚至于，还会取消东巡……

　　……


第18章 秦始皇的抱负

　　历史，将会因为他王蠢而改变。

　　想到这里，王蠢莫名的兴奋激动。

　　如果真是这样，他可以改变很多事情，甚至于，他可以让秦始皇放弃寻找仙丹，杀死徐福那老儿，避免500童男童女在日本形成一个国家……

　　……

　　中国的历史，太多太多需要改变的了。

　　中国的历史，远的扬州十日不说，在近代，就是在屈辱之中度过。鸦片战争，火烧圆明园以及甲午战争不提，光只是《天津条约》、《北京条约》、《瑷珲条约》三个不平等条约，沙俄侵占了中国的一百五十多万平方公里的土地。

　　到了民国时期，日军发动侵华战争，南京大屠杀更让整个中华民族在屈辱之中度过了近百年之久。

　　如果从现在开始就让秦始皇知道现代科技，让中国提前一千多年就进入工业革命，那将会是一道怎么样的光景？

　　下意识的，王蠢又想到了前些天阻止了两起车祸。

　　既然他能够阻止两起车祸的发生，那么，他也就能够改变整个中国的历史走向，因为，他已经知道了历史的进程。

　　“秦始皇，你最大的梦想是什么？”王蠢急切的问道。

　　“七百年以来、天下一直四分五裂、各国势力割据、大家文字不同语言不同生活习惯不同、传统信仰也不同、所以才会动不动就打仗、而且一打就是整整七百年没有停过、本人志在灭六国，消除这些隔阂、没有国界的划分、没有语言的误解、人们才可以融洽的生活在一起、这样的国家才有资格被成为乐土、天地之间都是大秦的国土、生活在这片土地上的都是大秦的子民！”

　　“好样的！”

　　听着秦始皇那淡然却充满了穿透力的声音，王蠢莫名的热血沸腾，心神激荡。

　　不愧是千古第一帝王！

　　“寡人还希望长生不死，与日月同朽！”

　　“……”

　　秦始皇后面的一句话，让热血奔涌的王蠢如同掉入了冰窖之中。

　　如果两千年之前真的有修真者，那么，也就意味着，秦始皇的的确确能够万寿无疆。

　　哪怕是以王蠢那少得可怜的知识水平也知道，诞生一个万寿无疆的君王绝非人类之福，更何况，秦始皇的残暴在历史上可是有名的。

　　与此同时，王蠢想到了一个更重要的问题。

　　秦始皇改变历史之后，会对秦朝以后的事情产生什么影响？

　　再一次，王蠢想起了那两起车祸。

　　自己能够阻止车祸的发生，那足以说明，自己的确有改变历史的能力，至少，有改变过去的能力，但问题是，改变之后，很快就会脱离他的掌控。

　　譬如，在高山街砍杀岩滚，买马与陈经理发生矛盾，文静被父亲带走，与两个女杀手产生纠纷，这一切，在过去的60天，都未曾发生，而现在，都已经发生了，剩下的一个多月，已经变得无法预测了，甚至于，他那份原本正在干的工作都丢了……

　　……

　　毫无疑问，改变之后的历史，不是他能够控制的。

　　与此同时，王蠢想到了自己，既然他能够改变历史，那么，也就意味着，历史会影响到他，现在他活得好好的，很有可能就会突然死亡，或者是突然消失。

　　当他阻止了两起车祸之后，已经产生了蝴蝶效应。引发了一系列的后果。

　　如果让秦始皇肆无忌惮的改变两千多年前的历史，那么，整个人类的历史走向就会完全改变，很多死亡的人不会死，很多不会死亡的人，反而死了，这种影响，毫无疑问会波及到两千年以后的王蠢。

　　想到这里，往出身上冒出一阵冷汗，幸好没有脑袋发热，把有关秦始皇的历史告诉他，要不然，事情可就大条。

　　看来，以后和秦始皇说话的时候，要注意一点。

　　从目前看，对方还无法从自己的生活推测出秦朝，毕竟，秦朝与现在，时间实在是太久远了，久远很难找到联系。

　　“你在想什么？”秦始皇见王蠢沉默不语，忍不住问道。

　　“没事，困了。”

　　王蠢不想与秦始皇多说，毕竟，言多必失，他必须要想好对策之后，在想办法从秦始皇那里弄点好处，当然，前提是不改变历史。

　　好处！

　　想到好处，王蠢精神为之一振。

　　“秦始皇，你有修真秘笈吗？”王蠢心脏剧烈的跳动起来。

　　“有。”

　　“可以……”

　　“不可以，需要交换。”

　　“你想知道什么，尽管说。”王蠢顿时大喜。

　　“你所居住的国家有多少人？”

　　“十三亿。”王蠢立刻回答，这可不是什么秘密，而且，与改变历史也没有多大的关系。

　　“十三亿是多少？”

　　“……一万你知道吧？”王蠢顿时头大了，他并不知道秦朝的计量单位。

　　“知道。”

　　“十个一万就是十万，十个十万就是千万，十个千万就是一亿……”

　　“有十三亿人口？”纵然是秦始皇，也被这庞大的数目震撼。

　　“对，这只是我们国家的，如果包括其他的国家，总人口，超过六十亿。”

　　“六十亿！”

　　王蠢可以想象到秦始皇那一脸惊愕的表情。

　　秦始皇为什么要问人口？

　　莫非，他把现在的地球当成了侵略目标？

　　想到这里，王蠢不禁哑然失笑，他突然明白了秦始皇为什么要挖空心思和他沟通，估计也就是这个目的，想要通过他这里了解这里的风土人情以及军事政治等等，为侵略做好准备工作。

　　估计，秦始皇被六十亿人口给吓着了。

　　这下有得玩了。

　　王蠢暗自高兴，如果秦始皇是这个目的，他完全可以大大方方的告诉秦始皇，每天透露一点点数据，估计秦始皇活不了多久，再加上他也没有多久就要穿越恢复以往的生活了，敷衍一个多月没有丝毫压力……

　　……

　　当秦始皇知道地球有六十亿人口之后，便没有再说话，而王蠢，也在胡思乱想之中睡着了。

　　梦中，王蠢率领着千军万马端着冲锋枪在冷兵器时代大杀四方。

　　之后，王蠢梦见，秦始皇率领千千万万的修真者杀到了现代，飞机大炮核武器都失去了作用……

　　“啊……”

　　王蠢惊醒过来，一声大叫坐起，浑身大汗淋漓。此时，窗外已经是日上三竿，阳光耀目。

　　石小宝已经出门了。

　　作为一个有节操的职业小偷，石小宝一直信奉着早起的鸟儿有虫吃的理论。

　　王蠢在冰箱里面胡乱找了一些东西填饱肚子，然后，把文静书房里面的笔记本电脑搬到客厅，坐在沙发上开始搜索有关秦始皇的历史记载。

　　“秦始皇（公元前259—公元前210年9月10日），即嬴政。中国历史上最伟大的政治家、战略家、改革家、军事家。首次完成中国统一，秦朝开国皇帝，秦庄襄王之子，13岁即王位，39岁称皇帝，在位37年。秦始皇创立皇帝制度，在中央实施三公九卿制，地方废除分封制，实行郡县制，统一文字、货币和度量衡等，北击匈奴，南服百越，修筑万里长城，奠定了今日中国版图的基本格局，把中国推向了大一统时代，为建立专制主义中央集权制度开创了新局面，对中国和世界历史产生了深远影响。他奠定中国两千余年政治制度的基本格局……我靠，这么牛逼！”

　　王蠢查阅了有关秦始皇的百度百科之后，一脸惊讶。

　　对于王蠢来说，只是知道秦始皇是一个很了不起的人物，但是，却是没有想到居然了不起到如此的程度。

　　按照历史记载，秦始皇十三岁就即王位，39岁称皇帝，也就是说，秦始皇称帝才两年的时间。当然，这只是一个文盲想当然的推算。王蠢小学毕业，对历史简直是一窍不通，公元前和公元后都没法子分辨。

　　如果历史记载是真的，那么，也就意味着，现在的秦始皇嬴政，还只是王，正在征战天下。

　　王蠢不停的搜索着有关秦始皇的记载。

　　“公元前230年至公元前221年，秦始皇采取远交近攻、分化离间、连横的策略，发动秦灭六国之战。先后于秦始皇十七年（公元前230年）灭韩、十九年（公元前228年）灭赵、二十二年（公元前225年）灭魏、二十四年（公元前223年）灭楚、二十五年（公元前222年）灭燕、二十六年（公元前221年）灭齐。在从未屠城的战争中，终于建立了中国历史上第一个大一统的中央集权的专制主义国家——秦朝！”

　　王蠢默念完这段记载，忍不住长长的呼了一口气。

　　毫无疑问，从秦始皇现在的自称可以肯定，他此时正在征战之中。

　　不知道秦始皇现在处于什么阶段？

　　如果快要统一七国，也就是说，他就要当皇帝，而且快要死了。

　　现在，王蠢最担心的就是他穿越恢复以前的生活之后依然无法摆脱秦始皇的纠缠……

　　……

　　咔嚓！

　　就在王蠢胡思乱想之际，门被打开，石小宝一脸沮丧的推门进来。

　　“出师不利？”王蠢抬头看了一眼石小宝。

　　“奶奶的，可能是太早，在商场上兜了一圈，没有适合的目标，倒是在公交车上，看到一个大妈身怀巨款，但看她双手粗糙，一脸焦急之色，估摸着是救命钱，就没有下手。”石小宝摇头叹息。

　　“大哥，你也该改改你的工作时间了，有钱人，都是睡到中午起床，谁没事大清早在商场闲逛？再说，一些要上班的有钱人，都是车进车出的，你根本就没法靠近……”

　　王蠢对石小宝的失利早已经习以为常了，因为，石小宝有自己的一套行窃标准——不偷穷人的钱。

　　王蠢记得，石小宝最惨的时候，整整半个月都没有弄到一分钱，结果，生活都成了问题，每天厚着脸皮到他那里蹭饭吃。

　　“嗯嗯，我决定以后每天下午二点上班，此时，正是土豪活动时间。”

　　“早就应该改变你的上班时间了，你以为还是古代，早起的鸟儿有虫吃，现在，早起的虫儿都是皮包骨头的虫，肥胖的虫子，都是晚上出没的。”王蠢嗤之以鼻。

　　“对了，我在文静的房间里面找到了很多手机，先用着把。”

　　石小宝弯腰从茶几下面摸出一部手机，扔给王蠢。

　　手机并不是王蠢想要的土豪金，不过，也是智能机，上QQ上微信没有丝毫问题。

　　王蠢现在要求也不高，能够打电话就行。

　　王蠢最担心的是妈妈找不到他，虽然妈妈从不会给他打电话。

　　“小宝，你觉得是月亮之上好听还是最炫民族风好听？”

　　“我觉得最炫民族风更酷一些。”石小宝思考了一番。

　　“我也觉得。”王蠢对韦小宝的审美深以为然。王蠢石小宝和文静三人，唯独文静有点艺术修养，王蠢和石小宝两个，堪称恶俗，最喜欢把自己的欢乐建立在别人的痛苦上面。


第19章 美女有约

　　“滴滴……”

　　王蠢刚打开手机，手机就一阵信息提示音，打开一看，除了开始几个陌生的号码，后面，都是希腊神话KTV门口电话亭的座机号码。

　　“怎么啦？”石小宝见王蠢一脸紧张，连忙问道。

　　“希腊神话KTV门口电话亭的号码！”

　　“我靠，不会是陈经理找我们吧？”石小宝也是一惊。

　　“难说。”王蠢皱眉盯着号码。

　　“现在怎么办？当初你可是夸下海口，说什么二十四小时恭候，万一他们打电话约你开战，难不成真的去见面？”

　　“放心，我没有那么傻，如果他们真的约我们，我们就远远的埋伏，等他们散的时候再冲出去……嘿嘿……”王蠢一脸穷凶恶极的邪笑。

　　“这主意不错，到时候，我们多准备一些小玩意儿偷袭他们。对了，你不打电话问问刘伯？”

　　“我在打刘伯的手机。”

　　王蠢点了点头，找到刘伯的手机号码拨通。

　　“谁啊？”电话里面，响起了刘伯的声音。

　　“王蠢。”

　　“啊……是王蠢啊，你为什么几天没有上班了？KTV现在管事的人还问起了你，还有，你和陈经理那事儿怎么弄的？陈经理这些天一直没有上班……对了，今天有个很漂亮的女孩子找你了，打你电话打不通……”

　　刘伯噼里啪啦问了一大堆，从庞大的信息量里面，王蠢很快就得出了结果。

　　在包间砍杀的事情并没有报警，如果报警，刘伯不可能不知道。

　　陈经理现在应该还在医院里面，很可能是被KTV开除。

　　另外，有很漂亮的女人通过刘伯打听他的下落，手机上面那陌生的号码，应该就是那女孩子的电话号码……

　　……

　　王蠢敷衍了刘伯几句后，便挂断了电话，他可不敢向刘伯透露太多的消息，要知道，刘伯可是出了名的大嘴，他知道的事情，整条街都会知道。

　　是谁给他打电话？

　　王蠢左思右想，也想不出是谁会给他电话，因为，给他打电话寥寥无几，除了母亲之外，就是文静和石小宝，最多还加一个前任女友。

　　王蠢可不认为前任女友会给他电话，而且，刘伯是认识他前女友的。

　　会是谁？

　　会不会是陈经理用美色诱惑他出去？王蠢被两个女杀手诳出去过，有点一朝被蛇咬三年怕井绳。

　　旋即，王蠢就打消了这个想法。

　　管他的！

　　莫名其妙的，王蠢升起一丝好奇心，拨通了那未接来电。

　　“喂，您好！”

　　“你是谁？”听着电话里面那甜美的声音，王蠢直截了当的问道。

　　“你给我打电话，问我是谁？”甜美的声音露出不满。

　　“你前几天打电话找过我。”

　　“我找过你……你是……你是救我的人王蠢？”那甜美的声音先是一愣，似乎突然想起，惊喜道。

　　“我救过你？”这次，轮到王蠢一头雾水了。

　　“是啊，那天我从希腊神话出来，差点被渣土车撞上，就是你救的我。”

　　“哦……是你啊……”

　　“对对，是我，我特意到希腊神话去找你，都说你已经几天没有上班了……”

　　“你找我干嘛？”

　　“我……我想感谢感谢你……”

　　“不用，就这样吧。”

　　王蠢现在可没有心情，立刻挂断了电话，开始调试手机铃声。

　　“苍茫的天涯是我的爱绵绵的青山脚下花正开什么样的节奏是最呀最摇摆什么样的歌声才是最开怀……”

　　“谁？”石小宝好奇的问道。

　　“前不久救了一个脑袋上不长眼睛的傻妹子，打电话说要感谢我。”

　　“如何感谢？以身相许？”石小宝一脸振奋，垂涎欲滴。

　　“滚！”

　　王蠢现在可是没有丝毫心情把妹泡妞，他想的是尽快熬过剩下的时间，恢复以前的生活，摆脱秦始皇，摆脱那该死的头疼。

　　除了安全的熬过剩下的时间，王蠢现在最想做的就是从秦始皇那里弄一点好处。

　　对于王蠢来说，秦始皇就是一座金矿，只是，王蠢还不知道如何下手而已。

　　“蠢哥，如果你不喜欢，可别暴殄天物，可以把指标让给我的……”

　　“苍茫的天涯是我的爱绵绵的青山脚下花正开什么样的节奏是最呀最摇摆什么样的歌声才是最开怀……”嘹亮的手机铃声响起。

　　就在王蠢和石小宝闲扯的时候，王蠢的电话又响了，一看电话号码，正是被救女孩的电话。

　　“蠢哥，反正闲着也是闲着，聊聊也不错，我来帮你聊。”石小宝见王蠢要挂断电话，眼明手快，一把夺过王蠢的电话接通。

　　“喂喂，美女，你要如何感谢我？”石小宝接通电话后，一脸挤眉弄眼的奸笑，提防着王蠢抢夺电话。

　　“你是谁？”对方立刻听出接电话的不是同一个人。

　　“我……我是王蠢的朋友，王蠢说了，物质感谢就算了，吃顿饭还是可以的，不过，我们有两个人，要不，你还带一个妹子出来，大家一起吃顿饭怎么样？”

　　“好啊，今天晚上……咦……今天晚上我有事，要不，明天晚上怎么样？”

　　“行！”

　　“我们约在什么地方见面？”

　　“随便，你们安排好之后，打电话给我们就是。”石小宝朝王蠢做了一个胜利的手势。

　　“好，明天晚上再联系，再见。”

　　“嘿嘿，搞定！”石小宝一脸淫笑着把手机递给王蠢。

　　“有意思么？”王蠢不以为然。

　　“有美女陪着吃饭，还不用自己买单，多爽。”

　　“瞧你，有点出息行不！”王蠢摇了摇头，脸上的表情却是深以为然。

　　“喂喂，蠢哥，你是饱汉不知饿汉饥，身在福中不知福，你可知道宝哥我右手都快磨起老茧，正考虑用左手呢！”

　　“宝哥，你还能更恶心一点吗？”

　　“能！”

　　“……”

　　“蠢哥，我们出去吃点东西吧。”石小宝摸了摸肚子。

　　“不出去了，你帮我带点来吧。”王蠢摇了摇头，他要尽量避免出去抛头露面，避免在恢复生活之前节外生枝。

　　“好吧，我帮你带点东西来吃。奶奶的，宝哥都快成你的私人保姆了。”

　　“去吧，别婆婆妈妈像个娘们，对了，多弄一点吃的喝的来，我这些天，都不会出门的。”

　　“……为什么？”石小宝一愣。

　　“很难解释。”

　　“为了陈经理？”

　　“不全是，总之，一言难尽。”

　　“神秘兮兮的，我呸！”

　　石小宝朝王蠢啐了一口之后，摔门离开，找吃的去了。

　　石小宝离开之后，王蠢立刻用思维联系秦始皇，可惜，他的思维联系如石沉大海，没有丝毫的反应。

　　看来，只能坐等秦始皇联系他了。

　　因为梦见秦始皇率领千千万万的修真者大军把地球夷为平地，这让王蠢突然想到了传说中的修真。

　　秦朝时期到底有没有修真者，为何历史上没有记载？

　　如果秦朝真的有修真者，那么，也就意味着，秦始皇那里，会有大量的修真秘笈，要知道，他可是九五之尊。

　　如果能够从秦始皇那里弄几本修真秘笈，他在这个世界，岂不是可以横行无敌了。

　　想到可以欺男霸女，王蠢就兴奋莫名……

　　……

　　“你还真准备和他们吃饭？”吕娇吹着湿漉漉的头发。

　　“人家救了我一命，请吃一顿饭是应该的。”徐芯微笑道。

　　“像他们那样的底层人士，给一点钱就感恩戴德了……”吕娇看着镜子里面那闭月羞花的容貌，一阵愤恨，因为，她想起了那个占有她初夜的粗俗保安。

　　“娇娇，很多问题是钱解决不了的。”徐芯皱眉看了一眼吕娇，她觉得吕娇最近总是有点愤世嫉俗，脾气特别冲。

　　“徐芯，我们打赌！”

　　“什么打赌？”

　　“我赌明天那救你的人会收你的钱。”

　　“收了又如何？难道，我这条命，还不值得花一点点钱报恩？”徐芯微微摇了摇头，叹息了一声。

　　“……好吧，你赢了，我们徐大小姐的命，可不是用金钱能够衡量的。”

　　“我和你不一样，因为我是人！”

　　“啊啊啊啊……牙尖嘴利，被你打败了……”

　　“你是仙女。”徐芯掩嘴轻笑。

　　“你才是仙女。”看着巧笑嫣然清丽脱俗的徐芯，吕娇一阵发呆。

　　“好了，别贫嘴了，我们还要去机场接人呢。”

　　“完毕！”吕娇放下手中的吹风道：“你弟弟徐子啸帅吗？”

　　“是个超级花心萝卜大帅哥，你这个花痴可要小心一点。”徐芯笑道。

　　“放心，我对比自己小的男孩没有兴趣。”吕娇摇了摇头，脑海里面，莫名的出现了王蠢那张猥琐的脸。

　　该死，为何老是想起那个不学无术的混混！

　　“你想什么？”徐芯奇怪的看着一脸苦大仇深的吕娇。

　　“啊……没……没想什么。”

　　……

　　一直到石小宝提着大包小包回来，秦始皇都没有出现。

　　王蠢并不觉得奇怪，因为，按照时间推测，此时的秦始皇，应该是正忙于消灭六国，公务繁忙之际。

　　吃了饭之后，闲得无聊的王蠢和石小宝在文静的房子里面翻箱倒柜，希望能够发现什么秘密。

　　两人还真发现了很多小玩意儿，譬如飞镖和短匕之类的武器非常之多。

　　毫无疑问，文静是一个有故事的人。

　　“嘿嘿，想不到一个杀马特，居然还博览群书，还真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”石小宝看着满柜满柜的书，啧啧称赞道。

　　“人家理发，只是掩饰自己的身份而已。”

　　看着一排一排的书籍，王蠢一阵发呆，他又想起了吕娇那刻薄挖苦的话。

　　尼采是谁？

　　莎士比亚干了些什么大事？

　　……

　　“蠢哥，你干嘛？”石小宝见王蠢居然拿起一本书翻阅起来。

　　“啊……反正无聊，随便看看。”王蠢脸上莫名的一红。

　　“蠢哥，几个看书发财了的……你慢慢看吧，我睡觉去了，嘿嘿，明天与美女有约，今天得蓄精养锐……”

　　石小宝是个看到书就瞌睡的住，朝王蠢做了一个健美动作，嘀嘀咕咕的回自己房间睡觉了。


第20章 无上仙道

　　王蠢看了一眼手中的《世界通史》，又看了一眼书架上密密麻麻的书籍，一阵茫然。

　　这一段时间，王蠢一直被吕娇的话所折磨着，潜意识里面，他也一直想找几本书看看，但是，当他站在文静的书架面前之后，突然有一种狗咬刺猬无处下嘴的感觉。

　　面对密密麻麻的书籍，王蠢有一种莫名的恐惧，他不记得自己有多久没有看书了，但是，他可以肯定，自己所看的书，还不及这书架的一角。

　　整个下午，一直到深夜，王蠢都在文静的书房里面度过。

　　这是煎熬的时间。

　　王蠢咬着牙关强行阅读，为了扫清阅读障碍，他甚至于还准备了一本《清华字典》在身边。

　　王蠢只是小学毕业，而且毕业了十年，阅读对于他来说，无疑不是一门轻松的活儿，最让王蠢吐血的是，他还要时时刻刻承受着石小宝的嘲讽，到了后面，王蠢不得不把书房的门紧紧关闭。

　　不过，阅读是一项神奇的活动，一旦沉迷其中之后，它会发挥出一种令人心醉的魔力。

　　到了凌晨时分，王蠢已经沉迷其中不能自拔，他忘记了时间空间，他的思维，在烟波浩瀚的文字里面遨游。

　　对于王蠢来说，短短十几个小时的阅读，让他仿佛拥有了全世界，而事实上，他手中，只是一本书——《世界通史》。

　　“我靠，过了十二点……”

　　王蠢看了一眼手机上的时间，一脸震惊，他从未曾想过自己能够一口气看十几个小时的书，这实在是太不可思议了。

　　王蠢洗漱完毕，躺在床上的时候，他的思维，还沉浸在《世界通史》里面，他知道了史前人类，知道了远古的石刀，投石器，还有弓箭；他还知道了早期人类的食物种类非常之多，有植物块根、浆果、坚果、水果、蔬菜、昆虫、蜥蜴等等。

　　从《世界通史》之中，王蠢还知道了最初的欧亚文明，以及“胸怀狼子之心……不人人类之列。”的蒙古人……

　　王蠢看书并不快，十几个小时，只是看到了第八章的《古典文明的终结》，这种速度的阅读，让王蠢对人类早期历史文明有了一个基本的了解。

　　“你找过寡人？”就在王蠢还在考虑是不是躺在床上看一会书的时候，脑海里面突然响起了秦始皇的声音。

　　“是……你如何知道？”王蠢身躯一震，“你监视我？”

　　“寡人安排有修真者，用水晶球十二个时辰观察你。”秦始皇很是坦荡。

　　“为什么要观察我？”王蠢心神紧张，二十小时被人观察着一举一动，终归不是好事。

　　“找寡人有何事？”秦始皇并没有回答王蠢的话，反问道。

　　“我需要一本修真秘笈，你有吗？”王蠢心脏疯狂的跳动。

　　“有。但是，寡人为什么要给你修真秘笈？”秦始皇淡淡道。

　　“交易，我可以给你提供情报作为交换。”

　　王蠢对这个问题早就深思熟虑，这个交易，对他的利益没有丝毫的损害，因为，他还有近一个月的时间就要穿越恢复以往的生活，按照那道士的意思是，到时候，所有的一切都恢复到从前，他现在的承诺对他也没有任何束缚。

　　王蠢也担心过恢复以往的生活之后，现在的记忆也可能失去，但是，他也想到，也有可能保留现在的记忆，毕竟，他在上次穿越之后，就记得过去60天的事情。

　　其实，无论记得还是不记得，都不重要，因为，对王蠢以后的生活都不会造成很大的影响。

　　哪怕是王蠢恢复到了以往的生活之后，秦始皇依然能够和他联系，他也不必担心，因为，根据历史记载，秦始皇压根就活不了多久了，而现代地球的情报信息浩瀚如海，就是每天都为秦始皇提供情报，坚持十年八年都不是问题，稍微长点心眼，忽悠个几百年都不难……

　　……

　　“我要你们军队的详细数据。”

　　“没有问题，我等一会儿就可以给你。”奶奶的，秦始皇果然是贼心不死，居然索要地球的军事数据。

　　王蠢满口答应，幻想着秦始皇看到地球军队资料之后的表情，暗自发笑。

　　“这么快？”秦始皇想不到王蠢居然立刻答应。

　　“当然，我们这里的军队资料都是公开的。”

　　“公开的……”

　　“你稍等一会，我这就给你查查。”

　　王蠢打开了电脑，开始搜索各国军队资料，才一打开，王蠢的头顿时大了，因为，地球上有两百多个国家，每一个国家都有一个复杂的军事体系，别说是收集所有的资料，哪怕是向秦始皇汇报一遍，也不是一天两天能够做到的。

　　看来，只能用中国的军队资料忽悠秦始皇了。

　　在查阅电脑的时候，王蠢不停的和秦始皇沟通试探，看秦始皇能不能够看到电脑。

　　事实证明，秦始皇也只能观察他某一个思维区域，对他的思想和所处环境，也无法观察到。

　　查阅了一番之后，王蠢把百度上的军队资料通过一定的修改，改成了冷兵器时代的武器之后，一股脑的告诉了秦始皇。

　　“二百二十万军队！”

　　秦始皇听到如此庞大的军事规模之后，那厚重声音之中，充满了无比的震撼。

　　“是的，还不包括预备役军队。”一本正经的王蠢暗自发笑。

　　“预备役军队有多少？”

　　“估计有二千万左右。”

　　“……”

　　秦始皇陷入了一阵漫长的沉默之中。

　　“我的修真秘笈呢？”王蠢催促道。

　　王蠢话音刚落，脑海之中，一团黑色的氤氲弥漫，其中，一道金芒闪烁，随后，一个个古怪复杂的符文在氤氲之中上下浮动，形成一个盘旋的法阵。

　　“这是什么？”王蠢一脸茫然。

　　“是《无上仙道》的上卷。”

　　“还有下卷？为什么不一起给我？”王蠢抗议道。

　　“下卷你暂时不需要，等你需要的时候，寡人再给你。”

　　“哦……好吧，告诉我如何修炼。”王蠢并没有急于索要，他很清楚和自己打交道的什么人，只要对方有求于他，那《无上仙道》的下卷，迟早也要被他拿到手。

　　“自己领悟。”

　　“啊……喂喂，都是一些乱七八糟的符号，如何领悟……”

　　王蠢嚎叫了两声便闭嘴了，因为，秦始皇已经切断了与他的联系。有了前几次经验之后，王蠢已经意识到，秦始皇是一个非常忙碌的人，并不是召之即来的宠物。

　　王蠢做梦都没有想到，狼子野心的秦始皇拿到资料之后，立刻召集了大秦帝国的智囊团队，开始策划如何攻打拥有二百多万军队的中国。

　　对于千古一帝秦始皇来说，拥有十三亿人口的中国，就像一个脱光了衣服的美人儿，二百多万军队，并没有放在他的心上，当年，大秦战神白起一次坑杀赵国降卒就高达四十万，两百军队，也是经不起几番坑杀的。

　　只是，秦始皇没有想到，王蠢根本就是一个大忽悠，他隐瞒了飞机大炮坦克和核武器，把所有的数据都修改成了冷兵器时代。

　　其实，王蠢也意识到秦始皇想干什么，但是，他并没有放在心上，冷兵器无法对抗热兵器暂且不论，大秦帝国和现代中国，基本都是在同一片土地上，根本就没有发生战争的可能。

　　当然，秦始皇并不是好忽悠的人，他给王蠢的修真秘笈，乃是上古修真秘笈，深奥晦涩，别说是王蠢这种从未曾修真的俗人，哪怕是一些资深修真者，也无法窥其一斑。

　　王蠢与秦始皇，相互根本谈不上信任。

　　秦始皇低估了王蠢的厚颜无耻，而王蠢，也高估了秦始皇的人格，两人是半斤八两，就看谁在这场博弈之中获得更多的好处。

　　无上仙道修真秘笈在王蠢的脑海之中不停的盘旋漂浮着，法阵如同铜墙铁壁圈住那些深奥晦涩的字符，隐隐约约，沉沉浮浮，让王蠢始终有一种无法捉摸的感觉。

　　这就是传说中的修真秘笈？

　　王蠢虽然对秦始皇所送的修真秘笈深表怀疑，但却无从甄别真假，不过，王蠢感觉到了飘忽不定的氤氲好像有灵性一般，在他脑海之中载着那修真秘笈不停的上下浮动，偶尔会有一丝灵气通过脑海，延伸到王蠢的四肢百骸。

　　王蠢对无上仙道的修真秘笈束手无策，不过，他却可以感应到那氤氲对身体的好处，任凭一丝一丝的灵气渗透着四肢百骸。

　　冥冥之中自有天意。

　　秦始皇只是为了让王蠢接受修真秘笈，却是让修真高手为王蠢种下了灵气。

　　在远古的修真界，要想踏入修真的门槛，最快的捷径就是通过师门种下灵气。

　　所谓的种灵气，其实就是修真入门的时候，通过传授修真秘笈，种下灵气的，也被称为筑基，慢慢修炼之后，种下的灵气就会“生根发芽”，慢慢壮大，而且，还会烙上门派的精神烙印。

　　通常，一些修真门派都有独特的精神烙印，外人看不出来，本门之人，只要一接触，就知道是同门，可以避免同门自相残杀。

　　王蠢并没有放弃对无上仙道的探索，用那一丝灵气注入法阵，自外而内，法阵一个个符号开始亮起来，各种光芒交织在一起。当全部法阵亮起来时，千军万马的杀伐之气在法阵之中驰骋。

　　王蠢满头大汗，青筋突起，那微薄的一丝灵气竭力支持着对法阵的探索。法阵中央的氤氲慢慢出现一团黑色的雾气，不断凝聚成水滴模样。这水滴模样的液体越来越多，当有一个人头那么多时，雾气消散，只余下这团水银样的物质在空中不停的变换和翻滚。


第21章 约会

　　王蠢有一种要刺破层层障碍的感觉，连忙催动那可以忽略不计的灵气，脑海之中，一滴水从缠绕着无上仙道的氤氲中渗了出来，滴落在那团黑雾里面。那团黑雾突然疯狂的蠕动起来……

　　蓬！

　　原本微闭双眼的王蠢身体猛然弹起在半空，重重的摔倒在地上，口中，居然喷出一口黑血。

　　王蠢狼狈的爬起来，无言的看着地板上触目惊心的鲜血。

　　看来，自己不适合修真。

　　王蠢长长叹息了一声，摇了摇头，放弃了修炼。

　　“你在干嘛？”当王蠢走出房间，就看到石小宝正坐在沙发上不停的刮胡子，梳头发，原本邋遢的衣服也换了下来，看起来人模狗样，就像一个成功人士。

　　“约会啊！”

　　“约会……啊，到约会时间了？”王蠢先是一愣，旋即一惊，看了一下墙壁上的时钟，这才意识到，他在房间里面修炼，居然耗了一天一夜。果然是山中无甲子寒尽不知年，那些修真者动辄闭关数十年，估计就是这么过去的。

　　在石小宝的催促之下，王蠢洗了个澡，刮了胡子，换了一套干净的衣服。

　　“蠢哥就是蠢哥，稍一打扮，就是一表人才啊！”石小宝竖起大拇指啧啧称赞道。

　　“当然当然，见妞就泡，替天行道！蠢哥今天让你见识一下什么才是真正的泡妞高手！”

　　“蠢哥，你是我的偶像！”

　　石小宝被王蠢一句话说得是热血沸腾，一脸崇拜的看着王蠢。

　　文静欣赏王蠢，是欣赏王蠢打架斗殴时候那种不顾一切的狠劲，而石小宝崇拜王蠢，完全是因为王蠢身边总是会不停的有女人出现——哪怕都是娱乐场所一些流莺。

　　石小宝其实长得眉清目秀挺有灵性的，但也不知道是什么原因，在女人面前，就是一个低能儿，说话前言不搭后语，还总是慢半拍，难获女人芳心，至今还保持着处男之身。

　　两人收拾打扮一番，互相检查一遍，确定无懈可击之后，便出门赴约。

　　通常，王蠢泡妞都会遵循着一个泡妞规则，那就是把自己收拾得干干净净——没有女人会喜欢一个邋遢的男人。

　　当然，如果是在熟悉的女人面前，王蠢就会原形毕露。

　　出门之前，王蠢用信息确定了见面地址。

　　或许是对方对两个男人有防范之心，约在了繁华的水星楼见面。

　　此时已经是下午六点，依然烈日炎炎，且是下班高峰时期，两人在街道花了足足十分钟也没有拦下一辆的士，只好步行到水星楼。

　　一天暴晒之后的马路就像蒸笼一般，两人走到水星楼的时候，已经是汗流浃背，整个就像从水里面捞出来一般，原本挖空心思雕琢的形象也毁于一旦，那被汗水浸湿的衣服，皱巴巴的，活脱脱两个从工地上下班的民工。

　　“蠢哥……”石小宝用手扒拉了一下湿漉漉的头发，一脸沮丧。

　　“没事，和蠢哥在一起，丧事变喜事。”王蠢拍了拍胸膛大言不惭道。

　　“这么牛？”石小宝深表怀疑，他对王蠢的崇拜，还没有达到盲目的地步。

　　“咦……人呢？先打个电话。”

　　王蠢目光扫了一眼水星楼，没有看到看起来养眼的女孩。其实，王蠢压根就不记得所救的女孩子长什么样子，当时惊鸿一瞥，只是感觉那女孩子很惊艳的。

　　“为什么还没有来？”吕娇坐在甜品屋，有点不耐烦的看了一眼玻璃窗外的行人。

　　“别急，他们没有拦到的士，走路过来的。”徐芯看了一下手机，又抬起头，看了一眼落地窗外，“咦，那边两个人可能是的……”

　　“你不认识救你的人？”吕娇循着徐芯的目光看了一眼，皱眉问道。

　　“当时急于离开，没看清楚长什么样子，那人的身材有点像，不过，没有胡子……他在打手机……”

　　“滴滴滴滴……”徐芯的手机响起。

　　“是他们。”

　　徐芯拿起包，起身向甜品屋外面走去，吕娇只好起身跟随。

　　王蠢已经看到了从甜品屋走出来的徐芯。

　　果然是美女！

　　她的高耸的乳房，总是随着她的步伐轻轻颤动，浑圆的屁股，支撑着她柔软纤细的腰肢，连接着笔直的双腿，那丝质合体的连衣裙，上面的碎花晦暗的映衬着她圆润流畅的曲线。

　　看着徐芯那摇曳生姿的媚态，王蠢禁不住的浮想翩翩。

　　其实最主要的还是她的风情，她总是显得比较阳光，为什么用“显得”呢？

　　因为她的阳光不同于年轻女孩子的阳光，没有那种青涩感觉，她的阳光是种掩饰，她这样的女人应该总会遭受来自男人荷尔蒙的骚扰，这种看似的阳光、轻松的微笑只是用来化解这样的骚扰而已。

　　有妞不泡，大逆不道！

　　“我是王蠢。”王蠢一脸微笑的走到徐芯面前，“您的身材真好，如果能够在舞台上的话，一定迷倒天下所有的男人。”

　　“徐芯。谢谢夸奖。”徐芯浅浅一笑，并不因为王蠢的马屁而高兴，宠辱不惊。

　　“您……”王蠢的目光，落在了吕娇的身上，脸上灿烂的笑容顿时凝固了，整个人都石化了。

　　“你应该用颠倒众生倾国倾城来形容徐芯的。”一脸寒冰的吕娇嘲讽道。一开始，吕娇并没有让出刮了胡子的王蠢，但是，王蠢一说话，立刻认出来，冤家路窄，顿时怒火中烧。

　　“如果我猜测得没错，你是大名鼎鼎的柳大校花吕娇。”王蠢在花丛之中纵横数年，当机立断，一脸谄媚道。

　　“校花还是轮不到我这种庸脂俗粉。”

　　“嘿嘿……”王蠢见吕娇并不领情，脸上露出一丝尴尬之色。

　　“你们认识？”徐芯见王蠢和吕娇认识，顿时高兴问道。

　　“何止认识……”

　　“你敢！”吕娇怒视着王蠢。

　　“吕娇同学，我有个秘密要告诉你。”王蠢一脸人畜无害的把吕娇拉到一边，背朝徐芯，附耳吕娇恶狠狠道：“臭丫头，别给面子不要面子，少在老子面前装清纯，老子今天只是混一顿饭吃，你再胡搅蛮缠，可别怪我在柳大公布你胸部有一颗红痣！”

　　“你……”吕娇气得浑身发抖，下意识的捂住丰满的胸口，一脸血红。

　　“给本少爷笑一个，不然，现在就告诉徐芯我们有一腿！”王蠢威胁道。

　　“无耻！”

　　“马上给老子笑一个！”王蠢如同一头凶相毕露的大灰狼。

　　在王蠢的威胁之下，吕娇脸上挤出一丝皮笑肉不笑的笑容。

　　“我们吃饭去。”王蠢转身面对徐芯，原本猥琐的笑容立刻变成阳光灿烂的笑容，比变脸绝技还要迅速。

　　“好吧，我们吃饭去。你们想在哪里吃饭？”徐芯见吕娇脸色不好，又不便相询。

　　“吃自助餐吧。”吕娇抢先答道。

　　“啊……吃自助餐……”徐芯显然有点不好意思请救命恩人吃自助餐，她根本不知道，吕娇是在贬低王蠢。

　　“好啊好啊……我最喜欢吃自助餐了，萨拉丁巴西烧烤还不错，有鲍鱼有基围虾……可以吃个痛快，不过，就是有点贵……”被众人冷落的石小宝连忙发表意见，生怕两个大美女无视他。

　　“贵……”

　　徐芯一脸愕然，和吕娇对视了一眼，原本胸闷气短的吕娇顿感快意。

　　“我是石小宝，石头的石，小人的小，宝贝的贝……是宝贝的宝……”石小宝不失时机的自我介绍。

　　“咳咳……您好，我是徐芯。徐悲鸿的徐，笔芯的芯。”徐芯强忍着笑意。

　　“我是吕娇。吕不韦的吕，娇……就是女旁加个小乔的乔。”看着弱智的石小宝，吕娇心情顿时好了很多。

　　石小宝所说的萨拉丁巴西烧烤就在水星楼附近，四人步行不到五分钟就到了。

　　一路上，石小宝已经把吕娇当成了自己的追求目标，不停的和吕娇说话，可惜，吕娇只是礼貌的点头，基本是一言不发，当然，这并不影响石小宝的热情。

　　“你认识娇娇多久了？”徐芯心中的八卦之魂熊熊燃烧。

　　“没多久。”王蠢感觉到前面的吕娇正张着耳朵偷听，也懒得多说，此时他只想尽快混一顿饭吃走人。因为吕娇的原因，王蠢已经暂时绝了泡徐芯的心思。

　　“那天真是感谢你。”徐芯看出王蠢不想提吕娇，自觉的岔开了话题。

　　“没事，救人一命……那个……那个……”王蠢词穷，绞尽脑汁的想着下面的词。

　　“救人一命胜造七级浮屠。教你好好读书你不读书！”吕娇忍不住回头讥讽道。

　　“我读书的时候，都看痣去了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你……”吕娇一脸涨红，张了张嘴，终究没有说话。

　　“为什么要看痣？”徐芯好奇的问道。

　　“秘密。”王蠢一本正经道。

　　一路上，王蠢和徐芯有说有笑，吕娇却是自始至终沉默，让荷尔蒙分泌旺盛的石小宝郁闷不已。

　　终于，四人到达了萨拉丁巴西烧烤自助餐厅。

　　餐厅里面人不多，众人找了个还算安静的位子坐下，落座之后，吕娇放下包，便径直取食物去了，根本就不理石小宝和王蠢。

　　徐芯和王蠢也结伴取食物，石小宝则是老老实实的帮两个女孩子看包。

　　看着座位上两个精致的“春包”，石小宝拥有的“职业道德”形成一股无法遏制的强大欲望——打开包看看。

　　作为一个“成功”的梁上君子，石小宝对高档的春包有着一种近乎狂热的癖好。

　　强大的欲望如同滚滚洪流一般摧毁着石小宝的心中的堤坝，他的双手开始颤抖，额头上，大颗大颗的汗珠滚落。

　　石小宝追女人失败，其中至少有百分之八十的原因是偷窥女人的包。

　　只是几分钟，石小宝已经大汗淋漓，就好像与千军万马厮杀一般，一双眼睛，也变成了血红色，仿佛是一头潜伏的猛兽。

　　石小宝的反应是一种精神疾病，要治疗很简单，只要打开春包立刻治愈，或者是有人盯着他……

　　……


第22章 厚颜无耻

　　就在石小宝天人交战，千钧一发的时候，吕娇救了他。

　　“你怎么啦？”吕娇看着大汗淋漓一脸痛苦的石小宝，惊讶的问道。

　　“没事没事……”

　　原本发抖的石小宝已经恢复正常，不过，整个身子已经虚脱，无力的瘫软在沙发上，就像被抽走了脊椎骨一般，仿佛大病初愈一般。

　　“我找点吃的。”石小宝不想在美女面前丢人，强自振作精神起身去取食物，顺便去洗手间洗把脸清醒清醒。

　　萨拉丁巴西烧烤的面积很大，虽然食物的品质一般，但品种却是非常之多，牛排烤肉扇贝基围虾之类的普通食物应有尽有。

　　王蠢是第一次在这种地方吃东西，顿时大开眼界，看到好吃的，便夹到盘子里面，很快，手中盘子里面的食物已经堆积如山。

　　“吃多少拿多少，别浪费了。”徐芯善意的提醒。

　　“没事。”

　　王蠢已经知道吃多少都是78元一个人，早已经抱着了吃垮老板的心态。

　　“哦……我够了，你慢慢选，我先去吃了。”

　　看着王蠢盘中堆积如山的食物，徐芯感觉整个餐厅的人都在看她，脸上一阵发烧，连忙假装不认识王蠢。

　　当王蠢回到座位的时候，却是被眼前的一幕惊呆了，只见石小宝雄踞一方，胸前放着几盘堆积如山的食物，正手持鸡腿狼吞虎咽，就像一头饥不择食的恶狼。

　　王蠢看了看石小宝胸前高耸的食物，又看了看自己手中的食物，突然之间，他觉得自己实在是太善良了。

　　坐在石小宝对面的徐芯和吕娇如坐针毡，感觉整个餐厅的人都在看着她们一般。

　　“你们为什么不吃？”

　　王蠢坐下，看着两个女人面前那少得可怜的食物，而且，那些食物多是水果等素食。

　　“饱了。”徐芯见王蠢一副要给她食物的样子，吓得连忙摆手拒绝。

　　“我减肥。”吕娇眉宇之间，一丝厌恶稍纵即逝。

　　“虽然我喜欢丰满的，但是，你的确应该减减肥了。”王蠢的目光在吕娇那饱满的娇躯上下扫了一点，一脸心领神会的点了点头。

　　“你……”吕娇有想吐血的冲动。

　　“徐芯，麻烦你帮我拿几个生蚝来。”王蠢道。

　　“哦……好的。”徐芯一愣，似乎明白王蠢是有话要和吕娇说，因为，生蚝是现烤的，要排队等候。

　　“小宝，我要一份牛排，快去！”

　　待徐芯离开之后，王蠢又把石小宝也支开了。

　　徐芯和石小宝离开之后，就剩下了吕娇和王蠢两人。

　　吕娇冷冷的看着王蠢，沉默不语。

　　“娇娇……”

　　“请叫我吕娇。”看着王蠢那猥琐的眼神，吕娇感觉自己的胸腔都快要爆炸了。

　　“好吧，吕娇，我知道你讨厌我这个不学无术的流氓，其实我也挺讨厌你这种自以为是的清高女人……”

　　“有什么话就直接说，拐弯抹角的。”吕娇打断了王蠢的话。

　　“好，就直接一点告诉你，就是因为你给眼色看，我决定追求徐芯，你给我老实一点，别碍手碍脚……”

　　“你要追徐芯……啊哈哈哈哈哈……”吕娇先是一愣，旋即哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了。

　　“笑个屁。”王蠢心中郁闷，骂道。

　　“就凭你想追徐芯！好吧，我也不怕告诉你，我们柳大，追求徐芯的男人没有一千也有八百，就凭你这熊样，想追徐芯，你做春秋大梦吧。”

　　“是吗！像你这样自命清高的女人，老子还不是照样弄上床。”

　　“你……”吕娇握紧双拳，恨不得一拳打爆眼前这个猥琐男人的脑袋。

　　“别啰嗦，总之，你不搞破坏就行了，我还有一个月的时间……咦……不是，我只需要一个月的时间，如果追不到，我就放弃。”王蠢想到了一个月后就要穿越恢复以前的生活。

　　“一个月！呵呵，好吧，我不破坏就是了。”吕娇冷笑一声。

　　“还有，你不准与石小宝勾搭，老子可不想自己兄弟的女人和我上过床。”

　　“放心。”吕娇嘴角露出一丝不屑，显然，她压根就没有那个白痴石小宝放在心上。

　　“好了，没事了，你可以去取点吃的了，你的身材挺好的，再胖一点更好。”王蠢看了一眼吕娇婀娜的身体，舔了舔舌头。

　　“你能再恶心一点吗？”吕娇一脸厌恶。

　　“能。”

　　王蠢转头看了一眼周围，起身坐到吕娇的身边，一把揽住吕娇纤细的腰肢。

　　“你干嘛？”吕娇脸上赫然变色，身体绷劲。

　　“一夜夫妻百夜恩，抱一下嘛。”王蠢一脸淫笑。

　　“放开！”吕娇一字一顿，眼神冷厉无比。

　　“我……”

　　“我再说一次，放开！”

　　“我呸，最讨厌你这种装的女人。”

　　王蠢起身坐到对面，对吕娇嗤之以鼻。

　　“王蠢，我郑重的警告你，如果你再对我动手动脚，我就对你不客气了！”

　　“不客气！要如何不客气？是不是要杀了我？”王蠢不以为然低头吃食物。

　　“哼。”吕娇冷哼一声，没有再说话。

　　两人陷入了一阵漫长的沉默，而烤生蚝的地方和煎牛排的地方，还排着长龙，一时半会，徐芯和石小宝是不会回来。

　　“帮我的兄弟石小宝介绍个妞怎么样？”

　　“没有。”吕娇断然拒绝。

　　“一夜夫妻……”

　　“闭嘴！”

　　两人又陷入了一阵漫长的沉默，这一次，一直到徐芯和石小宝回来，两人都没有说一句话，而这段时间，王蠢已经风卷残云，把胸前的食物扫荡得干干净净。

　　“蠢哥，那边还有好多好吃的。”石小宝端着两份牛排走过来，一脸兴奋之色，好像发现了新大陆似的。

　　“为什么你能够取到两份牛排？”吕娇一脸不解的看着石小宝，她并不是第一次到这里吃自助餐，她知道，这里的牛排可以无限量的吃，但是，每次只能一人取一份。

　　“嘿嘿，我威胁那大厨，说不给两份，就揍他。你要吗？我帮你去取。”石小宝一脸得意之色。

　　“……多谢，不用了。”吕娇看了看徐芯，叹息了一声。

　　“吃吧。”

　　徐芯脸上一阵发烧，连忙低头吃水果。

　　这一顿饭，吃了足足两个小时，王蠢和石小宝撑得实在是吃不下了，这才停下来。

　　在吃饭的时候，王蠢也没有闲着，不停的和徐芯聊着足球，口若悬河，指点江山，让足球迷徐芯听得如痴如醉，不能自拔。

　　离开餐厅的时候，徐芯和吕娇与王蠢和石小宝至少保持了十米的距离。

　　“徐芯，我请你看电影。”出了餐厅之后，王蠢一脸殷勤道。

　　“看电影……”

　　“我可是你的救命恩人，不会这点面子都不会给吧。”

　　“咳咳……娇娇？”

　　“娇娇肯定会同意的！”王蠢用威胁的眼神看着吕娇道：“娇娇小姐，请您赏脸一起看个电影嘛！”

　　“看！”吕娇恨恨的点了点头。这个厚颜无耻的男人，让她没有丝毫的招架之力。

　　最让吕娇愤怒的是，王蠢在徐芯面前，却是鞍前马后，一脸人畜无害的模样，但是她又无法拆穿这个人面兽心的家伙。

　　四人又一路走到水星楼电影院，看了一场电影，在看电影的时候，王蠢硬生生的坐在了徐芯与吕娇的中间。

　　让徐芯和吕娇欣慰的是，王蠢和石小宝看电影倒是很投入，一惊一乍，还不时尖叫，根本就无暇顾及她们，这反而让她们松了一口气。

　　电影散了之后，王蠢又找了一起吃宵夜的理由，不过，被徐芯以减肥的借口给婉拒了。

　　一顿饭一场电影下来，已经到了晚上十点多。

　　在王蠢执意的要求之下，把两人送到了柳大校门口，路上，还说了一个低俗笑话，把徐芯笑得花枝乱颤，就连吕娇，也忍不住偷笑。

　　“有个女孩下夜班回家，经过一条小巷，身后鬼鬼祟祟的尾随着一个男人，她紧张地摸了摸裤子口袋松了一口气，还好没有带钱包，顶多被劫色而已，但是，她又想到已经两天没洗澡了，再次紧张起来，万一那男人嫌弃我怎么办……”

　　等两个女孩子笑得花枝乱颤的时候，王蠢不失时机的约徐芯一起看球，最后，徐芯答应三天后一起爬山，爬山之后再去酒吧看球。

　　……

　　柳大已经放暑假了，校门口冷冷清清。

　　确定王蠢和石小宝离开之后，徐芯和吕娇在校内转了一个圈之后，又走了出来，因为，两人根本就没有住在学校里面。

　　“徐芯，那个王蠢狼子野心，你要小心一点。”吕娇第一时间警告自己的闺蜜。

　　“你们到底怎么啦？我感觉还不错啊，人虽然有点粗俗，但是，很单纯的一个人。”

　　“单纯……”听到徐芯用“单纯”两字形容王蠢，吕娇有想抹脖子自杀的冲动。

　　“放心，我只是感觉他人还不错，不会对他动心的。”徐芯见吕娇一脸苦大仇深的样子，嘻嘻笑道。

　　“总之，王蠢是一个非常卑鄙无耻的小人，绝对不是一个好东西，你以后离他远一点就是了。”吕娇斩钉截铁道。

　　“我不觉得，我看男人可是挺准的，王蠢就是个市井小民，喜欢占便宜，喜欢吹牛，但是，本质绝不会你说的那么坏，而且，喜欢足球的人，不可能会那么坏的……好了好了……我又不和他谈恋爱，你用得着这么紧张吗？再说，他可是我的救命恩人，多少也要给点面子的。”

　　“我们对他没有丝毫不了解，还是多多提防一下的好，你居然还答应他下周爬山……”

　　“我只是想和他聊聊足球，闲着也是闲着，爬山之后，正好可以去酒吧看足球。好了，我会提防他的。要不要给我弟弟带点宵夜吃？”徐芯不想和吕娇在王蠢的问题上纠缠，岔开话题。


第23章 杀手姐妹

　　“徐子啸什么时候走？”吕娇皱眉道。

　　“不知道。”徐芯摇了摇头。

　　“一个大男人住在这里，挺不方便的，要不，我自己租个房子吧。”

　　“没事，我会找个机会问问，如果他暂时不走，就在附近给他找个房子先住下来。”

　　“你弟弟又不读书又不工作，整天游手好闲，还宅在家里不出门……”

　　“我们开心就行了。”徐芯似乎不想提徐子啸，嘻嘻笑着打开房门。

　　“啊……你干什么？”吕娇走进客厅，打开灯，突然看到徐子啸赤裸着上身，露出一身如同钢板一般的肌肉，倒立在墙边一动不动，如同一尊雕塑，顿时吓了一跳。

　　“他在练功。”徐芯一脸见怪不怪的表情。

　　“练功？”

　　“是的，我弟弟醉心武学，把所有的时间都花在了练武上面。”

　　“厉害吗？”吕娇眼珠子一转，连忙问道。

　　“挺厉害的，据他自己吹嘘，什么跆拳道柔道高手，在他面前都是渣。”

　　“真这么厉害？”吕娇有一丝怀疑。

　　“你要不要试试？”

　　一直倒立静止不动的徐子啸突然动了，连续几个后翻动作翻到吕娇的面前，风驰电掣，仿佛刮起了一阵狂风，把吕娇的秀发都吹拂起来。

　　“不……不……”

　　吕娇被虎视眈眈的徐子啸吓得一脸惨白，心中却是暗自欢喜，她一直想把王蠢教训一顿，徐子啸既然这么厉害，搞定王蠢应该没有什么问题。

　　徐子啸见吕娇被吓得一脸惨白，也觉无趣，走到阳台边，又倒立不动。

　　“别管他，我们洗澡睡觉，今天好累。”徐芯打了和哈欠。

　　“嗯嗯……”

　　吕娇又看了一眼徐子啸那强横的身体，暗自高兴，脑袋里面幻想着把王蠢打得满地找牙的画面……

　　……

　　就在徐芯和吕娇洗漱完毕上床的时候，王蠢和石小宝，也早早就回到了文静的房子。

　　“蠢哥，你真是我的偶像啊！你知道吗，你和那妞聊足球的时候，那妞眼睛都在发光。对了蠢哥，我有点不明白，你从不看足球，为何提到足球的时候你能够口若悬河滔滔不绝？”

　　“泡妞秘诀！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”石小宝从沙发上一跃而起，扑通就跪在了地上。

　　“徒儿请起，这泡妞秘籍，杀伤力太大，有伤天和，需要入师门三年才能够传授……”

　　“师傅如果不传授这泡妞秘笈，徒儿今天晚上就不起来了。”

　　“哎……真是让为师为难啊，好吧，看在咱们亦师亦友的情分上，就传授与你吧！”

　　“谢谢师傅！”石小宝大喜，狠狠的磕了一个头，翻身坐在沙发上，眼巴巴的等着王蠢传授泡妞秘诀。

　　“不懂足球不要紧，在跟人聊天的时候，只要反复赞扬英格兰的短传配合，西班牙的长传冲吊，巴西的强硬身体，德国的脚下细活，阿根廷的铁血防守，意大利的华丽进攻，葡萄牙的团队足球和法国的众志成城，就一定能成为众人的焦点。有没有一种不明觉厉的感觉？”

　　“……高，高！真是高！”石小宝压根就不懂足球，一脸崇拜的看着王蠢。

　　“足球你只要知道这么多就够了，遇到喜欢看球的姑娘，把上面一轮说下来，几个小时就过去了，如果还不够，再再一轮。”王蠢一脸奸笑。

　　“强，太强了！”石小宝连连点头道：“后天爬山的时候，我就对娇娇这么干。”

　　“宝哥，娇娇又不喜欢足球！”王蠢吓了一跳，“还有，娇娇一点都不喜欢你，你就别白费心思了。”

　　“喂，你咋知道她不喜欢我？我感觉和她是一见钟情，而且，她每次看我的时候，都是含情脉脉的……哟……那眼神……就像晚风吹拂着我的心田，就像湖水在我心中荡漾，知了在叫，小鸟在飞翔，白云就像棉花糖一样飞来飞去……”石小宝一脸深情，居然开始念诗了。

　　“……”王蠢无语。上次，石小宝遇到那个圆脸杀手的时候，也是说一见钟情。

　　……

　　就在石小宝沉浸在幻觉之中的时候，他的出租屋里面，两个杀手又回来了。

　　不过，这次两个杀手回来，可不是好端端的回来，其中一个，已经身负重伤，到了石小宝的出租屋后，昏迷了足足一天一夜。

　　“姐，如果你再不醒来，我真要把你送医院了。”圆脸少女杀手焦急的看着躺在床上的姐姐。

　　“咳咳……不……千万别……”昏迷不醒的高挑少女突然醒来，一阵咳嗽后，发出微弱的声音。

　　“啊……姐姐，你终于醒来了，呜呜……”圆脸少女激动得抽泣起来。

　　“圆圆，我宁愿死在这里，也不愿意坐牢。”高挑少女一脸苍白，抬起手臂，勉力抚摸着圆脸少女的秀发。

　　“姐姐……”圆脸少女泪流满面。

　　“我这是枪伤，只要进了医院，医院就会报警，我们都跑不掉的。”

　　“可是……”

　　“没事，我感觉到，子弹只是穿过了左胸，应该没有伤到内脏，不然，我早就死了……咳咳……你买的药给我敷了吗？”

　　“敷了，效果不好。对了，那两个小偷会回来吗？”

　　“康复需要一点时间。两个小偷怕我们报复他们，暂时应该不会回来……我太困了……我要睡觉了……记住，无论怎么样，不能去医院……不能……”

　　高挑少女话还没有说完，又昏睡了过去。这一睡，却是两天两夜，而且，高挑少女的身体开始变得滚烫起来，温度越来越高。

　　圆脸少女就像热锅上的蚂蚁一般，急得团团转，却是束手无策。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　两个少女，第一次出来执行任务，在C市，她们根本就不认识一个人，面临困境，圆脸少女第一时间想到的居然是王蠢和石小宝。

　　“给他们打电话！”

　　一番激烈的思想斗争之后，圆脸少女拨通了王蠢的电话。圆脸少女虽然被王蠢抽了耳光，但潜意识里面，他绝对王蠢要比石小宝靠谱，而且，她也只有王蠢的电话号码。

　　“谁……啊……是你……你们还没有走？啊……受伤了……这……这……我想想，我先想想……你别哭，别哭，我一会就来……”

　　半夜三更，正在书房看书的王蠢被圆脸少女的电话给打断了。

　　“小宝……我靠……霉气……快点，有急事！”王蠢推开石小宝的门，却看到石小宝正撸得欢，大骂了一声，退了出来。

　　“蠢哥，半夜三个你不睡觉你干嘛呢！”

　　二分钟后，顶着两个黑眼圈的石小宝开门出来，一脸不满的看着王蠢。

　　“先去洗手。”王蠢见石小宝走过来，连忙后退两步，警惕的看着石小宝的双手。

　　“已经洗了。”

　　“洗了？”

　　“真洗了。到底有什么事情，快说，好困。”石小宝揉了揉眼睛，一脸疲倦之色。

　　“你还记得那两个少女杀手不？”

　　“嗯，记得。”

　　“她们在你的房间里面。”

　　“啊……我靠，还没有走啊，我还准备找个机会去把药酒给搬过来的。”

　　“那个高挑的少女杀手受伤了。”

　　“她受伤关我们屁事。”石小宝转身就要进房睡觉，刚才一番“激战”，已经把他的体力给耗的七七八八了。

　　“宝哥，她们在你租的房子里面，万一死了，你也脱不了干系。”

　　“啊……那怎么办？”石小宝一惊，顿时睡意全消。

　　“我们得过去救她们。”

　　“万一她们没有受伤，只是诳我们过去呢？”想到那黑洞洞的枪口，石小宝背脊一阵发冷。

　　“听声音应该不会是骗我们，再说，她们虽然是杀手，也不会滥杀无辜，哪怕真是诳我们过去，大不了也就是把我们揍一顿。”

　　“那倒是……去就去，大不了让她们揍一顿，来，我们先喝一口！”

　　石小宝转身从房间里面摸出他的小酒壶，咕噜咕噜灌了一口后，又把酒壶递给王蠢，一脸豁出去的表情。

　　“你真洗手了？”王蠢看着石小宝捏着酒壶的手。

　　“喝不喝？”石小宝不耐烦道。

　　“喝……”

　　王蠢硬着头皮接过酒壶，咕噜咕噜的灌了一口。

　　“奶奶的，黏糊糊……”石小宝走到茶几边，抽了几张纸，在手中擦拭起来。

　　“我靠，你没有洗手？”

　　“蠢哥，研究表明，精子里面除了有蛋白质，还有镁，摄入量正常可以减少心脏病，降低血压，美容养颜……”

　　“滚！……你真恶心……哇哇……”王蠢一个箭步奔到卫生间狂吐起来。

　　“谁叫你不敲门。”

　　石小宝朝王蠢啐了一口，从茶几下面摸出一包皱巴巴的香烟，点燃一根事后烟，半躺在沙发上，一脸心满意足的表情。

　　等王蠢呕完之后，两人出门，直奔石小宝的出租屋。

　　这一次，王蠢和石小宝都抱着给两个少女杀手揍一顿解气的心态，没有做反抗的准备，赤手空拳的到了石小宝租的房子。

　　两人虽然已经做好了充足的心理准备，却还是忐忑不安，毕竟，对方可是杀人不眨眼的杀手，万一一枪把他们崩了，那事情可就真大条了。

　　到了小巷子后，两人看到，房子里面的灯亮着。

　　“蠢哥，会不会有埋伏？”石小宝稳不住想开溜。

　　“要不我们回家吧。”王蠢也有点害怕，打起了退堂鼓，对方虽然是两个女孩子，手中，可是有枪。

　　“嗯嗯，死了就死了，关我们屁事，又不是我们杀的。”石小宝顿时大喜，连忙转身就走。

　　“等等……”

　　“干嘛？”

　　“我……总是觉得……不好……见死不救还是不好……这样吧，你先在这里等着，我先上去打探打探一下消息……”

　　“要死一块死，奶奶的，死就死，走吧！”石小宝咬了咬牙，一脸发狠道。

　　“好兄弟！”

　　“什么狗屁好兄弟，我对那圆脸那妞是一见钟情，她姐姐就是我姐姐，我不能见死不救。”

　　“嗯嗯。”

　　看着当先上楼的石小宝，王蠢心中一暖。


第24章 史上最强梁上君子

　　两人一前一后，小心翼翼的上楼，到了门口，一边站一个，然后，王蠢敲门。

　　“谁？”门内，响起那圆脸少女警惕的声音。

　　“小宝。”

　　“你们带武器了没有？”圆脸少女声音之中充满了惊喜，不过，依然保持着警惕。

　　“没有。”

　　“你们发誓。”

　　“举头三尺有神明，我是不发誓的。”石小宝抗议道。

　　“我来！我王蠢发誓，身上没有携带任何武器，就连指甲钳也没有，如有虚言，天打雷劈！”

　　王蠢历来是把发誓当饭吃，说谎从不脸红的主，立刻无所忌惮的发誓，何况，他们的的确确没有携带武器，当然，不是他们不想，主要是他们想到两个女孩手中都有枪，带了也是白带，干脆就懒得带了，毕竟，他们是来救人的，不是来砍人的。

　　“好，你们进来吧。”

　　门慢慢的打开，圆脸少女谨慎的上下看了一眼王蠢和石小宝，这才放两人进屋。

　　“呜呜……我……我姐姐……”

　　六神无主的圆脸少女紧绷神经因为王蠢和石小宝两个男人赶到，突然崩溃，掩面哭泣了起来。

　　“圆圆放心，有我石神医在，保证药到病除！”石小宝拍着胸膛大言不惭道。

　　“真的？”圆脸少女精神为之一振，旋即一脸狐疑的看着石小宝问道：“你如何知道我叫圆圆？”

　　“啊……你真叫圆圆？”

　　“……”圆圆一脸呆滞。

　　“嘿嘿，我是猜的，猜的，见你脸圆圆的，就叫你圆圆，想不到你真叫圆圆，看来，我们真是有缘，有缘，一见钟情啊……”石小宝老毛病又犯了，看到漂亮妹子就是一见钟情。

　　“我姐高烧，伤口也在发炎，你们有什么办法没？”圆圆此时可没有心情和石小宝打情骂俏，立刻催促道。

　　“我看看……我靠，这么严重！”

　　石小宝把高挑少女的肩膀上的衣服褪下一点，立刻露出了触目惊心的伤口，伤口已经溃烂发黑，散发出令人作呕的恶臭。

　　“是啊，开始还好好的，后来就越来越严重了。”圆圆不停的落泪，一双眼睛，都哭肿了。

　　“别哭别哭，我有办法的。”石小宝看到一见钟情的女人落泪，顿时一阵心疼，连忙安慰道。

　　“嗯嗯。”圆圆这个菜鸟杀手，此时仿佛抓住了一根救命稻草，连连点头，如同鸡啄米一般。

　　“蠢哥，麻烦在小诊所找个医生来，让带点消炎的点滴……对了，我们没钱了，你有钱吗？”

　　“不能找医生。”圆圆脸上赫然变色。

　　“别担心，又不是去大医院，小诊所的人，只要有钱，才不会管你枪伤刀伤的，再说，我只能治疗皮外伤之类的，你姐伤口很深，如果不输液消炎的话，会继续恶化……对对，蠢哥，把钱拿着，多给一点钱给医生，威逼利诱，你擅长的，嘿嘿。”

　　石小宝说服圆圆，接过圆圆的钱后，递给王蠢。

　　“嗯。”

　　王蠢没有多言，拿了钱，就推门出去叫医生了。

　　王蠢离开之后，石小宝把那瓶药酒搬下来，找了一个还算干净的盆子，倒了半盆药酒出来。

　　“圆圆，你把这药酒喂一点给你姐姐喝，然后，再用药酒帮她擦拭伤口和全身，一会儿，她就会醒过来的。”

　　石小宝倒也君子，把药酒工具都准备妥当之后，转身背朝床避嫌。

　　“有效吗？”圆圆看着瓶子里面一些毒蛇蜈蚣，一阵恶心，这段时间，她曾有无数把这瓶药酒扔出去的念头，却是没有想到这居然是救命的行头。

　　“立杆见效！”

　　“好，我试试看。”

　　圆圆此时已经把石小宝当成了主心骨，言听计从，帮姐姐喂了一点药酒之后，便开始全身擦拭。

　　房间里面，一股刺破的酒精气味弥漫。

　　因为怕王蠢带医生回来，圆圆速度很快，用毛巾沾着药酒，只是几分钟，就把姐姐的身体擦拭了一个遍，然后穿妥衣服。

　　“这可是价值千金的药酒啊！”

　　待得圆圆搞定之后，石小宝回头一看，见半盆药酒已经被圆圆糟蹋矣尽，还洒了一地，心疼得直顿脚，要知道，他平素用药酒疗伤，可都是用棉签擦的，而圆圆，居然是用毛巾，光是浸湿那毛巾，得浪费多少药酒啊！

　　“很贵吗？”圆圆见石小宝一脸心疼，不好意思道。

　　“没事，没事。”石小宝强颜欢笑，心如刀绞。

　　为了缘分，为了一见钟情，忍了！

　　“圆圆……”就在石小宝和圆圆等待王蠢之际，原本昏迷不醒的高挑少女突然醒来。

　　“姐，你醒了。”圆圆惊喜道。

　　“他……他怎么来……来了？我的枪呢？”高挑少女一双手在周围乱摸。

　　“姐，别紧张，他们是来帮我们的。”

　　“他们……那个王蠢也来了吗？”高挑少女吃力的撑起身体坐了起来。

　　“嘿嘿，他帮你叫医生去了。”石小宝一脸谄笑道。

　　“啊……”高挑少女原本就精神高度紧张，情急之下，居然又昏迷了过去。

　　“姐，姐……”圆圆急得大叫。

　　“没事没事，你默默她的额头，看看烧退了没有？”

　　“哦……咦，烧退了些……效果这么好。”圆圆一脸惊讶的摸着高挑少女的额头。

　　“我就说过嘛，一切都会好的。”石小宝不失时机的邀功。

　　“你真厉害！”圆圆一脸崇拜的看着石小宝。

　　“好说好说。”

　　看着那双崇拜的眼神，石小宝瞬间就有了高大上的感觉，强烈成就感让他飘飘然。

　　“咚咚咚……”

　　就在石小宝享受着圆圆那崇拜眼神的时候，响起了敲门声。

　　王蠢带着一个中年人进来了。

　　中年人也不多言，打开药箱开始工作，量了体温，问了一些青霉素有没有过敏之类的问题，便开始为高挑少女输液，清理伤口。

　　伤口清理之后，中年人又把伤口仔细的包扎好，便闭目养神。

　　因为有医生在，众人也不便说话，陷入了一阵沉默之中。

　　输液不到半个小时，高挑少女醒来了一次，看到自己在输液，只是看了一眼王蠢和石小宝一眼，又昏昏沉沉的睡了。

　　一直折腾到凌晨三点多，输液完毕之后，医生才离开，离开之际，和王蠢约好了明天输液换药的时间。

　　“医生有没有问题？”医生刚走，圆圆便急问道。

　　“蠢哥办事你放心，不会有问题的。”石小宝道。

　　“真的没问题？”圆圆没有从王蠢那里得到答案，似乎没有安全感。

　　“我说我们是一个国际杀手组织，如果我们有生命危险，我们的组织会杀光他的家人报仇。”

　　“这也行？”圆圆一脸呆滞。

　　“当然行。”王蠢扬了扬手中的枪。

　　“啊……那是我的枪，怎么会在你哪里？”圆圆发现那枪有些眼熟，腰里一摸，枪已经不见了，顿时魂飞魄散，扑过去就要夺枪。

　　“现在是我的了。”

　　王蠢可不傻，立刻退到了门边，用枪对准圆圆，圆圆的身体顿时凝固，不敢丝毫异动，因为，那枪，保险已经打开了。

　　“放心，枪暂时放我这里，等你姐伤好了，枪就还给你们。”

　　“小宝。”圆圆一脸央求的看着石小宝。

　　“我也没有办法。”石小宝从裤腰带里面摸出一把枪把玩起来。

　　“啊……那是我姐的枪……你们……你们……”圆圆大惊失色。

　　“嘿嘿，他可是史上最强的梁上君子！”王蠢阴笑道。

　　“小宝，我恨你，亏我还相信你！”圆圆一脸伤心欲绝。

　　“啊……别……别……我保证，等你们好了，枪会还给你们的。”石小宝见圆圆落泪，顿时慌了。

　　“我是杀手，如果杀手没有了枪，活着还有什么意思。”圆圆一脸心灰意冷。

　　“这样啊……好吧……我的给你……”

　　“小宝，不可……”

　　王蠢大惊，连忙阻止，可惜，他迟了，等他冲到石小宝面前的时候，石小宝已经把手中的枪递给了圆圆，而且，枪口还对准了他。

　　“把枪给我！”圆圆一脸杀气腾腾的盯着王蠢。

　　“小宝你……哎……”王蠢哭丧着脸把手中的枪扔到了地上。

　　“没办法，我一见钟情。”石小宝一脸痴迷的看着英姿飒爽的圆圆，“圆圆，你拿枪的姿势真美。”

　　“是吗！”圆圆小心翼翼的捡起地上的枪，脸上泛起一丝羞涩的红晕。

　　“如果能够死在你的枪下，我做鬼都会很幸福的。”石小宝微微闭上眼睛，一脸生死相随的表情。

　　“小宝，你是我的恩人，我不会杀你们的，放心，我只是不习惯身边没有枪而已。”圆圆把枪收好后，坐到小宝身边，轻轻安抚，刚才，石小宝的所作所为，让她深为感动。

　　“嗯嗯，我理解。”

　　石小宝握住圆圆的手，一双眼睛包含深情的看着圆圆。

　　“别这样……”

　　圆圆一脸羞红，连忙挣脱石小宝的手，坐到了姐姐身边。

　　圆圆不知道，就在她转身的一瞬间，石小宝和王蠢不约而同的摊开左手掌心，掌心之上，一堆黄灿灿的子弹，然后，两个卑鄙无耻的家伙会心一笑。

　　王蠢十二岁就辍学出来混，社会经验极为丰富，而石小宝出道更早，两人虽然不与混混为伍，却是在社会上摸爬滚拿，不知道吃了多少苦头，压根就没有把两个菜鸟杀手放在心上。

　　两人从上次与两个杀手打交道之中就看出，她们并非穷凶恶极乱杀无辜之辈，要不然，打死他们也不敢过来救人。

　　其实，圆圆根本不知道，两人进门之后，就采取声东击西之计，一个吸引圆圆的注意力，一个偷抢，神不知鬼不觉间，就把两只枪弄到手中，卸掉子弹，确保自己没有生命危险之后才开始救人。

　　无论王蠢还是石小宝，以他们两人的德性，绝不会把自己置于随时被枪毙的情况下救一个漠不相关的人。

　　至于刚才两人演双簧，完全是为了归还枪支，然后测试两个杀手会不会在获救之后杀人灭口。

　　石小宝对圆圆的深情表白，并不是计划中的事情，而是因为脑瓜子突然开窍的神来之笔。

　　有关石小宝说“如果能够死在你枪下，我做鬼都会很幸福”的话，完全是放屁，不必当真，如果圆圆真要杀他，保证比兔子还跑得快。


第25章 菜鸟杀手

　　一番忙碌之后，三人都累了，圆圆趴在床边睡了，很快就传来鼾声，看来，这几天，她也累得够呛的，现在终于可以放松美美睡一觉了。

　　石小宝朝王蠢使了个眼色，也搬了个板凳坐在圆圆身边趴着睡觉，原本，他还想揩揩油什么的，但他也累了，胳膊肘子在圆圆身上磨蹭了两下，很快就熟睡了过去。

　　王蠢可不敢睡觉。

　　王蠢明白石小宝使眼色的意思，是让他盯着那高挑的少女杀手，免得她突然醒来暴起伤人。

　　百般无聊的王蠢盘坐在破旧的沙发上面，开始修炼无上仙道。

　　让王蠢郁闷的是，他根本不得其门而入，自始至终，他的思维只能在那团氤氲周围徘徊，无法进入到阵法里面，只能远远的看到在那氤氲中沉沉浮浮的金色古老字符。

　　王蠢努力的想看清楚那些字符，可惜，他文化水平本就不高，加上都是一些晦涩深奥的古文字，绞尽脑汁，半认半猜之下，才从那密密麻麻的金色字符之中挑出几个字，而这几个字，他也只是有似曾相识的感觉，并不能够确定。

　　书到用时方恨少啊！

　　看着那些似曾相识的字，王蠢只能暗自叹息。

　　唯独让王蠢欣慰的是，在他思维的催动之下，那一丝灵气，在他的四肢百骸之中流溢不息，那种感觉，难以言喻，本是疲倦的身体，也变得精力充沛，就像有一股奇异的力量在经脉血管里面奔涌一般。

　　王蠢感觉现在的自己就像一只夜间行走的猫，六识变得敏锐无比，石小宝和一对杀手姐妹的鼻息声，还有垃圾堆里面一些昆虫的爬动声，甚至于，就连窗外蜘蛛结网的声音都清晰无比……

　　……

　　咔嚓！

　　王蠢猛然睁开眼睛，在床上，一支黑洞洞的枪口对准着他。

　　“嘘！”高挑少女做了一个噤声的动作，然后，拖着虚弱的身体，缓缓移动，绕过趴在床边的圆圆和石小宝，下床走到王蠢的面前。

　　在枪的威逼之下，王蠢打开了房门。

　　此时，已经早晨五点左右，天色已亮，但是，楼道里面还是漆黑一团。

　　高挑少女轻轻的把门拉上，逼着王蠢走到楼道的尽头，在那里，有一个小小的杂物间，里面放着一些藕煤木材之类的东西。

　　借着依稀的光亮，王蠢看到，高挑少女走这一段路，似乎已经耗尽了所有的体力，一手持枪，一手扶住墙壁，呼吸粗重，身体摇摇欲坠，弱不禁风，好像随时都会摔倒一般。

　　“你干什么？我可是你的救命恩人！”

　　“你们为什么要救我？”高挑少女依在脏兮兮的墙壁上，喘息着，一双明亮的眼睛却是死死的盯着王蠢，透出丝丝的杀机。

　　“需要原因吗？”看来，这个菜鸟杀手有点过度紧张，王蠢只能暗自叹息。

　　“需要。”

　　“因为我喜欢你。”黑暗之中，王蠢脸上露出一丝促狭的笑容。

　　“啊……不……我不信……”高挑少女一愣，旋即摇了摇头。

　　“我一看到你，就爱上你了，我宁愿被你一枪打死，也要救你……”

　　黑暗之中，王蠢逼近高挑少女，声音包含深情。

　　“你干什么？别过来！”高挑少女警告道。

　　“我不管，我控制不住自己的身体，哪怕被你开枪打死，我也要吻你……”

　　厚颜无耻的王蠢张开双臂，一把就把高挑少女搂在了怀里，大嘴直接就盖了上去。反正没有子弹，不亲白不亲。

　　“唔……唔……不……不……”

　　高挑少女拼命的挣扎，不停的用手抗拒着王蠢，可惜，她的身体本就虚弱，加上王蠢一身蛮力，哪里动弹得了，婀娜修长的身体，被王蠢一手抱在怀里，另外一手肆意轻薄。

　　王蠢的嘴也没有闲着，强吻着怀里的可人儿。

　　“啊……”王蠢舌头一疼，松开高挑少女，蹲下身体，捂住鲜血淋漓的嘴，嘴里发出“呜呜”的痛苦声音。

　　“抱……抱歉……”高挑少女见王蠢痛苦的蹲在地上，顿时不知所措。

　　“你杀了我吧！”

　　王蠢猛然站起，一把把高挑少女拥进怀里，鲜血淋漓的嘴又吻上了高挑少女的红唇，右手更是肆无忌惮伸入了少女的衣襟揉捏起来，就像一头发狂的猛兽。

　　“不要……不……我会开枪的……不……放开我……放开我……呜呜……呜呜……”

　　高挑少女挣扎着，很快，虚弱的身体就筋疲力尽了，而王蠢，还在她身上肆意轻薄着，情急之下，居然哭了起来，那支手枪，也掉在了地上。

　　“对……对不起……我控制不住……”王蠢松开高挑少女，结结巴巴，声音局促不安，好像犯下了不可原谅的错误。

　　黑暗之中，高挑少女没有注意到，王蠢嘴角，浮起一丝得意的坏笑。

　　对这种初出茅庐的无知少女，王蠢只要略施手段，便是手到擒来。王蠢很清楚，要想让这个杀手姑娘在短时间对他有好感，就不能走寻常路，像这种在枪口下求爱的剧本，乃是借鉴“弟子”石小宝，有样学样，立刻就取得了不俗的成绩。

　　至少，高挑少女就没有开枪。

　　当然，开枪不开枪根本就无所谓，那枪，反正没有子弹，无论是哪种情况，王蠢都不会有损失。

　　高挑少女没有理王蠢，擦泪弯腰捡起手枪，低头朝石小宝的房间走去，才走去两步，人一下就瘫软在了地上。

　　这千载难逢的机会，王蠢自然不会放过，眼疾手快，又把高挑少女抱在了怀里。

　　“你没事吧。”王蠢的声音温柔无比，让他自己都感到肉麻，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“放开我。”高挑少女似乎恢复了神智，一脸冷漠。

　　“如果我放开你，你走不到那门口。”王蠢一脸惆怅落寞道：“我知道，你看不起我这种小混混，我也没有想过你会看上我，我只是控制不住，控制不住自己的感受……让我扶你进去吧，我保证，秋毫不犯。”

　　高挑少女没有说话，默认了。

　　从杂物间到石小宝的出租屋，总共才二十多米的距离，哪怕是再慢，也很快就到了。

　　到了门口，王蠢停下了脚步。

　　“你叫什么名字？”王蠢继续着保持着那肉麻得让自己感动的温柔声音。

　　“……修竹。”高挑少女迟疑了一下，还是回答了王蠢。

　　“修竹。好名字！我会把这个名字永远记在心中。”王蠢温柔的声音，又变成了忧伤。

　　修竹娇躯微微一颤，沉默不语。

　　两人站在门口，时光，仿佛突然停顿了一般。

　　如果不是王蠢那一脸猥琐的笑容出卖了他龌蹉的内心世界，此时修竹依偎在王蠢的怀里，在晨曦射入楼道的微光之下，形成的剪影，绝对是一副唯美的画面，可惜。

　　不远处有一间出租屋的开门声惊醒了修竹。

　　“我们进去。”修竹压低声音，脸上，露出一丝羞涩的红润。

　　“如果可以，我愿意陪你一直站下去。”王蠢低头看着修竹，情意绵绵。

　　修竹没有出声，伸手朝门推去。

　　“放心，我不会纠缠你，能够与你独处这个美好的早晨，我已经心满意足了。”王蠢那落寞的声音之中，充满了无尽的沧桑，令人心酸。

　　修竹伸出去的手停顿了。

　　女人，总是禁不起甜言蜜语的诱惑。修竹这种没有经历过男女之事的单纯少女，在王蠢这个情场老手面前，就是一座不设防的城市。

　　王蠢知道修竹心中起了波澜，立刻不失时机，一双安禄山之爪又抱住了修竹。

　　修竹一阵意乱情迷。

　　就在王蠢的魔爪攻城略地的时候，修竹突然清醒，猛然爆发出巨大的力量，一下把王蠢推开。

　　“不！”

　　修竹的声音，冰冷坚定而无情。

　　本是欲火焚身的王蠢，听到修竹那冰冷坚定无情的声音，如同被一盆冷水浇在了头上，顿感索然无味，不再纠缠修竹，自己推开了房门。

　　房间里面，依然如故，圆圆和石小宝还是趴在床沿边上睡觉，发出细微的鼾声。

　　跟随在王蠢身后的修竹默默的爬上床，躺了下来，用薄薄的毯子，盖住身体，毯子露出惊人的曲线。

　　遗憾的是，王蠢此时兴致全无，望着窗外的晨曦出神。

　　刚才修竹那冰冷无情的声音，让王蠢清醒了过来，他所面对的，并不是波大无脑的无知少女，而是一个冷酷无情的杀手，虽然是一个菜鸟杀手，但是，菜鸟杀手也是杀手。

　　对于一个杀手来说，杀死一个人就像踩死一只蚂蚁般简单，这种人，还是少惹为妙。

　　像修竹这样的女人，心志坚定，万一动情，很可能会缠着他，而王蠢，压根就没有与某一个杀手共度余生的想法。

　　天涯何处无芳草！

　　权衡得失之后，王蠢认为不能被下半身控制上半身，决定与修竹保持距离，避免招致无妄之灾……

　　……

　　就在王蠢下定决心的时候，而修竹这个菜鸟杀手，却是偷偷的看着呆坐的王蠢。

　　如同石雕一般发呆的王蠢，在修竹眼里，让她芳心乱撞。

　　女人，是感性的动物，总是容易被一些莫名其妙的事情感动，而往往不会去追究事情的本质。

　　迷迷糊糊之中，修竹又昏睡了过去，等她醒来的时候，已经到了中午，那台挂在窗外的破空调，发出令人心浮气躁的嗡嗡声。

　　醒来之后的修竹，第一个动作就是摸了摸身边的手枪，摸到之后，这才松了一口气。

　　“姐，喝点粥，还热的。”圆圆见修竹醒来，连忙从桌子上端过一碗粥。

　　把粥喝下一会，那中年医生又过来了，一边帮修竹换药打点滴，一边惊叹修竹的康复速度。

　　只是一个晚上，修竹的伤口就结痂，除了精神有些萎靡，下床走动已经不是问题了。

　　就在医生来的时候，王蠢还卷缩在沙发上睡觉。


第26章 坏人徐子啸

　　王蠢太累了。

　　当然，王蠢累并不是因为没有睡好，而是和秦始皇交流，秦始皇那厮早晨出现后，就不停的发问，王蠢不得不绞尽脑汁的回答每一个问题。

　　因王蠢还没有领悟无上仙道修真秘笈，秦始皇还有利用价值，王蠢不敢太明显的敷衍，每个问题，都要深思熟虑，生怕露出破绽。当然，王蠢并不用太担心，因为，秦始皇一个古人，哪怕是怀疑，也无法甄别真假。

　　“蠢哥，起来起来，吃点东西再睡。”医生走后，石小宝立刻把王蠢打醒。

　　“别闹，还睡一会……我吃我吃……”

　　王蠢翻了个身想睡，却被石小宝扯住头发，郁闷的起身，一把夺过石小宝手里的一袋包子，一个一个囫囵吞下，只是几秒钟，十几个包子，已经被吞进了肚子。

　　“不准打扰我。”

　　王蠢扫了一眼半众人，又躺在了沙发上呼呼大睡。

　　王蠢想不到，就是自己下意识的看了一眼修竹，那大大的黑眼圈，却是让修竹心中一阵心疼。

　　在修竹看来，这个男人一晚上没有睡觉是因为她。

　　这一天，王蠢都在睡眠中度过。

　　圆圆和石小宝的关系突飞猛进，搬了个小板凳，坐在空调下面，窃窃私语，仿佛有说不完的话题。

　　修竹已经昏睡了几天几夜，身体虽然还是很虚弱，但是，却是睡不着，躺在床上，心烦意乱，不时偷瞄一下王蠢，可是，那家伙一直都在睡觉。

　　终于，到了晚上，夜幕降临。

　　王蠢也终于醒来了，而聊了一天的石小宝和圆圆都累了，趴在床沿边睡觉。

　　醒来之后的王蠢神清气爽，扫荡了所有的残羹之后，又开始发呆了。当然，他并不是真正的发呆，而是闲着也是闲着，在修炼无上仙道。

　　“王蠢。”

　　“嗯……啊……”修炼的王蠢赫然惊醒，这才发现，修竹不知道什么时候起床了，看样子，她应该是在卫生间洗漱过，发丝上面沾满了水珠。

　　“谢谢你。”修竹起色并不是很好，一脸惨白，看起来弱不禁风。

　　“不用。”王蠢正忙着修炼，无心聊天，随口敷衍。

　　“我……我们……我们……不适合……”修竹鼓起勇气，一脸通红，结结巴巴道。

　　“我知道。”

　　王蠢嘴里回答着，脑海里面却是绞尽脑汁的想着那些金灿灿的古老字符，现在，要想修炼无上仙道，首先得认识那些神秘的字符。

　　对无上仙道的修炼，王蠢一开始所报的希望挺大的，满腔热血勤学苦练，但是，除了那一点点灵气让他神清气爽之外，几天下来毫无建树，这让王蠢热血消退，又开始和石小宝鬼混闲扯，只有偶尔闲暇之余，无所事事的王蠢才会想到脑子里还有一本无上仙道修真秘笈，修炼个一时半会，往往又有热血沸腾的感觉。

　　就是这偶尔的修炼，在修竹眼里，王蠢似乎很伤心，伤心到话都不想说，她做梦都没有想到，王蠢正在漫不经心的修真。

　　修竹很想说话，却又不知道如何继续，陷入了沉默之中。

　　沉默，最容易让人胡思乱想。

　　修竹满脑子想的是如何拒绝王蠢的求爱，而王蠢，早就把这事儿抛到了九霄云外。

　　只从王蠢想到修竹是个杀手之后，就已经绝了泡修竹的心思，他可不想以后被乱枪打死。

　　只是，王蠢这个管杀不管埋的混蛋，却是没有想到，他非礼强吻修竹，已经打开了修竹的心扉，在修竹的心湖之中，泛起了无数的涟漪。

　　修竹本身就是一个不喜多言的人，这一沉默，便是半个多小时。

　　“啊……不早了，你身体不好，早点睡吧。”王蠢一轮修炼，没有丝毫进展，当他放弃修炼的时候，这才发现，修竹还坐在身边。

　　“谢谢。”

　　听到王蠢关心的话，修竹又是一阵莫名的感动。

　　两人呆坐在沙发上，并没有聊天。

　　修竹有很多话想说，但是，要让她主动与王蠢说话，她的脸皮还不够厚。而王蠢，脑子里面全下想着那该死的无上仙道修真秘笈，根本无暇顾及身边的少女。

　　半夜，就这么平淡无奇的过去了。

　　到了下半夜，王蠢和修竹睡觉，轮到石小宝和圆圆聊天，此时，两人的关系火热，如胶似漆，无话不谈，一开始，王蠢心中的八卦之魂熊熊燃烧，张着耳朵偷听，听了十几分钟之后，顿感无味，因为，两人聊的都是一些鸡毛蒜皮的琐事，根本就无关男女之事，最令王蠢痛心的是，石小宝翻来覆去就是一个有关小偷的笑话，而傻兮兮的圆圆居然每次都笑……

　　王蠢希望石小宝对圆圆采取实际一点的行动，但是，石小宝连手指头都没有碰圆圆一下，这让王蠢大失所望，没有了听下去的兴趣，迷迷糊糊的睡了……

　　……

　　“嘀嘀嘀……”早晨五点多的时候，一阵电话铃声响起。

　　“啊……妈……”王蠢从睡梦中以为是妈妈打电话，猛然惊醒，一看号码，却是徐芯的电话号码，“……好……好……我们马上就到……”

　　“小宝，醒来！”王蠢冲到床边，一脚把石小宝屁股下面的椅子踢开。

　　“啊……”石小宝一屁股坐在地上，“蠢哥，大清早的，还让不让人活啊！”

　　“爬山！”

　　“爬山……哎呦……我都忘记了……”

　　“快快快！”

　　王蠢催促着，一头冲进了卫生间，三下五除二，就把个人卫生搞定了，等他出门的时候，石小宝已经整装待发。

　　“走。”王蠢对石小宝的龌龊早已经习以为常了，这家伙可以一个星期不洗脸不漱口。

　　“你们干什么去？”圆圆和修竹，都已经被惊醒过来。

　　“啊……有事。”

　　石小宝和王蠢异口同声道。

　　“哦……你们什么时候回来？”

　　圆圆一句话还没有说完，王蠢和石小宝，如同一阵龙卷风般消失在了门外。

　　……

　　在与王蠢约好的地方，徐芯坐在一辆两门版牧马人越野车上。

　　“你不好好呆在家里出来干嘛？”徐芯回头看了一眼后排的徐子啸，眉头紧皱。

　　“姐姐，你不是说我整天宅在家里不好吗！”徐子啸嘿嘿笑道。

　　“……好吧。对了，等会有两个朋友一起爬山，你给我老实一点，别动不动就要揍人，里面有个人可是我的救命恩人，如果不是他，我早就死于非命了……”

　　“姐你放心。”

　　“我谁都放心，就是不放心你这个暴力分子。”

　　“咳咳……姐……娇娇姐还在车上呢，你能不能给点面子。”

　　“哼，给我识相一点。”徐芯朝徐子啸扬了扬粉拳。

　　“子啸挺乖的啊！为何这么说他？”坐在副驾驶的吕娇不解的问道。

　　“他乖！”徐芯狠狠道：“去年，我有个海外留学的朋友回来，结果，被他把鼻梁骨都打断了……”

　　“啊……为什么？”吕娇一脸呆滞。

　　“那家伙歪瓜裂枣的，哼，也不照照镜子，居然敢追我们徐家的女神！”徐子啸一脸凶残。

　　“可是……可是……”吕娇顿时吓坏了，她偷偷摸摸和徐子啸商量好了，揍王蠢一顿，但是，她可没有想过把王蠢鼻梁骨打断。

　　“没事的。”徐子啸扬了扬钵子一般的拳头，朝吕娇眨了眨眼，一脸我办事你放心的表情。

　　“咦……他们来了。在这里，过来！”

　　就在吕娇刚要暗示徐子啸适可而止的时候，徐芯突然打开窗户，冲外面喊。

　　在不远处，一脸胡子拉碴的王蠢和鬼鬼祟祟的石小宝正站在树荫下四处观望。

　　“哇……徐芯，这是你的车？”石小宝走到徐芯的驾驶室边，伸进手臂，摸着方向盘，一脸羡慕之色。

　　“……是的……你们在后面挤一挤。”徐芯示意吕娇下车让王蠢和石小宝上车。

　　“大叔，快上车吧，时间不早了。”

　　看着王蠢那胡子拉碴的脸，吕娇就气不打一处来，当初，她失身于王蠢的时候，王蠢就是这副胡子拉碴的猥琐模样。

　　“大叔……咯咯咯咯……”徐芯笑得花枝乱颤，当初，她与王蠢见面的时候，王蠢也是这副模样，她在的士上，还真喊了一声大叔。

　　王蠢的胡子，只要两天不刮，就像野草一样疯长，这两天在石小宝家里闭门不出，根本就没有想到刮胡子。

　　“大叔……”王蠢下意识的摸了摸脸，立刻明白，自己又忘记刮胡子了，不过，他那百毒不侵的脸皮，自然不会把这事儿放在心上，“嘿嘿，听说女人都喜欢比较成熟的男人。”

　　“大叔好。”

　　“啊……你好。”

　　王蠢爬上车，就看到了一个皮肤白净却很结实的年轻人，这家伙一口牙齿雪白，短发，剑眉星眸，一脸人畜无害的笑容，不过，王蠢立刻就把这家伙归类为坏人。通常，有这种笑容的人，都不是什么好东西，因为，他自己就经常用这种笑容迷惑别人。

　　“徐子啸，徐芯的堂弟，也是徐芯的保护神。”徐子啸伸出手，意味深长道。

　　“王蠢……咳咳……”王蠢感觉手掌传来一阵剧痛。

　　“喂喂，你们能不能进去一点。”

　　石小宝的催促救了王蠢，徐子啸松开王蠢，让王蠢坐了进来，为石小宝让出一个位置。

　　双门版的牧马人被称为越野车的经典，不过，后排空间却是很小，三个大男人在后面，显得有点拥挤。

　　“你好！我是石小宝，石头的石，小人的小，宝贝的宝。”

　　“小人的小……”

　　“对对，多多指教。”石小宝一脸谄笑的伸出手臂与徐子啸握手。

　　“握手就不用了……”王蠢连忙伸手阻拦。

　　可惜，王蠢迟了，石小宝的手臂已经越过他的身体，与徐子啸的手紧紧握在了一起，然后，石小宝脸上的表情就凝固了，而徐子啸，则是一脸灿烂的笑容。


第27章 横的怕愣的

　　“把安全带戴上，我们走了。”

　　徐芯在前面提醒着，对身后发生的事情浑然不觉。

　　吕娇似乎觉察到了什么，不过，她并没有放在心上，只要不打破鼻梁骨，徐子啸想干什么她都不会反对，她把徐子啸带来，就是想狠狠的教训一下王蠢，至于石小宝，乃是被祸及池鱼，要怪，也只能怪王蠢了。

　　一个小时不到的车程，对于石小宝来说，是炼狱一般的煎熬，因为，自始至终，徐子啸都握着他的手，时不时用力捏一下，疼得他欲仙欲死却还不敢声张，毕竟，这可不是什么光彩的事情。

　　王蠢也无能为力，假装没有看到，和徐芯聊着足球方面的话题。

　　徐芯是个狂热的足球迷，不过，她对外国的球星名字总是要搞混，这让半罐子的王蠢不至于露馅。其实，王蠢对足球压根就不懂，完全是为了泡妞而死记硬背了一些基本尝试，也只能蒙骗徐芯这种半吊子。

　　四十分钟后，到达了太阳山山脚下的樱花楼。

　　樱花楼是一个农家饭店，饭店前面，有一个很大的停车坪，一些爬山爱好者，多会把车停在这里，然后徒步上山。

　　太阳山上下十五公里左右，有很多幽深曲折的支线可以选择，如果体力不支，主路上还有一些黑面的接送。

　　下车的时候，石小宝终于解脱了，当他抽出手掌的时候，整个手掌都淤青发黑，“胖”了一个圈。

　　得意洋洋的徐子啸没有看到，就在他向吕娇汇报战绩的时候，王蠢和石小宝互相点了点头。

　　王蠢，石小宝两人臭味相投，有着极强的默契，只是一个动作，一个眼神，便知道对方的意图，如果是不知道，那绝对是一方在装傻。

　　“徐芯吕娇，你们去买点喝的，我去上个厕所。”王蠢朝徐芯喊了一声，便风风火火朝厕所冲去，从那跑步的怪异姿势，应该是“屎”到临头了。

　　“去吧……”

　　徐芯才回头一看，王蠢已经跑得只剩下一个背影了。

　　吕娇徐芯还有石小宝和徐子啸四人，到樱花楼旁边的小卖部买了一大堆吃的喝的。

　　买完了东西之后，王蠢还没有出来。

　　“小宝，你去催催王蠢。”徐芯道。

　　“哦……啸哥，你帮我拿着。”石小宝抱着一大堆的饮料零食。

　　“啊……宝哥……你当我是佣人吗！”徐子啸一脸坏笑。

　　“啸哥，你总不能让我把这些吃的喝的带到茅坑去吧？”石小宝哭丧着脸道。

　　“喂喂，你还能再恶心一点吗？”吕娇皱眉道。

　　“能能！王蠢那家伙，昨天吃坏肚子了，现在肯定在拉稀。”石小宝嘿嘿笑道。

　　“……”众人顿时无语。

　　“子啸，你去看看。”徐芯对徐子啸道。

　　“我看……”

　　“子啸，小宝不方便，你去吧。”吕娇朝徐子啸眨了眨眼。

　　“……好吧。”

　　徐子啸立刻会意，这可是千载难逢的机会。

　　厕所在樱花楼的后面，此时过去，把王蠢揍一顿可以说是神不知鬼不觉。

　　“哎哟，我肚子疼，要去厕所。”

　　待得徐子啸刚消失在拐角的地方，石小宝突然把手里的饮料和零食扔在地上，捂住肚子，一溜烟的跑了。

　　“真恶心。”

　　吕娇朝石小宝的背影啐了一口，和徐芯把地上的饮料零食提起，躲到了一棵大树的树荫之下，此时，太阳已经跃起，哪怕是早晨的阳光，也是火辣辣的。

　　徐子啸大大咧咧的朝厕所走去，压根就没有注意到石小宝已经轻手轻脚的跟在身后。

　　石小宝自诩为鼓上骚时迁门下弟子，还是有几把刷子的，跟随在徐子啸身后不到三米，无声无息，纵是徐子啸这样的高手，也没察觉。

　　当然，徐子啸没有发现石小宝，最主要的原因是他根本就没有把石小宝和王蠢放在眼里，自然也就谈不上警惕了。

　　“徐子啸，你的死期到了！”

　　徐子啸还没有走到厕所门边，王蠢突然从厕所里面走了出来，一脸奸笑的看着徐子啸。

　　“就你！哈哈哈哈……”徐子啸仰天哈哈大笑，一脸藐视的看着王蠢。

　　就在徐子啸仰天哈哈大笑的一瞬间，藏在他身后一直蓄势以待的石小宝出手了，他踮起的脚尖突然用力，如同一头灵巧的豹子一般冲到了背后。

　　就在石小宝出手的一瞬间，王蠢则是大步朝徐子啸走去，吸引徐子啸的注意力。

　　“嘿嘿，想偷袭我，没门！”

　　徐子啸一双星眸盯着王蠢，脸上闪过一丝狡黠的笑容，肘关节猛然朝后面一撞，速度如同闪电一般。

　　蓬！

　　一声令人心悸的闷响，伴随着石小宝痛苦的闷哼。

　　让徐子啸惊骇的是，他这凶猛的撞击，并没有击退石小宝，发出闷哼的石小宝就像八爪章鱼一般缠到了他的身上。

　　“滚开！”

　　眼看着王蠢捏着拳头朝自己走过来，徐子啸情急之下，猛然扭动着身体，一双手，不停的拉扯身上的石小宝，但是，此时的石小宝，就像牛皮糖沾在他身上，无论他怎么样用力，都甩不开。

　　石小宝绝对是个睚眦必报的混蛋，得罪他，是不会有好下场，哪怕是杀敌一千自损八百，他也会毫不犹豫的去干。

　　现在的石小宝，为了报仇，已经豁出去了。

　　眼看着徐子啸和石小宝纠缠在一起，王蠢施施然的走到徐子啸面前，握紧拳头，猛然一拳击在徐子啸的小腹。

　　“啊……”

　　徐子啸被王蠢这倾尽全力的一拳击发出一声惨叫摔在地上，肚子里面翻江倒海，五脏六腑都好像移位了一样。

　　让徐子啸吐血的是，哪怕是他倒在地上，缠在他身上的石小宝死活不松手，整个人，就像一只吸血的蚂蝗一般，黏在徐子啸的身上。

　　蓬！

　　王蠢打落水狗最拿手了，冲上去，一脚又踹在徐子啸的肚子上，把徐子啸踹得哇哇大叫。

　　“老子和你们拼了！”

　　徐子啸何曾吃过这样大的亏，发狠之下，也不管缠在身上的石小宝，强行爬起来居然背着石小宝冲向王蠢，一双拳头刮起一阵疾风，如同雨点一般落在王蠢的身上，发出一连串令人心悸的闷响。

　　王蠢也不甘示弱，立刻挥舞着一双拳头，噼里啪啦的还击。

　　战斗惨烈而短暂，只是两分钟，王蠢和徐子啸便休战，都已经累的像一条狗，只差吐出舌头来了。

　　王蠢和徐子啸休战，并不代表石小宝休战，他依然如同一只螃蟹一般盘在徐子啸身上……

　　……

　　“服不服？！”王蠢恶狠狠的盯着徐子啸。

　　“不服……”

　　徐子啸话还没有落音，筋疲力尽的王蠢又一拳打在了徐子啸身上，徐子啸立刻奋力还击。

　　论战斗力，王蠢不是徐子啸的对手，但是，王蠢有个极为恐怖的帮手石小宝。

　　自始至终，石小宝都缠在徐子啸的身上，打死也不松手，这让徐子啸无法施展手脚。

　　石小宝成了徐子啸的梦魇。

　　不过，哪怕是有石小宝帮助，王蠢与徐子啸的战斗，也没有占太大的优势，基本上的一拳换一拳，拳拳到肉，短短几分钟，两人已经脑袋上都是包，鼻青脸肿。

　　“服不服？”

　　王蠢一屁股坐在地上，喘着粗气，整个人都快崩溃了，徐子啸的身体实在是太强横了，拳头打在上面，仿佛打在钢板上一般。

　　“不服。”

　　徐子啸更不好受，因为，他身上，还要背负着一个一百多斤的男人，这让他就像在泥淖中战斗。

　　“子啸，子啸……”

　　就在三人僵持不下的时候，突然，远处传来徐芯的声音，那声音，越来越近了。

　　听到徐芯的声音，王蠢顾不得徐子啸，连滚带爬的冲进了厕所。

　　神奇的是，一直死不松手的石小宝，突然掉在了地上，手脚并用，跟随着王蠢冲进了厕所。

　　就在王蠢和石小宝刚冲进厕所，徐子啸也刮起一阵狂风冲了进去。

　　厕所里面，三人双拳紧握，气氛紧张无比，空气之中，一股浓浓的火药味在弥漫。

　　“王蠢，王蠢，你们在厕所里面吗？”徐芯在厕所外面问道。

　　“啊……在在……等等，马上就好。”

　　“快点。”

　　“哦……”

　　“暂时休战行不行？”王蠢朝石小宝使了个眼色，被揍得伤痕累累的石小宝点了点头，然后，王蠢的目光，又落在了徐子啸的脸上。

　　“好。”

　　徐子啸顿时大喜。

　　俗话说的好，横的怕愣的，愣的怕不要命的，这两个家伙，虽然没有什么打斗技巧，却是不要命的打法，特别是那看起来瘦瘦弱弱的小宝，简直是个奇葩，打死也不松手，徐子啸纵横江湖几个月，还是第一次遇到这样的对手。

　　此时，徐子啸已经决定，等他们落单的时候，再一个个的好好收拾！

　　徐子啸没有想到，王蠢和石小宝，都有同样的念头。

　　三人在厕所开始整理起来。

　　“啸哥，来来，我帮你拍拍灰尘。”石小宝一脸谄媚的笑容。

　　“……”徐子啸顿时一脸石化，这家伙也太奇葩了。

　　“啸哥，小宝以后就跟你混了，上刀山下火海，在所不惜！”石小宝一脸义薄云天。

　　“真的？”徐子啸一脸怀疑，他想不明白，刚才还和他打得你死我活的家伙，为什么就突然变脸了。

　　“皇天在上，厚土在下……”石小宝一边殷勤的为徐子啸整理衣服，一边发愿赌咒。

　　“我会考虑的。”徐子啸自然是不信，冷哼一声，打断了石小宝。

　　“嘿嘿，啸哥大人大量，不会和小宝一般见识的。”

　　“哼。”

　　听着石小宝那暖心的马屁，徐子啸心中莫名的舒坦了很多。

　　王蠢自顾自的整理着，他对石小宝那阿谀奉承的一套实在是太了解了，当初，他和文静没有少吃亏。

　　石小宝最牛逼的是，他一脸奴颜婢膝的时候，背后捅刀子却是毫不心慈手软。


第28章 敌人太狡猾

　　三人整理一番后从厕所里面走出，就看到了等在外面的徐芯。

　　“啊……你们……”

　　看着三个鼻青脸肿的男人，徐芯顿时石化了。

　　“没事没事，刚才有个偷窥狂，被我们揍了一顿。”

　　“偷窥狂？”徐芯一脸狐疑，目光落在了王蠢身上，她太了解自己的弟弟了，这多半是弟弟干的好事。

　　“是啊，几个同性恋，被我们揍了一顿后，从后山跑了。”王蠢连忙道。

　　“是啊是啊，蠢哥差点被非礼，幸好啸哥身手了得，要不然，蠢哥可就悲剧了……”

　　石小宝盯着王蠢的屁股，一脸心有余悸的表情。

　　“麻烦你把拉链拉上！”

　　王蠢见石小宝当着心仪的妹子黑他，顿时火冒三丈，当即奋起反击。

　　“哈哈哈……刚才是谁在厕所里面掉了肥皂？”徐子啸趁机落井下石。

　　“啸哥，是您的肥皂掉了。”王蠢和石小宝异口同声道。

　　“……”徐子啸想不到刚才还内讧的两人居然如此默契，顿时石化了。

　　“咳咳……我们走吧，再啰嗦，娇娇都要回去了。”

　　徐芯见三人越说越离谱，连忙当先离开。

　　三人跟随在徐芯身后，到了吕娇躲荫的树下，吕娇看到三人狼狈的样子，立刻明白发生了什么，却又不便明问，假装糊涂关心了几句，便启程登山了。

　　因为烈日高照，五人选择了一条幽深的小径。

　　小径在树林之中，阳光无法射入，温度凉爽，拾阶而上，吃着零食，喝着冰凉的饮料，倒是别有一番风味，只是，苦了石小宝，提着几大包食物和饮品。

　　王蠢和徐子啸也没有闲着，各自为两个女孩子背包，可千万别小看两个女孩子的包，里面瓶瓶罐罐化妆品乱七八糟的东西加起来份量可不轻。

　　一路上，王蠢和徐芯聊着足球。

　　面对狂热的足球迷，王蠢要打起十二分精神才能够应付，生怕露馅。

　　按理说，几人走在路上，红男绿女，应该是神仙一般的伴侣，可惜，两个女孩子和三个大男人，数量上就不对，加上三个男人都是鼻青脸肿，显得滑稽无比，偶尔碰到一些少男少女，都偷笑不已。

　　一开始，石小宝还如同打了鸡血一般，不停的想着话题和吕娇说话，但是，吕娇压根就不用正眼看他，绝大部分的时间，反而是看着王蠢和徐芯。

　　石小宝的兴致很快就因为吕娇的冷漠熄灭了，垂头丧气的和徐子啸走在后面。

　　王蠢和徐芯并排走在前面。

　　吕娇独自一人走在王蠢和徐芯的身后。

　　石小宝和徐子啸两人并排走在一起，有一搭没一搭的聊着。

　　五个人，形成了一副奇异的画面。

　　一路上，除了王蠢和徐芯聊得热火朝天之外，另外三人，基本就是一路沉默。

　　中午时分，五人终于登上了山顶的太阳神殿。

　　气温高达四十度有余，哪怕是树林里面，也是热浪一阵接一阵，让人喘气不过来，仿佛胸腔都快要燃烧一般。

　　五人挑了个背阴的台阶坐下纳凉，直到这个时候，徐芯才发现，气氛有些不对劲，沉闷压抑。

　　“小宝，你的梦想是什么？”徐芯想活跃气氛，对石小宝问道。

　　“梦想……我没有梦想。”正在发呆的石小宝一愣，良久才反应过来。

　　“呵呵，人不可能没有梦想的，哪怕是吃顿好的，买一辆自行车，都是梦想。”徐芯笑道。

　　“那那……那我有梦想。”

　　“说说看。”

　　“等我发财了，要随身带着几千万现金，带一群保镖，让他们用拉杆箱提着，看到不顺眼的家伙，直接一刀人民币砸过去，嘿嘿……想想就爽啊！对了，这算梦想吗？”石小宝一脸憧憬之色。

　　“……算。”徐芯愣了半晌才艰难的吐出一个字。

　　吕娇没有发表意见，不过，其脸上的鄙夷之色却是毫不掩饰。

　　“好，好志气！”

　　徐子啸哈哈大笑，朝石小宝竖起大拇指，看不出是真欣赏还是讥讽。

　　“蠢哥，你觉得呢？”石小宝得意洋洋的问道。

　　“俗！”王蠢仰脖子骨碌碌灌了一瓶矿泉水。

　　“我呸，你倒是说个高雅的梦想听听。”石小宝嗤之以鼻。

　　“为啥不用金条？用金条把你看不顺眼的家伙直接砸死，然后，捡起来，砸死下一个看不顺眼的，既气派，又省钱。”王蠢一脸严肃。

　　“啊……金条……我为啥没有想到？”石小宝先是一愣，接着手舞足蹈，一脸恍然大悟之色。

　　“……”

　　徐芯吕娇和徐子啸，都是一脸愕然。这两个家伙的思维，实在是不能用常人来衡量。

　　“王蠢，你的梦想呢？”吕娇突然问道。

　　“我的梦想……我的梦想是整天坐着汽车兜风而且口袋里装满了钱。”王蠢迟疑了一下，回答道。

　　“这也算是梦想？”徐芯咯咯笑道。

　　“当然算。”王蠢一脸忧伤道：“这梦想太遥远了，很难实现。”

　　“如果你按照我的方法去做，明天就可以实现梦想。”吕娇嘴角浮现一丝狡黠的笑容。

　　“真的？”王蠢看着吕娇脸上的笑容，一阵失神。

　　“应聘公共汽车售票员。”

　　“啊……咳咳……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“啸哥，你的梦想是什么？”王蠢连忙把目标转移到徐子啸身上。

　　“打败世界上所有的高手！”徐子啸毫不考虑，立刻回答，说话的时候，一双眼睛之中，无比的狂热。

　　“哦……”王蠢感觉徐子啸这梦想没有什么值得调侃的，把目标又转移到了吕娇身上，“吕娇，你呢？”

　　“我的梦想……我的梦想是回到一个月前。”吕娇脸上的表情突然变得冰寒。

　　“咳咳……好梦想，好梦想！徐芯呢？”王蠢自然是明白吕娇话里的意思，连忙岔开。

　　“我希望徐家永远和和气气。”徐芯那没有丝毫瑕疵的脸上，露出一丝落寞。

　　“姐……”

　　“没事。”徐芯看了一眼徐子啸，道：“现在中午了，我们慢慢下山，到樱花楼吃晚饭，吃了晚饭，刚好可以到酒吧看球赛了。”

　　气氛突然沉重起来。

　　“不急不急，还早着呢，我给大家说个笑话。有个女生，一天去外面洗澡，洗完出来想吹头发，看到吹风机的台子前有个女生正在吹，另外一个女生正在排队，她便排在后面，等啊等啊等啊等，那个女生太能吹了，排在她前面的女生大概是等不及了，就走了，她就继续等啊等啊等，又等了很久，那女生终于吹好了的样子，然后，她拔下吹风机的插头，将吹风机装在自己的包包里，华丽丽的走了……”

　　“啊哈哈哈哈哈……我靠，是不是真的啊？”徐子啸笑点很低，笑得直拍大腿。

　　石小宝干笑了两声，因为，这是他第二次听到王蠢说这笑话，他已经免疫了。其实，石小宝也很想学王蠢这一招泡妞，遗憾的是，他缺少王蠢说笑话时候那一本正经的表情，往往笑话还没有说完，自己就笑得前俯后仰，听笑话的人还一头雾水。

　　“我们走喽！”

　　王蠢朝徐芯眨了眨眼，起身朝山下走去。

　　“谢谢你。”徐芯发现，王蠢总是能够在关键时刻活跃气氛。

　　“要不要以身相许？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“我有男朋友了。”徐芯抿嘴笑道。

　　“没事，我最擅长的就是挖墙脚。”。

　　“你的样子好下流。”徐芯发现，王蠢那浮肿的脸颊上浮现的一丝坏笑，衬托着那胡子拉碴的脸，活像是一个反派人物。

　　“风流而不下流。”王蠢尴尬的笑了笑。

　　“我知道你心地善良。”徐芯微笑道。

　　……

　　看着徐芯和王蠢肩并肩走在前面，吕娇感觉心里堵得慌。

　　不行！

　　王蠢太狡猾太危险了，人面兽心，绝不能让他靠近徐芯，得找个机会，把王蠢的丑恶面目暴露出来！

　　吕娇回头看了一眼徐子啸，暗自叹息了一声，这家伙四肢发达头脑简单，不堪大用，让他揍人，自己却被揍得满头是包。

　　石小宝！

　　吕娇目光扫到石小宝，心中一喜，这家伙脑瓜子看起来好像缺一根筋，不如从他身上突破。

　　“小宝。”

　　“嗯？”石小宝正低头想着他一见钟情的圆圆。

　　“你和王蠢认识多久了？”吕娇努力的装出一副亲和力。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　石小宝一句话，就熄灭了吕娇的想法。

　　对于石小宝来说，吕娇太嫩了。

　　从樱花楼到太阳殿，石小宝早就对吕娇死心了，他看出来，吕娇对他不仅仅是反感，而是一种骨子里的厌恶。

　　石小宝曾经对无数的女生“一见钟情”，自然懂得知难而退，绝不会把宝贵的时间浪费在一个“不值得”追求的女生身上。

　　现在，石小宝已经决定，把所有的精力都花在攻克圆圆这座堡垒上面，目前，圆圆是最有可能做他第一任女朋友的目标人物。

　　“……”

　　吕娇感觉自己的五脏六腑都被石小宝看穿了一般，脸上一红。

　　好在的是，石小宝幻想着圆圆那巧笑嫣然的表情，压根就没有注意到吕娇。

　　步行了十几公里，一路都是陡峭崎岖的山路，一行人都累了，加上气温升高，天气炎热，下山的时候，众人无心聊天，专心致志的赶路，到了下午两点时分，终于到达了樱花楼。

　　吃了迟午饭，众人驱车直达市区的“水手故事”酒吧。

　　到了水手故事，石小宝毫不犹豫的和王蠢分道扬镳，他对足球可是一点兴趣都没有，加上对吕娇已经死心，只想第一时间赶到圆圆身边，自然不想把时间浪费在足球上面。

　　足球对于王蠢来说，也是鸡肋，不过，为了泡妞，还是要迎合一下。

　　王蠢所做的事情很简单，徐芯尖叫的时候，他也大叫，徐芯鼓掌的时候，他就喝酒庆祝。

　　王蠢故伎重演，想把徐芯灌醉。

　　王蠢的座右铭是：女人不喝醉，男人没机会！


第29章 良心发现

　　一开始，王蠢还担心吕娇破坏，但是，吕娇只是冷眼旁观，并不阻止他。

　　很快，王蠢就明白吕娇为什么会任他灌徐芯的原因了，因为，徐芯就是酒仙下凡，一杯一杯啤酒下肚，好像没事一般，反而是王蠢自己，喝得摇摇晃晃，脑袋发昏。

　　“你没撤了吧。”吕娇趁徐子啸护送徐芯到洗手间的时候，凑到王蠢的耳边，落井下石讥讽道。

　　“是你叫徐子啸揍我们？”王蠢乘着酒性，虎视眈眈的看着吕娇。

　　“是有怎么样？”吕娇色厉内荏，下意识挪了一下身体。

　　“老子警告过你的！”王蠢冷哼一声。

　　“徐芯是我的朋友，你别想……啊……呜呜……”

　　吕娇话还没有说完，王蠢猛的一下把她扑在了沙发之上，大嘴盖在了吕娇的柔软的红唇之上。

　　“唔……放开我……”吕娇拼命的挣扎。

　　王蠢可不客气，狠狠的轻薄了一番之后，觉得徐芯可能要回来了，这才放开吕娇。

　　“衣冠禽兽！”吕娇嘤嘤哭泣着整理衣服，她也怕徐芯看到。

　　“徐芯来了。”王蠢突然喊了一声。

　　“啊……”

　　吕娇连忙用纸巾擦拭泪水，端起一杯酒品尝，装出一副没事的样子，喝了几口酒之后，这才发现王蠢是骗她。

　　“你当初不是夸下海口说还要上我吗？来啊，放马过来，让我看看你这个不学无术的无赖到底有几分本事！”

　　“不不，我现在对你已经没有兴趣了，我的目标是徐芯。”王蠢的目光在吕娇那凹凸起伏的身体上扫了一眼，怪笑道。

　　“无耻！”吕娇气得浑身发抖，她有理由相信，王蠢泡徐芯，完全是为了报复她。

　　“如果我们井水不犯河水，便可以相安无事。”王蠢一脸得意，他刚才说徐芯来的，就是测试吕娇，看她愿不愿意徐芯知道他们之间的事情，只要吕娇不想徐芯知道，他就可以利用这点牵制吕娇。

　　从吕娇的反应看，她似乎不想让徐芯知道他们之间的事。

　　“你是恶魔。”吕娇有一种无力的感觉。

　　“男人不坏女人不爱。”王蠢义正言辞道。

　　“好吧，我服输了，我们打个商量好不好？”

　　“我有什么好处？”王蠢脸上那一抹奸猾稍纵即逝。

　　“好处……如果你答应我，我……我……！”吕娇一时之间，不知道如何回答。

　　“陪我睡一晚。”王蠢一脸淫笑。

　　“我……我……好！”

　　吕娇咬着牙，她已经决定牺牲自己，避免徐芯落入王蠢的魔爪。吕娇坚信，王蠢泡徐芯，是因为王蠢对她的报复，她宁愿牺牲自己，也不愿意看到闺蜜落入王蠢这个卑鄙无耻下流的混混手中。

　　当然，吕娇答应王蠢，还有一个更深沉的原因，因为，她已经失身于王蠢一次，潜意识里面，有了第一次，第二次就不会那么排斥了。

　　“说吧。”

　　“只要你不用卑鄙无耻的手段追求徐芯，我就陪你一晚。”吕娇相信，只要王蠢不用卑鄙的手段，是绝不可能追到徐芯。

　　“不卑鄙无耻……堂堂正正也可以……只是，我没时间了……”王蠢立刻想到还有二十多天，他就要穿越恢复以往的生活了，这么短的时间，要想把徐芯这种女神级别的女生弄上床，如果不用一些非常规的手段，成功的几率几乎为零。

　　王蠢还没有自大到认为徐芯真的会喜欢上他。

　　“为什么？”吕娇一愣。

　　“过些时候，我就要离开了。”

　　“多久？”

　　“二十多天。”

　　“真的？”吕娇一脸惊喜。

　　“你很高兴？”

　　“当然高兴……”吕娇毫不掩饰自己的高兴，在她看来，二十多天的时间，眨眼即过，只要她盯紧一点，很快就能够熬过。

　　“所以，我要在这段时间不择手段搞定徐芯。”厚颜无耻的王蠢也毫不掩饰自己的目的。

　　“你……”

　　原本高兴的吕娇心中一沉。一开始，她并不相信王蠢能够追到冰清玉洁的徐芯，而两天的接触之后，她发现，王蠢总是能够让徐芯开心，要知道，徐芯在柳大，可是有“忧伤公主”的外号，平素想看到她笑容都不容易，而与王蠢这两天的相处，她脸上的笑容比在柳大读书期间所有的笑容加起来都要多。

　　如果王蠢真的要不择手段，吕娇并不看好徐芯。

　　看到吕娇那惊慌的表情，王蠢有一种莫名的快意。

　　“如果你放过徐芯，我就陪你一晚。”吕娇做着最后的努力，这也是她唯一说服王蠢的本钱，她也知道，王蠢追求徐芯，完全是因为她当初践踏了王蠢的尊严，牺牲自己，可以满足王蠢那卑微可怜的自尊心，从而放过徐芯。

　　“你确定？”

　　王蠢明白，吕娇对他，可是骨子里的厌恶，以其高傲的性格，让她陪一个晚上可能比杀了她还要痛苦。

　　“确定！”吕娇目光看了一眼正在走过来的徐芯，喝了一口酒，似乎在给自己壮胆。

　　“王蠢，子啸他喝多了。”徐芯的声音打断了王蠢和吕娇的对话。

　　“啊……”

　　王蠢一脸愕然的看着靠在徐芯肩膀上的徐子啸。

　　徐子啸似乎真是喝多了，靠在徐芯的肩膀上，胡言乱语，一双手还在手舞足蹈，仿佛正在和人决斗。

　　徐芯为了照顾徐子啸，加上自己也喝酒了，请了个代驾的司机，把他们送往柳大。

　　让王蠢郁闷得吐血的是，因为徐芯和吕娇搀扶着徐子啸上车，结果是他买单，这让原本就拮据的他越发雪上加霜，身上零零碎碎的加起来，也只有二百多了。

　　“就今天晚上，我等你电话。”王蠢中途下车的时候，附耳吕娇。王蠢纯粹是因为心情郁闷而临时起意。

　　“啊……”吕娇脸上顿时变成了猪肝色，她没有想到王蠢居然今天晚上就让她陪。吕娇以为，王蠢只有一个月不到就要离开，很容易就能够蒙混过关。

　　吕娇很想反对，可是，徐芯就在身边。

　　去？

　　不去？

　　去？

　　不去？

　　……

　　一路上，吕娇都在思考这个问题。

　　“娇娇，王蠢这个人挺有意思的。”

　　吕娇身边的徐芯突然冒出一句话，而正是这句话，让吕娇下定了决心，她已经失身于王蠢，决不能让冰清玉洁的徐芯也重蹈覆辙。

　　一个晚上，哪怕是死，也只是一个晚上，一个晚上之后，那个厚颜无耻的恶棍就会从她们面前消失。

　　莫名的，吕娇想起了“割肉饲鹰”这个典故，自己是不是有点太佛祖了？

　　吕娇脸上，露出一丝苦笑……

　　……

　　徐芯和吕娇扶着徐子啸回家之后，吕娇随口找了个理由出门了。徐芯正在照顾徐子啸，也无暇顾及吕娇。

　　半个小时后，和王蠢会合的吕娇回到了文静的房间。

　　自始至终，吕娇都是沉默。

　　王蠢一开始还试图和吕娇说话，最后，他放弃了。

　　进屋之后，两人基本是没有任何交流，各自洗漱后，到了王蠢睡觉的地方。

　　为了看书方便，王蠢已经把地铺搬到了书房，那些瓶瓶罐罐的标本，也用一块布幔遮住。王蠢的地铺很简单，一床竹席加一条薄薄的毯子，随时都可以转移阵地。

　　进门之后，吕娇便把灯光关闭。

　　黑暗之中，王蠢听到吕娇窸窸窣窣脱衣服的声音。

　　如果是以往，王蠢早就按耐不住了，但是今天，他突然没有一丝欲望，他不明白为什么会有这种感觉。

　　吕娇就像一只猫卷缩成一团，抱着毯子，一动不动，而王蠢，也是一动不动。

　　此时的王蠢，没有丝毫胜利的快感。

　　为什么会这样？

　　自己不是一直都想征服身边这个女人吗？

　　当初这个女人对他的侮辱历历在目，但是，现在的王蠢，却没有丝毫报复的快感。

　　“算了，你走吧。”王蠢叹息了一声。

　　“啊……为……为什么？”

　　“我已经得到过了你的身体，不在乎多一次少一次……我……我也说不清楚……总是没有感觉……我很想得到你，但是，不是这样的。”王蠢大脑一阵混乱。

　　“你想征服的不是我的身体，而是我的思想，不过，你可以死心了，哪怕是天下的男人都死绝了，我也不会爱上你这种无赖，你还是快点吧，我还要回去。”吕娇冷冷道。

　　“思想……”王蠢突然豁然开朗，他正是这种感觉，他要的不是吕娇的身体，他要的是吕娇精神上的屈服，而现在，很显然，吕娇只是被他胁迫。

　　“你走吧。”王蠢兴味索然，他不喜欢这种感觉。哪怕是去嫖娼，娼妓也会假意逢迎，绝不会像一具尸体般躺在床上。

　　“走？”吕娇以为自己听错了。

　　“我们之间的恩恩怨怨一笔勾销，我也只剩下二十来天了，犯不着和你一般见识。”

　　“徐芯……”

　　“放心，我以后不会找徐芯了，如果不是为了打击你，我才懒得接近她。”

　　吕娇身体颤抖。果然，这家伙只是为了报复她才故意接近徐芯，幸好自己见机得快，不然，徐芯就会被祸及池鱼了。

　　“滚吧！”

　　“你……”

　　“不滚我就上了……”

　　王蠢话还没有落音，吕娇就像上了发条一般，三下五除二，就把身上的衣服穿戴整整齐齐。

　　灯光打开。

　　“谢谢你。”吕娇看着竹席上的王蠢，她是发至于内心的感谢。

　　“快滚吧，把门关上。”

　　王蠢瞪着吕娇那凹凸起伏的身体，原本没有的感觉突然出现了，热血一阵奔涌，心中难受无比。

　　“……”

　　临走之际，吕娇看到竹席周围散落着的无数书籍，张了张嘴，准备问王蠢，但却看到王蠢那欲火熊熊的目光，吓得一阵风似的冲了出去。

　　呯！

　　“啊啊啊啊啊……我他妈装什么圣人啊啊啊啊……呈什么英雄啊啊啊啊啊啊啊……”房门关上之后，王蠢撕扯着自己的头发，发出一阵撕心裂肺的哀嚎。

　　悔之晚矣！

　　放走吕娇，这已经违背了王蠢“宁可错杀一千也不放走一个的”泡妞准则。

　　孤枕难眠，王蠢只能独自吞下自己酿的苦果。

　　这是一个不眠的夜晚……

　　……


第30章 柳大保安

　　吕娇刚走，秦始皇就来骚扰王蠢，王蠢打开电脑，对着百度百科提供了一大串修改的数据给秦始皇，当然，他的大脑之中，也被灌入了一些奇奇怪怪的修真知识。

　　目前，王蠢所了解修真知识其实挺多的，只是王蠢才疏学浅，无法举一反三的消化。

　　“嘀嘀嘀……”

　　第二天早晨，王蠢就接到了石小宝的电话，让他过去，说有要事商量。

　　王蠢洗漱完毕，便打的过去，顺便带了油条豆浆之类的早餐。

　　只是几天的时间，修竹的精神已经好多了。

　　“蠢哥，我要和圆圆走了。”石小宝开门见山道。

　　“啊……走，走到哪里去？”王蠢一愣，还没有反应过来。

　　“我要当一个绝世杀手。”石小宝手里拿着包子，目光盯着窗外，脸上，充满了无限的憧憬之色。

　　“……”王蠢顿时一脸呆滞。

　　“你呢？”

　　石小宝收回目光，盯着王蠢。

　　与此同时，圆圆和修竹，都看着王蠢。

　　修竹的眼里，一丝期盼稍纵即逝。

　　三人脸上的表情，都落入了王蠢的眼里。

　　如果不是二十天后就要恢复正常人的生活，王蠢会义无反顾的去当一个杀手。很多男人心中，都有一个杀手梦。

　　现在，王蠢已经决定了二十天后穿越恢复以往平静的生活，自然不想剩下的二十多天节外生枝。

　　“不了。”王蠢摇了摇头。

　　“好，后会有期！”石小宝把他的小酒壶塞给王蠢。

　　“就走？”王蠢见石小宝起身收拾东西。

　　“嗯，我的房租到期了，房东等会就要来收租。”

　　“哦……”

　　看着圆圆帮助石小宝收拾行李，王蠢一阵神游万里。

　　如果自己穿越恢复以往的生活，还会遇到圆圆和修竹吗？石小宝还会去当杀手吗？文静还会离开吗？

　　“我们走了。”石小宝除了带走一些小巧的开锁工具，根本没有带什么行礼，就连衣服都没有带，堪称是轻装上阵。

　　“哦……”正胡思乱想的王蠢呆呆的看着三人出门。

　　“王蠢。”修竹走到门口，停了下来，回身看着王蠢，眸子里面，一丝化不开的伤感。

　　“嗯。”

　　“如果你想去，打这个号码。”修竹递给王蠢一张纸片，纸片上，写着一个手机号码。

　　“好的。”

　　王蠢长叹了一声，在他看来，修竹会永远永远的离开，他们，将不会再见。

　　王蠢一直目送着石小宝离开。

　　与石小宝不一样的是，王蠢并没有什么惆怅的感觉，他认为，二十天之后，石小宝就会回到他的身边，还有文静。

　　文静走了，石小宝走了，王蠢虽然知道他们二十天之后就会回来，没有分离的伤感，却依然感到寂寞。

　　也好，可以安安静静的看二十天书了。

　　和石小宝一行分手之后，王蠢去了一趟超市，把身上所有的钱都换成了吃的喝的。

　　王蠢已经决定，剩下的二十多天，就宅在家里看书，免得被那陈经理寻仇找到那可就真是得不偿失了。

　　当王蠢提着大包小包回到文静所住小区的时候，已经到了中午。

　　楼下，停着一辆“蚂蚁搬家”的小货车，工人们正在车上整理，司机已经启动了引擎。

　　车缓缓开动了。

　　就在小货车转弯的时候，王蠢看到，车厢里面，有个工人手中抱着一个透明的玻璃瓶，玻璃瓶里面，泡着一些古怪恶心的标本，那标本，让王蠢有些眼熟……

　　眼熟！

　　不好！

　　王蠢赫然惊醒，发疯的冲进电梯里面。

　　当王蠢走出电梯，顿时傻眼了。

　　文静租住的房子门敞开着，两个身穿清洁公司制服的阿姨正在打扫卫生，还有一个肥胖的女人正在指手画脚。

　　不用问，王蠢也知道发生了什么。

　　很显然，文静并不知道他住了进来，已经把房子退了，而且，搬走了他所有的私人物品，那肥胖的女人无疑就是房东。

　　王蠢失魂落魄的走在大街上，现在，他已经无家可归了，最重要的是，他已经身无分文，仅有了几百元钱，都已经变成了食物。

　　家！

　　王蠢眼睛一亮，他想到了自己的出租屋，不过，这个念头旋即都打消了，因为，陈经理是知道他的出租屋，万一被陈经理逮到，俺可就真是倒了八辈子霉，现在，王蠢只想安安全全的度过这二十天。

　　王蠢所担心的问题是正确的，他在希腊神话砍了一群的混混，等于是捅了马蜂窝，现在，很多混混都在找他，他的出租屋，经常会有混混提着家伙找过去碰运气。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　王蠢提着两大包东西，如同孤魂野鬼一般在街头游荡，整个人，如同从水里捞出来一般，狼狈无比。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　回家！

　　王蠢想到了母亲，再一次打消了这个念头，他很清楚，哪怕是他回去，母亲最多留他吃一顿饭，然后，毫不留情的把他赶出来，这发生了不知道多少次，已经不需要再次证明。

　　尝试着给石小宝打电话，让王蠢吐血的是，早上还能够打通的电话，居然显示是空号。

　　“王蠢！”就在王蠢绞尽脑汁的时候，突然，背后响起一个熟悉的声音。

　　“啊……徐子啸。”王蠢回头一看，却是徐子啸提着大包小包站在一家专卖店的门口吹空调。

　　“你这是干嘛？”徐子啸皱眉看着如同逃荒一般的王蠢。

　　“我……一言难尽……”王蠢现在是想死的心都有。

　　“王蠢，你这是干嘛？”

　　徐芯和吕娇从专卖店里面走出来，徐芯一眼就看到了王蠢。

　　“……很复杂。”王蠢摇了摇头，叹息道：“我现在无家可归，而且身无分文了，石小宝也有要事暂时离开了。”

　　“这么可怜，不如……”徐芯迟疑了一下。

　　“我们那里已经住不下了。”吕娇好不容易摆脱王蠢，生怕徐芯心软引狼入室，连忙抢先道。

　　“我这里有点钱。”徐芯打开包，掏出一叠钱递给王蠢。

　　“……无功不受禄。”王蠢吞咽了一下口水。

　　“就当借给你，你以后还给我就是。”徐芯很是体贴人。

　　“还……我还不了的……”王蠢想到二十天后就穿越离开，自然不想欠一笔债务。王蠢虽然有些厚颜无耻，平素也没干几件好事，但是，他有自己的底线，不会花女人的钱，也是底线之一。

　　“我给你，不要你还的。”吕娇豪爽的打开钱包，掏出一叠钱递给王蠢。她现在最担心的是王蠢借故靠近徐芯。

　　“说了不要。”王蠢盯着吕娇。

　　“哦……”

　　吕娇下意识的退了一步，王蠢的眼神，不怒自威，让她感觉到了一股无形的压迫力。

　　“你为什么不找一份工作？”徐子啸一脸奇怪的看着王蠢。

　　“工作……”

　　“对，王蠢，你可以找份工作……哇，差点忘记了，我们学校快要开学了，正招聘保安，包吃包住，你在希腊神话也是干保安，要不，你去我们学校当保安吧。”徐芯道。

　　“包吃包住？”王蠢眼睛一亮。

　　“是的，要不，我帮你去学校保安部问问？”

　　“不用不用，我自己去应聘就是。”王蠢顿时大喜。对于现在的王蠢来说，有个地方睡觉吃饭，足矣！

　　看着提着大包小包的王蠢背影消失，吕娇心中无比的郁闷，不过，想到王蠢最多二十天就要离开这里，吕娇的心情算是好了一些。

　　至今，吕娇不知道王蠢为什么要等到二十天之后离开，但是，她相信王蠢的话，因为，当时王蠢说离开的时候，并不像是在说谎，而且，王蠢也没有必要骗她。

　　吕娇现在所要做的就是盯紧徐芯，让王蠢无机可乘。

　　人力成本已经成为企业最大难题的今天，保安这种低薪工作，要想招聘到五官端正年轻力壮的保安并不容易。

　　年方二十的王蠢有着先天的优势，应聘柳大保安工作没有遇到丝毫的阻力，当天应聘，当天上岗。

　　在应聘的时候，王蠢暗自庆幸随身携带着自己的证件，如果被文静搬走，那可就真是叫天天不应叫地地不灵。

　　这段时间，王蠢和石小宝多次拨打文静的电话，但是，文静的电话一直都处于关机状态。

　　王蠢居住在集体宿舍里面，算是找到了一个栖身之地。

　　所谓的集体宿舍，其实也就是三室两厅的房子，每个房间两人，王蠢和一个五十多岁的大叔一个房间。

　　大叔是有家室的，除了换班时候在宿舍略微休息，基本都是回家去睡觉。

　　另外两个房间是四个中年人，好赌，除了上班睡觉，每天都在学校旁边小巷子里面的茶馆打麻将。

　　偌大的房屋，绝大部分的时候，就王蠢一个人，哪怕是有人，都是在房间里面蒙头大睡。

　　转眼，已经三天过去了。

　　现在的王蠢，可是扳着指头过日子，恨不得早晨一醒来，就已经到了九月一号。

　　九月一号乃是柳大开学的日子，也是王蠢穿越恢复以往生活的日子。

　　这三天，王蠢并没有看到徐芯和吕娇她们。

　　王蠢虽然是学校的保安，但因为他是新人，加上年轻力壮，并不是在门卫值班，而是在学校里面巡逻，要想遇到徐芯她们并不容易。王蠢不知道，徐芯根本就不是住在学校里面。

　　徐芯倒是打过王蠢的电话，询问了一下王蠢的情况。

　　王蠢不知道，这几天，吕娇每天绞尽脑汁的让徐芯忙碌，不给她有机会接触到王蠢。

　　吕娇其实是多心了，王蠢现在根本无心泡妞。

　　当然，王蠢对吕娇兴趣倒是很大，他一直后悔那天晚上没有留下吕娇，每每想起，就有撞墙的冲动。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　王蠢除了上班的八个小时，其余的时间，都花在修炼上面。

　　因为无上仙道太过晦涩深奥，王蠢又不认识那些古文字符，并没有什么修炼的兴趣，但是，他实在是太无聊了，在文静那里，还可以看看书，在宿舍里面，除了修炼，就找不到其它的娱乐活动了。


第31章 我一定会回来的！

　　有了穿越60天的经验，王蠢已经明白，如果知道了历史，是很容易改变历史的，他就曾经改变过徐芯的命运，而因为改变别人的命运，王蠢自己的命运也发生了一系列的改变，从高山街血拼小偷岩滚到与陈经理的恩恩怨怨，都是因为王蠢而改变。

　　王蠢现在最担心的是秦始皇如果知道了地球的历史，很可能会做出一些改变历史的事情，譬如，杀死陈胜和吴广，杀死项羽和刘邦，杀死所有能够改变历史的英雄枭雄奸雄……

　　……

　　历史改变之后，很多本应该死的是人没有死，不应该死的人反而死了，那么，又会引发一系列的连锁反应，甚至于，有可能牵涉到王蠢的祖先，错综复杂的种族关系也会冰消瓦解，更有可能，王蠢这个人，根本就不会出生。

　　每次想到自己和朋友很有可能突然凭空消失，王蠢就有一种不寒而栗的感觉。

　　无论如何，不能让秦始皇改变历史！

　　只要穿越恢复以往的生活，一切问题都不是问题。

　　咚咚咚……

　　一阵敲门声响起。

　　“谁？”王蠢正盘坐在客厅吹电风扇，他知道敲门的绝不会是住在这里的保安，因为，保安都有钥匙。

　　“是我。”门外响起了徐子啸的声音。

　　“你来干嘛？”王蠢心脏突突的跳，手心都是汗，他有一种预感，徐子啸找到这里来，绝不是什么好事，他可没有忘记上次在太阳山的事情。

　　“快开门，别啰嗦，信不信老子一脚把这门踢垮！”徐子啸一脚踢在门上，大声叫嚷道。

　　“来了来了。”

　　王蠢知道躲不过，连忙打开房门，一脸谄笑道。

　　“石小宝呢？”徐子啸进门之后，四处张望，仿佛石小宝躲藏在某个旮旯里面一般。

　　“啸哥，我不是说过吗，他要离开一段时间……”

　　“呯！”

　　徐子啸一拳朝王蠢砸过来，王蠢虽然早有提防，却依然无法躲过这闪电般的一拳，被砸到了脑门，顿时满天星斗，摇摇晃晃，就像喝醉了酒一般。

　　“啸哥，你咋知道我住这里？”王蠢呲着牙，捂着脑袋，不敢还手。

　　“你当老子是傻瓜，一个保安的宿舍都找不到。”徐子啸冷笑道。

　　“啸哥英明，啸哥英明！”王蠢点头哈腰。

　　“咦，你不是很嚣张的吗？”徐子啸一脸嘲讽。

　　“啸哥，我错了，我错了。”

　　王蠢一双手左右开弓打在自己脸上，打得噼里啪啦的响，如同炸鞭炮一般。这打可不是装装样子，只是几下，王蠢脸上已经红肿。

　　“不错，不错，狠狠的打，一定要狠狠的打，啸哥会考虑放过你的，哈哈哈哈哈……”徐子啸一屁股坐在沙发上，得意洋洋的翘起二郎腿。

　　现在徐子啸可是有自信的本钱，因为，他最忌惮的石小宝不在了，至于王蠢，他根本就没有放在心上。

　　扑通！

　　王蠢一边扇着自己的耳光，突然双膝跪在徐子啸身前。

　　“啊……喂喂，打就够了，别跪啊，起来，快起来，男儿膝下有黄金……”

　　徐子啸一惊，连忙起身走到王蠢身前，想要扶起王蠢。

　　“去死吧！”

　　王蠢猛然一拳击在徐子啸的裆部。

　　“啊……”

　　徐子啸做梦都没有想到低眉顺眼的王蠢会突然暴起伤人，饶是他身手了得，但距离太近，依然被这一拳击了个正着，顿时疼得满地打滚，发出撕心裂肺的惨叫，仿佛杀猪一般。

　　王蠢一击凑效，立刻乘胜追击，扑上去，拳头如同雨点一般落在徐子啸的身上，可怜徐子啸被击中了命根子，那里还有反击之力，瞬间就被揍得满头是包，鼻青脸肿。

　　“服不服？”王蠢死死的压着徐子啸。

　　“不服。你太卑鄙了！”奄奄一息的徐子啸盯着这个无耻的家伙，想死的心都有。

　　“哼，兵不厌诈你懂不懂？”王蠢不以为意道。

　　“有本事光明正大的和我干一场！”

　　“你当老子是傻子啊，你可是练家子的，不用阴损的照，岂不是被你打死。再说，你也不是什么好东西，趁我兄弟不在，偷偷摸摸打上门来，就别在老子面前逞英雄。”

　　呯！

　　王蠢一拳击打在徐子啸的肋骨上，把好不容易恢复一些体力的徐子啸打得嗷嗷叫。

　　“我不会放过你的。”徐子啸疼得整个身体都卷缩成了一团。

　　“没事，大不了我给你揍一顿报仇就是了。”

　　王蠢起身把徐子啸往门外拖，怕他反抗，又在他身上踹了几脚，确定徐子啸已经没有了反抗之力后，就像扔垃圾一般直接扔到了门外，然后，把防盗门关上。

　　“王蠢，我一定会回来的！”

　　徐子啸扶着墙壁站起来，冲着铁门咆哮道。

　　“灰太狼。”

　　盯着猫眼的王蠢打了个冷战，徐子啸这台词，不就是灰太狼的台词么。

　　让王蠢松了一口气的是，徐子啸似乎被揍惨了，不敢纠缠，一路摇摇晃晃的离开了。

　　“哼，和蠢哥斗，你好多不死！”

　　王蠢得意洋洋的回到沙发上，摸出石小宝送给他的小酒壶，心中暗自琢磨着，下次徐子啸找上门来，先喝一口顶着，大不了被揍一顿，再说，他很快就要穿越了，到时候，自然就可以摆脱纠缠不休的徐子啸。

　　摒除大脑中的胡思乱想，王蠢开始修炼。

　　让王蠢郁闷的是，他始终不得其门而入，因为，他还是不认识那些繁复晦涩的金色字符。

　　这段时间，王蠢并不是真的在修炼无上仙道，他只是在熟悉包裹着无上仙道的灵气，那一丝灵气，正在一点一点的壮大，虽然很慢，但是，它的确是在壮大，王蠢能够感受到。

　　要想真正意义上的修炼，首先要认识那些字，再慢慢参悟。王蠢对修真是两眼一抹黑，要想了解什么才是真正的修真，就必须要参悟无上仙道。

　　王蠢很想找点书看，但是，他没有钱买书。

　　书！

　　突然，王蠢想到，这里可是柳大，一座驰名中外的学府，在这里，有着C市最大的图书馆。

　　想到这里，王蠢立刻冲了出去，如同一阵飓风。

　　半个小时后，王蠢铩羽而归，因为，柳大的图书馆，暑假期间，是不开放的。

　　王蠢也并不是一无所获，他在回来的路上，在路上捡到了一袋书，是大一的教科书，聊胜于无，打发这二十天的时间也没有问题。

　　接下来几天，王蠢除了上班，就窝在家里看书。

　　大一的知识对于小学毕业的王蠢来说无异于是天书，文科方面的书籍还好一点，至少能够看懂，理科方面的书，王蠢看得是痛不欲生。

　　王蠢骨子里有一股子倔劲，越是看不懂，越是想看懂，往往，一个简单的数学题，让他绞尽脑汁想几个小时……

　　……

　　还有十五天！

　　就在王蠢扳着指头数日子的时候，他担心的事情发生了。

　　王蠢下班的时候，被徐子啸堵在了路上。

　　“王蠢。”徐子啸穿着一件黑色的背心，露出一身雄健的肌肉，一双星眸，如同利剑一般，杀气凛然。

　　“啸哥。”王蠢下意识的摸了一下裤袋，糟了，石小宝送他的小酒壶忘带了。

　　“嘿嘿……”

　　徐子啸见王蠢一脸胆战心惊的样子，脸上浮起一丝得意的笑容，不过，这笑容突然凝固在了他的脸上，因为，王蠢跑了。

　　没有摸到酒壶的王蠢，想没想，直接转身逃之夭夭了，他还没有傻到鸡蛋碰石头。

　　王蠢这个人，绝不会为了虚无的面子观念而吃亏的主，遇到不可战胜的徐子啸，逃跑是最优先的方案。

　　“王蠢，我一定会回来的！”

　　眼看着王蠢就像兔子一般，转眼就跑得无影无踪，徐子啸气得歇斯底里的咆哮。

　　徐子啸并没有追赶，他并不是怕追不上王蠢，而是担心诡计多端的王蠢又使什么阴损的招，权衡得失之后，他还是放弃了追赶。

　　侥幸逃脱之后，王蠢越发不敢在外面溜达了，整天窝在家里看书，除了把捡到的书籍文科类的看完之外，还收集了一些游记之类的书籍和一本字典。

　　在校园里面，最不缺的就书，只要有心，很容易就能够找到几本书，何况，现在的王蠢根本不挑剔，只要是有文字的书，他都会看一遍。

　　最让王蠢恼火的是数学，因为，数学和语文不一样，在没有老师指导的情况下，要付出数倍的精力。

　　理论上，王蠢并不需要学习数学，但是，隐隐之间，王蠢感觉到，脑海之中无上仙道的法阵，可能会与数学有一定的逻辑关系。

　　还有十一天。

　　天气越来越炎热，人心也越来越浮躁。

　　王蠢同室大叔家里有事，和王蠢换了一个班，晚班的王蠢上白班。

　　原本，在烈日炎炎的时候，王蠢是可以躲在门卫的空调房里面，但是，他害怕被徐子啸盯上，只好在校园里面转悠，时刻提防着周围的人。

　　好不容易熬到下班，王蠢沿着一条荫凉的小径向宿舍走去，并没有放松警惕，注意着身前身后的人。

　　因为临近开学，来学校参观的人越来越多了。

　　王蠢的警惕获得了回报。

　　当他走到一片树林的时候，他看到徐子啸那熟悉的背影。

　　徐子啸靠在一棵树干上，正看着王蠢居住的方向。

　　这厮等在这里干嘛？

　　突然，王蠢灵光一闪，肯定是徐子啸打听到他这个时候要上班，便潜伏在这里偷袭他，却没有想到，他已经换了白班，袭击的目标会从背后出现。

　　如此千载难逢的机会，王蠢自然不会放过。


第32章 春级高手

　　王蠢并没有贸然攻击，而是掏出酒壶，喝了一小口酒后，等待着机会。只从上次忘记带酒壶之后，现在王蠢是二十四小时酒壶不离身。

　　终于，一个打着太阳伞，身穿蓝色牛仔裤，背着背包的清纯女生走了过来。

　　“这位同学，前面有个变态狂，我现在要过去抓他，为了避免他逃跑，需要你配合一下。”王蠢走到那那女生边压低声音道。

　　“变态狂……”女生下意识的抓住了胸襟，但并没有多少惊慌之色。

　　“别慌张，有我呢！”

　　“哦……你要我怎么做？”王蠢身上的柳大保安制服帮了大忙，女生没有丝毫怀疑。

　　“我搂着你，装成情侣，把伞压低一点，遮住我身上的制服，慢慢靠近他就可以了。”

　　“嗯嗯。”

　　按照王蠢的指示，两人亲热的搂抱在一起，一把伞压低前倾，把王蠢整个脑袋都遮住了。

　　女生紧皱眉头，有点不适，她感觉到身边的保安一双手紧紧的楼在她的腰肢上。

　　其实，王蠢此时全身心都关注着徐子啸的一举一动，压根就没有注意到身边漂亮的女生，他甚至于没有看清楚女生的脸，只是直觉告诉他，这女生挺漂亮的。

　　慢慢的，慢慢的，离目标越来越近了。

　　王蠢已经能够看到徐子啸的脚了。

　　就在王蠢靠近徐子啸的时候，徐子啸回头看了一眼，旋即又把目光落在了王蠢的必经之路上。

　　徐子啸吃了几次暗亏之后，痛定思痛，处心积虑想要偷袭王蠢，一雪前耻，压根就没有想到那一对情侣居然是敌人伪装的。

　　就在王蠢与徐子啸擦肩而过的一瞬间，一击撩阴腿狠狠的踢了出去。

　　“啊……”

　　猝不及防的徐子啸被踢得一下捂住下面，跪在了地上。

　　王蠢再一次痛打落水狗，拳打脚踢，暴风疾雨，把徐子啸揍得满地打滚，发出鬼哭狼嚎的声音。

　　那打太阳伞的女生，站在一边张着嘴巴，一脸呆滞。

　　“你服不服？”王蠢把死狗一般的徐子啸拖到树林里面。

　　“不服。”被揍得奄奄一息的徐子啸一如既往的嘴硬。

　　“好，我等你。”

　　王蠢狠狠的踢了徐子啸一脚，原本想在他身上撒泡尿，但是，那打伞的女生一直在不远处观望，便打消了这个念头。

　　“我一定会回来的！”

　　徐子啸发疯的抓扯着自己的头发，歇斯底里的朝王蠢背影大喊。

　　“灰太狼……你奶奶的就不能换个台词，老子又不是喜羊羊！”

　　王蠢又打了个冷战。

　　“你不把他交给警察？”

　　王蠢从树林里面出来后，那打着太阳伞，背着背包的女生连忙跟上在王蠢身后，不时朝小树林里面看。

　　“那家伙是初犯，教训一下就可以了。”

　　“哦……”

　　“你是新生？”王蠢这才仔细看身边的女生，顿生惊艳。

　　这女生约一米七出头，目测起来比王蠢矮不了多少，皮肤白皙，她素净着脸，只是一条水蓝的牛仔裤，一件款式简单的T恤，脚上是一双墨绿的鞋子，黑色的蝴蝶结，简单又漂亮。

　　女生有一头自然的长发，看不出长短，轻轻的挽在脑后，黑色的发圈外有一个紫色的水晶蝴蝶。露出的白皙脖子，有些诱惑人，但身上那唯一的饰品，一条铂金项链，又让人灭了亵渎的心，无法亲近。

　　女生嘴角一丝淡淡的微笑，笑容很纯净，几乎没有一点俗世的痕迹，仿佛不食人间烟火。除此外，那低垂的眼眸，让人忍不住想一探究竟，似有海的深邃，又有山的奇特，还有湖的静谧。

　　“这是一个很有修养的女生。”王蠢暗自评价。

　　“是的，提前来学校看。您好，我是苏雪。”女生礼貌的伸出白皙的柔荑。

　　“王蠢。”

　　“你是王蠢！王者的王，蠢货的蠢？”苏雪淡然脸上赫然变色，原本伸出的手居然缩了回去。

　　“你认识我？”王蠢一愣，他不明白这个如同画儿一般的美女为什么会认识他，而他居然没有一点点的印象。

　　“我……不认识。”

　　苏雪深深看了一眼胡子拉碴的王蠢，匆匆忙忙朝前面走了，在离开之际，那双清澈的眼睛里面，一丝厌恶一闪即逝。

　　王蠢何等人物，苏雪脸上那一丝厌恶他太熟悉，每次，吕娇看他的眼神就是那种目光。

　　“奶奶的，有没有搞错！”

　　王蠢郁闷到了极点，他绞尽脑汁的想，依然对苏雪没有丝毫印象，更别提什么时候得罪过苏雪了。

　　从苏雪的口音看，并不是C市人，这说明，苏雪根本就不可能认识王蠢，而且，王蠢长这么大，也从未曾离开过C市。

　　以苏雪的漂亮和那不食人间烟火的独特气质，如果接触过，没道理不记得。

　　想了一会，王蠢也懒得钻牛角尖了，反正他快要穿越了，穿越之后，他将恢复以往的生活，这个世界的人，将与他没有任何关系。

　　回到了自己的临时小窝，王蠢很快就沉浸在了知识的海洋之中。

　　就在王蠢沉迷在书海之中的时候，遍体鳞伤的徐子啸也回家了。

　　“子啸。”

　　“叔叔……”

　　徐子啸呆呆的看着大厅里面的一个中年人暗自叫苦，看来，自己优哉游哉的生活要结束了。

　　“你这是干嘛？”中年男人看着狼狈不堪的徐子啸，皱眉问道。

　　“……被……被别人打的。”徐子啸不敢隐瞒，结结巴巴道。

　　“C市还有这么厉害的人物？你虽然是初级修真者，但是，普通练武之人，都不是你的对手。”中年男人突然来了兴趣。

　　“咳咳……他……他不是练武之人。”

　　“很多人？”

　　“一……一个人……”徐子啸一脸通红，恨不得把脑袋钻进裤裆。

　　“什么？”中年男人赫然站起，不怒自威。

　　“但是，他很卑鄙阴险。”徐子啸吓了一跳，连忙申辩道。

　　“卑鄙阴险？说说看，要详细一点，我倒要看看是什么卑鄙阴险的人物敢动我们徐家的人！”中年男人冷哼一声。

　　徐子啸不敢撒谎，老老实实把事情的前因后果都说得清清楚楚，包括上次在太阳山与石小宝王蠢的混战也老实交代，不敢隐瞒。

　　“呵呵，有意思。”

　　听完之后，中年男人原本严肃的表情缓和了很多，嘴角路出一丝微笑。

　　“叔叔放心，下次我要打折他的腿。”徐子啸咬牙切齿道。

　　“你凭什么打断人家的腿？先不说你有没有机会打断他的腿，就是有，你为什么要打断他的腿？”

　　“啊……”

　　“你想想，人家几次都占了绝对的优势，只是把你揍一顿，如果人家真把你当仇人，早就斩草除根了，人家既然都放过了你几次，你居然还想打断他的腿，是你卑鄙还是他卑鄙？”

　　“咳咳……叔叔，我只是说说，只是说说，他救过姐的性命，我怎么会呢。”

　　“嗯，一码归一码，他救了徐芯要感谢他，不过，没事就把你揍一顿，这仇，也不能不报，等我把事情处理之后，就去会会他。”

　　“叔叔要见他？”

　　“一个普通人，能够三番五次把我们徐家的人揍得满地打滚，只会有两种可能，第一，对方是个极度聪明的人；第二，我们徐家的人太垃圾了。你认为，是那一种可能？”

　　“那个……那个……是第一种。”徐子啸脸上一阵青一阵白，无地自容。

　　“既然是第一种，那我就非得见见徐芯的救命恩人，顺便帮你教训教训他。”

　　“叔叔……我自己能行。”徐子啸脸上一红。

　　“如果你能行，就不是屡战屡败。哦……能够屡败屡战也不愧是我们徐家的人，没有给我们徐家丢脸。”

　　“……”

　　徐子啸哭丧着脸，叔叔这话，不知道是讽刺还是夸奖。

　　……

　　王蠢并不知道，徐家一个“春”级的修真高手已经到达了C市，正准备与他见面，他除了上班，所有的时间都在家里看书修炼，避免穿越之前的节外生枝。

　　在地球上，活动着数量庞大的修真者，这些修真者，大多是一些有着千百年历史的大家族，他们行事低调，并不为俗世所知。

　　在修真世界之中，等级的划分依然不变，但是，因为时代变迁，或者说是为的掩护修真者这个身份，由最初的筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘十二个等级简化为四个等级，分别用春、夏、秋、冬四个季节代替。

　　春夏秋冬只是一个掩护身份的代称，一个统称，并不代表真实的实力，因为，按照远古十二个等级划分，春代替了筑基、开光和融合，自然，筑基是无法与融合相提并论的。

　　简单的说，春夏秋冬的等级划分，只是现代修真者为了掩护身份而演化出来，真正实力等级，还是需要通过筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘这十二个等级甄别。

　　当然，也有人会把春夏秋冬四个等级再细分为春前期，中期，后期之类的，与筑基、开光、融合相对应。譬如，徐子啸的叔叔，已经到了融合，被称为春级后期，快要晋夏级。

　　通过王蠢的不懈努力，那包裹着无上仙道的一丝灵气，已经生根发芽，从脑海延伸到了身体的每一根经脉血管，这种感觉让他很舒服很舒服。

　　王蠢现在身体的反应，乃是修真之前最重要的“筑基”。顾名思义，筑基就是打地基，打基础的意思。

　　筑基期修炼过程中第一个关键过程，也是一切的基础，只有完成筑基，才真正算得上刚踏上了修仙之路。在此之前，是练气期，此阶段之后，是结丹期。

　　在道家气功的修炼中，入门后的第一个阶段也称为筑基阶段。亦称：“百日筑基”。


第33章 戏言婚姻

　　王蠢对修真一窍不通，按理说，他三十多天的修炼，不可能达到现在的筑基效果，不过，因为其有远古修真者通过无上仙道修真秘笈留下的一丝精纯灵气，这让他运气逆天，居然在短短三十多天，便完成了其他人百日修炼才能够达到的筑基效果。

　　其实，修真到了现代之后，因为地球环境变化，没有仙药灵丹，加上其它各种各样的原因，修真变得越来越艰难，光是一个筑基，便是数年乃至数十年，徐子啸便是典型的例子，他虽然有着家族的帮助，至小修炼，依然还没有完成筑基。

　　徐家修真，就是修真世界的一个缩影，整个修真世界，都因为缺少灵丹仙药要逐渐凋零。

　　不过，与凡人比起来，还处于筑基期的徐子啸已经非常强大，普通搏击高手，都不是他对手……

　　……

　　王蠢虽然完成了筑基，但是，他这筑基因为时日太短，其基础还非常单薄，加上没有灵药和修真秘笈，不会运用，还无法把筑基转为自己的力量，更谈不上用简单的符咒，祈福禳灾，驱病救人。

　　无所事事的王蠢根本就不知道什么筑基开光，他只是一种下意识的修炼，让那一丝灵气在身体里面壮大，完成了初期的筑基。

　　要想有系统的修炼，王蠢还是需要一本修真秘笈。

　　临开学的时间越来越近了。

　　学校的学生也越来越多了，一些高年级的学生已经赶到了学校，开始准备接待新生的工作。

　　很多大一新生，在父母的带领下，早早赶到学校，开始熟悉学校的环境，原本冷冷清清的校园，突然一下子就热闹了起来。

　　王蠢发现，时间过得飞快，不知不觉间，离开学，只剩下三天了，也就是说，三天之后，他就要离开这所学校，穿越恢复以往的生活。

　　因为工作需要，王蠢被安排到了校门口执勤。

　　“王蠢，我想请你吃顿饭。”就在王蠢刚打发走一个问路新生之后，背后响起了一个轻柔的声音，仿佛天籁之音一般。

　　“……苏雪。”王蠢转身一看，正是那天在小树林里面遇上的苏雪。

　　上次见到苏雪的时候，她穿一条牛仔裤，今天，她换了一身装束。简单仍是苏雪的装扮主调，但又有一点不同，换了一件白色的有荷叶花边的衬衣，修身的裁剪且隐约可见，美好的身段一览无余，明显多了一些女人的秀丽，脚上那双白色的高跟鞋，更衬出她的苗条。

　　一头黑发，简单的只用小巧的蓝色蝴蝶发夹束了一把马尾，其余竟自垂落在腰际，又是蝴蝶，苏雪似乎独爱蝶饰。王蠢有一种想取下那发夹的冲动，想必一头青丝必定如诗般美丽。

　　“嗯。”苏雪抿着嘴，轻轻点头，动作轻柔，仿佛仙女下凡。

　　“为什么？”赵原看着表情很勉强的苏雪，他不明白，这个女生明明很讨厌他，为什么还要请他吃饭。

　　“谢谢你那天救了我……”

　　“不必，那个人其实不是变态狂，我只是利用你掩护我，揍他一顿。”

　　“啊……”

　　苏雪显得有点不知所措。

　　此时，王蠢顾不得苏雪，他很忙，不停的回答着一些新生的问题，偶尔还要帮助别人捡起掉落的行礼。

　　终于，到了吃午饭的时候。

　　王蠢拿下帽子，擦了擦额头的汗水，朝门卫室走去，当他走到门卫室的时候，他看到，苏雪静静的站在门卫室旁边的一棵树下面。

　　“你干嘛？”王蠢皱眉看着苏雪。

　　“我想请你吃饭。”苏雪低垂着头，咬着嘴唇。

　　“为什么？”

　　“不……不……为什么……”每次王蠢问为什么的时候，苏雪那清澈的目光之中，就会露出一丝迟疑，很显然，这如诗如画一般的女孩子并不擅长说谎。

　　“不吃。除非你陪我睡一晚。”

　　王蠢虽然有宁可错杀一千也不放走一个的雄心，但是，离穿越只有三天了，他没有心思泡妞，更何况，这妞压根就不喜欢他，自然也就用不着客气。

　　“我……”苏雪那风轻云淡的脸上，露出一抹微红。

　　“王蠢，吃饭了没有？”就在苏雪皱眉思索的时候，徐芯走了过来，吕娇一手拿着几本书并肩站在徐芯身边。

　　“没有。”

　　“一起吃饭吧……咦……方便吗？”徐芯这才发现静静站立一边的苏雪。

　　“方便方便。”

　　“那走吧。”徐芯看了一眼苏雪，脸上露出一丝好奇之色。

　　“嗯。”

　　王蠢把保安器材放到门卫室，向门卫交代了几句后，便从门卫室出来和徐芯一起吃饭，当他出来的时候，却看到，徐芯正在和苏雪聊天。

　　“走吧。”

　　徐芯见王蠢出来，便往校门外走去，让王蠢感到奇怪的是，苏雪居然也跟随在徐芯身边。

　　“她和我们一起吃饭？”

　　“嗯，有问题吗？”

　　“……没。”王蠢没钱买单，自然是没有挑选人吃饭的权利。

　　“王蠢。”吕娇拉着王蠢的胳膊，让王蠢放慢速度。

　　“吕小姐，男女授受不亲，这大庭广众之下，你拉着我一个大男人的手是什么意思？”王蠢义正言辞道。

　　“你什么时候走？”吕娇啐了一口，压低声音问道。

　　“三天之后。”

　　“哦。”吕娇长长松了一口气。

　　“……”

　　看着吕娇那白皙婀娜的身子，王蠢吞咽了一口口水，张了张嘴，很想口头上沾点便宜，但终究还是没有说出来。

　　“你以后会回来吗？”吕娇随口问道。

　　“不会。”

　　“一直都不回来了？”吕娇一愣。

　　“是的，永远。”

　　“永远……”吕娇一呆，莫名的，心中一阵失落。

　　“舍不得我？”王蠢笑道。

　　“有多远滚多远！”看着王蠢那猥琐的笑容，吕娇一阵无名火起。

　　“放心，老子也不想见你这张臭脸。”只有三天，王蠢一门心思想着穿越之后恢复以往的生活轨迹，自然不会和吕娇一般见识。

　　四人到了学校附近的酒楼，酒楼是新开业的，装修不错，很干净。

　　因为没有包间了，四人只能坐在大厅吃饭。

　　王蠢也不客气，点了一桌子菜，等菜上了之后，便开怀大嚼，也懒得管三个女人私底下聊什么。

　　因为王蠢身无分文，这段时间，除了在食堂吃饭，实在是饿了，就用准备的几大包食物充饥，这些天，还真是苦了他，现在有机会胡吃海喝吃免费大餐，自然不会放过。

　　三个女人都吃得很少，吃了一些青菜之后，便放下筷子闲聊。

　　让徐芯和吕娇怀疑的是，苏雪并不像其她新生一样问这问那，她似乎对王蠢更感兴趣，所有的话题都围绕着王蠢。

　　“你们之前认识吗？”吕娇忍不住问道。

　　“……不认识。”苏雪迟疑了一下，摇了摇头。

　　徐芯和吕娇互相看了一眼，她们都察觉到苏雪似乎很关注王蠢，但是，这种关注，似乎又无关男女之事，这让两人很好奇，但是，因为与苏雪还是第一次接触，也不便相问。

　　吃饭完毕之后，王蠢打了个招呼，便溜之大吉上班去了，他可不想掺和在一群女人里面。哪怕是要泡妞，也不可能一挑三。

　　王蠢离开后，苏雪也无心久留，借故离开了。

　　“这苏雪有些古怪。”徐芯看着苏雪离开的背影，一脸若有所思。

　　“我也觉得。”吕娇点头同意。

　　“我注意看了，苏雪身上的衣服看起来简单，其实都是一些国际品牌，光是手中的小包，至少也要几万，算是有钱人，这种人，大多见过世面，应该不会倒贴一个小小的保安的……”徐芯一脸搞不懂的表情。

　　“管他的，反正王蠢要走了。”吕娇脱口而出，话出口之后，后悔已经来不及了。

　　“王蠢要走？”徐芯一愣。

　　“他……他说三天之后就要离开这里，永远不会回来了。”提到王蠢要走，吕娇高兴之余，心中总有那么一丝不自在，感觉就好像是自己逼走王蠢。

　　“哦。”徐芯虽然喜欢和王蠢聊天，但她对王蠢并没有什么感觉，她只是感谢王蠢的救命之恩。

　　整个下午，吕娇都有点丢三落四，对于即将离开的王蠢，吕娇总有一种愧疚之心。

　　而苏雪，则是魂不守舍。

　　从餐厅离开之后，苏雪便返回了学校附近的一处单身公寓，这间公寓，早在她还没有到C市来的时候，家族就已经为了租好。

　　苏雪独自坐在沙发上发呆，茶几上，散落着很多文件和照片，这些文件的主角，就是王蠢。

　　苏雪本应该是去北大读书，因为王蠢，她来到了C市的柳大。

　　苏雪从未曾想过她的人生会与王蠢发生交际，而在一个月之前，一切都发生了改变，他们苏家，都在谈论王蠢这个人。

　　一开始，苏雪并没有把这个奇怪的名字放在心上，直到有一天，苏家核心成员都坐在她面前并把王蠢的资料和照片交给她之后，她才发现，她的人生轨迹，因为一个莫名其妙的人而改变了。

　　“想办法嫁给王蠢！”

　　苏雪听到父亲这句话的时候，如同五雷轰顶。

　　原因很简单很狗血。

　　苏雪的父亲苏子豪是王蠢父亲王杰的世交好友，两人年少曾经戏言，如果双方子女适婚，便结为亲家，后来，王杰与阿拉伯酋长之女婚后生了一个女孩子，那戏言也便也就真成了戏言。

　　直到前几个月，苏家无意之中得知，王杰有一个私生子，便决定，让苏家与王家联姻。

　　因为王家与苏家的联姻影响极其深远，苏家怕人从中破坏，决定秘密行事，把生米煮成熟饭之后，再通知还蒙在鼓中的王杰，到时候，王家也碍于情面，不便反对。

　　苏雪用自己的方式抗议了几天，但是，她依然无力改变整个家族的决定，作为苏家的一员，哪怕是集万般宠爱与一身，她一样有着自己的责任与义务。

　　原本，按照计划，苏雪应该创造一个机会邂逅王蠢，然后慢慢建立感情，神不知鬼不觉，却是没有想到，她来C市的第一天，就意外遇到了王蠢，打破了她的计划。


第34章 苏雪的“进攻”

　　苏雪在小树林遇见王蠢的时候，她压根就没有把胡子拉碴的王蠢与照片上的王蠢相联系，因为，王蠢与照片上的相去甚远，虽然同样身着保安制服，却没有照片上那阳光的笑容和帅气，更多的是一种龌蹉猥琐。

　　如果不是因为“王蠢”这个名字太过独一无二，苏雪当时也无法确定。

　　回到单身公寓之后，苏雪再一次查阅了王蠢的资料，又动用了家族的力量，最终确定，树林里面那个打架有点卑鄙下流的保安正是她要接近的目标。

　　一直以来，苏雪的择偶标准都是堂堂正正顶天立地的男子汉大丈夫，当她看到王蠢照片的时候，一度接受了这个事实，毕竟，王蠢的照片看起来挺阳光挺帅的，也不至于太委屈自己。

　　树林里面与王蠢的第一次见面，彻底击碎了苏雪的幻想。

　　胡子拉碴的王蠢不仅仅是一点都不阳光，还有些龌蹉下流。苏雪永远也不会忘记王蠢偷袭徐子啸时候那得意洋洋的猥琐表情。

　　在确定那年轻人不是变态之后，苏雪对王蠢的厌恶，已经达到了无以复加的地步。

　　喜欢也罢，厌恶也罢，无论怎么样，苏雪都要克服这个困难！

　　苏雪拿起一张王蠢的照片，仔细端详着照片里面那阳光的笑容，突然之间，她发现，这些阳光的笑容，其实是坏笑。

　　要不要拜访一下王蠢的母亲？

　　苏雪从文件夹里面拿出一叠女性照片，照片上面，是一张张冷漠到令人心寒的美丽女人，她，就是王蠢的母亲，单亲妈妈——蔡明媚。

　　明媚！

　　苏雪脸上浮现一丝苦笑，这个女人脸上那苦大仇深的表情，与“明媚”没有丝毫关系。

　　“还是不要操之过急。”

　　苏雪最后还是选择了逃避，毕竟，她有的是时间，没有必要太快接触王蠢以及他身边的人，何况，王蠢现在对她的身份已经生疑。

　　苏雪自己都没有意识到，她并不是怕操之过急，她是在潜意识的逃避。当然，苏雪很清楚，她的逃避没有任何意义，家族肯定会不停的催促。

　　还有两天。

　　王蠢已经无心上班了。

　　下班之后，王蠢决定去一趟希腊神话，与那道士商量商量穿越的事情。

　　枯藤老树昏鸦，夕阳西下。

　　王蠢穿了一条西裤和背心，这是他预支一百元工资，花了三十多元钱买的地摊货，平时主要是在家里换洗，上班则是穿保安制服。

　　原本是准备穿人字拖出门，想了想，觉得不便遇到危险的时候逃跑，最后还是选择了同样是地摊货的球鞋。

　　步行了一个多小时，王蠢终于赶到了希腊神话。

　　希腊神话依然是熙熙攘攘，霓虹灯闪烁流溢，显得热闹非凡。

　　王蠢怕被人认出来，不敢靠近，在街道对面，找了一个垃圾桶做掩护，蹲下，开始观察热带雨林前面那些算命的瞎子道士和尚。

　　此时，很多算命的术士已经赶到，各就各位，开始招揽生意了，但是，王蠢要寻找的那个道士并没有看到。

　　王蠢耐着性子等待着，但是，让他失望的是，足足一个多小时过去了，那道士依然没有出现。

　　“难道他不会来了？”

　　王蠢突然想到了一个严肃的问题，如果道士再也不出现呢？

　　王蠢记得，在离开希腊神话之前，那道士就未曾出现过了，那么也就意味着，道士在九月一号那天，也不一定会出现。

　　如果道士不出现怎么办？

　　突然之间，王蠢感到了一丝恐惧，如果道士不把他穿越，他将无法摆脱现在的一些麻烦，特别是陈经理。

　　王蠢还没有幼稚到认为陈经理会放过他，何况，那天晚上，他砍的人也不止陈经理一个人，哪怕是陈经理放过他，其他人也不会放过他。

　　“刘伯。”焦虑的王蠢拨通了电话亭刘伯的手机。

　　“啊……王蠢，好多人在找你。”王蠢能够看到对面电话亭里面的刘伯先是一脸高兴，然后蹲下了身体，压低了声音。

　　“我知道。刘伯，我想找一个道士，麻烦你帮我看看，他今天来了没有。”

　　“嗯……嗯……你等等，你要找谁，他们都在。”电话亭的刘伯探出脑袋，观看一溜的算命先生。

　　“有没来的吗？”王蠢如同掉入了冰窖一般。

　　“没有，最近来的一个不少。”

　　“嗯嗯，我知道了。”

　　王蠢无心多说，挂断了电话。

　　刘伯的话，证实了他的猜测，也彻底的破灭了他的幻想。

　　已经可以肯定，只从那道士给了王蠢两千元之后，就再也没有出现了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　王蠢虽然有些失魂落魄，但也知道此地不宜久留，借着夜幕的掩护，离开了希腊神话。

　　还有一天！

　　开学的日子只剩下一天了，王蠢此时那里还有心思上班，和同室的大叔换成晚班之后，借了室友的自行车，发疯的在C市大街小巷寻找那道士。

　　王蠢不知道，吕娇已经找了他两天。

　　这两天，吕娇都是在焦虑之中度过，她知道王蠢并不是因为她而离开C市，但是，她总是会把自己幻想成罪魁祸首，从而有着深深的负罪感。

　　吕娇觉得自己对王蠢太刻薄了，王蠢虽然不是什么好东西，至少，也不是趁人之危的坏蛋。

　　上次王蠢放走吕娇，这让吕娇对王蠢大生好感，至少，没有了以前那么厌恶。

　　“咦……王蠢。”终于，吕娇看到了垂头丧气的王蠢推着一辆自行车经过树林，吕娇连忙假装不经意的遇上。

　　“哦。”

　　王蠢有气无力的推着自行车向宿舍走去，此时，已经到了换班的时候，哪怕是穿越，王蠢也希望有始有终，何况，现在穿越已经变得无法确定，自然是要珍惜这份工作了。

　　“你好像很累的样子？”吕娇跟上去，把手中的矿泉水递给王蠢。

　　“谢谢。”王蠢也不客气，咕噜咕噜的一口气把矿泉水喝光，看了一眼吕娇，叹息道：“我可能走不了了。”

　　“真的？”吕娇并没有愤怒，脸上的表情反而一松。

　　“还不确定，明天就知道了。”王蠢并没有注意到吕娇脸上的表情。

　　“哦……”

　　吕娇自己都不明白，王蠢说走不了她为何会不生气，当初可是明明说好的。

　　“你在这里干嘛？这里不安全，以后一个人别在这里走，万一被坏人拖到树林里面就悲剧了。”

　　“我……散散心……”

　　“哈哈哈，是不是思春了？”王蠢的嘴一如既往的贱。

　　“我没有男朋友。”吕娇脸上一红，争辩道。

　　“哎，可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你喜欢阳春白雪，我喜欢下里巴人，要不然，我们两个倒是可以勾搭成奸……”

　　“你嘴里就不能够吐出象牙吗？”吕娇气得直顿脚。

　　“嘿嘿，快回家吧，要不然，我可要不客气了。”王蠢一脸淫笑，一副要动手的模样。

　　“你敢！”

　　吕娇色厉内荏，接连后退了几步，朝四周一看，才发现，周围居然没有一个人，顿时心慌意乱，急急离开。她可是知道王蠢，并不是什么好人。

　　一直等到吕娇背影离开走到校园的主干道上，王蠢这才离开，王蠢不知道，他这小小的举动，却是让吕娇感动得一塌糊涂。

　　如果王蠢不那么粗俗卑鄙，不那么厚颜无耻，不那么嘴贱，倒是个不错的选择。

　　“我胡思乱想什么啊！”

　　周围并没有人注意到吕娇，但是，吕娇脸上依然一阵发烧。

　　当王蠢回到宿舍的时候，打开房门，一眼就看到了苏雪。

　　苏雪穿着一袭天蓝色的长裙，静静坐在沙发上，与一群保安看着电视，就像一尊完美无瑕的雕塑。

　　“你干嘛？”王蠢呆呆的看着苏雪。

　　“我来看你。”苏雪抬起头，嫣然一笑。

　　“看我！为什么看我？”王蠢皱眉看着苏雪，苏雪的笑容，虽然惊心动魄，但是，那张冰清玉洁的脸，却是让升不起丝毫亵渎之心。

　　“我……没……没原因……就是来看你。”苏雪抿着嘴，不敢与王蠢对视，生怕王蠢看出什么蛛丝马迹。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”王蠢暗自嘀咕了一声，“你看到我了，可以走了。”

　　“哦。”

　　苏雪也不多说，起身拿起包，朝几个看电视的保安礼貌的点了点头，便出门了。

　　“老弟，你真行！”

　　苏雪走后，一群保安纷纷竖起大拇指，一脸崇拜的表情。

　　“好说好说。”

　　王蠢干笑几声，换了制服，急急忙忙的上班去了。

　　当王蠢出门，就看到了静静站在门外路灯下面等候的苏雪。

　　看着朦胧灯光下的苏雪，王蠢一瞬间失神了，这个女孩子，有着一种难以言喻的恬静，只要她站在那里，仿佛整个世界都好像安静了。

　　“你这是干嘛啊？”王蠢终于还是反应了过来。

　　“我陪你去上班。”

　　“陪我上班！你有没有搞错？”王蠢顿时石化了。

　　“你别管我。”苏雪摇了摇头，平静如初。

　　“好吧，怕你了。”

　　王蠢自然是不知道，苏雪自幼家教甚严，从未曾恋爱，这一次家族安排让她搞定王蠢，她根本就没有丝毫经验，唯一的办法就是想着法子靠近王蠢，死缠烂打。

　　苏雪对自己还是很有信心的，她认为，只要近距离接触王蠢，以王蠢这种毫无节操毫无底线的性格，肯定很快就能够臣服在她的石榴裙下，生米煮成熟饭之后，苏家与王家联姻，达成商业同盟，她也就功成身退，至于功成身退之后的事情，苏雪懒得想，也不敢想。

　　现在的苏雪，麻醉着自己，把自己当成一具没有思想的傀儡，按照家族的意思去做。

　　当然，苏雪没有意识到，她这种近乎作践自己的方式，也是一种无声的反抗，只是，苏家不会有人注意到她的反抗，苏家要的是结果，而不是过程。


第35章 寻找道士

　　对于苏子豪来说，只要苏雪与王蠢发生了关系，王杰碍于他的情面，这婚姻，就是水到渠成的事，根本不会有什么阻力。

　　苏子豪担心的并不是王家，而是外界的破坏。

　　这个世界上，有太多人不想看到苏家与王家联姻。两个巨无霸的家族如果联姻，很多产业会受到冲击，很多公司会面临灭顶之灾。

　　很多普通老百姓并不了解苏家，但是，对于一些大型企业来说，苏家就是一头商业大鳄。

　　苏家控制着苏和有限公司。苏和有限公司业务遍布全球的大型跨国企业，一向锐意创新，并勇于采用新科技，经营多元化业务，包括全球多个市场最大的货柜码头经营商、零售连锁集团、地产发展与基建业务，以至技术最先进的电讯服务。苏和截至二0一五年度之经审核营业额约为RMB三千二百六十亿元。

　　苏和在全球五十二个国家经营五项核心业务，雇员超过二十四万人，核心业务计有港口及相关服务，地产及酒店，零售，能源、基建、生物、投资及其他，与电讯等业务。2017年财富世界500强排行榜排名第362位。

　　至于王家，更是富可敌国。

　　在二十年前，王家与阿拉伯酋长联姻之后，其全球财富迅速增长，已经变得极为恐怖，特别是在能源市场，更是叱咤风云，其影响力已经超越了很多国家。

　　苏家与王家的结盟，将可以改变世界上的很多商业格局，特别是在能源市场……

　　……

　　王蠢到岗亭报道之后，便开始和另外一个保安巡逻，而苏雪也不说话，只是安静的跟随在王蠢的身边。

　　和王蠢一起值班的保安感觉浑身不自在，巡了半个圈后，便借故离开了。

　　“苏雪，蠢哥我现在心力交瘁，无心泡妞，你有什么目的，尽管说吧，蠢哥我大不了把这一百多斤给你就是。”

　　走到一片草地，王蠢一屁股就坐在了地上。

　　“你相信一见钟情吗？”苏雪轻轻蹲在王蠢的身边。

　　“一见钟情……啊哈哈哈哈哈……”王蠢一愣，立刻大笑起来，他想起了石小宝。

　　“笑什么？”苏雪努力压制着心中的反感情绪，她讨厌王蠢这种粗俗肆无忌惮的大笑。

　　“蠢哥我虽然自诩风流潇洒，却还没有自大到让你这样漂亮的女生一看到就以身相许。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“很多事情，不是你想象的那么简单。”苏雪淡淡道。

　　“呵呵，我王蠢一没钱，二没势，你苏小姐一看就是白富美，凭啥看上我？苏雪，你是不是利用我躲避某个富家公子的追求？”王蠢看了一眼周围，突然压低声音，神秘兮兮的问道。

　　“……你想象力太丰富了。”苏雪忍不住扑哧一下笑了起来。

　　“……”

　　看着那如同百花绽开一般的笑容，王蠢看着苏雪，一阵发呆。

　　“看什么？”苏雪脸上莫名一红，避开王蠢的目光。

　　“你是我所有遇到的女人里面，最漂亮了一个。”王蠢长叹了一声。

　　“比徐芯和吕娇还要漂亮？”苏雪微微一笑，意味深长道。

　　“比她们……差不多吧，各有千秋。”王蠢一愣。

　　“你最喜欢看谁？”苏雪嘴角浮起一丝微微笑容。

　　“这个……鱼与熊掌，真的很难回答……徐芯是个很理性很体贴的女生，而且很善良，让人都不好意思骗她。”

　　“吕娇呢？”

　　“她……她……有点小家子气，总是喜欢盛气凌人，还老是打击我……不过，我挺喜欢。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你喜欢吕娇？”苏雪一愣，她没有想到，王蠢居然如此坦荡。

　　“或许，谈不上喜欢，就是喜欢看到她一脸挫败的表情。”王蠢脸上，露出一丝坏笑。

　　“呵呵……我呢？”

　　“你，你什么？”

　　“没什么，随便说说就是。”苏雪解下蝴蝶结，一头青丝如同瀑布一般。

　　“你……”王蠢呆看着苏雪那如同古画里面走出来的美女，居然惊得说不出话来。

　　“为什么不说……”苏雪抬起头。

　　“我看到你，就想脱光你的衣服，和你上床。”王蠢的话很违心，事实上，他只是认为苏雪漂亮，但是，并没有一点与苏雪商场的冲动。

　　“你……下流……”

　　苏雪长这么大，还是第一次听到男人和她说如此露骨的话，顿时一脸羞红，低垂着头站起，快步离开了。

　　“哈哈哈哈哈……老子才认识你几天，有什么好评价的。”

　　苏雪背后，又响起王蠢那猥琐讨厌的大笑声。

　　“想利用我，没门！”看着苏雪离开，王蠢一脸得意之色。王蠢坚定的认为，苏雪怀有不可告人的秘密，只是在利用他而已。以王蠢的性格，自然是不甘被人白白利用，除非，有利可图。

　　“她找你干嘛？”吕娇如同幽灵一般出现在王蠢的背后，显然，她已经观察了很久。

　　“半夜三更不睡觉，你跑出来干嘛？是不想遇到个色情狂强暴你？”王蠢看着吕娇，皱眉道。

　　“你能好好说话不？”吕娇气愤道：“我只是刚好路过好不好。”

　　“能。”王蠢一本正经，以赵忠祥的语气朗读：“夏天到了，动物们又到了交配季节……”

　　“你啊，老是这么滑头！”本是气愤的吕娇被王蠢这句话逗得咯咯直笑。

　　“你一直在跟踪我？”

　　“没有，只是恰好遇到，就好奇的跟到了这里。苏雪找你干嘛？”

　　“不知道，反正不会是什么好事，懒得理她。”

　　“哦……”

　　“你也早点回家睡觉吧，半夜三更，女孩子家，不安全……哎……”王蠢长叹了一声，他现在只想找个安静的地方想办法穿越，没有心思和吕娇聊天。

　　“你不开心？”吕娇没有走，反而坐在了王蠢的身边。在吕娇看来，王蠢就要离开了，自己放下身段敷衍几天也无所谓。

　　“我想走，却走不了。”王蠢心浮气躁的抓扯着草地。

　　“为什么？”

　　“很复杂……说了你也不懂。”王蠢仰面躺下，看着浩瀚的星空发呆。

　　“我可以帮你参考参考。”吕娇也想躺在草地上，迟疑了一下，终究还是没有躺下。

　　“你想穿越吗？”王蠢问道。

　　“穿越！穿越干嘛？如果我要穿越，肯定不会去古代。”

　　“为什么？”王蠢好奇的问道。

　　“你想想，如果去了古代，什么也不能做，只能混吃等死，因为，随随便便做一件事，都可能影响历史，很可能造成灾难性的后果，哪怕是要穿越，也最好是穿越到未来，这样，就不用担心影响到历史了。”

　　“嗯嗯，言之有理。”

　　“……怎么了？你现在说话也变得文绉绉的了，上次还说阳春白雪下里巴人的，是不是在看书？”

　　“咳咳……看了一些书……”王蠢脸上一红。

　　“多看一点书总是不会错的。”吕娇破天荒的没有打击王蠢，而是鼓励。

　　王蠢没有说话，只是点了点头。

　　“等开学之后，学校的图书馆开放，你可以办个卡，借一些书看，如果可以，你还可以在休息的时候旁听。”

　　“图书馆……旁听……”

　　王蠢一愣，他从未曾想过这个问题，如果真的无法穿越恢复以往的生活，留在柳大也不错，至少方便研究无上仙道。而且，在这个相对封闭的小圈子里面，也不用担心陈经理的报复。

　　王蠢突然发现，他太过于执着穿越恢复以往的生活了，其实，恢复以往的生活之后，他依然一无所有，而现在，他至少还有无上仙道。

　　只要勤学苦练，有了一点本事之后，陈经理那一群人，还不是分分钟秒杀。

　　最为重要的是，那让他生不如死的头疼，因为与秦始皇相处得不错，已经极少发作了。当然，在秦始皇震怒的时候，王蠢还是会受到一些波及。

　　如果恢复以往的生活，很多悲剧就无法挽回，譬如车祸的徐芯，就无法复活。

　　想到这里，王蠢有一种豁然开朗的感觉。

　　“我决定了！”仰躺着王蠢突然坐起。

　　“决定什么？”吕娇吓了一跳，下意识的挪开了一点身体，与王蠢保持距离。

　　“我不走了。”

　　“哦……”吕娇心中一阵矛盾，阴晴不定，虽然她潜意识里面不希望王蠢离开，但是，更不希望王蠢留下，对于她来说，王蠢是一个挥之不去的阴影，每每看到王蠢，心中就是一阵刺痛。

　　另外，吕娇还担心她与王蠢的事被别人知道。

　　“既然我不走，你干脆做我的女朋友吧，我们两个狼狈为奸，必定横扫柳大……”王蠢见吕娇似乎已经接受他留下，立刻胡言乱语，一双手还搂向吕娇纤细的腰肢。

　　“无耻！”

　　吕娇被王蠢搂住，仿佛触电一般，猛然从地上弹起，怒叱一声，一脚踢向王蠢。

　　“啊……”

　　高跟鞋一下踢在了恰好踢中王蠢的裆部，王蠢发出一声哀嚎，整个人弯曲成一团，就像一直巨大的虾子。

　　“对不起，对不起……”

　　看着地上一脸痛苦的王蠢，吕娇吓得花容失色，却又不敢靠近，一溜烟的跑了。

　　“我一定不会放过你的！”

　　王蠢捂住裆部，朝着吕娇的背影发出撕心裂肺的咆哮。

　　这一次，王蠢终于体会到了徐子啸的愤怒，也理解了灰太狼为什么每次都是同样的台词。

　　九月一号。

　　终于，开学了。

　　原本冷冷清清的学校，突然之间，就被人潮席卷了。

　　中午的时候，王蠢还是骑着自行车到希腊神话KTV和一些算命大师聚集的地方转了一圈。

　　此时，王蠢已经决定不穿越了，他找那算命道士，只是想问个究竟，他怀疑，那个道士就是一个法力强大的修真者。


第36章 书同文

　　让王蠢失望的是，他依然没有看到那道士的踪迹，那道士，仿佛人间蒸发了一般。

　　就在王蠢满城寻找算命道士的时候，C市数十里之外的伏牛山，发生了一场剧烈的爆炸。

　　在山中，有一处秘密军事基地，几乎被夷为平地，地下甬道一台长度达到数里的粒子对撞机，也被毁于一旦。

　　这台机器，是实验室一百多位科学家花了数十年心血研究出来的成果，这场大爆炸，不仅仅是摧毁了机器，也摧毁了大部分的绝密资料，其中，包括王蠢这个实验者。

　　在爆炸现场，摆放着数十具身穿制服鲜血淋漓的残缺尸体，其中，就有王蠢要寻找的算命道士。

　　就在五十天前，大洋彼岸的美国隶属于国防部们下面的一个秘密部门“上帝之手”对中国展开了大规模的间谍活动。

　　美国的全球监控系统“棱镜”也被上帝之手暂时接管，通过美国通讯设备和手机留下的后门，开始检索C市的近三月内所有人的手机对话和信息来往。

　　棱镜的目标非常明确，寻找一些与死神擦肩而过的相关者，包括与之直接关联人物。

　　通过近一个月的检索梳理，鹰眼从海量的信息中锁定了三十七个目标，徐芯王蠢赫然在列。

　　上帝之手派出了两位植入者潜入C市，行动代号：清淤。

　　……

　　接待新生工作结束之后，王蠢整个人都累趴了。

　　接连三天，苏雪吕娇和徐芯，都没有找王蠢，王蠢倒是乐得安静，这几天王蠢除了上班睡觉，大部分的时间都在图书馆里面流连。

　　因为王蠢的保安身份，申办借书证倒是没有问题。

　　柳大的藏书非常丰富，不过，让王蠢郁闷的是，柳大很多比较珍贵的藏书都不能借阅，只能在图书馆里面阅读，而王蠢所需要的书籍，大多都是一些比较少见生僻的书籍，市面上很难买到，图书馆为了避免损耗，限制外借。

　　王蠢所关注的是古代文字的变迁，而这方面的书籍极为繁复，中国的历史实在是太悠久了，而且，牵涉到的战国文字，更为错综复杂，浩瀚如烟。

　　“始皇帝，你给的那本修真秘笈我都不认识，你应该早一点统一文字的。”

　　今天，秦始皇似乎空闲了一些，跑出来和王蠢闲聊，王蠢立刻抱怨道。

　　“统一文字？”

　　“是啊，你历史上最大的功勋就是‘书同文，车同轨，统一度量衡’，不过，这事儿如果提早一点就更好。”

　　“书同文，车同轨，统一度量衡……这建议不错，寡人这就下旨去办！”秦始皇当机立断道。

　　“啊……”

　　王蠢顿时目瞪口呆，他突然意识到，秦始皇执行“书同文，车同轨，统一度量衡”居然是因为他的提示。

　　历史到底是怎么回事？

　　如果没有自己与秦始皇沟通，秦始皇还会“书同文，车同轨，统一度量衡”吗？

　　还会焚书坑儒吗？

　　难道，自己能够与秦始皇进行思维沟通，本就是历史的必然？

　　“你很聪明，有什么建议，不妨直言。”

　　“如果我想到了，再告诉你就是。”王蠢知道了其中厉害，自然不敢乱说。

　　“始皇帝，有一事相询，请问，您已经几次东巡？”

　　“四次。你为何知道寡人曾经东巡？”秦始皇似乎意识到不对劲。

　　“哦……嘿嘿……您是千古第一帝王，巡视自己的江山乃是理所当然。”

　　王蠢心中一咯噔，按照记载，秦始皇三十七年，公元前210年，秦始皇死于他第五次东巡途中，既然已经巡了四次，看来，他的死期也不远了。与此同时，王蠢也证实了一件事情，此时，秦始皇其实已经统一七国。

　　“嗯。”秦始皇点了点头，王蠢的回答虽然有些牵强，但也勉强说得过去，“寡人很忙，走了。”

　　“慢慢，始皇帝，您大人大量，反正已经给了我无上仙道的修真秘笈，干脆告诉我如何修炼吧。”

　　王蠢发现，秦始皇似乎非常喜欢被称为“始皇帝”，这让王蠢怀疑，秦始皇称帝，很可能是因为上次提到了“始皇帝”三字，不过，从时间上看，似乎又有点不对，因为，秦始皇已经东巡了三次，也就是说，秦始皇早就称帝了。

　　不过，只从秦始皇对“书同文，车同轨，统一度量衡”这句话感到陌生之后，王蠢就对历史产生了深深的怀疑。

　　根据史书记载，丞相王绾、御史大夫冯劫、廷尉李斯等人认为，秦王政“兴义兵，诛残贼，平定天下”，功绩“自上古以来未尝有，五帝所不及”。他们援引传统的尊称，说“古有天皇，有地皇，有泰皇，泰皇最贵”，建议秦王政采用“泰皇”头衔。然而，秦始皇对此并不满意。他只采用一个“皇”字，因有“三皇五帝”而在其下加一“帝”字，创造出“皇帝”这个新头衔授予自己。从此以后，“皇帝”就成为中国封建社会最高统治者的称谓。

　　或许，秦始皇统一六国后，根本就没有像史书记载的那样创造“皇帝”这个新头衔授予自己，而是在王蠢的提示之下才这么做，然后，根据历史是胜利者书写的铁律，秦始皇很可能会修改自称“皇帝”的时间。

　　“无上仙道，乃是修真奇书，须得自己慢慢参悟领会，朕也无法帮助。”

　　“那总有帮助修炼的灵丹妙药吧……啊……仙丹还是不要了，都是一些骗人的玩意儿，有没有灵草之类的植物？”王蠢不死心的问道。王蠢已经知道秦始皇快要死了，脑瓜子里面尽想着多弄一点好处，利益最大化。

　　“灵草之类的植物有很多，不过，那些东西，又不像无上仙道那样的修真秘笈，可以用精神传送，哪怕是给你，你也没法拿到。”

　　“啊……我想想办法。”王蠢赫然清醒，对方可是在二千多年前，根本没法送实质性的东西给他。

　　“对了，你为什么说仙丹都是骗人的？”

　　“当然是骗人的，那些乱七八糟的仙丹，都是一些重金属炼制，吃了掉头发掉牙齿，长期服用，可是要死人的……啊……”

　　王蠢突然感觉自己头疼欲裂，一股庞大的气息如同潮水一般涌入王蠢的脑海之中。

　　“难怪寡人最近头疼脱发！”

　　秦始皇似乎雷霆震怒，散发出一股让王蠢感到恐怖气息后突然消失。

　　“我的妈啊，又说漏嘴了！”

　　王蠢连忙翻出一大堆最近收集的有关秦始皇书籍，同时用手机百度秦始皇史料。

　　很快，王蠢就找到了想要的资料。

　　根据史书记载，秦始皇使徐福入海求仙，费以巨万计，终不得药。始皇心里已感到受骗，于是命令御史案问诸生，互相揭发牵连四百六十余人，始皇下令把他们都在咸阳活埋。这就是著名的“坑儒”。某些人认为《史记》记载秦始皇坑杀的乃是术士，并不是儒生，但根据《史记·秦始皇本纪》记载秦始皇坑杀的人“皆诵法孔子”。

　　现在，王蠢推测，所谓的焚书坑儒，很可能真是因为他一句无心之言而让秦始皇震怒，实为坑杀术士误传至今。焚书是真，坑儒很可能是讹传，两者之间，并无实际关联。

　　难道，自己真是大秦帝国历史的重要一环？

　　或许，“书同文”和“坑杀术士”只是一个巧合而已。

　　莫名的，王蠢有一丝惶恐。

　　在查看坑杀术士这些野史的时候，王蠢还注意到，在海量的资料之中，有学者认为，秦始皇自幼有疾，所以体质较弱。他勤政，每日批阅文书一百二十斤，工作极度劳累；加以巡游中七月高温，以上诸因素并发，促使他在途中病发身亡。

　　根据这些资料推测，秦始皇很可能是因为身体多病而不适合修真，退而求其次寻找长生不死的丹药，长期服药中毒，结果身体越发脆弱，出巡暴毙。这些资料，恰好与“坑杀术士”的理由一致，能够相互印证。

　　慎言！

　　一定要慎言！

　　“不知道秦始皇修建长城需不需要提醒？”王蠢突发奇想。

　　长城！

　　长城！

　　“万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”

　　王蠢突然想起了这首诗，理论上，秦始皇的物质财物，是可以通过某种方式留下来，就像长城和秦皇陵一样。

　　如果让秦始皇把一些修真秘笈和灵草等物藏在一个隐蔽的地方，自己按照秦始皇指点的路径去寻找，问题岂不是迎刃而解？

　　“哈哈，老子太有才了！”

　　想到这里，王蠢高兴得手舞足蹈，脑子里面幻想着藏宝洞里面堆积如山的金银财宝。哪怕是留下个青铜器古董，也是价值连城啊！

　　精神抖擞的王蠢立刻查阅与秦始皇相关的建筑物。

　　万里长城肯定是不行的，除了历经战火摧毁之外，王蠢也不敢想象拆掉长城的严重后果，毕竟，他不是城管，想拆哪就拆哪。

　　至于始皇陵，王蠢更是想都别想了，那地方，据说有军队驻扎，他可不想被乱枪打死。

　　查阅了半个小时，王蠢大失所望，因为，现存的秦朝古迹除了万里长城和秦始皇陵墓之外，几乎没有什么完整的历史建筑物，绝大部分都是翻建的，偶有留存，也不知道修修补补多少次了，哪怕是秦始皇留下了什么宝藏，估计也要被别人发现挖走。

　　2000多年的时间，星转斗移，沧海桑田，足以抹掉千古一帝绝大部分的痕迹。

　　想到无上仙道那繁复晦涩的文字，王蠢把范围缩小到了碑刻。

　　终于有了收获。

　　泰山石刻！

　　根据史书记载，秦始皇在东巡时立下六块碑刻，今仅存《泰山石刻》、《琅琊石刻》。


第37章 焚书坑儒

　　据史书记，清道光八年《泰安县志》载，宋政和四年刻石在岱顶玉女池上，可认读的有146字，漫灭剥蚀了76字。明嘉靖年间，北京许某将此石移置碧霞元君宫东庑，当时仅存二世诏书4行29字，即“臣斯臣去疾御史夫臣昧死言臣请具刻诏书金石刻因明白矣臣昧死请”。清乾隆五年碧霞祠毁于火，刻石遂失。

　　《泰山石刻》的历史记录算是详细的，只要根据史料找到岱顶玉女池，便可以让秦始皇在附近找一个隐蔽的地方埋下宝藏，到时候，循迹挖出，他就飞黄腾达了。

　　王蠢知道穿越无望之后，开始一门心思编制他的发财梦。

　　这一晚上，王蠢辗转反侧，想象着秦始皇给他留下堆积如山的宝藏，一直到凌晨，才昏昏沉沉的睡着……

　　……

　　梦中，王蠢看到，一个巨大黑气缠绕的深坑，林立着身着森冷黑甲的卫兵，一个个杀气腾腾，双眼如刀，在坑里面，是无数的修真者正在挣扎哭号，随着一锹一锹的土落下，坑中，逐渐没有了声息。

　　最后，深坑填平，原本在深坑上面舞动的黑气依然飘忽不散，然后，一个身穿金甲的大汉，在浮土上插入一把雪亮的长剑，黑气聚拢，消失在浮土之中，随后，数千铁甲大汉，骑着战马，来回冲刺，把浮土连同那把雪亮的长剑踏平，种上杂草树木……

　　王蠢没有想到，他随口一句话，千古一帝的屠刀便落在了修真者身上，无数的修真者被坑杀，封印，这场惨绝人寰的诛杀，影响极其深远，修真者们再不复往昔风光张扬，被逐出庙堂，至今，修真者们都保持着低调，形成了一个神秘的群体。

　　王蠢在杀戮中战栗，梦中，到处血流成河，尸积如山，那些翻江倒海的修真者，在千古一帝的铁蹄之下颤抖，强悍的生命，宛若蝼蚁一般。

　　在那疯狂的杀戮之中，王蠢看到了九只青铜鼎，那是恐怖的武器，任何强大的修真者，在它面前都会灰飞烟灭……

　　当王蠢醒来的时候，连内裤都湿透了。

　　醒来之后，王蠢立刻通过手机百度九鼎的相关资料。

　　据记载，秦灭周后第二年即把周王室的九鼎西迁咸阳。但到秦始皇灭六国，统一天下时，九鼎已不知下落。有人说九鼎沉没在泗水彭城，秦始皇出巡泗水彭城地方，曾派人潜水打捞，结果徒劳无功。

　　看来，历史记载有误，九鼎一直都在秦始皇手中，而正是因为有九鼎，秦始皇才能够号令天下修真者。

　　天子一怒，血流千里！

　　“这秦始皇果然不是什么好东西，只是一句话，便诛杀天下修真者。”

　　王蠢回忆着梦中的点点滴滴，胆战心惊之余，突然想到了徐福。当年徐福带着五百童男童女入东海祖洲，不复返也，很可能是因为秦始皇已经开始大肆诛杀修真者，而徐福很可能就是修真者，怕被灭门，不敢回来。

　　“一不做二不休，干脆怂恿秦始皇派兵出海，追杀徐福，以绝后患！”

　　王蠢一阵热血沸腾，如果能够斩杀徐福一支，那中华民族，便不会迎来近代的百年耻辱。

　　旋即，王蠢就打消了这个不切实际的想法，因为，历史已经铸成，只要他存在于这个世上，历史就不能改变，而他所能够改变，其实是已经存在的，譬如“书同文，车同轨，统一度量衡。”以及“焚书坑儒”。

　　除非，与徐福玉石俱焚。

　　这个想法也只是想想而已，王蠢还没有高尚到牺牲自己干掉徐福，何况，能不能够干掉还是一个未知数，当年，一代天骄成吉思汗派千军万马远渡日本，也是铩羽而归，秦朝的航海技术远逊元朝，估摸着也难打到徐福老巢。

　　开学后的第四天，王蠢遇到过苏雪和徐芯几次，但是，并没有看到吕娇。

　　吕娇怕王蠢报那一脚之仇，这几天刻意的躲避着王蠢。徐芯似乎很忙碌，虽然偶尔遇上王蠢，也只是礼貌的点头招呼一下。

　　苏雪除了上课，总会抽空陪伴着王蠢，哪怕是烈日当空。当然，苏雪更多的时候是在图书馆陪着王蠢看书。

　　王蠢依然坚信苏雪是在利用他，对苏雪的所作所为不为所动，把苏雪当透明一般的存在。苏雪并不在意王蠢对她的态度，依然我行我素。

　　吕娇不敢与王蠢接触，却偷偷摸摸的观察着王蠢，看他有什么特别的举动，不过，特别的倒是没有看到，却老是看到苏雪陪伴在王蠢身边。

　　吕娇心情很不好，她也不知道原因。

　　今天星期六，王蠢上晚班，决定白天在图书馆看书。

　　图书馆人很多，不过，王蠢并不担心找不到座位，因为，苏雪会为他占一个座位的。

　　果然！

　　当王蠢走进图书馆，就看到了她身边用书占着一个座位。

　　王蠢也不客气，找了本书，坐在了苏雪的身边。

　　“早。”王蠢嘿嘿一笑，紧靠着苏雪坐下，胳膊肘子几乎与苏雪的粉臂贴在一起。

　　苏雪点了点头，皱着眉头，很想挪动一下，但是，她身边并没有挪动的空间，只好忍住心中的排斥。

　　苏雪知道这种骚扰不会持续太久，王蠢看书是很专注的，只要拿起了书，就会忘记她的存在。苏雪还知道，苏家肯定会安排人观察她与王蠢的进展，她只要做出一副尽力的模样就可以了，成不成功，她根本无所谓，最好是王蠢对她不感兴趣，然后，家族取消这个联姻计划。

　　王蠢拿起书后，的确是很快就忘记了苏雪的存在，他甚至于都忘记了用胳膊肘子揩油，全神贯注的阅读起来。

　　对于王蠢的阅读，苏雪很疑惑，因为，根据资料显示，王蠢小学毕业就辍学，性格有些粗俗，会不停的换女朋友。

　　苏雪相信，苏家怕她抵触，提供的资料肯定还粉饰了一番，王蠢平素的所作所为，肯定更为不堪。不过，无论如何修饰，苏雪可以肯定，王蠢所有的爱好里面，似乎都没有阅读。

　　一开始的时候，苏雪认为王蠢是装装样子在图书馆泡妞，但几次观察之后，她已经可以肯定，王蠢的确是在看书，而且很专注，其所看书籍，也并非她想象的浅薄，多是一些深奥的古文。

　　看着王蠢那专心致志的样子，苏雪一阵出神，她发现，这个男人，让人无法捉摸，他有时候会很整洁，有时候，会不修边幅，胡子拉碴。他会发出肆无忌惮的猥琐笑声，也会静下心来看书，一看就是半天，一动不动。

　　王蠢阅读范围之广泛也让苏雪惊讶，他甚至于可以拿起一本地图或一本古董方面的书籍看几个小时。

　　苏雪自然是不知道，王蠢正在为发财大计做好充足的准备。

　　要想得到秦始皇为他留下的宝贝，就必须要找一些安全的地方，而这些地方，除了不能有自然灾害，还不能被战火摧毁，只有满足这些要求，才有可能拿到那些具有两千年历史的文物宝贝。

　　想到文物，王蠢心情就无比的激动。王蠢虽然对文物的价值一无所知，但也知道，秦朝的青铜器可是非常珍贵，随随便便一个都是价值连城。

　　在这种海量的阅读之中，王蠢大脑之中的知识迅速的累积，认识的字也越来越多，脑海之中那些晦涩的金色字符也越来越多的被他认识，不过，光只是认识字还无法了解无上仙道的意思，还要学会断句，诠释古文的含义，再慢慢参悟。

　　万丈高楼平地起，把所有的古文认识，只是参悟无上仙道的第一步。

　　一天平淡无奇的过去了。

　　王蠢离开之后，苏雪也紧随其后，两人一前一后走出图书馆，经过小树林的时候，遇上了麻烦。

　　此时，夜幕已经降临。

　　王蠢根本没有注意到身边如诗如画一般的女生，脑海里面高速的运转，完善着自己的发财计划。

　　王蠢已经决定，回宿舍之后，就和秦始皇商量，先选一个地方，埋一点东西试验试验。王蠢并不担心秦始皇不埋，因为上次“书同文”和“焚书坑儒”，秦始皇还欠他的人情。

　　“苏雪，你男朋友在哪里？要不要我帮你教训他一顿！”走到小树林的时候，王蠢突然停下脚步，王蠢对这个美丽得不食人间烟火的女人搞得有点不耐烦了。

　　“我没有男朋友。”苏雪摇了摇头。

　　“好了好了，你不烦我都烦了，学校里面已经有很多人对我这个小小的保安不满了，老子只想安安静静的上班，你离我远点，别给老子惹麻烦行不行？”

　　“为何你不接受我？”苏雪想了想，问道。

　　“你认为我们适合？”王蠢嘿嘿冷笑道。

　　“试试不就知道了？”苏雪皱眉看着王蠢那猥琐的笑容。

　　“你这种女人，我看多了，还是不要招惹的好，万一那天没有侍候好，就是要死要活的，蠢哥我风流倜傥，绝不会因为一棵大树而放弃整片森林。”王蠢冷笑一声：“还有，别以为老子没文化就好骗，一看你就没安好心，搞不好还没有把你弄上床，蠢哥就横尸街头了。”

　　“你试试不就知道了。”苏雪声音平淡。

　　“试试？试什么？和我上床。”

　　“如果你愿意，今天就可以试试。”苏雪那平淡的脸上，没有丝毫的表情，仿佛说着别人的事情。

　　“你愿意和我上床？”王蠢一脸惊讶的看着苏雪，判断着这话的真实性。

　　“愿意。”此时苏雪也豁出去了，无论怎么样，她只想尽快结束这一切，事实上，她也厌倦了整天跟随在一个男人身边的生活。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……我靠，这世界怎么了？呜呜……送上门来的美女不上，会天打雷劈的！好吧，死就死，能够上到你这样的美人儿，蠢哥我哪怕是横尸街头也愿意了！”


第38章 别墅聚会

　　王蠢咬了咬牙，牵起苏雪的柔荑，试探苏雪的反应，苏雪的手臂微微颤抖了一下，但是，并没有丝毫反抗的迹象。

　　王蠢走了几步，苏雪低垂着头，就像小媳妇一般跟随在他的身后。

　　“站住！”

　　一个黑影从树林里面窜出来，正是徐子啸。

　　“灰太狼……”

　　王蠢心中哀嚎，这厮总是阴魂不散，这次更是关键时候出现，越发让王蠢忍无可忍。王蠢已经决定，哪怕是杀敌一千自损八百，也要狠狠的教训一下这个不长眼的徐子啸。

　　“别动手！”

　　徐子啸见王蠢一手掏到裤兜里面，连忙后退两步，一脸紧张，生怕王蠢突然暴起伤人。

　　“你想干嘛？”王蠢见徐子啸居然后退，这不像是徐子啸的风格。

　　“我叔叔想见你。”徐子啸道。

　　“你叔叔想见我就要去？”王蠢冷哼一声。

　　“我叔叔说，你去了，就是上宾。”

　　“不去呢？”

　　“我不知道。”徐子啸摇了摇头，“不过，我可以告诉你，我叔叔比我厉害十倍都不止。”

　　“……这么厉害？”王蠢下意识的退了一步。

　　“比你想象的还要厉害。其实……你可以不去的。”徐子啸嘿嘿道。

　　“你希望我不去。”王蠢立刻识破徐子啸的奸计。

　　“咳咳……没没……我希望你去，我只是送信，去不去，你自己决定。”徐子啸被王蠢识破，顿时一脸尴尬。

　　“去。”

　　王蠢当机立断。

　　王蠢可不傻，徐子啸明显的是想公报私仇，王蠢相信，他是徐芯的救命恩人，徐家的人，应该是感谢他，而不是为难他，最坏的打算，也就是被揍一顿。王蠢摸了摸裤兜里的小酒壶，胆子又壮了一些。

　　“我陪你去。”一直没有出声的苏雪轻轻道。

　　“好好。”

　　王蠢顿时大喜，有个美女在身边当挡箭牌，总是要好些。

　　三人到了柳大校门外，一辆黑色的别克商务车停在门口，徐芯坐在副驾驶。当王蠢看到徐芯之后，顿时放心了下来。

　　徐芯热情的和苏雪打招呼。

　　“吕娇……”王蠢上车，就看到了吕娇。

　　吕娇冷眼看了一眼王蠢和苏雪，没有出声，闭目养神。

　　一路无话。

　　半个小时后，别克商务车到达了一片别墅区，直接驶入了一栋金碧辉煌的欧式别墅里面。

　　就在别克商务车刚停下，金碧辉煌的欧式别墅里面，走出一大群西装革履的男人，行色匆匆，上了几辆豪华小车上面。

　　“啊……叔叔，叔叔……”

　　徐子啸连忙冲到一辆车前面，车窗滑下，王蠢连忙催动微弱的灵气，张着耳朵偷听。

　　“有植入者到了C市，你们自己玩。”被徐子啸喊叔叔的中年男人一脸严肃。

　　“可是……”

　　徐子啸的话还没有说完，车窗已经关闭，车队在发动机的轰鸣声中，疾驰而出。

　　徐子啸回到别克商务车边，垂头丧气的把一行人带进别墅。

　　别墅只有三层，但是占地面积很大，只是一楼，就超过了两百个平方。

　　一楼和二楼由一个白色镶金的旋转楼梯相连，从二楼上面，一个巨大的水晶吊灯垂落，极尽奢华。

　　别墅里面放着轻柔的音乐，有人正在大厅里面翩翩起舞，有三三两两聚在一起聊天喝酒的。

　　可能是年龄大的刚才都出去了，大厅里面，都是一些年轻人。

　　“徐芯，这是干嘛？”王蠢感觉浑身不自在，他长这么大，还是第一次参加这种私人的舞会。

　　“我也不知道，临时组织的……”徐芯也有些茫然。

　　“你知道吗？”王蠢的目光落在了徐子啸的脸上。

　　“别问我，我什么都不知道，是我叔叔安排的，现在，我叔叔走了，大家随意就是，听我叔叔说，这里有很多柳大的风流才子。”徐子啸耸了耸肩，一副不关我事的表情。

　　别墅里面人虽然不少，但是，并没有几个女孩子，当徐芯吕娇和苏雪三个大美女进来之后，立刻吸引了所有人的目光。

　　“哇，这不是我们的柳大第一校花吗！”一个西装革履油头粉面的年轻人端着两杯红酒走到苏雪面前，递给苏雪一杯，一脸夸张的表情。

　　与此同时，又有几个英俊潇洒的帅哥走过来和吕娇苏雪搭讪，众人相谈甚欢。

　　徐子啸似乎不喜欢这种场合，但他又不想和王蠢坐在一起，找了个单人沙发坐下，独自喝闷酒，坐等叔叔回来教训王蠢。

　　王蠢一个人站在门口，像个傻瓜，要命的是，他还穿着保安制服。

　　不过，王蠢早已经习惯了被人无视，倒也看得开，自顾自找了个有茶几有水果的地方，大马金刀坐下，无聊的吃着水果。

　　此时，王蠢到是希望徐子啸的叔叔早一点回来，因为，当他看到徐子啸叔叔的时候，就感觉到了一股熟悉的灵气，那灵气虽然很弱，但是，王蠢可以确定，那的的确确是灵气。

　　灵气！

　　王蠢身躯一震，赫然惊醒过来。

　　徐子啸的叔叔为什么有灵气？

　　难道他是修真者？

　　一直以来，王蠢并不认为这世界上真的有修真者，他甚至于认为，自己可能是世界上唯一的修真者。

　　王蠢有一种如坐针毡的感觉，如果留在这里，很可能会暴露自己修真者的身份。

　　既然自己能够看出徐子啸叔叔是个修真者，那么也就意味着对方也能够分辨。

　　目前，王蠢并不希望暴露自己的身份，毕竟，他太弱了。

　　想到这里，王蠢想要起身离开，但旋即一想，如此唐突的离开，徐子啸肯定会纠缠不休。

　　“得找个借口！”王蠢的目光在大厅里面扫了一眼。

　　“哈哈，蠢哥想睡觉，就有人送枕头。”

　　王蠢目光扫过，立刻发现两个女孩子正窃窃私语，不时的朝他这边看，光是看其鄙视的眼神，就能够感觉到满满的恶意。

　　其实，王蠢不知道，因为苏雪在学校对王蠢的表现，苏雪已经沦为了一个笑柄，而王蠢，更是很多人茶余饭后的笑料。

　　“你好。”王蠢安心等待，很快，那身穿黑色长裙的女生走到了他面前。

　　“你好。”

　　“我认识你。”女生五官长得很漂亮，甚至于称得上精致，不过，那笑容，却是让人感觉有些别扭。

　　“我不认识你。”王蠢一脸狞笑，他现在急于找借口离开，又看出这女生不怀好意，自然不会假以辞色。

　　“咯咯咯咯……”

　　女生突然响起一串银铃般的笑声，非常悦耳。

　　笑声立刻吸引了所有的人。

　　王蠢对这种伎俩太熟悉了，这个女生，本就是故意用笑声吸引别人的注意。像这种女人，王蠢在KTV看得太多了，她们都有一个通病，喜欢哗众取宠，恨不得整个地球都围绕着她们转才开心。

　　“你是警察吗？”女生假装一脸好奇的问道。

　　“不是。”

　　“那你为什么穿警察的衣服？”女生一脸夸张的惊讶。

　　“你不就是想让大家知道我是保安吗？是的，我就是保安你又能够把我怎样？你无非是想利用我卑微的身份满足你那可怜的虚荣心而已，行，我满足你，我是保安，柳大的保安！”王蠢哈哈大笑道。

　　“你……”女生想不到王蠢居然会如此直截了当的拆穿她，脸上顿时一阵滚烫，不知所措。

　　这个世界上，总是不会缺少护花使者。

　　“你干什么？”一个高大的年轻大步走到王蠢面前质问。

　　“老子现在心情不好，少惹我，滚开！”王蠢赫然站起，恶狠狠的盯着那高大的年轻人。

　　“你你你……”那高大的年轻人气得浑身发抖，但似乎有碍于身份和场所，依然克制着情绪。

　　“你个屁，自己想想吧，这种自取其辱的女人，犯不着为她出头。走了，大爷心情不好，不陪你们了。”

　　王蠢大步走出别墅，头也不回，留下客厅里面的人面面相觑。

　　“王蠢，等等我。”

　　一脸呆滞的苏雪突然清醒过来，连忙追了出去，与此同时，徐芯和吕娇，还有徐子啸三人，也追了出去。

　　眼看着三个美女离开，客厅里面的人越发一脸呆滞。那想要羞辱王蠢的女生又气又恨，她没有想到，王蠢居然会如此无赖，更没有想到，王蠢居然能够带走三个女生，越发让她无地自容。

　　“你们玩吧，我先走了。”

　　王蠢见众人追出来，停下了脚步。

　　“我让司机送你吧。”徐芯道。

　　“不用，反正无聊，慢慢走回去也不错。”

　　“我陪你走。”吕娇走到王蠢身边。

　　“随便。”

　　王蠢生怕徐子啸的叔叔回来，不想久留，转身朝别墅外面走去，苏雪和吕娇连忙跟在后面。

　　“王蠢。”徐子啸突然喊了一声。

　　“干嘛？”

　　“干得漂亮！”徐子啸朝王蠢竖起大拇指。

　　“好说好说。”

　　王蠢心里惦记着徐子啸的叔叔，加快脚步，消失在了夜幕之中，而苏雪和吕娇则是跟随在左右。

　　“你故意的？”离开别墅的视线后，吕娇突然问道。

　　“你知道？”

　　“除了找借口急于离开，没有人会那么做。”吕娇淡淡道。

　　“不过那两个女生平时就尖酸刻薄，很多人讨厌，你这么做倒也大快人心。”吕娇继续说道。

　　王蠢一愣，这似乎是吕娇第一次对他的行为表示赞同。

　　“所以说无赖也有无赖的好处。”吕娇最后一句补刀让王蠢欲哭无泪。

　　王蠢干笑两声，截下了一辆的士，打开后门，让苏雪和吕娇上去。

　　“师傅，麻烦你把她们送到柳大！”

　　“好的。”

　　“两位美女再见！”

　　出租车缓缓加速，王蠢一脸奸笑的朝着两人挥手。

　　看着车后挥手的王蠢，无论是吕娇还是苏雪，都是一脸茫然，这个男人有些难以捉摸。

　　苏雪和吕娇并不熟，坐在出租车上的两人经历了短暂的沉默后，苏雪忽然开口：“你很讨厌他？”

　　吕娇一愣：“谈不上。”

　　“那你喜欢他？”

　　“不喜欢。”吕娇对苏雪的直接有些意外，而苏雪对王蠢表现出的奇怪的热情，也让吕娇很好奇。

　　“你很喜欢他是么？”

　　对于吕娇的好奇，苏雪不打算掩饰，她总觉得这个女人在自己征服王蠢的过程中，是个威胁。


第39章 俘获植入者

　　“是，我喜欢他。”

　　听了苏雪的回答，吕娇半张着嘴，硬是说不出一句话来，她不知道要说什么。苏雪长的漂亮，从衣着打扮也看得出家境很好。王蠢一个猥琐的小保安到底哪里吸引她？因为不熟，吕娇不想发表看法，也不想刨根问底，但是这个疑问却埋在她的心里。

　　苏雪直白的表露自己对王蠢的喜欢，也让吕娇产生了一丝不愉快的感觉，只是吕娇还没有意识到自己不愉快的点在那里。

　　出租车里的二人恢复了沉默，车向柳大驶去。

　　……

　　王蠢并不知道苏雪与吕娇的之间的交锋，他没有离开，而是坐在河堤边吹风，在不远处，就是那栋金碧辉煌的别墅。

　　在离开别墅的时候，王蠢就已经决定等徐子啸的叔叔回来。潜意识里，王蠢总觉得那植入者与自己有关。

　　足足等了近两个小时，几辆黑色的轿车才回来。此时，别墅里面的舞会早就散了，就连徐芯和徐子啸都已经离开。

　　王蠢看到，车上似乎有人受伤，互相搀扶着进了别墅。

　　在夜幕的掩护之下，王蠢沿着绿化带接近别墅的围墙，别墅的围墙并不高，很容易就翻过去了。

　　翻过围墙后，王蠢催动灵气，屏住呼吸，潜行到别墅外面的窗户下面，开始偷听里面的对话。

　　……

　　“徐兄，我们C市有什么东西值得植入者如此大动干戈？”一个男人的声音响起。

　　“我也不清楚。其实，我也和疑惑，植入者一般是和我们修真者作对，这次选择普通人下手，还真有些古怪。”

　　“徐兄是如何发现植入者的？”

　　“在一个多月前，上帝之手通过菱镜监控系统调查徐芯，被我们警觉，开始布置大量的人手反调查，结果发现，植入者已经潜入C市，然后，我们开始启动保护机制保护徐芯，按照原计划，我们今天的晚会，就是诱使植入者出现，但是，让我们意外的是，他们在C市猎杀其他目标，我们只能提前出手……可惜，还是逃走了一个……”

　　别墅客厅里面一阵漫长的沉默。

　　显然，那逃走的植入者给他们形成了巨大的心理压力。一群修真者围捕两个植入者，不仅仅是逃走了一个，修真者也有人受伤，植入者之强悍，足以形成压力。

　　“被植入者杀死的名单什么时候能够出来？”一个厚重的声音问道。

　　“明天就能够出来。”徐子啸的叔叔道。

　　“如果找出名单的共通性，那么，我们就能够查找到事情的根源了。”

　　“嗯。徐芯虽然是我们徐家的人，但是，她只是一个普通人，并不是修真者，我们也希望找到植入者调查徐芯的原因。”

　　“逃走的那个植入者怎么办？”

　　“植入者最擅长潜伏，如果他们不主动出击，我们很难找到他们的蛛丝马迹，所以，我们只能通过徐芯引诱逃走的植入者。”

　　“侄女呢？”

　　“啊……糟糕，徐芯不知道真相，我们走得太快，忘记了交代，快！徐芯可能有危险！”

　　一群修真者风驰电掣的从别墅里面冲了出来，开门上车，动作一气呵成。

　　王蠢自然不愿错过修真者大战植入者的盛会，翻墙出来之后，狂奔到公路上，拦了一辆的士，直奔徐芯居住的公寓。

　　徐芯居住的小区背后就是一座新修的白马湖公园，占地极为宽广，紧邻柳大。

　　王蠢并没有直接到徐芯家里去，而是跑到了公园的一处制高点，远远观望着徐芯居住的那栋高层。

　　直觉告诉王蠢，如果植入者真的去杀徐芯，那么，一群修真者绝对不会那么容易干掉他，一旦开战，战场很可能移到这夜深人静的白马湖公园。

　　王蠢的判断是对的，就在他刚刚到达白马湖公园，一个人影突然从徐芯所居住房间的窗户跳了出来，如同蜘蛛侠一般贴在墙壁上，朝楼下移动。

　　紧接着，窗户里面探出几个脑袋看了一眼，然后就消失。

　　显然，那些修真者无法像那个黑影一般在墙壁上攀爬，而是选择乘坐电梯下楼。

　　那黑影似乎受伤了，动作虽然灵动敏捷，但并不是很快，滑下楼之后，便踉踉跄跄的奔到围墙边，勉力翻过围墙，借着围墙和围墙外面绿化带的掩护，悄无声息的滑入了白马湖中，等得一群修真者赶到的时候，湖水泛起的涟漪早就消失。

　　一群修真者并不甘心，在附近搜索了足足半个小时这才罢休，就连王蠢所呆的公园也没有放过。

　　好在是的是，徐子啸的叔叔并不认识王蠢，王蠢假装躺在草地上睡觉，蒙混过关。晚上，在公园睡觉的人很多，不足为奇。

　　半个小时后，修真者们都离开了，那藏在水中的植入者居然一直没有出来。

　　王蠢耐心的等待着，他相信，植入者绝对还潜在水中，因为，他所藏的位置，乃是白马湖水位最浅的一带，如果是在白天，能够看到湖底的鹅卵石，潜行的话势必激起涟漪，引起修真者们的注意。

　　植入者迟迟不出现，很可能是因为修真者也潜伏在周围。

　　这一等待，居然等到早晨。

　　晨曦朦胧，一些锻炼身体的人开始出现了。

　　终于，那藏在水中的植入者出现在水面，无声无息的上岸，借着茂密的绿化带掩护，时隐时现，到了白马湖公园里面。

　　王蠢眼睛都不敢眨一下，死死的盯着那个黑影，生怕对方突然消失。

　　让王蠢惊讶的是，那晨曦下的黑影身上的衣着居然越来越少了，由开始的黑色长袖长裤变成了黑色的短袖和黑色的西裤。

　　直到这个时候，王蠢才发现，植入者是一个女人，因为，此时她一头长发已经披下，在晨风中飘扬，凹凸起伏的身材，更是充满了活力。

　　王蠢相信，现在那群修真者哪怕是面对面看到植入者，也不一定能够认出对方的身份。

　　怎么办？

　　看着植入者那沉重的步履，王蠢决定，俘获植入者！

　　偷听徐子啸叔叔之后，加上徐芯的原因，王蠢已经把植入者当成了敌人。另外，王蠢坚信“非我族类其心必异”，如果不是怕暴露修真者的身份，他早就把植入者的藏身之地告诉徐子啸的叔叔了。

　　不入虎穴焉得虎子！

　　此时，植入者已经到了白马湖公园里面。

　　王蠢假装慢跑，跟上了植入者。

　　“小姐，你身体不适吗？”王蠢脸上又露出了人畜无害的表情。

　　“没事。”植入者一脸苍白，精神萎靡不振，虽然脱掉了原本的黑衣服，但是，身上的水迹还没有完全干，就像是运动过量汗湿了一般。

　　“你看你，走路都走不稳了，我扶你吧。”

　　王蠢这才发现，这个植入者是一个中西混血儿，一头黑发，一张东方人的脸，一双眼睛却有淡淡的蓝色。

　　“我没事。”植入者的口音有些生硬，但是，却是标准的普通话，没有一点外国人口音。

　　“我帮你报警吧。”

　　“不用。”植入者并没有警觉到王蠢是一个危险人物，她只是想摆脱王蠢。

　　“要不这样吧，我是柳大的保安，家就在附近，要不先到我家里休息休息？”

　　“这……谢谢你。”植入者迟疑了一下，看到王蠢那色迷迷的眼神之后，立刻点头同意。

　　“学习雷锋，助人为乐嘛。”

　　王蠢亲密的扶着植入者，走捷径，从柳大的后门到宿舍区，避免被太多熟人看到。

　　此时，柳大校园已经人来人往，不过，没有谁注意到王蠢，一个个都是来去匆匆。

　　这小小的一段路，足足走了半个小时，植入者的气息越来越不稳定，步履也越来越沉重，身体几乎完全靠在王蠢的肩膀上，显然，她受伤不轻。

　　王蠢就是瞅准了植入者受伤，要不然，他也不敢大费周章的把一个极度危险的人弄到自己的宿舍。

　　宿舍里面的人都在睡觉，很安静。

　　王蠢把植入者扶入房间。

　　“蓬！”

　　植入者一只脚刚跨入房门，手中，神不知鬼不觉的出现了一把雪亮的短匕，不过，王蠢早有准备，眼疾手快，一掌击在植入者颈部，植入者就像没有骨头的蛇一般瘫软在地上，雪亮的短匕也滑落在地上。

　　从一开始，植入者就把王蠢当成了一个好色的路人，想到了王蠢的居住之地后痛下杀手，找个安静的地方疗伤，却反而被王蠢偷袭。

　　“想当初，老子的队伍，才开张……！”

　　得意洋洋的王蠢擦了一本冷汗，唱着小曲，捡起地上的匕首，把植入者拖入房间，关好房门，又找了一些维修工具和绳子，把植入者五花大绑。

　　看着地上绑得像大闸蟹的植入者，王蠢总感觉有点不安全，又找了一圈铁丝和一把钳子，用铁丝把植入者的一些关键部位又绕了几个圈，这才放下心来。

　　当然，在绑人的时候，王蠢把这漂亮的植入者浑身都检查了一遍，顺便也“检查”了一下植入者胸部的尺寸和柔软程度，其仔细程度，便不累述。

　　王蠢的收获颇丰，他从植入者丰满的胸部缴获了一套薄如蝉翼的面具，面具鬼斧神工，极为精美，可惜，都是女性的面具。

　　除了面具，各种各样小巧精致的武器数不胜数，锯齿匕首，微型手枪，多功能手电筒，坚韧细密的绳索等等乱七八糟的一大堆。如果不是王蠢搜索出来，他绝对不会相信一个人身上能够藏下这么多东西。

　　王蠢不是路不拾遗的君子。

　　在王蠢看来，别说是植入者的东西，就连植入者这个人，都是他的战利品了。

　　确定植入者身上没有武器之后，王蠢一瓢冷水泼在了植入者的脸上。

　　一瓢冷水把植入者从昏迷中拉回到现实，她呻吟着想爬起来，却发现双手纹丝不动。

　　又是一阵剧痛传来，这一次植入者彻底清醒了。一张狞笑着的脸慢慢的在眼前清晰起来，那张脸是如此的接近，甚至可以看清鼻子上的毛孔。


第40章 蓝色血液

　　植入者本能的想跳起来躲开，但是，浑身被五花大绑，又有铁丝缠身，她根本动弹不得。

　　“老实点！”王蠢把雪亮的短匕在植入者那张脸上缓缓的拖过，“你是植入者？”

　　“呸！”植入者一口吐沫吐在王蠢脸上。

　　“嘿嘿，挺硬气的嘛。”

　　王蠢舔了舔嘴唇，一脸狞笑着，用手中的短匕挑起植入者的黑色T恤，一点一点的割裂，慢慢的，慢慢的，植入者那羊脂玉一般的肌肤，暴露在了空气之下，那雪白的丰满，微微颤抖着。

　　“别逼我用刑！”王蠢用匕首托起植入者光滑的下巴。

　　“是。”植入者冷冷的盯着王蠢。

　　“为什么称为植入者？”

　　看着植入者那冰冷的目光，王蠢有一种被毒蛇盯上的感觉。当然，王蠢并不担心，他已经计划好了，等问清楚之后，就想办法把植入者交给徐子啸的叔叔，他相信，徐子啸的叔叔绝对不会让她活着。

　　“你不知道？”植入者目光之中露出一丝疑惑，毕竟，植入者并不是什么秘密。对方既然知道植入者的称呼，就应该知道植入者。

　　“回答。”

　　“把一些高科技植入到人体里面，从而获得一些特殊的本领，譬如，视网膜植入物，可以让获得夜视能力；人工耳蜗，可以听到远处声波；或者是直接刺激大脑区域能够提升人们数学和航行能力；还能够借助植入物引起大脑发生同样的改变，让我们获得功夫的记忆或者任何你想要学习的技能……”植入者机械的回答，她的回答，多是已经公开的科学研究课题，并不是什么秘密。

　　不动声色的王蠢暗自惊骇，难怪植入者能够与修真者抗衡，原来，他们只是凭借植入物就能够获得强悍的力量，这比起数十年如一日的修真，获得力量的过程要轻松得多。

　　当然，植入者并不是王蠢想象的那么简单，任何植入物，都需要特定的人群，而不是阿猫阿狗随随便便一个人都可以成为植入目标。

　　“你们的总部在哪里？”

　　“美国51区。”

　　“你多大？”

　　“23。”

　　“性别。”

　　“女。”

　　“认识王蠢吗？”

　　“认……”植入者瞳孔赫然紧缩，“你是穿越者？！”

　　“嘿嘿。”

　　王蠢一脸得意，他只是略施小计，就搞清楚了来龙去脉。植入者到C市，应该就是为了杀他，杀徐芯，更多的是通过徐芯寻找他。

　　王蠢不禁庆幸与陈经理翻脸，如果还是在希腊神话工作的话，搞不好懵懵懂懂的他现在已经死于非命了。

　　植入者为何知道能够通过徐芯找到他？

　　难道是因为他救了徐芯？

　　想到这里，王蠢突然豁然开朗。看来，植入者并不肯定谁是穿越者，他们选择了宁可错杀一千，也不放走一个的理念。

　　只是，植入者为何要杀他这个穿越者？

　　王蠢对这个问题百思不得其解，原本，他想问植入者，想想，还是忍住了，想必，对方也不是高层，只是执行命令而已。

　　“王蠢。”植入者突然喊道。

　　“啊……”

　　正在想着如何处理植入者的王蠢下意识的回答，突然升起一丝警兆。对方这喊声，似乎是在确定他的身份。

　　不好！

　　电光火石之间，王蠢猛然后退。

　　迟了。

　　植入者嘴里喷出一口蓝色的血液，血液在空中，形成蓝色的雾气，把王蠢淋了一身。

　　与此同时，植入者那白皙的身体上，出现无数蓝色的线条，那些线条如同蚯蚓一般在植入者皮下层游弋。

　　慢慢的，慢慢的，那蓝色的线条在肌肤上弥漫，逐渐，所有的皮肤都变成了蓝色，接着，恐怖的一幕出现了，植入者那羊脂玉一般的肌肤，居然开始溶解，肉眼可见的溶解，就像奶油遇到高温一般，自始至终，那双冷冰冰的眼睛都盯着王蠢，一直到融化……

　　王蠢惊恐的看着眼前一幕，他感觉到，自己身上的肌肤一阵发烫，旋即，肌肤下面，出现无数蓝色的线条。

　　“我的妈啊，我要死了。”

　　看着植入者白森森的骨头逐渐露出来，王蠢吓得魂飞魄散，三下五除二，脱光了自己的衣服，发现，那些蓝色的线条越来越多了，已经密布到了大腿。

　　如果是手脚中毒，贪生怕死的王蠢绝对有壮士断腕的魄力，问题是，这密密麻麻的蓝色线条，是从胸口蔓延，总不能把自己上半身给砍掉吧。

　　看着那双冷冰冰的蓝色眸子彻底融化，王蠢欲哭无泪。

　　就在王蠢束手待毙的时候，突然，脑海中那保护无上仙道的法阵启动。

　　法阵一个个符号开始亮起来，各种光芒交织在一起。当全部法阵亮起来时，战鼓的擂动和号角声交织着在法阵中响起。

　　王蠢意识到这可能是一线生机，连忙催动那微弱的灵气，情急之下，倾尽全力，顿时满头大汗，青筋突起，薄弱的支持着法阵对他无穷无尽的需索。

　　法阵中央的慢慢出现一团黑色的雾气，不断滴下水银一样的液体。这团银色的液体越来越多，当有一个人头那么多时，雾气消散，只余下这团水银样的物质在空中不停的变换和翻滚……

　　呯！

　　王蠢一跟头栽倒在地上，昏迷了过去。

　　王蠢是被强劲的“最炫民族风”手机铃声唤醒过来。

　　“谁？”迷迷糊糊的王蠢摸到了手机。

　　“你今天不上班吗？”电话里面，响起了苏雪那不食人间烟火的空灵声音。

　　“上班……啊……我还活着……哈哈哈哈哈……我还活着，我还活着……苏雪，我还活着啊……哈哈……”

　　“你干嘛？”苏雪有点莫名其妙。

　　“没事没事，我睡过头了，挂了。”

　　王蠢喜滋滋的挂断电话，目光朝地上看去，突然之间，他整个人都凝固了。

　　植入者的尸体已经完全消失，只有一摊黄色的污水，空气中，弥漫着一股刺鼻的气味，很难形容。

　　“我靠，这下可好，都说红粉骷髅，连骨头都化了，红粉骷髅也做不了。”王蠢头皮一阵发炸。

　　让王蠢欣慰的是，他的战利品虽然淌在污水之中，并没有损害，植入者身体里面那恐怖的蓝色液体主要是溶解人体。

　　想到植入者被融化的一幕，王蠢后怕之余，又是一阵庆幸。

　　“大难不死必有后福！”

　　王蠢心情好极了，把战利品藏好之后，房间收拾，换了一身干净的制服，高高兴兴去上班了。

　　到了上班的地方，自然免不得被保安队长一顿臭骂，不过，王蠢大难不死，骂几句，浑然不放在心上。

　　烈日当空。

　　王蠢在保安室吹空调。保安室看门的老头钱伯今天没有上班，王蠢躺在钱伯的睡椅上闭目养神，闲得无聊，便与秦始皇联系，让他意外的是，平素繁忙的秦始皇立刻出现了。

　　“咳咳咳……找朕有何事？”

　　“你生病了？”王蠢听出，秦始皇的声音有些萎靡不振，没有了以前那睥睨天下的厚重感。

　　“没事，休息一下就好了。”

　　“哦……对了，上次你可是欠我人情的，我现在需要你帮个小忙。”

　　“说。”

　　“我有办法拿到你送给我的东西，只是，有点麻烦……”

　　“不妨直说。”

　　“你是不是在泰山仙女池刻了个碑文？”

　　“你如何知道？”

　　“别管我如何知道，你在那石碑周围，找个安全的地方埋一点好东西，我自己去拿就是。”

　　“你能够拿到？”秦始皇不相信。

　　“你尽管埋就是。”

　　“你想要什么？”

　　“修真秘笈，金银珠宝都可以……咦，暂时别埋太多了，先埋点你们那个年代的钱币，如果我能够拿到，以后再多埋一点就是。”

　　“行，朕马上着人去办。”

　　“不着急不着急。”王蠢暗自发笑，只要秦始皇决定埋了，而且最终执行了，那么也就意味着，不管王蠢何时去泰山，那些东西，都已经存在了。当然，前提是秦始皇告诉王蠢详细的地址。

　　人逢喜事精神爽。

　　王蠢下班的时候可谓是满面红光，不过，当王蠢碰到吕娇之后，心情就变差了。

　　徐芯生病了。

　　当然，王蠢知道，徐芯应该不是生病，而是受伤了。

　　“她住在那个医院？”

　　“没有在C市，今天早晨就乘坐飞机去了北京。”吕娇摇了摇头。

　　“徐子啸呢？”

　　“他也和徐芯一起走了。”

　　“哦……”

　　“对了，徐子啸让我传话给你，让你小心一点。”吕娇显然不明白徐子啸这句话的意思，小心翼翼的看着王蠢的反应。

　　“嗯。”

　　王蠢心中一暖。徐子啸虽然没有明言，但是，能够提醒他小心一些，已经难能可贵了。徐子啸虽然是个混蛋，但是，这家伙倒也是混蛋可爱。

　　“我走了。”吕娇似乎不想被人看到他与王蠢在一起，急于离开。

　　“徐娇有什么消息告诉我一声。”

　　“好的，一有消息，我就会告诉你的。”

　　……

　　和吕娇分别后，王蠢回到了宿舍之中，开始折腾他缴获的战利品。

　　因为怕中毒，那些瓶瓶罐罐的，王蠢不敢动，他主要是研究那些小巧的武器。在众多武器之中，王蠢最感兴趣的是一把比指头略长的短匕，便于携带。短匕做工精致，插入刀鞘，就是一件完美的工艺品，而且，刀锋异常锋利，王蠢不小心轻轻一碰，指头就鲜血直流。

　　略带蓝色的血！

　　当王蠢看到指头上流出来的血居然略带蓝色之后，顿时吓得魂飞魄散，他可亲眼看到植入者连骨头渣子都没有剩下的恐怖溶解过程。

　　不用猜也能够肯定，那些蓝色的致命毒素还在体内，只是因为被保护无上仙道的阵法暂时压制。

　　想到这里，王蠢顿时如坐针毡，再也无心研究一堆破铜烂铁了。

　　为了确定身体血液是否有剧毒，王蠢找了几只蚂蚁和昆虫，用指头上的血浸泡一下，立刻，蚂蚁和昆虫都死翘翘了……

　　……


第41章 生理问题

　　“我靠，不会这么倒霉吧！”

　　王蠢找了个创可贴，把创口包上，想着应对办法。

　　现在，王蠢最担心的是无上仙道能不能够永远的压制这恐怖的蓝色毒素。

　　无论无上仙道的法阵是否能够压制致命的蓝色毒素，王蠢都觉得这蓝色毒素是个隐患，毕竟，现在他身体强壮，万一那天身体虚弱压制不住，那可就像那些蚂蚁一样死翘翘了。

　　王蠢也不指望植入者会有解药，因为，这蓝色毒素太过霸烈，估摸着植入者在使用这种蓝色毒素自杀的时候，也没有活下去的打算了。

　　看来，要想彻底的清除蓝色毒素，唯一的办法就是从无上仙道入手。

　　通过这段时间的努力，王蠢对无上仙道里面那些古老的金色文字也认识了一部分，但是，也仅仅只是认识了一部分。

　　王蠢这个人，本身有些懒散，这段时间虽然花了大量的时间研究无上仙道，但是，那只是因为他闲得无聊而已。

　　现在，在生命的威胁之下，王蠢必须要尽快开始修真，而修真的第一步，就是得认识那些反复晦涩的古文字。

　　与古代修真者比起来，最简单的一步，却成了王蠢目前最艰巨的一步。

　　“这是历史性的一刻！”

　　王蠢猛然站起，大步出门。

　　为了保住小命，王蠢已经决定：“发愤图强，努力识字！”

　　晚上图书馆里面的人非常多，让王蠢有点小小失落的是，苏雪居然没有出现。

　　王蠢找了几本与古代文字发展史有关的书，找了个角落，席地而坐。

　　王蠢感觉，自己看书的速度越来越快了，一本厚厚的书，最多一个小时就能够看完。

　　在看书的时候，王蠢感觉，那一丝越来越壮大的灵气会让他大脑保持一种难以言喻的清明，思维更是清晰无比。

　　王蠢自己都不知道，他在不知不觉中完成了修真者的第一步筑基之后，其脑部组织已经发生了一些改变，激发了一些潜能。

　　“好。”不知道什么时候，苏雪已经席地坐在了他的身边。

　　“好。”

　　王蠢点了点头，打了个招呼后，又沉浸在书海之中不能自拔，浑然不知苏雪身边坐着一个殷勤的男生。

　　男生长的倒是很俊朗，身形高大，至少有一米八，衣着也非常得体，嘴角浮现的一丝微笑让人感觉很阳光。

　　男生不停的与苏雪说话，苏雪静静的看着书，偶尔会礼貌的点头。

　　终于，到了图书馆要关门的时候，王蠢找了几本书，办理借书手续的时候，这才发现苏雪身边跟随着一个相貌英俊的男生。

　　对于苏雪被男生追求，王蠢并不觉得奇怪，如果没有人追求苏雪，他才会觉得奇怪。

　　那男生似乎还没有意识到苏雪是陪伴着王蠢，直到王蠢离开图书馆后，苏雪依然紧紧跟随在王蠢身边，那男生才感觉有点不对劲。

　　“抱歉，我有男朋友了。”苏雪突然扯住王蠢的胳膊，对那男生淡淡道。

　　“啊……他……他……他是男朋友？”男生一脸惊讶的看着王蠢，合不拢嘴。

　　“是的。”

　　“嘿嘿……”王蠢干笑了两声，并没有申辩，毕竟，被苏雪这种大美人儿说是男朋友，是倍有面子的事情。

　　在那男生呆滞的目光之中，苏雪挽着王蠢的胳膊离开了。

　　“你太残忍了。”

　　王蠢在苏雪屁股上捏了一般，嘿嘿笑着看苏雪的反应，让王蠢郁闷的是，苏雪既不躲闪，也不生气，脸上平淡如初。

　　“今天和我睡吧。”王蠢没有继续摸，苏雪的反应让他感觉在摸一根没有生命的木头一般。

　　“好。”

　　“……”

　　让王蠢吐血的是，苏雪和上次一样，依然没有拒绝。

　　果然！

　　苏雪一路随着王蠢到了宿舍。

　　宿舍大厅里面一群保安正光做膀子看电视，当他们看到王蠢带着如花似玉的苏雪进门，一个个都是目瞪口呆。

　　如果第一次苏雪上门，还可以理解为是有事，而现在三更半夜跑到一个大男人的宿舍，这事儿，就有些暧昧了。

　　在一群保安的注目礼下，苏雪与王蠢近了房间，关上了房门。

　　苏雪静静的坐在床沿边，就像一个等着丈夫睡觉的小媳妇。

　　“你真睡？”

　　王蠢感觉事情太诡异了，像这种天上掉馅饼的事儿，他还是第一次碰上。

　　苏雪没有回答，不过，苏雪却做了让王蠢流鼻血的事情，她居然开始宽衣解带。

　　那天蓝色的牛仔裤脱下，露出了一双修长白皙的腿，还有黑色的内裤。

　　上身的T恤也脱了，露出了黑色的内衣，那深深的沟壑让王蠢热血澎湃。

　　苏雪的动作很自然，没有丝毫的做作，浑然天成。

　　苏雪虽然排斥这次的任务，但是，因为家庭出生原因，让苏雪把一切都看的很淡。家族的利益于她而言是大义，很多时候她会为了大义牺牲自己的小利。

　　现在，苏雪只想早早的完成任务，功成身退。

　　脱掉牛仔裤和T恤之后，苏雪并没有继续脱，而是躺上了床，盖上了薄薄的毯子，脸上的表情只是因为毯子的酸味而皱了一下眉头。

　　王蠢就像石雕一般，呆呆的看着毯子下面那惊人的曲线。

　　“睡吧。”苏雪语气平淡。

　　“睡吧……”

　　王蠢就像着了魔一般脱衣上床睡觉，不过，他没有动，他能够感觉到苏雪那绷紧的身体，显然，苏雪内心并不如她表面平静。

　　“为什么？”王蠢侧身盯着苏雪那张清纯得让人不忍亵渎的脸。

　　“你不需要知道原因。”

　　“不，我需要。”王蠢手轻轻的放在那饱满的双峰之上，他能够感觉到苏雪肌肤的颤抖。

　　很显然，苏雪和他上床，并不是自愿。

　　王蠢可是花丛高手，对女人身体的反应非常敏感，通常，他是不屑于和一具木乃伊发生关系的，哪怕那木乃伊倾国倾城。

　　当然，王蠢通常也是不会放过送上门来的猎物，他的手，并没有闲着，他希望，自己的经验能够激起苏雪原始的欲望，到时候，他就可以名正言顺的“干掉”这个绝色美女。

　　只是，让王蠢吐血的是，苏雪除了一开始的紧张，后面就变成了一具木偶，任凭王蠢一双魔爪在身上摸索，也没有任何反应。

　　苏雪的反应，让王蠢那熊熊燃烧的欲望熄灭。

　　“你走吧。”王蠢叹息了一声。

　　“为什么？”原本闭上眼睛等待着那一刻到临的苏雪一愣，睁开了眼睛，她看到了一脸沮丧的王蠢。

　　“你的反应不对，我没有心情。”王蠢摇了摇头。

　　“应该怎样反应？”

　　“你应该半推半就，然后说不要不要……然后，发出让人血脉贲张的呻呤……”

　　“那……我不会，抱歉。”苏雪一脸歉意。

　　“……”王蠢无语。

　　“你可以教我，我很快就能够学会的。”苏雪轻轻道。

　　“……小姐，你是逗我吧！这事儿我也能教？好吧，你说，到底需要我干嘛？我王蠢就吃亏一次，只要能够做到，就答应你。”

　　“……没事，我只是喜欢你。”苏雪迟疑了一下。

　　“哈哈，你会喜欢我？”

　　王蠢猛然翻身压在苏雪的身上，一脸恶狠狠的盯着苏雪。

　　苏雪并没有王蠢想象的惊慌，那一双清澈的眸子，依然静静的看着他。

　　“好吧，你赢了。”王蠢翻身下来，一脸挫败。

　　“我哪里做得不好？”苏雪虚心请教。

　　“……哪里做得不好……不不……你做得很好，不是你的问题，是我阳痿。”

　　“阳痿！”苏雪一脸惊讶的看着王蠢，“要不要我给你买点药吃？”

　　“……”

　　王蠢差点喷出一口鲜血。

　　“是不是我不好……”

　　“你很好，现在，给你两条路选择，第一，你睡在这里，我离开；第二，我睡在这里，你离开。”

　　“我选第二。”

　　苏雪并没有争辩，起身有条不紊的穿自己的衣服，然后，一脸平静的离开了，并没有因为被王蠢赶走而难过。

　　与上次放过吕娇不一样的是，这一次，王蠢没有丝毫后悔。

　　王蠢宁愿和吕娇上床，也不愿意和苏雪上床。苏雪那安静的表情，就像高不可攀的女神，让他升不起亵渎之心。王蠢不喜欢这种感觉，甚至于，王蠢怀疑自己是否真是阳痿了。

　　想到阳痿，王蠢不禁有些惊慌害怕，自己年纪轻轻就阳痿，那下半辈子，活着还有什么意义啊！

　　不行，得找个机会和吕娇试试。

　　旋即，王蠢打消了这个念头，吕娇现在对他是唯恐避之不及，要想再次“切磋技艺”，恐怕有点不现实，何况，现在徐芯受伤离开，他想接近吕娇的机会都没有了。

　　得重新寻找一个目标。

　　王蠢越想越心浮气躁，干脆起床去附近的小树林修炼。

　　按照王蠢的理解，植物多的地方，应该是最适合修炼的地方，要不然，那些传说中的神仙千里迢迢跑到一些荒山野岭干嘛！

　　没听说有几个神仙在城市修真的，一些神话故事里面，神仙可都是占据着一些名山大川。

　　九月的夜晚，已经有了丝丝的凉意。

　　从图书馆回来，和苏雪一阵折腾，此时已经到了凌晨一点多，而王蠢，却是没有丝毫睡意，精神抖擞。

　　树林里面悄无声息，没有一人，王蠢找了棵大树，盘坐在树根上面，开始催动那一丝逐渐壮大的灵气。

　　灵气在王蠢的四肢百骸流动，强韧着他的奇经八脉。


第42章 吕娇前任

　　秦始皇为了让王蠢接受无上仙道，让上古修真者为王蠢种下了灵气，奠下了基础，进入了修真世界，而王蠢自己，误打误撞，短短数十天，便完成了很多现代人一辈子无法完成的百日筑基。

　　因为岁月变迁，环境变化，加上缺少灵丹妙药，而人类因为大脑高度进化而体质又发生了改化，现代修真者要想获得成就也变得越来越艰难，光只是百日筑基，对于很多修真者来说，都变得可望不可即。

　　无论是在古代还是在现代，百日筑基是非常重要的，因为，筑基之后，人类的寿命会大大的延长，这更有利于修真，毕竟，修真可不是一蹴而就，动辄百年，如果不延长寿命，根本不可能完成。

　　王蠢一边运行着灵气，一边想着脑海之中的那些神秘的金色字符。

　　那些古老的金色字符一直是王蠢的痛，为了那些字，他阅读了海量的古籍，却依然没有什么进展，他所认识的字，加起来也不到三分之一，而且，他所认识的字，也都是模棱两可，无法确定。

　　这段时间，懒散的王蠢还是下了一些功夫，他把那些神秘的金色字符描出来，给学校一些有关专家看，他们也无能为力，甚至于认为王蠢是用一些凭空想象的文字捉弄他们……

　　……

　　就在王蠢绞尽脑汁不停的猜测着那些神秘字符时候，突然，那些沉沉浮浮的金色字符好像突然拥有了生命一般，居然开始在那氤氲里面奔走跳跃，好像无数的儿童正在嬉闹一般，热闹非凡。

　　在这一瞬间，王蠢的思维，也完全被拉进了那金色字符之中，就好像身临其境，正与那些孩童嬉闹。

　　王蠢仿佛回到了小学的快乐时光。

　　嬉闹，打架，捉迷藏，爬树，踢球……

　　“我们已经分手了，你三番五次喊我出来干什么？”

　　就在王蠢沉浸在快乐之中的时候，一个熟悉的声音打断了他的思维，脑海之中，那些如同儿童一般嬉闹的神秘字符突然恢复了原状，开始随着那些氤氲沉沉浮浮。

　　是谁？

　　王蠢有一丝恼怒，直觉告诉他，他刚才很可能已经接触到了无上仙道的秘密。

　　“没事。”树林边缘，响起了一个男生的声音。

　　“没事找我干嘛？”一个女生冷哼一声。

　　吕娇！

　　王蠢立刻听出，那女生的声音是吕娇的声音。

　　一瞬间，王蠢内心的八卦之魂熊熊燃烧，连忙借着树干的掩护，蹑手蹑脚的朝吕娇的方向靠近。

　　和伸手不见五指的树林不一样的是，树林的边缘，有依稀的月光，王蠢藏在树林里面，能够清晰的看到外面。

　　吕娇靠在一棵树上面，在她的对面，站着一个男生，因为有树荫，月光虽然皎洁，也只能看到男生很强壮，无法看清面貌。

　　“没什么特别的事，只想听听你的声音。”那男生的声音很是温柔。

　　糟糕！

　　王蠢顿时大急。

　　王蠢可是花丛老手，自然知道那男生所说的话有多大的杀伤力。

　　果然！

　　吕娇似乎因为男生这句话被感动，低垂着头，一阵沉默。

　　男生靠近了一点，身体几乎快要贴到了吕娇的身上。让王蠢高兴的是，吕娇推了一把男生，不让他靠近。

　　“既然你想我，为何当初要和别人在一起。”吕娇质问道。

　　“我和她只是牵手而已……”

　　“牵手？”吕娇冷哼道：“你还不如那些混混无赖，他们泡妞，至少会敢作敢当。”

　　“我靠……这不是说我吗？奶奶的，你和男朋友纠缠不清，关我个屁事，用得着背后骂我无赖吗！”王蠢暗自愤愤不平。

　　“我们真是牵手……如果你答应我……我保证，以后不会碰任何人。”男生一边信誓旦旦，一边靠近吕娇，伸出一只手搂向吕娇的纤纤细腰。

　　“别碰我！你现在都忍不住，以后忍得住吗？”吕娇用手打开了男生的手臂。

　　“喂，别给脸不要脸！”男生似乎被激怒了。

　　“哎，道行还是不深啊，这个时候，应该是低声下气认错，然后跪下赌咒发誓，越毒的誓言女人越喜欢，死缠烂打，轻轻松松上床！”王蠢摇了摇头，一脸鄙夷之色。对于王蠢来说，这男生的所作所为，无疑是丢了男人的脸。

　　“怎么啦？露出马脚来了！陈兵，我宁愿找个无赖，也不会找你。”吕娇冷哼一声，大步朝外面走去。

　　“啪！”

　　寂静的夜晚，响起了一声清脆的耳光声音。

　　“啊……你打我……”吕娇一脸呆滞的看着那男生。王蠢也是一呆，显然，他也没有想到那男生会动手打人。

　　“打你又怎么样？今天晚上，我要定你了，如果你不答应，我不介意让你看不到明天的太阳。”

　　男生手中，多了一把寒光闪闪的跳刀，跳刀雪亮的刀尖搁在吕娇雪白的脖子上。

　　“你……你干什么……”吕娇身体瑟瑟发抖。

　　“你个贱人，早点从了我，岂不是什么事都没有，非得老子用强。”

　　男生一把抓住吕娇的手臂，往树林里面拖。

　　“放手，再不放手，我就喊人了。”吕娇似乎从那一巴掌中清醒了过来，厉声道。

　　“喊人？哈哈哈，只要你敢喊，我保证，你脖子上会多一个窟窿。嘿嘿，放心，你死了，我也不会放过你的……”男生发出桀桀的淫笑声，一手抓住吕娇的胳膊，一手用跳刀刀尖挑起吕娇的下巴。

　　“哎……”

　　突然，树林里面响起一声长长的叹息。

　　“谁？”男生吓了一跳，松开了吕娇。

　　“大哥，两条腿的女人，满大街都是，犯得着用刀吗？”王蠢并没有靠近，而是藏在一棵树后面，露出半边身体。

　　“王蠢。”吕娇惊喜道。

　　“你们认识？”

　　“我的朋友。”看到王蠢之后，吕娇顿时胆子大了。

　　“嘿嘿，朋友就好说。你过来！”男生嘿嘿笑道。

　　“我为什么要过来？”王蠢没有过去，反而又退了几步，他可不傻，人家手中可是有刀。

　　“你不过来，我就杀了她！”男生手中的跳刀又搁到了吕娇的脖子上。

　　“你杀他关我屁事，等你杀了，我再去报案，还可以领赏金。”王蠢嗤之以鼻。

　　“王蠢……”吕娇气得直顿脚。

　　“你们真是朋友？”男生一脸狐疑的看着吕娇。

　　“不是。”吕娇心灰意冷。

　　“奶奶的，我以为有人要英雄救美，害得老子白紧张了。”

　　男生松开吕娇的手臂，握着跳刀，朝树林里面走去。

　　“小样，来啊，蠢哥我不把你打得满地找牙王字倒着写！”

　　王蠢一边后退，一边挑衅道。

　　“嘿嘿，放心，老子有的是时间陪你玩。”男生一脸狞笑着朝王蠢逼近。

　　“吕娇，你个蠢货，快跑啊！”

　　王蠢眼见那男生越逼越近，突然大喊一声。

　　“啊……”

　　一直发呆的吕娇赫然醒悟，拔腿就朝树林外面跑。

　　那男生这才发现上当，情急之下，连忙转身朝吕娇追去。

　　此时不出手，更待何时！

　　王蠢早就伺机而动，眼见那男生转身，身体如同弹簧一般猛然弹起，朝那男生后背扑去。

　　蓬！

　　王蠢这倾尽全力的一扑，把男生直接扑到在地上，男生手中的跳刀也掉在了地上。

　　噼里啪啦！

　　王蠢抓住那男生，就是一顿暴揍。

　　王蠢生怕这家伙身上有其它的武器，下手极狠，拳拳到肉，这家伙虽然身体强壮，却没有王蠢摸爬滚拿摸索出来的打斗经验，而且，王蠢拳头都是打在阴损部位，只是三两下，就被王蠢揍趴在地上。

　　“王蠢……”吕娇居然又回来了，不过，她并没有进入树林，而是小心翼翼的站在树林外面，一副稍有风吹草动就要逃之夭夭的模样。

　　“干嘛？”

　　“你没事吧？”吕娇抚了一下心脏，松了一口气。

　　“蠢哥我百战百胜，一个小混混，自然是手到擒来。”王蠢立刻自吹自擂。

　　“哦……你制服他了吗？”

　　“嗯，你可以进来了。对了，报案了吗？”

　　“没有。”吕娇小心翼翼的走进树林，看到王蠢一屁股坐在前任男友身上，总算是放下了心来。

　　“快报警，让警察抓走这个强奸犯！”王蠢感觉到身下的人在挣扎，立刻就是几拳砸下去，立刻老老实实了。

　　“啊……算了……”吕娇迟疑了一下，摇了摇头。

　　“你还是报警吧，这种人我看太多了，肯定会报复你的，最安全的是把他送进监狱。”

　　“不。”吕娇摇头，“我以后会小心一点的。”

　　“哎……妇人之仁。”王蠢又是一拳揍在男生的脑袋上面，拍了拍手，站了起来，捡起地上的跳刀后，一脚踢在男生的屁股上面道：“滚！”

　　男生挣扎着爬起来，看了看王蠢手中的雪亮跳刀，恨恨的看了一眼吕娇，转身踉踉跄跄的离开了树林。

　　“你麻烦大了。”王蠢皱眉看着那男生离开的背影。

　　“放心，我不会再单独和他出来了。”

　　“你的前任？”

　　“……算是。”

　　“奶奶的，还以为你吕娇的眼光有多挑剔，居然看起这种男人。”王蠢嗤之以鼻，一脸讽刺。这一次，王蠢终算是反击了吕娇一次。

　　“我……我开始又不知道……王蠢，谢谢你。”吕娇忍住心中的怒火，感谢王蠢。

　　“感谢两个字就算了，人家徐芯被我救了，还知道请吃几顿饭……”

　　“我请你吃饭。”吕娇立刻道。

　　“最近有点忙，没时间吃饭，不过，如果你以身相许，蠢哥我会勉强答应的。”

　　王蠢一脸淫笑着伸手搂住吕娇的腰肢，就要亲吕娇的嘴。


第43章 你需要伟哥

　　“啪！”

　　吕娇一耳光甩在王蠢的脸上，骂道：“流氓！”

　　“你不怕我有刀？”王蠢一手捂着自己的火辣辣的脸，握着跳刀的手在空中比划着。

　　“哼。”

　　吕娇转身大步离开了树林。

　　“吕娇，惹急了老子，真敢强暴你的。”看着吕娇大步离开，王蠢气得大声咆哮。救人之后，不但没有得到奖励，还被抽一耳光，估计这倒霉的事情，也只有他王蠢才能遇上。

　　吕娇头也不会，加快脚步离开了。

　　“死丫头，下手这么狠！”

　　王蠢摸了摸发烫的脸颊，也没心思练功，回家睡觉去了。

　　就在王蠢躺在床上睡得死去活来的时候，吕娇在出租屋里面，却是辗转反侧睡不着。

　　原本，吕娇受惊不小，但是，被王蠢一搅合，却一点都不害怕了。

　　当然，让吕娇睡不着并不是因为前任男友，而是当时王蠢威胁她时候为何不害怕？

　　难道自己知道王蠢不会伤害她？

　　这一晚上，吕娇都在想这个问题，她自己都不明白当时为何坚信王蠢不会伤害她。

　　当然，吕娇对王蠢一开始不顾她生死藏进树林的做法非常痛恨。

　　太不像男人了！

　　吕娇违心的给出了结论之后，迷迷糊糊的睡着了……

　　……

　　王蠢那天在树林里面偶然让无上仙道的金色字符变化成为嬉闹的孩童之后，开始把大量的时间都花在上面。

　　慢慢的，王蠢琢磨摸索出了一些经验，那些孩童一般嬉闹的金色字符其实是在做一些特定的运动，只是因为以字符的形象出现，所以，看起来就像是无数的孩童正在玩耍。

　　本着闲着也是闲着的精神，原本懒散的王蠢开始练习那些看起来很稚嫩很古怪的动作。

　　在这种修炼之中，时间很容易打发，转眼，便到了九月下旬。

　　在这段时间，王蠢除了上班去图书馆和修炼，其它的时间就是花费研究古代地理上面。

　　按照计划，王蠢要在国庆节放假的时候去泰山秦始皇留给他的宝贝。

　　秦始皇！

　　正在修炼的王蠢猛然睁开眼睛。

　　这段时间他醉心修炼无上仙道，居然忘记了秦始皇，此时想起，他才惊觉，只从上次秦始皇答应去泰山埋东西之后，便一直没有出现了。

　　“喂喂……秦始皇……秦始皇……”

　　王蠢连忙在脑海之中呼喊。

　　足足喊了十几分钟，脑海之中，没有丝毫反应。

　　“喂喂，大哥，你不会挂了吧，我还要靠你发财的啊！”

　　“找朕何事？”

　　就在王蠢哀嚎的时候，突然，脑海之中响起了秦始皇那熟悉的声音，不过，声音依然没有恢复以前的厚重，有气无力的感觉。

　　“啊……你没死？”王蠢被突然响起的声音吓了一跳。

　　“咳咳……朕是不会死的。”

　　“……”

　　听着那病怏怏的声音，王蠢只能无语。

　　估摸着，这段时间秦始皇一直都在生病之中，所以才没有联系他。

　　“找朕何事？”

　　“上次那事儿……”

　　“已经派修真者去办了，地图这就给你。”

　　“好好……”

　　就在王蠢大喜之间，脑海之中，出现了一幅地图，看其形状，应该是泰山石刻所处位置。

　　“谢谢始皇帝，谢谢大哥，你以后，就是我的大哥了。”想到白花花的银子，王蠢兴奋得语无伦次。

　　“朕要吃药了。”

　　“等等……”

　　王蠢喊秦始皇是想问问秦朝现在什么时候了，然后再推测始皇帝还能够活多久，然后抓紧时间榨干始皇帝。可惜，始皇帝的思维已经消失了，任凭王蠢如何深情呼喊，都没有丝毫反应。

　　算了，下次再问吧，总不会这么倒霉这几天就挂了。

　　时间一天一天过去了。

　　王蠢这些天没有碰到吕娇，吕娇似乎还在躲着她，尽量错过与王蠢碰头的机会。

　　吕娇躲着王蠢，而王蠢则是回避着苏雪，去图书馆也只是借书，借书之后，立刻闪人，苏雪意识到王蠢在躲避他之后，并不以为意，依然每天找着机会接近王蠢，经常冷不丁的到王蠢的宿舍。

　　最近，王蠢已经成了柳大的名人，不光是学生，就是学校的领导，都知道苏雪喜欢王蠢，甚至于，有领导还专门询问了王蠢，确定是苏雪倒追王蠢之后，这才作罢，要不然，王蠢这份工作，恐怕是保不住了。

　　当然，在询问的时候，领导们也没有少警告王蠢。

　　今天，苏雪又到了宿舍。

　　当王蠢到宿舍的时候，苏雪坐在一群保安中间看电视，不时咯咯发笑，仿佛是在自己家里一般。

　　一群保安似乎已经习惯了苏雪的造访，对苏雪也非常热情，每次来的时候，端茶倒水，极为殷勤。

　　王蠢对苏雪受到高规格接待耿耿于怀，要知道，平素一些保安都不怎么搭理他的。

　　“最好是被几个保安给强暴了！”

　　王蠢暗自诅咒着苏雪，不过，他知道，一群土包子同事，绝对不敢对苏雪这种女神级别的人物动亵渎之心，更别提动手了。

　　事实上，正如王蠢所想的，这屋子里的保安，对苏雪都是尊敬有加，哪怕是一起看电视，都是与苏雪保持着距离，不敢靠近。

　　王蠢进门之后，立刻溜进了自己的房间，悄悄把门关上，暗自祈祷着苏雪看电视入迷，没有注意到他回来。

　　“咚咚……”

　　有节奏的敲门声粉碎了王蠢的幻想。

　　“大姐，你到底还让不让人活啊！”王蠢把门半开，用身体堵住苏雪，不让她进门。

　　苏雪一脸静静的看着王蠢，没有说话。

　　“小王，对苏雪妹妹好一点行不行？”

　　“是啊是啊！”

　　“你看你，堵在门口是什么意思？”

　　“……”

　　苏雪还没有开口，一群义愤填膺的保安已经为苏雪打抱不平了，王蠢连忙让开身子，把苏雪一把拉进房间，关紧房门。王蠢估摸着，再拖延一会，群情汹涌的同事很可能冲过来围殴他一顿，那可就真是冤枉了。

　　“送给你的。”苏雪进门之后，从精致的小挎包里面掏出一个瓶子递给王蠢。

　　“什么……伟哥……”王蠢接过瓶子一看，气得差点晕倒。

　　“你需要。”苏雪脸上难得的露出了一抹羞红。

　　“老子不需要！”

　　王蠢咬牙切齿的把瓶子摔在地上，歇斯底里的咆哮道。

　　“那你为什么不行？”苏雪脸上露出一丝疑惑。

　　“其实……”王蠢眼珠子一转，“其实，你只要学会了跳脱衣舞，唱十八摸，我保证就能够一展雄风了。”

　　“真的？”苏雪有点不信。

　　“相信我，去学习，我们很快就可以洞房了。”王蠢急着修炼，把苏雪直往门边推。

　　“你骗我。”苏雪摇了摇头。

　　“没骗你，真的，男人需要的不是伟哥，是女人的诱惑，风情万种的诱惑，懂吗？学了你就知道了。”王蠢打开门，把苏雪推了出去。

　　“我试试……”

　　“去吧，快点学，我很期待你跳舞的样子。”王蠢眨了眨眼，在苏雪的屁股上捏了一把，顺便把苏雪推出去，直接把房门关上了。

　　“女人的诱惑……”

　　苏雪在门外低头思考了一小会，喃喃自语着离开了。

　　“奶奶的，女人看多了，这种奇葩女人，还真是第一次看到，算了，不是蠢哥的菜。”

　　把苏雪撵走后，王蠢靠在门后，长长的呼了一口气。

　　不知道苏雪会不会真的去唱十八摸和脱衣舞？

　　王蠢使劲的幻想着苏雪一边唱着十八摸一边跳脱衣服的场景，但是，总感觉有点怪怪的……

　　……

　　好不容易摈除心中的杂念，王蠢进入了无上仙道的秘笈，再一次融入到了那些孩童的嬉闹之中。

　　冥冥之中自有天意。

　　王蠢不识古文字，胡乱摸索，却是让他领悟到了无上仙道的精髓。

　　无上仙道是一本修真秘笈没错，但是，它并非用文字的形式表达，而是用古老的肢体语言来表达。

　　在远古时期，一些人类为了交流，会尽量的用肢体来表达自己的意图，在这种长期交流之中，古人类摸索出了一套完整的肢体语言，而无上仙道，则是肢体语言的一种表达形式。

　　秦始皇时代，人类已经拥有了高度文明，文字也成了体系，抛弃了远古的肢体语言，逐渐，无上仙道也湮没在了修真世界之中。也正是这个原因，秦始皇时代的修真者，都无法参悟无上仙道，逐渐成为了鸡肋，食之无味，弃之可惜，当王蠢找秦始皇索要修真秘笈的时候，秦始皇立刻慷慨的把无上仙道送给了王蠢。

　　因为文化的断层，王蠢无法通过现代的文字来理解那些繁复晦涩的肢体语言，反而唤醒了人体潜在的能力，领悟了肢体语言。

　　王蠢的思维在那些神秘金色字符里面活动的时候，他的身体也伴随着做出一些繁复晦涩的动作。

　　随着全身心的修炼，王蠢发现，他的听觉越来越敏锐了，四肢百骸之间，仿佛有一股澎湃的力量在涌动，让他经常想找个目标打一架，可惜，石小宝和文静都不在，王蠢只能偶尔到小树林发泄一下。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……”

　　火爆的最炫民族风手机铃声把王蠢从修炼中拉了出来。

　　“吕娇，你干嘛？”王蠢一看号码，不禁一愣，居然是吕娇的手机号码，要知道，吕娇可是从不会主动给他打电话，何况是现在三更半夜的。

　　“王蠢，我生病了……王蠢，别过来……啊……”

　　“臭婊子！”

　　电话里面想起一声撕心裂肺的惨叫，然后，听到一个熟悉的男人声音。

　　陈兵！

　　王蠢的心，一下就掉入了冰窟窿里面。


第44章 杀人绝招

　　几乎是不用猜，王蠢就能够想到发生了什么，肯定是那叫陈兵的男生恼羞成怒之后，找了个机会把吕娇给绑架了。

　　报警！

　　“苍茫的天涯是我的爱……”

　　王蠢刚拿起电话准备报警，强劲的最炫民族风又响起，王蠢立刻按下了接听键。

　　“只要你报警，我保证，会把吕娇从23楼扔下去。”

　　电话里面，响起了一个狞笑的声音，那声音，并不是陈兵的声音，充满了一种令人心寒的阴冷，让王蠢毫不怀疑他真的会把吕娇从楼上扔下去。

　　对话把话说完后，立刻挂断了电话，压根就不给王蠢说话的机会。

　　怎么办？

　　王蠢如同热锅上的蚂蚁，拿着手机在树林里面团团转，110的报警电话号码，已经按在了屏幕上，只要他轻轻按一下，就可以接通。

　　“娘的，大不了被揍一顿！”

　　王蠢狠狠的一拳击在树干上，大步朝树林外面走去。

　　王蠢浑然不知，刚才那愤怒的一拳，在树干上留下了一个深深的拳痕，就像石膏上面留下的拳头模子，清晰无比。

　　在王蠢离开不到一分钟，树叶纷纷掉落，纷纷扬扬……

　　……

　　吕娇和徐芯合租在一起，房子就在学校不远的一个小区。

　　王蠢曾经去过一次，记得地址。

　　这一次，王蠢当然不敢光明正大的上楼敲门。

　　做过保安的王蠢，对一些小区的结构有着丰富的经验，到了小区之后，开始沿着车库潜行，尽量避开监控系统，遇到无法避免的地方，王蠢直接用衣服遮脸。

　　当然，王蠢并不是怕被人认识出来，而是怕监控室有内鬼，毕竟，吕娇的前任既然敢跑到小区绑架，很有可能会控制保安室。

　　通过车库，王蠢直接到了消防楼梯。

　　从负一楼爬上23楼虽然有些辛苦，但是，为了避免挨闷棍，王蠢还是决定一步一步的爬上去。

　　王蠢最喜欢的就是打别人闷棍，自然是无时无刻提防着别人打他的闷棍。

　　辛辛苦苦爬到23楼之后，王蠢藏在楼梯口，伺机而动。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……”

　　就在王蠢绞尽脑汁想办法的时候，裤兜里那拉风的最炫民族风突然响了起来，嘹亮的歌声在安静的夜晚，就像高音喇叭。

　　“我靠！”

　　王蠢爬了23层楼都没有流汗，当歌声响起的时候，他额头上的汗珠如同黄豆一般大颗大颗的滚落。

　　坑爹的手机铃声啊！

　　“请进！”

　　就在王蠢手忙脚乱把手机拿出来的时候，吕娇所居住的房门突然打开，一个脸上有一条刀疤的汉子手中拿着手机，一脸得意的站在门口。

　　“奶奶的，这次算是阴沟里翻船。”王蠢看了一眼手机屏幕上吕娇的号码，恨不得狠狠抽自己几耳光。

　　“进来。”

　　那脸上刀疤的汉子声音阴冷低沉，让人情不自禁想起了冷血动物蛇。

　　王蠢一脸沮丧的走进了房门。

　　此时，王蠢暗里庆祝已经喝了石小宝的跌打酒，等会挨揍的时候，估计也不会感觉到疼痛。

　　在王蠢看来，自己与吕娇的前任没有什么深仇大恨，虽然他曾经上过吕娇，但想必陈兵那厮不知道，最多也就是挨一顿揍。

　　甚至于，王蠢认为，陈兵绑架吕娇，只是为了威胁他现身。

　　当王蠢走进大厅，看到被五花大绑的吕娇伤痕累累，嘴里塞着臭袜子的景象，立刻知道，他太天真了。

　　吕娇看到王蠢进来，挣扎了一下，脸上露出绝望的眼神。

　　可惜，这个世界上，没有后悔的药。

　　在黑洞洞的枪口下面，王蠢不敢异动，被陈兵一脚踢在膝弯，直挺挺的跪在了吕娇的身边，一脸低声下气的卑谦模样。

　　“你不是嚣张吗！怎么了，不嚣张了？”陈兵弯下身体，噼里啪啦在王蠢脸上甩了几个耳光，这才解恨。

　　“兵哥大人大量，您放过我们吧，下辈子给您做牛做马都行。”王蠢被一轮耳光下来，打得脸上肿得老高，就像两个馒头挂在脸上。

　　王蠢一边哀求，一边看着那拿枪的刀疤汉子，那汉子进门之后，便坐在了沙发上，手中的枪，自始至终都对着他，纹丝不动。

　　“哈哈哈……吕娇，看看你说的男人。”陈兵哈哈大笑着把吕娇嘴里的袜子扯掉。

　　“让你不来的。”吕娇看着王蠢，嘴里发出微弱的声音。

　　“我能不来吗？”王蠢苦笑看着奄奄一息的吕娇。

　　“还是谢谢你。”吕娇嘴角也泛起一丝苦笑。

　　“嘿嘿，吕娇，你看看，你说的顶天立地的丈夫正跪在我面前，像条狗一样。”

　　“他是不是大丈夫不要紧，总比你这种人渣强……”吕娇朝陈兵吐了一口。

　　“啪！”

　　陈兵一耳光甩在吕娇的脸上，旋即，又用袜子塞在吕娇的嘴里，一阵疯狂的拳打脚踢。

　　“你也就这本事，有种冲我来！”

　　“嘿嘿，事情还没有完呢。”

　　陈兵从那刀疤汉子手上抽出一根绳索，把王蠢的手脚捆住之后，走到吕娇身边，开始脱吕娇的衣服，吕娇一双眼睛血红，拼命的挣扎，却没有任何作用，身上的衣服很快就被撕得千丝万缕，雪白夹杂着淤青的肌肤暴露在了空气之中。

　　“你干什么？”王蠢怒道。

　　“呵呵，别激动，我现在还不想打死你，等你看完了我的表演，自然会送你上路的。”陈兵说完，又回头对沙发上的刀疤汉子道：“盯着他，只要他敢动弹，射他就是。”

　　“公子放心。”刀疤汉子阴笑着从身上摸出一根管子上拧在枪管上。

　　消音器！

　　王蠢顿时一阵头皮发炸，背脊发冷，他一直认为，陈兵最多把他们揍一顿，最坏的打算，也就是强暴吕娇，而从现在发展的趋势看，陈兵早就决定了杀人灭口。

　　就在王蠢心慌意乱的时候，陈兵已经把身上的衣服脱光，赤条条的站在吕娇面前，丑陋无比。

　　冷静！

　　冷静！

　　一定要冷静！

　　王蠢咬了一下自己的舌头，让自己的大脑冷静下来，他清清楚楚记得，文静曾经说过，越是愤怒的时候，越要保持冷静，愤怒对解决问题没有任何意义，反而会让人的大脑陷入空白状态，任人宰割。

　　“等一下。”

　　“嘿嘿，咱们听听这小瘪三有没有什么遗言。”原本准备对吕娇下手的陈兵一脸猖狂，仿佛在看小丑表演一般。

　　“这小区，到处都是监控系统，如果你们真把我们杀了，警察肯定能够找到你们的。”

　　“警察！”

　　陈兵和那刀疤男人相视一笑，爆发出肆无忌惮的笑声。

　　“你们不怕警察？”王蠢心中一凛。

　　“怕，当然怕，不过，我们来的时候，伪装过了，而且，之前就破坏了所有的监控系统，还有，我们打你的电话，也是用娇娇的手机，等会，我们杀了你们之后，会伪造一个现场，一把火烧了，让人认为是你强暴了吕娇，然后负罪自杀。”陈兵得意洋洋道。

　　“我做鬼都不会放过你的。”王蠢感觉胸腔仿佛要爆炸一般，咬牙切齿的瞪着陈兵，仿佛是一头暴怒中的猛兽。

　　“我暂时还不会杀你的，你就是把牙齿咬破了也没有用。娇娇老是提到你，说你是敢作敢当的大丈夫，行，今天我就当着你的面凌辱她。”陈兵那丑陋的身躯，又面向了绝望的吕娇。

　　咬破牙齿！

　　赫然！

　　王蠢脑袋之中灵光一闪，他想起了植入者临死朝他喷的蓝色血雾，如果自己也朝别人喷血，是不是有同样的效果？

　　“刀疤脸，我认识你！”因为陈兵正要玷污吕娇，王蠢不敢耽误时间，立刻采取行动。

　　“认识我？”刀疤脸一愣。

　　“你这张脸我看过就不会忘记，上次我和你老婆在一起的时候，差点被你抓住，我躲在衣柜里面才躲开……”王蠢脸上露出一丝猥琐的笑容。

　　“你想临死之前受点折磨吗？行，我满足你！”

　　刀疤大汉自然不会相信王蠢的话，但是，还是起身走到了王蠢身前，一脸狞笑。

　　此时，王蠢四肢被捆住，对他根本没有威胁，他自然也就不用担心什么了。

　　“噗……”

　　就在刀疤大汉弯腰揍王蠢的一瞬间，王蠢张开嘴，吐出一口鲜血，顿时把刀疤大汉喷了一脸。

　　恐怖的一幕出现了。

　　刀疤大汉猛然仰天倒下，身体一阵扭曲的抽搐，一张嘴大张着，好像被什么东西卡住了喉咙一般，仿佛在无声的呐喊，又像是鱼儿离开了水面。

　　刀疤大汉倒地的声音惊动了正扑向吕娇的陈兵，回头一看，顿时吓得魂飞魄散，此时，刀疤大汉的身体就像蜡烛遇上高温一般正在融化。

　　“蓬！”

　　王蠢缉拿陈兵站起，机不可失，猛然一滚，撞在陈兵的双腿，陈兵的身体失去平衡，一下翻在了王蠢身上，滚在一边。

　　王蠢要的就是这效果，因为，开始陈兵在吕娇身边，自己不敢朝他喷血，怕波及吕娇，现在，他已经把陈兵和吕娇成功隔开，再也不用忌惮，立刻一口血喷向陈兵。

　　恐怖的一幕再一次重演。

　　陈兵大张着嘴，身体扭曲着，挣扎着，就像演着无声的话剧。

　　王蠢挪动着身体，把吕娇挤到客厅角落，避免她沾上那些恐怖的蓝色血液。就在王蠢用身体挤着吕娇的时候，吕娇则是一脸惊恐的看着陈兵和那刀疤大汉扭曲挣扎着一点一点的溶解。

　　“帮我用牙齿咬开绳子。”王蠢碰了碰吕娇。

　　“……我……我没力气了……”

　　吕娇挣扎着挪动身体，想要调整一下角度，但是，饱受摧残的她，已经虚弱无比，根本无力挪动半分。

　　“那……那……只能我帮你了，你可别怪我……”

　　“我为什么要怪你……啊……”吕娇看着王蠢那色迷迷的眼睛，顿时明白，一脸通红。

　　此时，吕娇身上除了绳索，几乎是身无寸缕，一些重要的部位都暴露在空气之下，那惊人的山岚一览无余，令人血脉贲张。


第45章 抠脚大汉

　　“我咬了。”王蠢是饱暖思淫欲，现在危险解除，立刻就起了色心。

　　“你……你……闭上眼睛……”吕娇被王蠢那火辣辣的目光看得心神不宁。

　　“哦……”

　　王蠢一脸失望，不过，他还是闭上了眼睛。

　　接下来，是吕娇的噩梦，因为，王蠢闭着了眼睛，看不见，只能凭感觉寻找吕娇身上的绳索，脑袋就像猪头一般在吕娇的身上乱拱，更要命的是，王蠢的嘴还要在吕娇身上不停的咬，吕娇感觉就像有无数的毒蛇在她身上爬行。

　　“睁开眼睛！”吕娇实在是受不了了，只能投降。

　　“哦。”

　　王蠢一脸遗憾的睁开眼睛。

　　睁开了眼睛之后的王蠢，很快就用牙齿咬开了绳索，这让吕娇肠子都悔青了，早知道这么简单，干嘛让他闭着眼睛？

　　“喂喂……你干嘛？”

　　吕娇解开绳索之后，立刻踉踉跄跄跑到房间里面，顿时让王蠢大急。

　　好在的是，吕娇很快就穿了一套睡衣出来了，帮王蠢解开了绳索。

　　“奶奶的，爽不爽？”

　　王蠢走到陈兵身前，此时，陈兵的身体已经体无完肤，但是，生机还没有完全断绝，身体不停的微微抽动，一双眼睑融化的眼睛里面，充满了绝望之色，一张嘴上下嘴唇已经融化，露出了白森森的牙齿，令人毛骨悚然。

　　“王蠢……”

　　站在王蠢身边的吕娇突然身子一软，向地上倒去。吕娇被陈兵摧残折磨，又受了惊吓，眼睁睁的看着陈兵一点一点的融化，精神彻底崩溃，那里还站得住。

　　“我的妈啊，要出人命的。”王蠢眼疾手快，一把扶住吕娇，把吕娇抱到离陈兵与刀疤汉子最远的沙发上放下。

　　“王蠢……我害怕……”王蠢刚要松手，吕娇却紧紧的抱着不松。

　　“别怕。”

　　“抱着我。”吕娇身体瑟瑟发抖，她不想看地上两个正在融化的人，但是，就像有一股魔力，让她的眼睛要看向那个方向，此时，陈兵还在微微抽搐，一双正在融化的眼睛，死死的盯着吕娇。

　　“抱你？”

　　王蠢顿时大喜，立刻当仁不让的抱住吕娇丰腴的身体，顺便一手覆盖在了双峰之上。吕娇并没有穿内衣，王蠢能够感觉到薄薄睡衣下面那惊人的弹性。

　　奶奶的，难怪男人都喜欢英雄救美，原来是有回报的。

　　“啪！”

　　就在王蠢洋洋得意享受的时候，吕娇一巴掌打在了他脸上。

　　“喂喂，你干嘛打人？”

　　“我只是让你抱着。”吕娇怒视着王蠢。

　　“……好吧，我就抱。”

　　“不用了。”吕娇好像突然之间从恐惧之中走了出来。其实，王蠢都没有想到，他这么一搅合，让吕娇已经忘记了害怕，把所有的精力都花在提防王蠢身上了。

　　神智清醒之后的吕娇挣扎着站起来，摇摇晃晃向卧室里面去了，足足十几分钟才出来，等她出来的时候，已经穿戴得整整齐齐，不，应该是穿得密不透风。

　　看着穿得密不透风的吕娇走出来，王蠢大失所望，原本以为会吕娇会以身相许报答救命之恩，看情形，想都别想了。

　　“他们怎么办？”

　　“没事，再过一会儿，他们就在这个世界凭空消失了。”王蠢看了一眼地上的陈兵和刀疤男人，此时，两人升级已绝，已经看到了白森森的骨头。

　　“你是如何做到的？”吕娇强打起精神，步履蹒跚的走到沙发边坐下，与王蠢保持距离。

　　“秘密。不能告诉你，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你陪我睡一觉……”王蠢色迷迷的在吕娇身上上下巡视，仿佛能够透视一般。

　　“无耻！”在这个无赖面前，吕娇总有一种无助的感觉，因为，她根本没法和他好好说话，这家伙的猥琐让她总是甩他的耳光的冲动。

　　不过，吕娇现在压制住了这个冲动，她现在太虚弱了，如果冲过去，打不赢也罢了，很可能会被王蠢趁机乱摸一通。想到自己刚才被王蠢又拱又舔，吕娇又升起朝王蠢动手的冲动。

　　“喝点这酒，保证你药到病除。”王蠢见吕娇虚弱的靠在沙发上，掏出扁扁的铝壶，递给吕娇道：“少喝点，抿一口就可以了，这玩意儿很珍贵的，别浪费。”

　　“是不是迷药？”吕娇接过铝壶，闻了一下。

　　“喂喂……娇娇大小姐，用迷药这种低级的泡妞手段，像我这种一表人才，风流倜傥，如玉树临风的有志青年，会干这种卑鄙龌龊的事情吗？”

　　“会。”

　　“……”

　　“我信你一次。”吕娇轻轻抿了一口，立刻，身上血液仿佛在沸腾咆哮一般，身上的伤痛立刻消失了，体力也居然奇迹的恢复了。

　　“这是什么东西，这么神奇？”

　　“这玩意儿可是好东西啊，我的一个小偷……一个朋友送给我的，可惜不多了，要不然，你在身上擦一点，立刻消肿……喂喂……你干嘛？你干嘛呢？不多了啊，不多了啊啊啊啊……”

　　看着吕娇拿着酒壶走进卧室，王蠢发出一阵撕心裂肺的哀嚎，似乎不解恨，又在脸上自己抽了几耳光，脸上本就浮肿未消，顿时抽得惨嚎不止。

　　“效果真好！”

　　一会儿之后，容光焕发的吕娇从卧室里面走了出来，脸上的淤青只留下了淡淡的痕迹，如果抹点脂粉，肯定是看不出来了。

　　“还有吗？”一脸沮丧的王蠢看着吕娇手中的铝壶，有气无力的问道。

　　“还有一点点……别动，我帮你擦擦……”吕娇坐在王蠢身边，用棉签为王蠢擦拭浮肿的脸颊。

　　“你还算有点良心。”吕娇应该是洗澡了，身上散发出醉人的幽香，让王蠢又是一阵心猿意马，手臂就像鬼使神差一般楼在了吕娇的纤纤细腰上。

　　“狗改不了吃屎。”

　　这一次，吕娇并没有逃开，只是打了一下王蠢的手，依然仔细的把药酒擦拭在王蠢的脸上。

　　“吕娇，有件事情，我需要郑重的告诉你。”王蠢突然一脸严肃。

　　“什……什么事？”吕娇被王蠢那严肃的样子吓到了，放下手中的酒瓶和棉签，怔怔的看着王蠢。

　　“你侮辱我是一条狗没关系，但是，你不能侮辱自己是一坨屎！”王蠢义正言辞道。

　　“啊……”

　　吕娇的嘴大张着，能够塞下一个鸡蛋。

　　“我们该打扫垃圾了。”

　　王蠢突然站起，以迅雷不及掩耳之势在吕娇脸上亲了一口，还没有等吕娇反应过来，他已经一脸猥琐的去厨房了。

　　“色狼！”吕娇恨恨的顿脚，却又无可奈何。

　　接下来，两人开始齐心协力清理垃圾，在清理之中，王蠢自然是免不得骚扰吕娇，而吕娇，除了努力躲闪，什么也做不了，甚至于，她都有一种认命的感觉，对于王蠢一些不是太过分的下流手段，她都采取无视。

　　陈兵与那刀疤汉子的尸体已经完全融化，变成了一摊黄色的水，两人用拖把洗衣粉反复的清理地面，然后，敞开所有的窗户，让房间里面的异味消失。

　　等两人处理完之后，已经到了凌晨四点。

　　两人被陈兵暴揍了一顿，又清扫现场，毁灭证据，虽然都喝了跌打酒，依然累趴了，半躺在沙发上，一动不动。

　　“王蠢，警察会不会找上门？”吕娇担心的问道。

　　“应该不会，陈兵过来，就是杀我们的，他们肯定不会留下曾经到这里的线索，再说，现在尸骨都化了，哪怕是警察找上门，我们只要死不承认，他们也没有办法的。”

　　吕娇就在王蠢身边不远，王蠢只要伸一下手，就可以骚扰吕娇，但是，他实在是太累了，累得手指头都不想动一下。

　　“我想睡觉了。”吕娇微微闭着眼睛。

　　“你自己睡吧，我太累了，今天不能陪你睡。”

　　“谁要你陪睡。”吕娇恼怒道。

　　“老夫老妻了嘛……”

　　“你再说一声看看！”吕娇撑起身体，怒视着王蠢，这是她的逆鳞，决不能触碰。

　　“不说就是不说，我睡觉去了。”

　　王蠢站起，朝吕娇换衣服的房间旁边一间房走去。

　　“喂喂……你别走啊……”吕娇连忙喊道。

　　“干嘛？我睡自己也不行啊？”

　　“我……我……我怕……不敢一个人睡……”吕娇弱弱的看着王蠢，她毕竟是个女孩子，刚才眼睁睁的看着两个大男人在面前像冰激凌一样融化，她一个哪里睡得着。

　　“要我陪你睡？”王蠢顿时大喜，热血沸腾，精虫上脑。

　　“啐……我……我们可不可以睡沙发？”吕娇可怜兮兮的看着王蠢，一脸央求之色。

　　“好吧。”王蠢一脸挫败的返回沙发上脱裤子。

　　“喂，你脱裤子干嘛？”吕娇一脸惊慌。

　　“娇娇大小姐，脱衣服睡觉不行吗？”

　　“行……”

　　王蠢脱得只剩下裤衩后，舒坦的躺在沙发上，开始扣脚丫子。

　　“你能再恶心点不？”吕娇皱眉看着抠得欲仙欲死的王蠢。

　　“你发誓，你没有抠过脚？”王蠢一脸藐视的看着吕娇。

　　“我……”吕娇话到嘴边，硬是噎住了，脸上通红，显然，她也偷偷摸摸抠脚过。

　　“告诉你，根据科学家统计，不抠脚的人达到了亿分之一，也就是说，全球六十亿人口，才六十个人不抠脚。”王蠢得意洋洋道。

　　“真的吗？哪个科学家那么无聊？”吕娇睁大眼睛，一脸不可思议的表情。


第46章 一龙二凤行

　　“那个科学家姓王，名蠢！”王蠢有个习惯，当无法说服别人的时候，就杜撰出一个科学家，增强说服力，这一次，他又成功了，吕娇的表情，明显是被他唬住了。

　　“……”

　　“哈哈哈……”看着吕娇那石化的表情，王蠢笑得前俯后仰。

　　“抠脚大汉。”

　　吕娇气得朝王蠢扔了一个枕头。

　　“谢谢。”

　　王蠢接过枕头，枕在脑袋下面，翻身就睡了，立刻，就响起了微微的鼾声。

　　“这么快就睡了，没一点绅士风度。”

　　吕娇很想找一杯水泼在王蠢脑袋上，想想后果，还是作罢了，以王蠢的个性，很可能又要趁机非礼她，还是不要招惹的好。

　　看着熟睡的王蠢，吕娇一阵发呆。

　　这个家伙厚颜无耻，胆小怯弱，遇到强大的对手时候，会毫不犹豫痛哭流涕的下跪求饶，但是，在危机关头，他往往又像一个真正的男人一样挺身而去，他可以灌酒引诱她上床，不分任何场合都会动手动脚，却又能够做到不欺暗室，孤男寡女，也能够相安无事。

　　其实，这个男人，并不是那么讨厌……

　　……

　　这一觉，睡到日上三竿，当王蠢醒来之后，立刻手忙脚乱的穿衣服，一副火急火燎的样子。

　　“你干嘛？”吕娇被王蠢惊醒，睡眼蓬松着的看着火急火燎的王蠢。

　　“今天是国庆节，我要去泰山。”王蠢冲到卫生间，含了一口水吐了几吐，就狂风一般冲向门口。

　　“喂，你等等啊，我和你一起去。”吕娇连忙翻身坐起。在吕娇潜意识里面，跟随在王蠢身边安全。

　　“啊……你干嘛去？”

　　“我一个人怕在这里。”吕娇看了一眼那两具尸体融化的地方，目光之中，露出惊悸之色。

　　“放假了你为什么不回家？”

　　“我家人在国外。”

　　“这……这……有点不方便……”王蠢吞吞吐吐道。

　　“什么不方便？”吕娇追问道。

　　“我身上的钱，只够我自己的路费。”王蠢老脸一红，支支吾吾道。

　　“……我有钱。”

　　吕娇忍住笑的冲动，憋了半天才说出一句话来。

　　“可是，我没有花女人钱的习惯。”王蠢摇了摇头，皱眉道。

　　“……”吕娇无语。

　　“其实……其实我自己有钱，你和我去，花自己的钱就是了。这样吧，你一个人害怕呆在这房子里面，算是请我当保安陪你旅行，这一路的开销，都算你的了。”王蠢并不拒绝身边有个美女相伴，何况还是曾纠葛不清的美女。

　　“你……像个男人行不？”

　　“钱包不允许啊！”王蠢摸了摸裤兜，一脸沮丧。以往，王蠢山穷水尽的时候，还可以找石小宝和文静，现在，他只能靠自己。这段时间，做保安那一点点可怜的工资，早就在财务那里预支得干干净净。

　　王蠢对钱看得很淡，有钱多用，无钱少用，而且，他绝不会用女人的钱，不过，对于兄弟之间的钱，他则是用得理直气壮，心安理得。当然，兄弟有难，他也会全力以赴，石小宝因为受自己定下的规矩限制，经常穷得揭不开锅，通常，王蠢都是把身上的钱一人一半，而王蠢没钱的时候，石小宝也是把身上所有的钞票分成两份。

　　文静也经常资助王蠢和石小宝，不过，在王蠢的记忆之中，文静从未曾缺钱过，所以，文静自然也不会有机会让王蠢和石小宝资助。

　　文静离开的时候，其土豪身份暴露，王蠢和石小宝算是明白了文静为何不缺钱花的原因了。

　　在文静离开的初期，王蠢和石小宝经常后悔没有找文静要钱花，可惜，机不可失，失不再来，要想再有花文静钱的机会，还不知道何年何月了。

　　想到文静和石小宝突然离开，剩下自己一个人孤家寡人，王蠢脸上，露出一丝落寞。

　　文静还好吗？

　　他回家要承担怎样的责任和义务？

　　石小宝好吗？

　　他搞定圆圆了没有？

　　这些天，王蠢不止一次拨打文静和石小宝的电话，可是，文静的电话显示是空号，而石小宝的则是停机了。王蠢并不认为他们的电话会空号停机，估计也是设定的。

　　“你想什么？”整理完毕的吕娇背着一个巨大的背包出来了。

　　“啊……没……没想什么。你准备好了？”

　　“嗯，准备好了。”

　　“走吧，我要去宿舍一趟拿点衣服。”

　　“嗯。”

　　两人把门窗关好后，直奔王蠢的宿舍。

　　“王蠢，你当时为什么不报警？”吕娇加快脚步，追上健步如飞的王蠢。吕娇心中，一直有这个疑问。

　　“怕他们狗急跳墙。”

　　“哦……你……你不怕吗？”吕娇心中莫名的感动。

　　“怕。”

　　“那为什么你要冒着生命危险救我。”

　　“因为我睡过你……哎呀……姑奶奶，君子动口不动手行不行？”

　　“说不说？”

　　“我说我说……我见你挺讲义气的，为了徐芯，愿意牺牲自己，按照书上说的……这种……这什么女子来着……”

　　“奇女子？”

　　“对对，就是奇女子，这种奇女子有难，是男人就得帮！”

　　“这还差不多。”吕娇对这个答案很满意。

　　一路闲聊，很快就到了王蠢的宿舍，宿舍里面静悄悄的，开门进房间，两人顿时傻眼了，在王蠢的床上，正睡着苏雪。

　　苏雪没有脱衣服，趴在床上，睡得正香。

　　“嘘，别出声！”

　　王蠢连忙做了一个噤声的动作，然后，蹑手蹑脚的在房间里面清理行礼。

　　王蠢所需要的行礼很简单，三下五除二，很快就收拾完毕，不过，让王蠢郁闷的是，那把精致的小短匕，被压在苏雪的枕头下面。

　　怎么办？

　　王蠢犹豫再三，还是决定放弃，毕竟，有没有匕首无所谓，万一惊醒了苏雪，又是个大麻烦。

　　决定之后，王蠢又蹑手蹑脚的出门。

　　“王蠢。”

　　就在王蠢和吕娇刚要关门的时候，苏雪突然醒来，喊了一声后，便静静的看着王蠢。

　　“啊……咳咳……你醒来了。”

　　“我等了你一晚上。”苏雪看了一眼吕娇，眉头微微皱起。

　　“……哦。”

　　“我学会了跳舞，要看吗？”苏雪做了一个撩人的动作，不过，有些生硬。

　　“啊……不看不看。”

　　“你们要旅行？”苏雪看了一眼王蠢手中的塑料袋和吕娇的背包，问道。

　　“是……是的。”王蠢只能硬着头皮承认。

　　“去哪里？”

　　“泰山。”

　　“我和你们去吧。”苏雪下床站起。

　　“这……不……也好，你去宿舍拿行李，我们在校门口等你。”王蠢心想哪怕是拒绝了苏雪，苏雪也会一直跟在他的屁股后面，干脆爽快的答应，等她拿行李的时候再逃之夭夭。

　　“不用了，我带有钱包，路上买新的。”

　　“……”

　　王蠢想不到自己的计划还没有进行，就被苏雪粉碎了，顿时目瞪口呆。

　　“走吧。”

　　苏雪似乎害怕王蠢偷偷摸摸的离开，从包里面掏出一包湿巾，一边擦拭着一边往外面走。

　　“走吧……”

　　王蠢看了一眼一脸不满的吕娇，一脸苦笑。

　　三人打了一辆的士，直奔火车站。

　　当三人到达火车站下了的士之后，都傻眼了。

　　此时，火车站已经是人山人海。

　　“我只订了一张火车票。”王蠢哭丧着脸道。

　　“不如开我的车去吧。”苏雪道。

　　“你有车？”王蠢眼睛一亮，如果苏雪有车，那可就真是大赚了，一路不用挤，还可以省下车票钱。

　　“嗯。”

　　“好好，太好了，你们等在这里等等我。”王蠢放下手里的东西，一阵风的冲进了人群。

　　“喂……”

　　吕娇嘴才张开，王蠢已经钻进了人群，不见踪影。

　　“他会不会又像上次一样把我们抛弃了？”苏雪皱眉道。

　　“不会。”吕娇看了一眼王蠢放在地上的塑料袋。

　　“你很了解他？”苏雪淡淡的问道。

　　“如果他要走，肯定舍不得这几件衣裳。”

　　“为了这几件衣服……”

　　苏雪看了一眼塑料袋里面的劣质裤衩和T恤，摇了摇头，叹息了一声，她没有想过，一句话就能够让世界股市波动的王杰，其子居然会落魄到如此地步，真是人生无常啊！

　　果然！

　　半个小时后，满头大汗的王蠢从人群里面挤了出来，那模样，仿佛是在千军万马之中厮杀过一般。

　　“你干嘛去的？”吕娇问道。

　　“把火车票卖了，还赚了五十块！”王蠢扬起手中的一叠钞票，一脸得意的表情。

　　“……”

　　吕娇和苏雪情不自禁的对视了一眼，都是一脸无语的表情。

　　“喂喂，别用那种眼神看着我，蠢哥我十二岁就辍学，整天混迹在街头巷尾，尝尽人间冷暖，不像你们一样，含着金钥匙出生，不知人间疾苦，还装出一副清高的样子，纯属波大无脑……奶奶的，好想揍你们两一顿。”王蠢被两人鄙视，破口大骂道。

　　“这又不是我们的错。”吕娇被王蠢骂得是一愣一愣的，争辩道。

　　“不是你的错，但是，请收起你那高高在上的眼神，如果有钱，谁他妈愿意在这里挤火车！”王蠢指着火车站的人山人海道。

　　“对不起……”吕娇感觉到王蠢似乎真动怒了。

　　“还有你！别整天一副不食人间烟火的样子，你给老子两天不吃饭试试看，保证你饿得像条狗一样，看到食物就扑上去。”王蠢得势不饶人，骂得起劲，吐沫横飞，指头都快戳到苏雪的鼻子上了。


第47章 牵牵手

　　“骂够了没有？”苏雪一脸风轻云淡。

　　“没有！”

　　“那继续。”

　　“……”

　　“我们走吧。”苏雪走在前面。

　　“……”王蠢再次无语。

　　“走吧，还傻兮兮的站着。”

　　吕娇朝着王蠢做了一个大拇指朝下的动作，一脸幸灾乐祸。

　　三人拦了一辆的士，回到了学校。

　　苏雪的车停在学校旁边不远的一处地下商场，是一辆大路虎，哪怕是蒙满了灰尘，在地下停车场，依然鹤立鸡群，霸气侧漏。

　　从布满的灰尘看，苏雪来学校后，应该从未曾开过这辆车。

　　“这是你的车？”王蠢围绕着路虎转了一圈。

　　“嗯。有问题？”

　　“你开这种霸气的车，协调吗？”王蠢上下大量了一下清丽脱俗的苏雪。

　　“代步工具而已。”苏雪淡淡一笑，对王蠢的讽刺不以为意。

　　“如果是代步工具，你应该买辆QQ的。”

　　“还走不走？”吕娇有点不耐烦的催促道。

　　“走走，你急个毛线啊，蠢哥发财了，想买一辆悍马，但是悍马停产了，只能退而求其次，随便买一辆路虎算了。”

　　“随便买一辆路虎？”吕娇嗤之以鼻，“你当路虎是玩具车啊，还随便买一辆，这路虎，在国内可是一百多万。”

　　“嘿嘿，我就知道你瞧不起蠢哥穷，不怕告诉你，这次蠢哥去泰山，就是挖宝藏，到时候，我就发财了，发财了啊……哈哈哈哈……一辆路虎算个鸟啊，到时候，买辆劳斯莱斯……”

　　王蠢说到兴奋的时候，得意忘形，仰天哈哈大笑起来，惹得地下车库里面的路人纷纷侧目。吕娇和苏雪，连忙打开车门上车，假装不认识王蠢。

　　眼见路虎缓缓移动，王蠢连忙追上去，打开车门，一个箭步就窜了上去。

　　原本，按照苏雪和吕娇的计划，直接上高速，但是，王蠢非得坚持洗车，在洗车的时候，结果苏雪又跑到附近商场买了一大堆的衣服鞋子和生活用品，害得王蠢和吕娇咬牙切齿，在洗车场足足等了两个多小时，如果两人之中随便有一个人会开车，早就溜之大吉了，遗憾的是，两人只能大眼瞪小眼干着急……

　　……

　　一番折腾，当车上高速的时候，已经到了日落西山。

　　“耽误了几个小时。”王蠢很郁闷，要知道，这可是耽误他发财的大好时机。

　　吕娇倒是既来之则安之，看着窗外的风景发呆。对于吕娇来说，只要不呆在那死人的房间里面，去那里都无所谓，快一点慢一点都行，反正是国庆放假期间。

　　苏雪不紧不慢的开着车，任凭王蠢催促，依然不慌不忙。

　　“小姐，麻烦你开快一点行不行，大货车都超你的车了。”王蠢想要秦始皇留下的宝藏，心急如焚，不停的催促，恨不得直接飞到泰山。

　　“财不赶忙人，别着急。”面对王蠢心急火燎的催促，苏雪一脸淡定。

　　“小姐，你这是在耽误我发财你知不知道！知不知道啊？！”心急如焚的王蠢后悔得要死，早知道苏雪开车这么慢，还不如一个人偷偷摸摸坐火车闪人。

　　“好吧，我开快点。”苏雪叹息了一声。

　　“好好，快快！”

　　苏雪开始加快速度，路虎立刻在高速公路上狂彪起来，见车超车，见缝插针，原本因为节假日，路面上的车流就非常拥堵，但是，苏雪所驾驶的路虎好像突然发疯了一般，油门踩下去，就好像没松过。

　　其实，因为节假日车流量太大，车速并不快，主要是苏雪见缝插针，突然加速突然刹车，一路险象环生，显得格外的快。

　　“啊……慢点……啊……会撞上……啊……慢点啊……你慢点行不行……”

　　路虎车在车流之中左转右转，见缝插针，把坐在副驾驶的吕娇吓得魂飞魄散，不停的喊苏雪开慢一点，但是，苏雪充耳不闻，依然猛加油。

　　“你先停车，我坐后面去。”苏雪坐前面有点害怕。

　　“你可以下车回去。”一直充耳不闻的苏雪突然道。

　　“我为什么要回去？”吕娇一愣。

　　“你为什么要出来？”

　　两个女人的对话突然充满了火药味。

　　“喂喂，你先弄清楚，是你跟着我们出来的。”吕娇有点不满。

　　“你觉现在还合适吗？”

　　“是不合适坐在前面。”

　　苏雪那淡然的语气让吕娇心中升起莫名的邪火，却让她无处发泄，胸闷气短之下，解开安全带，爬到了后排，又怕王蠢骚扰，戴上安全带后闭目养神。

　　王蠢压根就没有注意到苏雪和吕娇的对话，他在琢磨着脑海里面的无上仙道。

　　身体里面的蓝色血液虽然救了他一命，但始终是个隐患。

　　王蠢估摸着蓝色血液是没有解药的，哪怕是有，他也不可能跑到美国的植入者总部去找，那与送死没有什么区别，唯一的办法就是通过无上仙道化解蓝色血液这条途径了。

　　在这段时间的修炼之中，王蠢自己摸索出了一些心得，在环境允许的条件下，就用身体来修炼，环境不允许的情况下，就在脑海里面和那些神秘的金色字符嬉闹，在这种嬉闹之中，王蠢对那些奔跑跳跃的金色字符的动作越来越熟悉了，每每这个时候，他都有忍不住手舞足蹈的冲动。

　　“饿了吗？”苏雪的声音打断了王蠢的修炼。

　　“饿了。”不问还好，这一问，王蠢的肚子就咕咕叫了起来。

　　“我们在下一个服务区吃饭。”

　　“嗯嗯。”

　　苏雪没有再说话，专注的开车，此时，已经到了凌晨时分，路面上的车流少了很多，但是车速却很快，稍有不慎，便会出车祸。

　　王蠢此时才发现，坐在副驾驶的吕娇已经坐在了身边。

　　吕娇靠在车门上正在发呆，前任男友在她面前一点一点融化的场面如同梦魇一般挥之不去。

　　突然，黑暗之中，一只魔爪摸上了吕娇的腰肢。

　　“啊……”吕娇正想着那恐怖的场面，顿时吓得一声尖叫。

　　“嘎……”

　　苏雪猛踩刹车靠边，路虎在高速路上，留下一道数十米的漆黑刹车痕。

　　“怎么了？”苏雪问道。

　　“啊……没事没事……做恶梦……”

　　吕娇连忙不迭的说话，此时，那魔爪在黑暗之中已经神不知鬼不觉的缩了回去。

　　“别一惊一乍，这是在高速公路上。”

　　苏雪不喜多言，说了一句，便又加油开车。

　　随着车速加快，风噪也越来越大。

　　和小车不一样的是，越野车因为车身粗犷高大，风阻特别大，造成的风噪也极为刺耳。

　　在风噪和夜色的掩护之下，王蠢的魔爪，又摸到了吕娇的腰肢，这一次，吕娇不敢出声，僵硬着身体，用手阻拦着王蠢。

　　可是，吕娇那里是王蠢的对手，加上又不敢出声反抗，三下两下，边被王蠢攻城略地，搂在了怀里，一只手抱着，一只手在她身上蹂躏，最过分的是，王蠢居然还把手伸进了她的衣襟，握住了那高耸的温柔……

　　……

　　吕娇放弃了反抗，任凭王蠢揉捏，默默地流泪，掏出了自己的手机开始打字。

　　“王蠢，你再不松手，我就跳车！！！”

　　“咳咳……”

　　王蠢看着手机屏幕上的字，干咳了两声，把手从吕娇身上抽了出来。

　　“老老实实睡觉。”吕娇把屏幕的亮度调小。

　　“欲火焚身，睡不着啊！”王蠢也拿出手机，有样学样，调暗了屏幕的亮度，免得被苏雪偷窥到。

　　其实，苏雪开车，根本不会注意后座，哪怕是注意到，也只当是两人各自玩手机，做梦也不会想到两人正在用手机“打情骂俏”。

　　“去死！”

　　“我抱着你行不行？保证不动。”

　　“不行。”

　　“那牵手总可以吧！”

　　“不行！”

　　“我靠，再怎么说老子也是你的救命恩人，牵个手都不行啊！我不管，这手是牵定了，你爱跳不跳。”

　　王蠢那屏幕上的字给吕娇看后，关闭手机屏幕，又粗鲁的把吕娇的手机夺过来关闭屏幕。

　　立刻，后排陷入了黑暗之中。

　　黑暗之中，王蠢的手握住吕娇的手，吕娇挣扎了一下，便没有再挣扎，她知道，面对王蠢这样的无耻之徒，挣扎是徒劳的，没有任何意义的，当然，让她因为被王蠢牵手而跳车，那是万万不划算的。

　　突然之间，吕娇有点庆幸苏雪也来了，如果苏雪不来，她和王蠢孤男寡女，以王蠢不依不饶死缠烂打的性格，一路骚扰，只怕要被逼疯。

　　王蠢把吕娇的手放在腿上，得意洋洋的摸着。

　　如果说王蠢能够有情调一点，或者温柔一点，牵个手也没什么，毕竟，两人都已经有了一次肌肤之亲，问题是，王蠢这厮，压根就不懂得情调为何物，握着吕娇柔软的小手，不停的揉捏，恨不得一口吞下肚。

　　吕娇恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　其实，吕娇自己都没有意识到，她对王蠢这种轻度的非礼，并不是很排斥……

　　……

　　从C市到泰山，平时都要13个小时，现在是节假日，高速路上车流量太大，至少也要15个小时以上，如果堵车，时间就没法估算了。

　　好在的是，因为是晚上，一路还算顺畅。

　　到一处服务区的时候，苏雪已经足足开了四个多小时的车。

　　“王蠢，你别太过分！”在苏雪加油的时候，吕娇恶狠狠的警告王蠢。

　　“爱跳不跳。”王蠢翻了一下白眼。

　　“……”

　　看着王蠢那无赖的样子，吕娇气得吐血，恨不得狠狠的抽几耳光，恰好苏雪加油过来了，这才忍住这个冲动。

　　冲动是魔鬼！

　　吕娇自然是不知道，正因为她抽过王蠢的耳光，让王蠢一直耿耿于怀，找到机会，就要报那几耳光之仇。


第48章 石小宝的音信

　　三人到了餐厅。

　　高速公路服务区的饭菜之糟糕程度自是不用描述，三人也无心点菜，胡乱吃了一顿自助餐后便又上路了。

　　一开始，王蠢还担心苏雪没有精力，但是，让他感到惊讶的是，柔柔弱弱的苏雪，精力极为旺盛，没有丝毫疲惫的样子，反倒是他和吕娇，沿途还打瞌睡了。

　　从服务区启程之后，苏雪又开了三个小时的车，选择了一个高速路边的一座小城市下高速，按照手机导航检索，选了离高速最近的一座酒店，此时，已经到了早晨五点多。

　　按照苏雪的意思是，白天车流量太大，干脆白天睡觉，晚上开车。

　　对于苏雪的建议，王蠢和吕娇都没有异议。

　　三人找了一家早餐店，吃了早餐后，便住到酒店里面。

　　原本，苏雪是计划开三个房间，但是，吕娇害怕王蠢骚扰她，以节约为名，坚持要和苏雪一个房间。

　　王蠢也非常欣赏吕娇的节约精神，认为三个人其实只要开一个房间就可以了，他可以在睡在地上，但是，被吕娇坚决反对而否定。

　　苏雪倒是无所谓，无论是和两个人睡还是三个人睡。

　　开了房间之后，两个女孩子便回自己房间洗漱睡觉。

　　王蠢三下五除二的解决个人卫生后，和秦始皇联系，这一次，立刻联系上了秦始皇。

　　“找朕何事？”

　　秦始皇中气旺盛，看来是身体已经是康复了，这让王蠢大为放心。王蠢一直担心秦始皇突然驾崩，他那就没戏了，何况，无上仙道的下卷还在秦始皇那里，现在秦始皇还不能死。

　　“你上位多久了？”

　　“上位？”

　　“就是你治理秦国多久了？”

　　“三十多年……你问这个干什么？”

　　“具体多久？”王蠢追问道。

　　“保密。”

　　“……”

　　王蠢顿时哑口无言。

　　根据历记载，秦始皇十三岁即位，在位四十年，而秦始皇自己说已经在位了三十多年，这个回答，对于王蠢来说，没有任何意义，因为，秦始皇的回答，有太多的时间段，可能还有十年的生命，也可能只有几个月的生命。

　　王蠢并没有立即追问，通过这段时间与秦始皇的交流，王蠢已经对秦始皇的性格多少有了一些了解，他不说的，问再多，照样不会说。

　　王蠢猜测，秦始皇拒绝回答这个问题，很可能关系到大秦帝国具体建国的时间，当然，也有可能关系到秦始皇复杂的出身背景。

　　一阵胡思乱想后，王蠢又问了一些有关泰山石刻的问题，确定秦始皇已经埋了宝藏之后，王蠢这才放下心来。

　　与秦始皇切断联系后，王蠢开始修炼无上仙道。

　　这段时间，王蠢发现，修炼无上仙道可以代替睡眠，每一次修炼之后，都是神采奕奕。

　　一日无话，到了下午近两点的时候，三人才磨磨蹭蹭的退房。

　　退房结账的时候，王蠢免不了沾沾自喜，幸好带了两个买单的女人，要不然，这一路的开销，足够他喝一壶的。

　　“现在还早，不如吃顿好的吧。”

　　王蠢摸了摸肚子，试探性的看着苏雪和吕娇，毕竟，买单的可不是他。

　　让王蠢欣慰的是，这两个土豪女人，对他的提议都没有异议。

　　“有土豪在身边，生活质量就是好！”

　　当一大桌子菜摆在王蠢胸前的时候，王蠢感概万千。

　　王豪可不客气，一边大块剁肴，一边一脸谄媚的帮两个土豪夹菜，大献殷勤。

　　“恶心！”吕娇皱眉，把王蠢夹的菜扒在桌子，用筷子挡住王蠢继续为她夹菜道：“王蠢，你嗦筷子，沾了口水给人夹菜，很不礼貌的。”

　　“哦……”王蠢一脸尴尬的，筷子上的菜还举在空中。

　　“给我，我不嫌弃。”

　　苏雪淡淡的把自己的碗放在王蠢面前，为王蠢给了台阶。

　　“多吃点。”

　　苏雪很自然的把一些好吃的菜往王蠢身边转，还不时为王蠢夹菜，王蠢吃得不亦乐乎，连连点头。

　　看着两人一唱一和，吕娇无法忍受这种氛围，在桌子底下，狠狠的跺王蠢的脚，王蠢不敢声张，埋头大吃，掩饰自己的痛苦，当然，他也没有忘记还击，用腿不停的在吕娇修长的玉腿上面磨磨蹭蹭。

　　“别把他踩疼了。”细嚼慢咽的苏雪看了一眼吕娇，淡淡道。

　　“……”

　　吕娇顿时一脸血红，连忙埋头吃饭。

　　气氛突然变得奇怪起来。

　　三人都不说话，各自埋头吃饭。

　　结账的时候，服务员把账单递给唯一的男人王蠢，王蠢心安理得的朝吕娇一指。

　　“我们都买过单了，这次你买不行啊！”吕娇对一毛不拔的王蠢很气愤。

　　“我买。”

　　苏雪起身站起，接过了账单，而王蠢，则是一脸洋洋得意的猥琐挨揍表情。

　　“……”

　　吕娇张着嘴，一脸气苦，好像被人踩了尾巴一样。此时，吕娇发现，只要有苏雪在，她就不能像以前那样讽刺打击王蠢了，因为，苏雪总是会给王蠢台阶，这让吕娇感觉很不好。

　　拖拖拉拉，下午六点的时候，路虎越野车终于绕上了高速。

　　夜幕降临，王蠢的手又不老实了。

　　一开始，吕娇还象征性的挣扎了几下，后来，也就认命的让王蠢把她的玉手握着。

　　王蠢闲得无聊，握着吕娇的手后，想着花样蹂躏，又摸又捏，反反复复的数指头，还用舌头舔，这让吕娇恶心得真有跳车的冲动。

　　让吕娇欣慰的是，一会儿之后，王蠢便觉得没意思，坐在一边发呆，当然，王蠢并没有放开吕娇的手，自始至终，都把吕娇的手放在腿上，就像那手是他的战利品一样。

　　吕娇不敢贸然收回，她已经摸索出了一套对付王蠢的经验，她发现，反抗越激烈，王蠢越来劲，如果收回手，很可能让发呆的王蠢又把注意力放在她的手上。

　　因为吕娇的手放在王蠢的腿上，吕娇的坐姿极不舒服，有不敢收回自己的手，到了后面，不得不委屈自己靠近王蠢，好在的是，王蠢依然发呆，并没有注意到吕娇那丰满的身躯靠在他身上……

　　……

　　王蠢并不是在发呆，他在心无旁骛的修炼无上仙道。

　　只从知道植入者的存在之后，王蠢的危机感越来越强烈了，他发现，穿越之后，不仅仅是石小宝和文静的人生改变了，他自己的人生轨迹，也完全改变了。

　　如果是以前，他不可会与陈经理发生矛盾，也不可能与植入者发生关系，更不可能与苏雪和吕娇这种女神级别的人在一起。

　　一切都在改变。

　　穿越引起的蝴蝶效应，让王蠢的未来充满了不确定性。

　　从植入者到杀死陈兵和刀疤大汉之后，王蠢对实力的渴望越来越迫切，也正是这种对力量的渴望，化为了修炼无上仙道的动力。

　　当然，蓝色血液的潜在威胁，也是王蠢抓紧任何机会修炼的原因。

　　蓝色的血液虽然救了王蠢一命，但王蠢始终认为，身体里面有剧毒，终归不是个好事，万一那天牙龈出血的时候吻了个妹子，那事情可就大条了。

　　想到被自己轻吻的女孩子可能转眼化为一摊水，王蠢就有一种不寒而栗的感觉……

　　……

　　到了凌晨两点的时候，苏雪太困了，把车开到了一处休息的地方，吃了一些水果饼干之类的后短暂休息。

　　“你去泰山干什么？”苏雪已经不是第一次问这个问题了。

　　“挖宝藏。”王蠢也不是第一次回答这个问题，但是两个女孩子都不信。

　　“为了钱？”苏雪问道。

　　“那个什么司马迁说过，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！我千里迢迢跑到泰山挖宝藏，不就是为了发财么！”王蠢理直气壮道。

　　就在王蠢说出司马迁的时候，吕娇一阵若有所思，在她的记忆里面，王蠢就是个不学无术的无赖。

　　“多少就算发财？”苏雪淡淡的问道。

　　“这个……五万……不不……十万吧……”

　　“十万买不了路虎。”苏雪提醒道。

　　“啊……对对……路虎一百多万，买个小房子几十万……就两百万吧！”王蠢扳着指头算了一会，终于算出了一个自认为靠谱的数字。

　　“养路虎这样的车一年大约五到十万。”苏雪微微一笑。

　　“啊……这么贵……换一辆QQ行不行？”

　　“当然行。”

　　“好吧，就QQ吧，还可以省下一百多万花天酒地，到时候，用钱砸石小宝，让他每天叫我大爷。”

　　“石小宝是谁？”苏雪一愣。

　　“我的一个好兄弟。”

　　“哦……”苏雪一阵沉默，她对王蠢并不了解，完全是文字资料形式的了解，而通过与王蠢的接触之后，苏雪发现，那些资料简直是牛头不对马嘴。

　　三人闲聊了一会，又上路了，这一次，吕娇害怕王蠢骚扰，坐到了副驾驶，这让王蠢非常郁闷，却又无可奈何。

　　“苍茫的天涯是我的爱绵绵的青山脚下花正开什么样的节奏是最呀最摇摆什么样的歌声才是最开怀……”

　　就在三人无话的时候，王蠢的电话铃声突然响起，打破了寂静。

　　“我靠，电话号码居然不显示……喂，谁？”王蠢接通电话。

　　“是我……”电话里面响起石小宝微弱的声音。

　　“啊……小宝，你怎么了？你没事吧？”王蠢听着那病怏怏的声音，顿时吓了一跳，整个人突然站起，脑袋撞在车顶，疼得直呲牙。


第49章 五大夫松

　　“没事……就是训练太累了……我好想你。”石小宝有气无力。

　　“杀……咳咳……干那活儿，肯定要训练训练，对了，和圆圆的进展怎么样了？”王蠢顿时放下了心来。

　　“圆圆……别说了，只从开始训练之后，我还没有见过她……”石小宝的声音忧伤得令人落泪。

　　“哎……等你出师之后就好了，对了，你在哪里？”

　　“不好，那老巫婆来了，我得挂了。”

　　“小宝，小宝……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着电话里面的忙音，王蠢一脸失望，两个兄弟，好不容易联系上一个，话还没有说完就挂了。

　　“蠢哥，你能不能把手机铃声改了？”吕娇回头道。

　　“可以可以。”

　　“月亮之上……”王蠢的手机铃声又响起了嘹亮的歌声。

　　“怎么样？”王蠢自我感觉良好。

　　“……”吕娇沉默，不再说话。

　　“不错，我喜欢，红透大江南北的歌。”苏雪浅笑道。

　　“就是，娇娇，麻烦你有点品味行不？”

　　“品味……咳咳……”

　　吕娇咳嗽了两声，强忍住了争辩的冲动，她已经无力吐槽了，她很清楚，只要苏雪帮着王蠢，她是没有办法说过王蠢的，何况，王蠢本身就是一个厚颜无耻的雄辩高手，他认定的事情，哪怕是一坨屎，也可以说成香的。

　　猥琐！

　　好色！

　　小气！

　　无节操！

　　不学无术！

　　厚颜无耻！

　　咦，还是抠脚大汉！

　　以上，是吕娇对王蠢的暂时评价，还正在补充之中。

　　吕娇一直不明白，苏雪为什么会喜欢王蠢这样的货色，可惜，吕娇和苏雪并不熟悉，不好相询。

　　当然，更让吕娇无法理解的是，明明是苏雪倒贴王蠢，但是，王蠢这货居然对送上门的美女无动于衷，反而对她不停的骚扰。

　　接下来，苏雪继续安静的开车，吕娇则是胡思乱想，王蠢抓紧时间修炼。

　　原本十六个小时车程，因为是苏雪一个人开，从C市开始计算，足足花了二十多个小时。

　　到达泰山脚下的时候，已经是下午。

　　当三人赶到景区，顿时被水泄不通如同蚂蚁一般的游客给吓到了。

　　“我靠，这么多人！”迫不及待要挖宝藏的王蠢看到密密麻麻的人流之后，仿佛泼了一盆冷水。

　　“你的宝藏在什么地方？”苏雪问道。

　　“玉女池。”

　　“玉女池……那里应该有游人。”

　　“那……那怎么办？”

　　“最好的办法就是晚上行动。”

　　“对对，晚上没人，可以安安心心的挖宝藏。”王蠢连忙不迭的点头。

　　“我去买门票……”吕娇朝售票的地方走去。

　　“喂喂，你傻了！我已经在网上联系了当地人，可以带我们走捷径，不用买票的。”王蠢得意洋洋，一副有先见之明的样子。

　　“……”

　　吕娇无语，一脸挫败。

　　王蠢这厮，只要是有便宜可占，是绝对不会放过的，和他谈素质，简直是对牛弹琴，逃票这种丢人的事情，也就他能够这么理直气壮。

　　王蠢立刻用手机联系上了带路的当地人。

　　在约定的地点见面之后，王蠢给了带路的人150元，然后，步行了一个多小时，进入了泰山风景区。

　　带路人一开始还疑惑王蠢半夜三个为何要入泰山，当看到王蠢身边两个美女之后，立刻一脸明白的意思。

　　现在是秋高气爽，正是动物交配的好季节。

　　进入景区，带路人便闪人了。

　　王蠢从未曾来过泰山，一开始，他以为和C市太阳山差不多，但是，当他到达泰山的时候，这才发现自己是多么的渺小。

　　奶奶的，难怪秦始皇要在这里封禅。

　　王蠢一路暗自咒骂着秦始皇，一路苦逼的埋头爬山。

　　两个女孩子无欲无求，对王蠢的宝藏兴趣也不大，倒是轻松自在，一路欣赏着泰山的夜景，打开手机的夜间模式，不停的拍月光下松树的剪影。

　　步行了两个小时，当前面一条石阶消失在松林里面之后，三人这才意识到，他们迷路了。

　　“回去吧。”吕娇此时腿已经不复开始的悠闲，腰酸背疼，加上背上的背包沉重无比，早就没有了开始的兴致。

　　“不行！”王蠢斩钉截铁道。

　　“你一个人回去吧。”苏雪回头对吕娇道。

　　“喂喂，这黑灯瞎火的，你让我一个女孩子回去？”吕娇拉住王蠢的胳膊问道。

　　“爱回不回。”王蠢此时满脑子都是秦始皇留下来的宝藏，自然是不会管吕娇的死活。

　　“……”吕娇气得直顿脚。

　　“爱回不回。”苏雪淡淡的补充了一句。

　　“你们……我偏不回！”吕娇气得浑身发抖，还得自己给自己台阶下。

　　“你知道具体地址吗？”

　　“不知道……咦，你们知道秦始皇种的五棵松树吗？”王蠢突然想起，秦始皇当年在泰山，不仅仅是留下了石刻，还栽种了五棵松树。

　　“什么五棵松？是五大夫松。”吕娇讽刺道。

　　“啊，你知道？”王蠢顿时大喜。

　　“历史记载说，秦王政消灭了六国，统一天下后，自号为始皇帝。他听有的儒生说，古代帝王必须亲自到泰山去举行封禅大典，才能算是有德行的君王。孟子也曾说过，一个新取得天下的帝王，必须上苍承认他的德行，接受了他的祭祀，才算是真命天子。秦始皇于是带领着文武大臣，和一大群帮闲儒生来到泰山。他们先在泰山脚下停下来，商议封禅典礼如何举行。据儒生们说，所谓‘封禅’，就是在泰山顶上祭天，在泰山脚下祭地。前者叫封，后者叫禅。然而又说，帝王上泰山顶上祭天最好不要坐车，非坐车不可，也要用蒲草裹起车轮子，以免辗坏山上的一草一木，才表示得出对泰山的敬重。这位暴君一听有如此条件，一气之下，不许儒生们参加祭典，自己带着亲信大臣们上了山。沿涂不好行车的地方，就砍树伐草，开山凿石。他心想：‘我倒要看看泰山的神其奈我何？’……”

　　“哇，你知道这么多！”王蠢一脸崇拜的看着吕娇。

　　“废话！我是历史系好不好。秦始皇乃千古第一帝王，是我们必修的功课。”

　　“才貌双全啊！继续继续。”王蠢连忙拍马屁。

　　“秦始皇一行人浩浩荡荡上了泰山，祭了天，还在山顶上立起一块大石碑。不久，天色突变，乌云滚滚，眼看就要下大雨。有人说泰山山神发怒的时候，就有乌云黑雨，山洪暴发，人畜都要冲走。秦始皇心中有鬼，以为得罪了山神，拔腿就往山下跑，手下一批人也紧跟而逃。这伙人刚刚跑到五松亭这个地方，只听得一声惊雷，瓢泼大雨就劈头盖脑地下来了。秦始皇养尊处优惯了，休说山洪，这场大雨就淋得站立不住，眼看要被冲下山去。正在危急时候，忽然发现路边有一棵大松树。这位不可一世的大皇帝，赶忙双膝跪在树前，两手死死抱住树干，口中念念有词，哀求树神保佑。雨下得快收得也快，不久就停了。秦始皇还真以为树神在护驾，于是就加封那棵救他的松树为‘五大夫松’。”

　　“原来如此啊……”

　　王蠢当时把主要的精力都花在泰山石刻上面了，只是依稀记得秦始皇与松树有关，却是没有想到五大夫松居然还有这么曲折离奇的典故。

　　当然，王蠢更相信，那松树应该是被一个叫“五大夫”的修真者施加法术，让秦始皇避雨，秦始皇便为松树起名“五大夫松”。

　　“你问五大夫松干嘛？”吕娇问道。

　　“我们先找到五大夫松再说。”王蠢想了想。

　　“我知道。”一直不语的苏雪道。

　　“哈哈，天助我也！”

　　三人返回原路，先找到主干道，又由苏雪带领，朝五大夫松进军，一路上，王蠢情绪高昂，因为，他已经和秦始皇联系上了，秦始皇已经着修真者在五大夫松下面埋宝藏。

　　一路上，王蠢不停的询问五大夫松的历史渊源，吕娇对王蠢这种好学的态度倒是很欣赏，非常耐心的讲解。

　　据《史记》记载，公元前219年，秦始皇东巡泰山，在此遇暴风雨，避于树下，因树护驾有功，遂封为“五大夫”爵位，“五大夫”本是秦朝官阶品名，当时被封的松树只有1株。到了唐朝，陆贽在《禁中青松》一诗中有“不羡五株封”之句，误以为是五个大夫，于是后人就理解为五株松树了。明万历九年，于慎行在《登泰山记》中云：“松有五，雷雨坏其三。”所剩两株又于万历二十三年被山洪冲走。《泰安县志》又载曰：“雍正八年正月内奉旨钦差大臣丁皂保补植松树五株。”现存两株，也有近300年树龄。

　　“什么！被雷雨坏其三，剩下又被洪水冲走？”王蠢仿佛被针刺一般，他最担心的事情发生了。

　　王蠢选择五大夫松并不是完全是因为迷路找不到泰山石刻的遗址，最主要的原因是泰山石刻已经被移走，所谓的遗址，多半也不靠谱，哪怕是移动个几十米，也会对他挖宝藏造成极大的困难。

　　“是啊，都几千年了，被毁坏有什么很正常啊。还有，你说的那泰山石刻，根据史料记载，也多次移动，你想在那玉女池找到具体的遗址，可能也不现实，都过了两千年，世事无常，沧海桑田，很难确定具体位置的。”吕娇一脸少见多怪的表情。

　　“奶奶的，奶奶的……”王蠢就像热锅上的蚂蚁一般团团转。

　　“你的宝藏到底在哪里？”苏雪一脸疑惑的看着王蠢，她被王蠢搞糊涂了，一会儿玉女池，一会儿五大夫松，好像那藏宝之地并不确定一般。

　　“这个……我想它们藏在哪里都可以，但关键是，我得找一个二千年前就存在的古迹，而且未曾损毁移动。明白吗？”

　　“不明白。”苏雪摇了摇头。

　　“……这，很难说清楚，我们先到五大夫松再说，只要地方没有变，就还有一线希望。”

　　王蠢气急败坏的加劲赶路。


第50章 泰山变数

　　原本，王蠢以为到了泰山之后，很容易就能够搞定宝藏，大发横财，但是，还没有到达目的地，就出现了变数。

　　从吕娇说的看，哪怕是去了那泰山石刻的遗址，也不一定能够确定石刻的具体位置。

　　泰山道路陡峭，加上是晚上，需要打起十二分精神才能够看清楚石阶，三人无心聊天，都埋头爬山。

　　让王蠢觉得意外的是，看起来文文弱弱的苏雪，一点也看不出劳累，自始至终，都保持着一种轻轻松松的状态，反而是吕娇，累得气喘呼呼，香汗淋漓，矜持的她，第一次主动牵住了王蠢的手。

　　其实，不是牵，而是拖。

　　王蠢感觉吕娇整个身体的重量都拖在了他的手上，让他苦不堪言。

　　毫无疑问，王蠢是个懒得宁愿饿肚子也不愿意做饭吃的男人，让他每天锻炼身体是不可能的，他那看似强壮的身体，除了有点爆发力，基本没什么耐力，爬了几个小时的山，已经累得像条狗一样，舌头都快垂在石阶上了……

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　就在王蠢一行人累得呼吸就像抽风箱，到一个石台休息的时候，黑暗之中，突然跳出两个人影。

　　两个蒙面大汉。

　　三人都是一脸呆滞。

　　“在这荒山野岭，难不成还有打劫的，不会这么倒霉吧！”王蠢此时已经是筋疲力尽，腿脚发抖，只能心中哀嚎。

　　现在，王蠢呼吸困难，中气不足，想血口喷人，都有点难了。

　　当然，喷血杀人是王蠢走投无路情况下的选择，他可不想让所有的人都知道他可以喷血杀人。

　　除了没有力气喷血杀人之外，王蠢对喷血杀人还有其它的顾忌，因为，那蓝色的血液杀伤力太恐怖了，稍微沾上便是不死不休，而现在身处的环境并不是室内，而是山风猛烈的泰山，万一喷出去的时候，沾在了吕娇和苏雪身上，那事情可就真是大条了……

　　眼看着两个蒙面大汉逼过来，吕娇下意识的躲在了王蠢身后。王蠢的身材看起来还是有一定的安全感。

　　苏雪则是静静的倚在石栏上，风轻云淡，仿佛与她没有什么关系一般。

　　“两位兄弟，我这里有点钱……”王蠢从裤兜里面，把全部的财产都掏了出来。

　　“滚！”

　　一个蒙面大汉一声“滚”，让王蠢掉入了冰窟窿里面，很明显，对方并不是劫财，而是劫色。

　　两个蒙面人似乎没有把筋疲力尽的王蠢放在心上，朝王蠢身边的吕娇大步走过去，就要拉人。

　　与此同时，另外一个蒙面大汉也朝苏雪走了过去。

　　“喂，大哥，有话好好说，有话好好说……”王蠢连忙拉那蒙面大汉。

　　“蓬！”

　　蒙面大汉猛然一脚踢在王蠢的裆部，王蠢猝不及防，被踢了个正着，捂着裤裆在地上发出撕心裂肺的惨叫。

　　王蠢经常用这种阴招对付别人，徐子啸就曾经吃过大亏，他没有想到，今天却被人偷袭。

　　难道这就是传说中的报应？

　　“你再过来我就叫了。”吕娇见依为靠山的王蠢居然一击即溃，顿时花容失色，连连后退。

　　“叫吧，看看有没有人能够听到。”蒙面大汉狞笑着一把拉住吕娇的胳膊，说着千年不变的台词。

　　此时，另外一个蒙面大汉也扯住了苏雪的胳膊，不过，苏雪并没有像吕娇那样挣扎，而是静静的看着王蠢这边，这让那蒙面大汉也忍不住看向了王蠢这里。

　　“放开她们！”

　　王蠢碰挣扎着站起来，跌跌碰碰朝扯住吕娇的蒙面大汉走过去。

　　那蒙面大汉似乎突然明白，如果不解决王蠢这个家伙，他们也别想安安静静的干坏事了。

　　呼！

　　蒙面大汉故伎重演，一脚向王蠢的裆部踢去，不过，这一次，他没有成功，腿反而被王蠢抱住了，一下跌倒在地上，两人抱成一团。

　　蓬蓬蓬……

　　在地上抱成一团的两人拼命的互相厮打着，发出令人心悸的撞击声音。

　　蓬！

　　那蒙面大汉的耐力出奇的好，筋疲力尽的王蠢虽然把他掀翻在地上，但是，压根就不是他的对手，只是几下，王蠢便被蒙面大汉踢开，倒在地上，奄奄一息。

　　相对体型来说，王蠢身体要强壮得多，但是，王蠢已经爬了几个小时的山路，早就筋疲力尽，根本不是那蒙面大汉的对手。

　　蒙面大汉搞定王蠢之后，拍了拍手，一脸淫笑的向吕娇走去。

　　扑通！

　　蒙面大汉的王蠢拼尽全身的力气跃起，一下把那蒙面大汉扑到在地上，两人在地上，又扭打成了一团。

　　其实，这一次王蠢并没有打人，而是采取石小宝的战术，死死的缠住那蒙面大汉，像八爪鱼一般。

　　石小宝这一招果然无敌，那蒙面大汉硬是被王蠢缠住。

　　“喂喂，你来帮帮忙！”和王蠢纠缠在一起的蒙面大汉朝抓住苏雪的另外一个蒙面大汉呼救。

　　“废物！”

　　那抓住苏雪的蒙面大汉骂了一声，从背后抽出一把雪亮的砍刀，大步朝王蠢走过去。

　　“王蠢小心！”吕娇急得大叫，居然奋不顾身的朝提着砍刀的蒙面大汉冲了过去。

　　吕娇还没有冲到那蒙面大汉身边，那蒙面大汉身后的苏雪突然踢腿，发出“咔嚓”的骨折声音。

　　“啊……”

　　蒙面大汉仿佛被雷击一般，一下扑到在地上，抱住受伤的腿，发出撕心裂肺的惨叫。

　　吕娇整个人都石化了。

　　其实，不仅仅是吕娇石化，就是和蒙面大汉纠缠在一起的王蠢，也是一脸呆滞。

　　无论是在吕娇眼里还是在王蠢眼里，苏雪都是一个弱不禁风的女孩子，他们做梦也没有想到，苏雪居然如此彪悍狠辣。

　　在吕娇呆滞的目光下，苏雪缓缓走到与王蠢纠缠在一起的蒙面大汉面前，王蠢连忙松开蒙面大汉。

　　苏雪等王蠢松开后，立刻一脚，蒙面大汉顿时疼得满地打滚。

　　“把你同伴背下山吧。”苏雪淡淡道。

　　“是是……”蒙面大汉挣扎着爬起来。

　　“还有，今天就放过你们，如果下次带路的时候再打旅客的主意，就不会有这么好的运气了。”

　　“是是……”

　　那蒙面大汉背起腿骨被踢断的蒙面大汉，一路跌跌碰碰的下山，很快，就消失在了夜幕之中。

　　“苏雪，你真厉害！”王蠢一脸阿谀的走到苏雪面前，握住苏雪的手揉捏着。

　　“你也不错。”

　　苏雪一脸平静，任凭王蠢摸着自己的柔荑。

　　“你开始为什么不动手？”吕娇语气愤怒的质问道。

　　“你有受伤害吗？”苏雪脸上永远是不食人间烟火的样子，哪怕是面对愤怒的质问。

　　“没有……”

　　“好了好了，时间不早了，我们走吧。对了，苏雪，刚才那个被你踢断腿的人是带我们逃票的人？”

　　“是的，他一直没有说话，说话之后，我听出了他的声音。”

　　“厉害厉害！”

　　王蠢一脸谄媚的搂着苏雪的柔软腰肢，与苏雪肩并肩的向山上爬去。

　　看着王蠢不顾自己的死活，吕娇一脸气苦的跟在后面。

　　突然之间，吕娇感觉自己有点像一个傻瓜。

　　苏雪明明很厉害，却迟迟不出手。王蠢明明可以喷血杀人，却和别人缠斗。而自己，居然傻兮兮的干着急。

　　吕娇自然是不知道，王蠢不敢喷血杀人，主要是怕误伤到她和苏雪。至于苏雪为什么一开始不出手，谁也不知道原因。

　　“苏雪，你会功夫吗？”王蠢第一次对苏雪爆发出了极大的热情。

　　“会一点。”

　　“可以教我吗？”

　　“可以。”

　　“哈哈，太好了，太好了……”王蠢高兴得手舞足蹈。

　　对于王蠢反应，苏雪已经习惯了，她并不认为王蠢会学武功，因为，根据资料显示，王蠢懒惰成性，最大的爱好就是睡觉泡妞。

　　三人各怀心思的爬山，到了凌晨五点的时候，才到达目的地。

　　“这就是五大夫松？”

　　看着飞来石和五大夫松的牌坊，王蠢顿时傻眼了。

　　在他的想象之中，五大夫松应该是在荒郊野岭，而眼前的五大夫松，到处都是石阶石栏，还有牌坊之类了。

　　石栏石阶和石牌坊，也就意味着，在五大夫松周围，曾经有过很大的建造工程，同样，也就意味着，哪怕是秦始皇给他留了宝贝，也早就被施工者挖走了。

　　“呜呜……我的宝藏啊……”

　　王蠢只能用哀嚎表达心中的失望。

　　“我们一定要秦朝的古迹？”吕娇疑惑的问道。

　　“是的……很难解释啊……”王蠢欲哭无泪。

　　“山头不行吗？”

　　“山头？”

　　“秦朝的古迹大多被破坏，哪怕是被修复的古建筑物，与两千多年前肯定有很大的区别，但是，一些山头，是不会改变的，而且，根据史料记载，泰山的地质是非常稳定的，有些山头，千万年都未曾改变……”

　　“哈哈，我明白了，我明白了，我真他妈太蠢了，吕娇，这次寻到宝藏，你居首功！”

　　王蠢赫然开朗，一把捧住吕娇如花似玉的脸，在吕娇的嘴上狠狠的亲了一口，顺便用舌头舔了一下。

　　“唔……唔……你你……”

　　吕娇一脸通红，刚准备发飙，王蠢早就心神澎湃的朝山上跑去了。

　　王蠢站在五大夫松旁边，开始关注地形，与此同时，脑海联系上秦始皇。


第51章 女人的心事

　　“始皇帝，在五大夫松的左前方，有一座山岭，你能够把宝藏放到山岭上吗？”王蠢把山岭地图通过脑海传给秦始皇。

　　“能。”

　　“好好，你把宝物藏在山岭上，上面刻几个字做记号，字要刻深一点。”王蠢担心二千年的岁月把记号腐蚀，特意的叮嘱。

　　“嗯，已经有修真者在五大夫松附近，朕立刻让他们办。对了，你要什么？”

　　“这个……呵呵……都可以，只要是值钱的，都可以……嘿嘿……”

　　“……”

　　……

　　“你干嘛？”吕娇见王蠢盯着对面的山岭一脸傻笑。

　　“啊……没什么……我们去那边山岭吧。”

　　“那边……”吕娇嘴里足足可以塞进一个鸡蛋。

　　“我们今天没法到达了。”苏雪摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“那座山头没有开发，人烟罕至，而且，我们没有专业的攀爬工具，不可能上山。”

　　“啊……”

　　王蠢顿时一脸石化，他只是想着找个醒目一点的山头，压根就没有想过如何上去。

　　怎么办？

　　犹豫了一阵后，王蠢还是决定，登上那座山头，毕竟，老是麻烦秦始皇换地方也不是个好事，再说，王蠢也实在是找不出解决的办法，因为，越是险峻的地方，越不容易被人发现。

　　对面那山头贫瘠荒凉，险峻陡峭，一般人，是不会无聊的爬上去。

　　在王蠢执意登山之下，三人下山，绕了一个巨大的圈，到达了那山岭的另外一则，看能不能够找到上山的路。

　　到达另外一则的时候，天色已经放亮。

　　此时，王蠢和吕娇，已经是筋疲力尽，就连一直悠闲自若的苏雪，脸上也露出了疲倦之色。

　　在经过一块凸出的巨大岩石时候，性格坚强的吕娇头一次耍赖，靠在岩石上不动了。

　　“好吧，先休息休息。”如果不是因为脑瓜子里面全部是秦始皇留下来的宝藏，王蠢早就走不动了。

　　吕娇从背包里面拿出一块塑料布垫在地上，一下就躺在上面了。

　　王蠢坐在吕娇身边，从背包里面找出一堆的小吃，撕开包装，就着矿泉水狼吞虎咽。

　　和王蠢吕娇比起来，苏雪虽然也是一脸疲倦，但是从容很多，从双肩包里面掏出一块餐布，垫在地上，独自坐在一边，看着泰山波澜壮阔的云海出神。

　　“吃饱了。”王蠢拍了拍独自，仰头倒下，把脑袋枕在吕娇的大腿上。

　　“别压着我的腿。”

　　吕娇已经没有了力气，只是喊了一声，但是，没有任何效果，王蠢非常惬意的闭上了眼睛。

　　吕娇动弹了一下，也没力挣扎，直接呼呼大睡了。

　　山风猎猎，云海在风中翻涌。

　　苏雪看了一眼熟睡的两人，暗自叹息了一声，两人，错过了泰山的云海。

　　现在，三人所处的位置虽然不高山之巅，但是角度非常好，一眼望去，群山被白云浓雾吞没，或留有几座山头露出云端，犹如广阔无垠的海洋，微风吹去，云海浮波。

　　什么时候能够完成任务？

　　苏雪又回头看了一眼熟睡中的王蠢，脸上不禁泛起一丝苦笑，此时，王蠢不知道什么时候已经和吕娇睡成了一排，一双手搁在吕娇那饱满的双峰之上，而吕娇似乎是劳累过度，浑然不觉。

　　这家伙，睡觉的时候都是这么无耻。

　　从柳大到泰山，王蠢的一举一动都落在苏雪的眼里，包括王蠢在车上肆无忌惮的非礼吕娇。

　　直到现在，苏雪都搞不清楚王蠢和吕娇之间的关系，明明吕娇很讨厌王蠢，但是，她却能够和王蠢一起出门，而且，在王蠢危险的时候，她居然能够奋不顾身的面对雪亮的砍刀。

　　当然，更让苏雪无法理解的是，王蠢明明就是一个厚颜无耻的好色之徒，但是，对她却是无动于衷。

　　难道自己的姿色不如吕娇？

　　苏雪旋即就打消了这念头，她对自己的容貌还是有些信心的。

　　难道真是自己缺少女人的诱惑？

　　跳脱衣服唱十八摸真的可以激起王蠢的欲望吗？

　　苏雪总觉得王蠢是在找借口，但是，她有无法解释王蠢为什么对她丝毫不动心。

　　想到这里，苏雪拿出手机，带上耳机，然后，播放一段下载的脱衣舞视频。

　　在苏雪看视频的时候，偶尔会看一眼熟睡的王蠢和吕娇。

　　打着呼噜酣睡的王蠢也不老实，一只手，居然伸进了吕娇的衣襟之中，一只腿，也完全压在了吕娇的身上……

　　……

　　苏雪觉得自己有点嫉妒吕娇，如果王蠢能够像对吕娇那样对她，她早就完成任务了。

　　苏雪很清楚，等她完成任务的时候，就是苏家与王家摊牌的时候，到时候，王蠢就会成为王家亿万家财的接班人。

　　如果王蠢知道自己可能会继承数千亿资产，会是怎样一种表情？他还会不会千里迢迢寻找那些莫名其妙的宝藏？

　　苏雪一阵莫名怅然。

　　她为了家族，牺牲自己与王家联姻。

　　而王蠢，则成为了王家传宗接代的工具。

　　无论是她苏雪还是王蠢，都是家族的一颗棋子而已，与那些动辄牺牲生命的棋子比起来，他们只是身份高级一些，一样无法左右自己的命运。

　　一个荣耀的家族传承，是无数棋子的牺牲所获得的成就，生于一个巨无霸的家族，个人的荣耀，显得微不足道。

　　苏雪抵触家族安排的任务，她一度抗争过，但是，那只是象征性的抗争，她很清楚，每一个家族成员，都有责任和义务为家族做出奉献，哪怕是生命。

　　等俗事一了，便云游四海，追寻飘渺仙道……

　　……

　　迷迷糊糊之中，苏雪靠在岩石上睡着了。

　　苏雪醒来的时候，是被一阵刺耳的尖叫声惊醒。

　　“啊……”

　　吕娇睁开眼睛的时候，还有些迷糊，她感觉身体好沉，胸口好像有巨石压着一般，当她眼睛完全睁开，看到王蠢的手在她衣襟里面握着她的玉峰时候，整个人都气疯了。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　……

　　气急败坏的吕娇跳起来，拿起背包就往王蠢身上狂砸，砸得王蠢手忙脚乱爬出岩洞，差点一头栽到山下这才罢手，从背包里面掏出一大堆的零食边吃边宣泄。据科学家统计，很多女孩子都把吃当成发泄愤怒的一种方式。

　　“你疯了！”

　　你为什么要打我？王蠢一边莫名其妙的看着哭的梨花带雨的吕娇，一边用眼角瞟着鸡腿暗自咽口水，“给我吃一点嘛。”

　　“你就不能尊重我一点，你当我是什么人？”吕娇见王蠢居然还厚颜无耻的找她要鸡腿吃，情绪顿时爆发，顾不得苏雪在场，冲着王蠢大喊起来。

　　吕娇家里条件不错，人也长得漂亮，可是遇见王蠢之后生活变得失控了一般。先是酒后失身于王蠢，之后又差点被前男友带人轮奸。还看着前男友像冰淇淋一样融化在自己面前。然后自己又不知抽什么风跟着王蠢来泰山，一路上被他轻薄，还有那奇怪的苏雪，吕娇自小就有的优越感被打击的一无是处，当她苏雪的面被王蠢轻薄更是倍感屈辱。

　　看着大发脾气的吕娇，即便猥琐如王蠢，也有点不好意思起来。王蠢当初选吕娇作为“千人斩”的目标，主要是报复前任英子，吕娇只是恰好倒霉。

　　王蠢咽了咽口水，挠挠头，略带一丝愧疚的对吕娇说到：“呃，是不是我睡觉的时候干了什么不对的事情？如果是，肯定是你太吸引人了，我就是睡着了都被你吸引过去了。”

　　“哼！”本来大哭的吕娇听到这句话一下愣住了，王蠢语气里的不好意思和这种有点狗屁不通的哄人方式，让吕娇的脾气一下子缓解了。

　　“好了，都下午了，我们吃点东西上路吧。”

　　苏雪揉了揉眼睛，掏出湿巾在脸上仔细的擦拭，然后，从背包拿出一瓶水和几块饼干，慢慢的吃了起来。

　　“娇娇……”王蠢看吕娇手中的鸡腿，吞咽了一口口水，小心翼翼的喊。

　　“滚开！”吕娇情绪虽然缓和了很多，却依然是在气头上。

　　三人从C市到泰山，都是各买各的东西，王蠢以为很快就能够找到宝藏，加上舍不得花钱，结果，身上的食物边走边吃，在睡觉之前，又是一顿狼吞虎咽，早就吃了个精光，现在看到吕娇吃鸡腿，肚子顿时咕咕叫了起来。

　　“……”

　　王蠢一脸尴尬，看了一眼苏雪那小小的背包，估摸着也没有什么吃的，唉声叹气的整理行囊。苏雪其实买的食物倒是不少，只是多半都留在大路虎上面。

　　三人稍事休息之后，便上路了，一路路途艰险，都全神贯注的爬山，沉默无话。

　　“王蠢。”走在王蠢后面的吕娇突然喊道。

　　“啊！干嘛？”王蠢看向吕娇，心想这姑娘不会没完没了吧。

　　吕娇从背包里掏出几包鸡腿扔向他，说到：“太重了，背不动。”王蠢顿时大喜，连忙捡起地上的鸡腿开怀大嚼起来。

　　等王蠢吃完鸡腿，气氛突然莫名的沉默了起来。

　　一路上，除了王蠢满腔热血之外，吕娇似乎有点心事重重，对王蠢的宝藏一点也不热衷。

　　苏雪一如既往的安安静静，仿佛是一个透明的人。

　　当然，苏雪并不是一个透明的人，她在观察吕娇。

　　一直以来，苏雪并不把吕娇当成一个真正的竞争者，毕竟，她并不喜欢王蠢，但是，因为需要完成任务，苏雪也不希望王蠢喜欢上别的女孩。

　　而刚才吕娇把鸡腿给王蠢吃，苏雪突然感觉到了莫名的压力。

　　吕娇并不是外表看起来那样讨厌王蠢，至少，她能够被王蠢非礼之后，还能够跟随在王蠢身后，遇到艰险山路，甚至于会主动接受王蠢的援手，对于被王蠢搂住腰肢牵住小手并不格外的排斥。

　　如果仅仅只是上述，苏雪也不会感觉到压力，最关键在于，王蠢对于吕娇的好感，明显要超过对她的好感。

　　不行！

　　务必要想办法阻止吕娇与王蠢的接触。


第52章 无上仙道的奥秘

　　如何阻止？

　　阻止王蠢这种没有节操没有底线的男人去追求一个女生，显然不可能，唯一的办法就是阻止吕娇，让吕娇越来越讨厌王蠢。

　　只能从吕娇着手了！

　　可是，苏雪却不知道如何着手，因为，吕娇目前本身就很排斥王蠢，根本就不需要她从中破怪，而且，苏雪自认并不是擅长破坏的人。

　　三人各怀心思爬山，直到天黑时分，才到王蠢所说的那座山峰的山脚之下，而从这个角度看，与那五大夫松仿佛近在咫尺，而他们，足足爬了一天。往往，一块岩石，一丛荆棘，都要绕道而行。

　　果然是隔山跑死马。

　　“我们先休息一下，吃饱喝足之后，一鼓作气爬上山！”王蠢眼看目标已经近在眼前，一双眼睛里面，都仿佛射出了耀眼的金色光芒。

　　“累死了。”情绪低落的吕娇已经缓和了很多，听到王蠢说要休息，整个人好像突然崩溃了一般，也顾不得干不干净，一屁股就坐在了一堆枯叶上。

　　“啊……”

　　吕娇刚坐下，发出一声尖叫，屁股仿佛被针扎一般，猛然跳了起来，“嗖”的一声，草丛之中，一条看不清楚样子的蛇消失在草丛枯叶之中。

　　“我被蛇咬了……”吕娇一脸惨白的看着踝关节，踝关节上，两个清晰的齿痕流出触目惊心的血液。

　　“别动。”

　　王蠢冲过去，蹲下身体，用一根绳子绑住吕娇的小腿位置，对着伤口猛吸，吸一口吐一口。

　　“感觉怎么样？”接连吸了几分钟，王蠢抬起头看着吕娇。

　　“头昏……你的……你的嘴……”吕娇一阵头昏目眩，但是，当她看到王蠢嘴唇肿得像两根香肠的时候，又忍不住想笑。

　　“我没事。你感觉怎么样？”王蠢哪里还顾得上自己，心急火燎的问道。

　　“头昏。”

　　“我们下山。”

　　王蠢二话不说，立刻蹲下身子，把吕娇背在背上。

　　“没事，那蛇毒性不大，刚才王蠢已经把蛇毒吸得差不多了，稍事休息一下就好了。”苏雪淡淡道。

　　“不行，你都没有看清楚那蛇长什么样子。”王蠢摇了摇头，“吕娇，扛住，抓稳，很快我们就可以到医院。”

　　“我看到那蛇了。”苏雪皱眉看着一脸紧张的王蠢，她心中，有点不舒服。

　　“先去医院再说，宝藏以后可以挖。”王蠢摇了摇头。

　　“王蠢，我感觉还好，先观察观察，好不容易才爬到这里。”趴在王蠢背上的吕娇与苏雪的感受完全相反，王蠢那焦急的样子，触动了她心中某一根弦。

　　“你确定？”

　　“我相信苏雪。”

　　“那……那……”王蠢脸上露出犹豫之色。

　　“反正我们要休息了，先观察观察再决定吧。”吕娇轻轻道。

　　“那……好吧。”王蠢小心翼翼的把吕娇放在地上，“你确定没事吗？”

　　“没事……噗嗤……”吕娇看着嘴唇肿得像香肠的王蠢，终于还是忍不住笑出了声。

　　“怎么啦？”王蠢看了一眼苏雪，这才发现，苏雪也是掩嘴偷笑，有一种丈二金刚摸不着头脑的感觉。

　　“没事没事。”

　　苏雪和吕娇不约而同的摇了摇头。

　　“真没事？”王蠢见两个女孩脑袋摇得像拨浪鼓，越发怀疑，“吕娇，把你的镜子给我看看。”

　　“我没带镜子。”

　　“喂喂，我知道你有带镜子的，给我！”

　　“真没事。”

　　“给我！”王蠢看着两个强忍着笑意的女孩，越发坚定了要镜子的想法。

　　“好吧……”

　　吕娇笑得喘不过气来，找出镜子，把镜子递给王蠢。

　　“啊……我靠……这太影响我的光辉形象了啊！”王蠢看着镜子里面，两根香肠一般的嘴唇张得大大的，都快能够塞下一个鸵鸟蛋了。

　　天色暗了下来。

　　这一次，吕娇学乖了，把休息的塑垫折叠成刚好够一个人睡觉的大小。

　　问题来了。

　　因为三人都想着轻装上阵，所带吃喝都不多，王蠢早就吃光了自己的食物，而苏雪所带更少，双肩包里面也就是几瓶水，唯独吕娇带得多一些，但是，多是一些零食，也不够填饱三人的肚子。

　　“你吃吧。”吕娇看了一眼嘴唇高肿的王蠢。

　　“不行，我们得找点吃的。”王蠢起身，朝周围瞅了瞅，“刚才那条蛇不知道跑哪儿去了？”

　　“你真恶心。”吕娇皱眉。

　　“嘿嘿……”

　　王蠢干笑了两声坐下。这荒山野岭的，虽然有很多小动物，但是，在没有狩猎工具的情况下，要想抓住它们，显然有点不现实。

　　“这里应该有葛根。”苏雪借着暮色，朝周围扫了一眼。

　　“什么是葛根？”王蠢和吕娇异口同声的问道。

　　“葛根为藤本植物野葛的块根，茎被稀疏的棕色长硬毛，是中国一些省区的一种常食蔬菜，其味甘凉可口，常作煲汤之用。”

　　“你怎么知道的？”王蠢一脸疑惑的看着苏雪。通过这两天的接触，苏雪的表现在王蠢心中显得越来越神秘。看起来柔柔弱弱的苏雪不仅仅是有过人的身手，还有着非同凡响的体力，而现在，她有表现出了丰富的野外生存能力。

　　“现在天黑了，无法找到野生葛根，只能等到明天了。”苏雪并没有回答王蠢的问题。

　　“好吧，就忍一晚上。”王蠢看了一眼吕娇那小小的塑料垫，走到一棵小松树下面坐下，闭目养神。

　　“你不吃？”吕娇看着王蠢。

　　“没事，饿一晚上不会死人的。对了，你现在感觉怎么样？”

　　“好多了，应该没事了。”吕娇看了一下伤口，伤口虽然有些红肿，但明显已经好转了。

　　“嗯，没事就好，我困了，先小睡一会儿。”王蠢靠在树干上。

　　“我这里有垫子，你躺下睡吧。”苏雪从双肩包里面拿出垫子铺在一块平坦的地方。

　　“这……”王蠢迟疑了一下。

　　“躺着舒服一些。”

　　“好吧。”

　　王蠢真累了，走到苏雪铺开的垫子边，倒下便呼呼大睡了。苏雪喝了一点水后，也背靠王蠢躺下。

　　眼看着王蠢和苏雪睡在一起，吕娇看了一眼胸前的零食，突然心浮气躁，无法休息。

　　夜色越来越暗了。

　　王蠢已经睡了二个多小时一动不动，苏雪鼻息均匀，应该也在熟睡之中。

　　唯独吕娇，摸着自己被蛇咬的踝关节睡不着。

　　被蛇咬的那一幕历历在目。

　　王蠢的焦急，背她下山的果决，肿得想香肠的嘴唇，拒绝食物的表情，都让吕娇失神。

　　在吕娇看来，王蠢就是个卑鄙无耻下流自私的混蛋，其节操低到没有下限，但是，从孤身一人把她从前男友手中救出来到昨天晚上面对两个山贼和今天被蛇咬时候的表现，让吕娇发现，王蠢并不是一无是处。

　　自己怎么啦？

　　莫名的，吕娇心中升起一丝慌乱，她有一种恐惧的感觉。

　　下意识的，吕娇的目光落到了王蠢的身上。

　　立刻，吕娇石化了，一脸通红。

　　在皎洁的月光之下，王蠢不知道什么时候把身体侧到了苏雪这边，一只手抱住了苏雪的娇躯，让吕娇吐血的是，王蠢的手，居然探入了苏雪脖子下面的部位。

　　该死的王蠢！

　　刚才还被王蠢所作所为而感动的吕娇，此时恨不得找块石头把王蠢砸死算了。

　　喊不喊醒苏雪？

　　就在吕娇天人交战做着激烈思想斗争的时候，她突然看到，苏雪的身躯似乎在微微颤抖。

　　难道苏雪醒来了？

　　她为什么不躲开？

　　吕娇克制住出声提醒苏雪的冲动，屏住呼吸观察着王蠢和苏雪，很快，她确定，王蠢的的确确是在酣睡，而苏雪，则是完全醒来，假装睡觉。

　　让吕娇咬牙切齿的是，王蠢那厮虽然睡着了，五爪金龙却是没有闲着，在苏雪的衣衫之下又是揉又是捏。

　　他们到底是什么关系？

　　到底是什么关系？

　　……

　　吕娇也累了，胡思乱想，迷迷糊糊之中居然倒下睡了。

　　这一次睡不着的换成了苏雪。

　　对于王蠢的骚扰，苏雪也在做着激烈的思想斗争，她并不希望王蠢在睡梦之中对她轻薄，她宁愿王蠢是在清醒的时候轻薄于她。

　　但是，苏雪没有选择，如果她拒绝或者反抗，很可能惊醒王蠢，从而让王蠢对她敬而远之。

　　当然，苏雪最大的目的就是让吕娇看到。

　　苏雪知道，吕娇一直都在观察她，她需要通过这种事情来奠定自己在王蠢心目中的地位，哪怕这不是她想做的。

　　在苏雪看来，吕娇已经成了她与王蠢之间最大的障碍物。

　　苏雪并不在乎吕娇与王蠢之间到底发生了什么，但是，她必须要在完成任务之前，遏制住王蠢与吕娇之间的发展势头。

　　毫无疑问，苏雪的忍耐起到了一定的作用。

　　吕娇对王蠢刚刚产生的一点点好感，因为王蠢轻薄苏雪而付诸东流。

　　半夜时分，吕娇和苏雪相继睡着，而王蠢，却醒了过来，当他发现自己的手居然探入了苏雪的胸襟，顿时吓出了一身冷汗，连忙小心翼翼的缩回，悄无声息的坐到了那棵小松树下面。

　　难怪昨天吕娇醒来之后又打又骂，哭得死去活来的。

　　王蠢一直怀疑，现在算是证实了自己睡觉之后干了什么。

　　当然，王蠢并不欣赏自己的所作所为，毕竟，他也在睡觉，没啥子感觉。

　　夜风习习，群山在夜色的笼罩之下显得格外的巍峨壮观，山岭之间，雾气萦绕，不是传来不知名的野兽鸣叫声。

　　看着那巍巍山岭，王蠢不得不努力的克制着摸黑上山的冲动。

　　王蠢肚子饿得咕咕叫，无法入睡，干脆修炼无上仙道。

　　很快，王蠢就进入了忘我的境界之中。

　　修炼之中，王蠢与那些顽皮的金色字符互动越来越多了，动作也由浅入深，越来越复杂。

　　在这段时间的修炼之中，王蠢发现，那些如同顽童一般嬉闹的金色字符速度越来越快了，最快的时候，往往是一抹金色一闪即逝，让王蠢的思维追之不及。

　　目前，王蠢唯一能够做的就是集中所有的精力以窥金色字符的真面目。

　　金色字符的嬉闹跳跃速度越来越快之后，其互动也变得越来越繁琐，王蠢并不明白互动有什么实际意义，他的修炼，完全是凭借直觉。

　　直觉！

　　王蠢在误打误撞之中，却是领悟了无上仙道的真谛。


第53章 穷文富武

　　无上仙道的肢体语言本身就是远古肢体语言的浓缩精华，如果从字面意义上理解，根本不可明白其中意义，唯一的办法，就是通过原始的思维方式去领悟其中的奥秘。

　　王蠢小学毕业，才疏学浅，知识没有成为体系，这为他奠定了修炼无上仙道的基础。

　　越是拥有丰富知识的人，修炼无上仙道的可能性越低，因为，成体系的知识，很容易束缚修炼者的思维。

　　在人类的成长历史之中，往往想象力最丰富的是儿童，儿童的想象力丰富，也正是因为大脑里面还没有人类为自己设定的规则。

　　王蠢的思维当然不会是孩童的思维，但是，他的想象力并没有那些知识渊博的人所受到的束缚。

　　无上仙道作为一本远古的修真秘笈，一直被修真者奉为至宝，但是，没有几个人能修炼成功，其修炼难度可见一斑。

　　秦始皇大大方方的把无上仙道送给王蠢，慷慨无比，无非也就是吃定了王蠢无法参悟。

　　只是，秦始皇做梦也没有想到，王蠢这个半文盲，居然敲开了无上仙道的修真之门。

　　当然，王蠢现在也仅仅只是敲开了无上仙道的修真之门，他只是在门槛边徘徊而已，还远远谈不上进入修真世界，毕竟，修真不仅仅是修炼那么简单。

　　在很多俗人眼里，修真就是无休无止的打坐修炼，而事实上，打坐闭关修炼，那只是修真中微不足道的一环，要想有大成，炼丹炼器才是重点。

　　对于人类来说，修真的岁月是在是太漫长了，而很多人，还没有等待到修仙得道那天就已经老死，只有通过炼丹炼器来缩短修真之路。

　　所谓的炼丹，不言而喻，就是炼制丹药。

　　对于远古的修真者来说，炼丹并不是困难的事情，而对于现代修真者来说，炼丹就变成了一件极为困难的事情，因为，随着地球的变迁和人类的发展，很多珍稀的动植物都已经绝迹，哪怕是有炼丹的方子，也缺乏炼丹的材料。

　　也正因为上述的原因，现代修真者要想有所作为，变得越来越困难了，而且，修真，已经变成了富人的游戏。

　　穷文富武，并非没有道理的。

　　对于一个普通人来说，哪怕是偶尔得到了一本修真秘笈，也不可能修炼成功，最多是强身健体，因为，一些珍稀的炼丹材料，动辄千金难求，要想提高修真速度，无异于是痴人说梦，很多家境贫寒的修真者，一辈子都在筑基阶段踟躇不前。

　　徐子啸的叔叔，才修炼到夏级初级阶段，所花费的钱财，就以徐家的财力，也感到压力，不得不想着法子赚钱。

　　当然，在人类庞大的人口基数面前，总是会出现一些天赋惊人的修真者，或者是好运气逆天的修真者，他们的修炼进度，往往无法用普通的修真者来衡量。

　　王蠢并不是逆天的人物，他很快就遇到的瓶颈。

　　无上仙道里面的金色字符速度越来越快，快得王蠢的思维都无法捕捉。

　　在反复的修炼之中，王蠢发现，那些嬉闹的字符是有规律的，只是因为速度太快，他无法掌握到规律。

　　数学！

　　莫名其妙的，王蠢想到了数学。

　　在早期修炼的时候，王蠢就认为这些神秘字符与数学存在着一定的逻辑关系，而现在，越发坚定了这种想法。

　　“数学，自然科学主要学科之一，源自于人类早期的生产活动，早期古希腊、古巴比伦、古埃及、古印度及中国古代都对数学有所研究。数学是研究数量、结构、变化以及空间模型等概念的一门学科。通过抽象化和逻辑推理的运用，由计数、计算、量度和对物体形状及运动的观察中产生。数学的基本要素是：逻辑和直观、分析和推理、共性和个性。”王蠢直接百度数学。

　　王蠢对数学的了解停留在基本的加减乘除上，如果不是因为无上仙道，他这辈子都不可能接触到这门深奥的学科。

　　“逻辑和直观、分析和推理、共性和个性。”王蠢默念着手机上百度到的讲解，他发现，最后几句话，完全适用于无上仙道。

　　那些神秘的金色字符本身之间就有着逻辑关系，它们有很多共性和个性，如果要推算出其中的奥妙，必须要掌握分析和推理……

　　……

　　王蠢坐在松树下查看资料的时候，苏雪也醒来了，她一直都在观察王蠢，王蠢似乎心事重重，除了闭目养神之外，偶尔会掏出手机查看什么。

　　突然之间，苏雪对这个王家未来的接班人产生了一点点的兴趣？

　　他在想什么？

　　他为什么确定泰山会有他要找的宝藏？

　　他如果知道将成为数千亿财产的继承人，会是一副怎么样的表情？

　　他会不会得意忘形？

　　会不会小人得志？

　　苏雪嘴角浮现出了一丝苦笑，她几乎可以预见到，当王蠢获知自己将继承数千亿的庞大资产后，肯定会仰天哈哈大笑。

　　甚至于，苏雪还肯定，王蠢一定会做出一些惊天动地的事情，报复那些曾经看不起他的人。

　　小人得志便猖狂！

　　苏雪摇了摇头，叹息了一声，摒除心中杂念，闭上眼睛，进入了忘我的修炼之中。

　　苏雪对俗世的事情并不感兴趣，她只关心修真。

　　如果不是因为家族的一份责任，苏雪早就找一个安静的地方一门心思潜心修炼了。

　　苏雪只有一个目标——修真！

　　苏雪那不食人间烟火的气息，并不是与生俱来的，而是自小修炼培养，她年纪轻轻，已经完成了现代修真者最为简单的第一步筑基，算是真正跨入了修真者的殿堂。

　　天色，在不知不觉中亮了。

　　当吕娇醒来的时候，王蠢和苏雪都在闭目打坐。

　　“王蠢……啊……”

　　吕娇站起，双腿软绵绵的，一下摔倒在地上，差点滚落到山坡下面。

　　“怎么了？”苏雪反应最快，睁开眼睛，如同闪电一般掠到吕娇身边，把吕娇扶到塑料垫上坐下。

　　“你发烧了，我们还是下山。”

　　王蠢也醒来，走过来在吕娇的额头上一摸，感觉吕娇的额头就像滚烫的烙铁一般，不禁吓了一跳。

　　“她被蛇咬了，晚上又着凉。”苏雪摸了摸吕娇的额头，“不过，不要紧，稍微休息一下就好了。”

　　“你确定？”王蠢皱眉道。

　　“我懂一点医术。”苏雪淡淡的表情，却有着让人无法质疑的信心。

　　“我没事，那山岭也不远了，我熬一下就上去了，如果我们先下山看病，再上山，又不知道要折腾到什么时候……没事……我扛得住。”

　　“嗯，你先吃点东西，喝点水。”

　　王蠢看了一眼近在眼前的山岭，迟疑了一下，点了点头，为吕娇打开一瓶矿泉水。

　　“你吃吧，我没胃口。”吕娇很虚弱，自己努力站起来，却是摇摇欲坠。

　　“你这样子，根本没法爬上山，要不，你就在这里等我们吧。”王蠢看了一眼崎岖的山路。

　　昨天傍晚的时候，王蠢就想连夜那山岭，但因为山路崎岖，杂草丛生，加上天黑看不清楚，万一一脚踏空，就有可能滚落悬崖，这才作罢。

　　“不……不……我怕蛇……”吕娇听到王蠢让她一个人等在这里，顿时吓了一跳，连忙振作精神道：“我们慢慢爬上去，反正也不远了。”

　　“那……那好吧。”

　　三人商议之后，休整片刻，苏雪在附近找到了野生葛根，让王蠢挖了出来，饱餐一顿后，开始朝山岭上进发。

　　在大山之中，人的视觉判断力往往会出现巨大的差别，看起来近在咫尺的路途，走的时候，却感觉无的遥远。

　　王蠢的目标就在视线数百米之外，但是，三人爬的时候才发现，距离是目测的数倍，而且艰险崎岖，往往为了避开一块巨大的岩石就要绕道数百米，真个是咫尺天涯。

　　吕娇早就累得走不动了，王蠢不得不把吕娇背在背上。

　　“王蠢，我拖累你了。”吕娇趴在王蠢的背上，有气无力道。

　　“嘿嘿，没没，我就想找机会背你呢，好舒服。”王蠢腾出一只手，擦了一把脸上的汗水，耸了耸背上的吕娇，猥琐的一笑。

　　“你就是个混蛋！”

　　吕娇感觉到自己饱满的胸部因为王蠢耸了耸而受到挤压，顿时气得一脸通红，粉拳捶着王蠢的肩膀，却因为虚弱无力，看起来就像在打情骂俏一般。

　　“屁股翘翘，要完还要！”王蠢又故意托住吕娇的臀部耸了耸，肩膀还故意摇一摇，增强与吕娇胸部的摩擦。

　　“……”

　　这一次，咬牙切齿吕娇选择了沉默。

　　通过这段时间的了解，吕娇对王蠢的性格多少有了些了解，这厮就是个狗嘴里吐不出象牙的主，你越骂他，他就越兴奋，用卑鄙无耻下流已经不足以形容其斑斑劣迹。

　　不过，让吕娇无法理解的是，王蠢对她只要抓住机会就轻薄非礼，但是，对身边的大美女苏雪却是敬而远之，哪怕苏雪从不拒绝王蠢的轻薄。

　　吕娇自然是不知道，王蠢早就把苏雪当成了怀有不可告人目的的坏人。

　　甚至于，王蠢严重怀疑，苏雪是“采阳补阴”的高手，王蠢可不想一夜之间，被苏雪吸成一个人干。

　　而苏雪，做梦都没有想到王蠢心中所想，她还在努力的想办法尽快与王蠢“生米煮成熟饭”，木已成舟后，然后一门心思修真。

　　中午时分，三人排除万难，终于爬上了山岭之上。


第54章 点石成金

　　从山岭之上可以看到五大夫松，五大夫松周围的游客，更是清晰可见。

　　三人为了避免景区的人发现，尽量在一些灌木丛中穿行，好在的是，那些游客似乎大多都把注意力放在五大夫松上面，并没有注意到荒岭上穿行的三人。当然，从五大夫松这边观望山岭，其实并不容易，因为，那山岭上面不仅仅是长满了灌木丛，还是一个斜面，哪怕是王蠢不刻意隐藏形迹，游客们也只能看到王蠢他们的脑袋。

　　山岭周围绝大部分地方是近乎垂直的悬崖峭壁，但上去后的地势是一块斜面，很是平坦，在吕娇的强烈要求之下，王蠢放下了她。

　　“你的宝藏在哪里？”吕娇看了一眼荒凉的山顶，幸灾乐祸的看着王蠢，她对王蠢嘴里的宝藏，压根就不相信。

　　“嘿嘿，我想它在哪里就在哪里！”王蠢吞咽了一口口水，看着吕娇那因为汗水湿透凹凸起伏的身体，恨不得一口把吕娇吞下。

　　“你你……你看苏雪！”

　　吕娇气得头晕，对王蠢的猥琐却又无计可施，只好把王蠢的目光朝苏雪引。此时，苏雪的T恤也湿透了，露出了惊人的曲线，特别是那纤细的腰肢，就连吕娇都有一种惊心动魄的感觉。

　　“我还是喜欢看你。”王蠢看了看苏雪那傲人的身材，吞咽了一口口水。

　　“口是心非。”

　　吕娇突然感到高兴，当然，但还是对王蠢那色迷迷的样子表达了厌恶之情。

　　“你们干嘛？”走在前面的苏雪回头看着磨磨蹭蹭的两人。

　　“咳咳……没……你们等等，我马上就可以找到了。”

　　王蠢开始联系秦始皇。

　　让王蠢欣慰的是，他立刻联系上了秦始皇。

　　通过秦始皇提供的线索，很快，王蠢就确定了宝藏的线索。

　　切断了与秦始皇的联系之后，王蠢开始在地面寻找，只是不到十分钟，他便在地上找到了一些被植物掩盖的凹槽，凹槽刻在岩石上，很深，足足有半米，虽然历经二千年风吹雨打，却依然明显。

　　找到了凹槽事情就简单多了。

　　凹槽其实是一个巨大的甲骨文笔划，通过甲骨文的笔划，王蠢轻轻松松就找到了藏宝之地。

　　就在王蠢在杂草之中寻找到凹槽的时候，吕娇和苏雪，都是一脸呆滞的表情，她们没有想到王蠢真的能够在这荒山野岭寻找到远古的痕迹。

　　吕娇的专业就是历史系，她自然能够从斑驳的腐蚀和甲骨文判断出这是一处远古的遗址。这太不可思议了，以吕娇对历史的了解，她不明白二千多年前的人类为何要在这荒山野岭埋下宝藏，更不明白王蠢为何会知道这里有宝藏。

　　“哈哈……找到了。”王蠢停在甲骨文的顶端，高兴得手舞足蹈。

　　“找到什么了？”

　　苏雪和吕娇也被王蠢感染了，连忙凑过去。

　　“这是一块活动的石板，只要打开石板，我的宝藏就能够重见天日了。”王蠢朝周围看了一眼，寻找适合的家伙撬开巨大的石板。

　　“这石板至少有几吨重，你没法打开。”苏雪看了一眼后，摇了摇头。

　　“啊……几吨重？”王蠢顿时石化。

　　“是的，我们三人之力，是不可能打开这石板的，除非，请一支专业的队伍过来。”吕娇蹲下身体，仔细检查了一遍后，做出了自己的判断。

　　“专业的队伍……不可能……不可能……”

　　王蠢有点六神无主，蹲下身体，用双手扣住石板的边缘，使出吃奶的力气，但是，厚重古朴的石板纹丝不动。

　　“你搬不动的。”苏雪摇了摇头。

　　“这可怎么办……这可怎么办啊……”王蠢急得像热锅上的蚂蚁一般围绕着石板团团转。

　　“我们还是先下山，准备充分之后在上来……”

　　“不行！”王蠢斩钉截铁的回答，“我再想想办法……有了……哈哈，我真他妈是个天才……既然这里可以埋下一个宝藏，肯定就可以埋下第二个第三个，反正这地方没有被人发现过，浅埋一些都可以的……”王蠢哈哈大笑。

　　“浅埋一些……”

　　吕娇和苏雪都是一愣。

　　“嘿嘿，没事没事，我们再想想，看这里还有没有宝藏。”

　　王蠢嘿嘿笑着，立刻与秦始皇联系。

　　“大哥，你埋的宝藏石板太厚了，我没法取啊！”王蠢对秦始皇吐槽。

　　“你真去了？”

　　秦始皇一愣，他一直安排着修真者监视着这处宝藏，看王蠢到底如何取，但是，王蠢没有到现场，却知道石板太厚，这实在是太匪夷所思了。

　　“是啊，石板太重，我撬不动啊！始皇帝，你是我大哥，我可是跟你混的，要不，你在那石板旁边再埋一点宝藏，不要埋太深就行。”

　　“好。”

　　秦始皇立刻答应，并告知了王蠢的宝藏的具体位置。

　　王蠢不知道，此时秦始皇对他充满了好奇，秦始皇想看看，王蠢到底是不是能够拿到他埋下的宝藏。

　　因为有了第一个宝藏的厚石板作为参照物，王蠢很快就在旁边十米不到的地方找到了第二个宝藏。

　　第二个宝藏的地点已经被灌木丛完全遮挡住了，如果没有那厚石板作为参照物，王蠢根本就没法找到。

　　当王蠢用匕首把灌木丛清除，费了九牛二虎之力才露出了布满甲骨文的岩石，之后，苏雪和吕娇两人彻底石化了。这家伙，难不成有点石成金的神奇能力！

　　这也太神奇了吧！

　　果然，这次的宝藏埋得很浅，就是直接在岩石上挖了一个坑，然后把碎石堆在上面，最后在周围刻下一些文字作为记号，而那灌木丛，正是生长在碎石之上。

　　欣喜若狂的王蠢迫不及待的把碎石用匕首拨开，苏雪和吕娇也上前帮忙，很快，碎石就被清除干净，露出了一个锈迹斑斑的青铜匣子。

　　“哈哈哈，我发财了，我发财了啊！”

　　王蠢啪在地上，一双手小心翼翼的摸着那锈蚀得看不清楚花纹的青铜匣子，压低声音歇斯底里的呐喊着。

　　“打开看看。”

　　吕娇和苏雪异口同声，此时，她们也是一脸兴奋，毕竟，摆在她们面前的可是几千年的古文物。

　　“嗯嗯……”

　　王蠢连连点头，两手拖住青铜匣子，小心翼翼的把抱出来。

　　接下来，意想不到的一幕出现了，就在青铜匣子快要抱住来的一瞬间，突然解体崩溃，“哗啦”一下，变成无数碎片灰烬碎片掉在了坑里面。

　　三人都石化了。

　　时间在这一瞬间仿佛静止了一般。

　　“啊啊啊啊……我的宝藏啊……”

　　王蠢发出一声哀嚎，猛然一头扎到坑里面，一双手在里面掏，但是，从里面掏出来的都是一些锈蚀得面目全非的青铜碎片，还有一坨一坨看不清楚的青铜器腐蚀物。

　　“没用了，年代太久远了，这藏宝的地方又没有防水处理，被雨水腐蚀朽坏，加上所藏都是青铜器，已经失去了它们的价值。”吕娇长叹了一声。

　　“呜呜……我的宝藏啊……”

　　王蠢抓着自己的脑袋哀嚎，他有满地打滚的冲动。

　　“我们还是回去吧，那边还有个大宝藏，下次……”

　　“不不……我不挖到宝藏誓不罢休……吕娇，什么东西才能够放久一点？”王蠢并不死心。

　　“玉器，陶器，瓷器之类都不容易坏……”

　　“对对，玉器陶器还有瓷器，奶奶的，再找找看有没有宝藏……”

　　王蠢再一次与秦始皇联系上了。

　　“喂喂，大哥啊，你搞什么东东啊，弄一些青铜器忽悠我，都坏了啊啊啊啊……”王蠢差不多是痛哭流涕的投诉秦始皇不仁不义。

　　“……”

　　秦始皇没有说话，内心震惊无比。

　　目前，秦始皇所派的修真者还在五大夫松附近的山岭守候，寸步不移，按理说，他并没有告知王蠢所埋何物，王蠢是不会知道里面所藏乃是青铜器。

　　“始皇帝，行行好，这次埋一点靠谱的行不？要不，把你的和氏璧埋了吧！”王蠢一脸贪婪。

　　“你知道和氏璧？”秦始皇内心的震惊越发无以复加。

　　“大哥，大家都知道……咳咳……这事儿，很难解释的，总之，你给小弟埋一点玉器陶器之类的，一定要做好防水工程，明白不？”

　　“好。”

　　秦始皇已经被王蠢挑动了好奇心，毫不犹豫的答应了王蠢的要求。当然，对于一国之君的秦始皇来说，王蠢的要求乃是微不足道。

　　有了秦始皇的配合，一切都变得顺理成章。

　　在苏雪和吕娇呆滞的目光之下，王蠢在那旁边不远的地方，又找到了一处宝藏。

　　与那碎石下面埋藏的宝藏比起来，这一次的藏宝之地明显规格要高一些，如果不仔细观看，根本很难发现，所埋位置，地势也比较高，不可能积水。

　　这一次，王蠢费了一些手脚，好不容易才挖开宝藏。

　　三人虽然不懂远古的土木之术，但是，还是能够感觉到，这藏宝之地，可是做足了功夫，不仅仅是选址很好，防水更是做到了当时技术水平的极致。

　　刨开防水层，一溜大大小小的坛子出现在三人面前。


第55章 修真者宝藏

　　“王蠢，这次你真发财了！”看着一溜保留完整做工精细的陶器，吕娇惊叹道。

　　“当然当然！”

　　王蠢得意洋洋的搬出一个陶瓷坛子，探手一摸，摸出一块雕饰着精美花纹的古玉。古玉呈现椭圆形，上面雕饰着一些神秘古朴的图案，虽然蒙一层灰尘，依然给人晶莹剔透的感觉。

　　“四相古玉！”苏雪一脸惊骇的看着王蠢手中的古玉。

　　“什么四相古玉？”王蠢对玉器并不了解。

　　“这……这……这很难解释，你要收好，这古玉非常珍稀，价值连城！”

　　苏雪强烈的控制着从王蠢手中夺过古玉的冲动，舔了舔舌头，闭上眼睛，镇定心神。

　　“既然这样，那这古玉就送给你，就当这次你陪我来的车马费。”王蠢何等人物，自然是看出苏雪想要古玉，立刻把古玉放到苏雪手中。

　　“啊……不可……不可……这太珍贵了……”

　　苏雪脸上赫然变色，连连后退，连连摇手。苏雪乃是修真者，自然是知道这些古玉的真实价值。在修真世界，像这种蕴含有灵气的古玉，根本无法用金钱衡量，哪怕是有价格，也是有价无市，因为，修真者是绝对不会出让。

　　“蠢哥说送就送，别啰嗦！”王蠢把古玉硬塞在苏雪手中。

　　“我……不……我不要！”苏雪迟疑了一下，非常坚定的推开王蠢手中的古玉。

　　“姑奶奶，我这里还有很多呢！”

　　王蠢从陶坛里面又摸出一大堆的古玉。

　　“啊……咳咳……”

　　苏雪看着王蠢手中大堆的古玉，原本就动容的脸色彻底石化了，她做梦都没有想到，在修真界珍稀的四相古玉在这里居然像萝卜白菜一样，随随便便一淘就是一大堆，这已经颠覆了她对四相古玉的认识。

　　“拿着吧。”王蠢递给苏雪一块。

　　“我……我……好吧。”这一次，苏雪没有拒绝。如果王蠢只有一块，苏雪是万万不会要的，现在，王蠢有数十快，如果拒绝，就显得太矫情了，当然，主要原因是苏雪的确是想要一块这样的古玉，有了这块古玉，她的修真者之路会更加平坦。

　　“见者有份！”

　　王蠢随手拿了一块大的，递给吕娇。

　　“我不需要。”吕娇摇头拒绝。吕娇这个人，骨子里有些清高，对钱财之物，也看的很淡。

　　“吕娇，拿着，对你有好处。”苏雪一脸严肃道。

　　“有好处？”

　　“这玉有灵气，不仅仅是能够辟邪，还能够保佑你无病无灾，美容健身。”苏雪轻轻的擦拭着古玉上的灰尘，一脸虔诚之色。那古玉被擦拭之后，在阳光的照耀之下，居然萦绕着一层毫光，那古玉里面，似乎也突然复活一般，烟波流溢，深邃无比。

　　“还美容健身……我才不信鬼神之说。”吕娇嗤之以鼻。

　　“管你信不信，拿着就是。”王蠢急于清理宝藏，不耐烦的把手中的四相古玉塞到吕娇的手中，吕娇想了想，看到苏雪小心翼翼的把四相古玉放好，便没有再推辞，放进了自己的双肩包里面。

　　足足整理了半个小时，王蠢才把他的宝藏清理完毕。

　　大大小小的陶罐有七个，大小不一的古玉有三十多块，保存完好的刀型青铜古币数十枚，还有一些已经腐蚀成灰烬的物件，三人推测是书籍种子之类的。

　　现在，王蠢面临一个难题。

　　如何把七个坛子弄下山？

　　古玉和青铜刀币体积都很小，便于携带，但是，七个坛子其中有五个坛子都很大，根本不可能在光天化日之下带下山。

　　“苏雪，这玉器是不是很值钱？”王蠢问道。

　　“是的，非常值钱。”

　　“多少？”

　　“这……很难估算，我劝你最好别卖了……”

　　“喂喂，我不卖我喝西北风啊！”王蠢对苏雪的建议嗤之以鼻。

　　“……这样吧，如果你需要钱，先到我这里拿，要多少拿多少，总之，你不要卖掉四相古玉。”苏雪思考了一下道。

　　“不行不行，我王蠢可是从不花女人的钱。”王蠢立刻摇头拒绝。

　　“你可以拿一块古玉放在我这里作为抵押，如果你以后有钱了就偿还取回古玉，如同没有能力偿还债务，抵押的古玉就归我了。”

　　“这样……也可以……你会不会太吃亏？我花钱可是很厉害的，一个月随随便便也要花几千。”

　　“几千……咳咳咳……没事，你尽管花就是，几万都没有问题。”

　　“几万……”王蠢惊得合不拢嘴，他突然意识到，这些古玉可能真的很值钱，苏雪是怕他胡乱糟蹋，这才出此下策。王蠢何等人物，立刻明白了苏雪的心思。

　　“王蠢，你根本不用卖古玉的，这些坛坛罐罐和青铜古币，随随便便都可以卖几百上千万，足够你一辈子花销了。”吕娇蹲下查看着地上的坛坛罐罐。

　　“我靠，这些破烂也这么值钱，我还以为最多就是值几万呢！”王蠢对古董没有一点实质性的了解，一脸惊讶。

　　“蠢货，别说这些精美的坛坛罐罐，光是这些品相不错的钱币，就能够卖个好价钱，它们可都是秦朝的钱币啊！”苏雪道。

　　“是啊……嘿嘿……我忘记了，它们可是古董，古董啊……哈哈……我王蠢终于拨得云开见日出了……哈哈……不对，我发财了，不能让人知道，万一被绑票了怎么办？不行，我要杀人灭口！”

　　王蠢握着手中的匕首，一脸狞笑的看着两个女人。

　　“切！”

　　吕娇朝王蠢啐了一口，就连苏雪也应和着吕娇朝王蠢啐了一口。

　　“喂喂，你们为什么不害怕，我可是要杀人灭口，你们应该瑟瑟发抖跪下求饶好不好！”王蠢挥舞着手中的匕首念叨着，一副穷凶恶极的表情。

　　“天快黑了，这些坛坛罐罐怎么办？”苏雪懒得理王蠢。

　　“不如就抱两个小的和青铜古币下山，其余的先埋着，以后找机会再来拿，顺便打开那个大的宝藏。”吕娇无视王蠢，皱眉看着地上一溜的坛坛罐罐，又看了一眼旁边不远那厚重的石板，她还没有忘记有个大宝藏未曾打开，心中惦记着。

　　“好吧……就抱两个下山。”

　　王蠢见两个女孩子都无视他的恐吓，顿觉无趣，一脸沮丧道。

　　三人商议好之后，开始清理现场，尽量抹除三人的痕迹，一些碎石都回填，尽量做到无懈可击。其实，这地方人烟罕至，又是在风景区，不存在有樵夫砍柴无意发现的风险，哪怕是不伪装，也不用担心被人发现，要不然，历经了两千多年的风雨岁月，要被发现，早就被发现了。

　　等到三人收拾完毕，天色已经完全黑了下来，万幸的是，月光还算皎洁。

　　可能是因为挖到了宝藏，在极度兴奋之下，吕娇的高烧居然退了，就连踝关节上被蛇咬的伤口也消肿了。当然，吕娇不知道，这一切的功劳，都要归功于四相古玉。

　　回到昨天休息的地方，三人停下稍事休息，吃一点东西补充一下能量。

　　野生葛根的味道不错，而且富含淀粉和一些人体所需要的元素，吃个一顿两顿，三人还不会觉得痛苦。

　　“王蠢，你如何知道这里有宝藏？”苏雪对这个问题百思不得其解。

　　“是啊，我也想知道。”吕娇也充满了好奇。

　　“嘿嘿，秘密……我可以让任何一个地方都有宝藏，只要我想，立马让你坐的屁股下面就有一个大大的宝藏。”王蠢目光扫了一眼吕娇那浑圆的臀部，吞咽了一口口水。

　　“王蠢，你知不知道你的样子很猥琐？”吕娇在地上抓起一把草，朝王蠢扔过去。

　　“没办法，习惯了。”王蠢见岔开了话题，心中高兴，耸了耸肩，装出一脸无奈的表情。

　　“你妈妈不管你？”吕娇气愤道。

　　“我妈妈……”王蠢脸上的表情突然变得阴沉起来。

　　“……王蠢，对不起。”吕娇意识到自己说错了话。

　　“没事，我妈妈还真不管我。”王蠢脸上浮现一丝苦笑。

　　“为什么不管？”苏雪控制住急剧跳动的心脏。苏雪对王蠢的了解完全是来之于家族提供的资料，但是，资料里面似乎想隐藏什么，很多地方语焉不详，苏雪一直无法理解，以王蠢的背景，为何会沦落成为一个市井混混。

　　“我也不知道，我小学毕业后，就辍学了，妈妈说识字就行了，读书没有用，然后，她就不怎么管我，除了每天让我准时吃饭，就再也不闻不问……”王蠢脸上，露出一丝茫然之色。

　　“哪有这样的母亲！”吕娇愤愤不平。

　　“也不是……我妈妈其实是关心我的，我在外面闯祸，她总是能够知道……我不知道她为什么能够知道我的行踪……但是，她从来不会打我的电话……”

　　“你给她打电话吗？”苏雪轻轻的问道。

　　“以前打过，但她从不会接我的电话，后来，我就不打了……”

　　“月亮之上……”王蠢的话还没有落音，他口袋里的电话响了嘹亮的铃声。

　　“嘘……我妈妈！”王蠢做了一个噤声的动作，一脸兴奋之色，“妈。”

　　“你在哪里？”电话里面，响起一个冷漠的女人声音，那声音，在寂静的夜晚，显得格外的清晰。

　　苏雪和吕娇，屏住呼吸，张着耳朵倾听着。


第56章 王蠢救母

　　“我在泰山，和朋友一起游玩。”

　　“泰山？”

　　“是的，妈。”

　　苏雪和吕娇看到，王蠢似乎很害怕母亲，双手捧着电话，一脸小心翼翼，声音也很小，似乎生怕惊吓到母亲一般，这与他平时张狂猥琐的形象完全是南辕北辙。

　　“嗯……嘟嘟嘟嘟……”

　　电话突然挂断，响起了一阵盲音。

　　王蠢深深的呼吸了一口气，坐在那棵小松树边，一阵漫长的沉默。

　　“好了，我们走吧。”沉默之后，王蠢起身。

　　“走吧。”

　　苏雪与吕娇看出，王蠢似乎并不想继续谈起母亲的事情，便没有继续发问。

　　三人沿着原路返回。

　　一路上，王蠢和苏雪各自抱着一个小坛子小心翼翼的行走，吕娇怕蛇，走在中间。

　　上山容易下山难，三人从山岭上回到山下，足足走了一个晚上，中途不知道休息了多少次，如果不是有四相古玉，吕娇那虚弱的身体早就崩溃了。

　　除了苏雪之外，王蠢和吕娇并没有意识到他们充沛的精力来之于四相古玉。

　　到了天明时分，三人才到山脚下停车场。

　　上了车之后，又累又饿的三人决定，先找一家酒店住下来，吃点东西，蓄精养锐之后再启程回家。

　　到了酒店，并没有出现王蠢期盼只有一个房间，恰好有游客起早，空出了很多房间，结果是，三人各自睡一个房间。

　　到了房间，各自在酒店叫了一些吃的，吃饱喝足，洗漱完毕，便睡觉了。

　　原本，王蠢还准备骚扰骚扰吕娇的，但实在是太累了，便作罢。

　　这一觉，一直睡到下午六点，足足睡了十二个小时。

　　起床吃饭，想办法把两个罐子用箱子包装防震，确定安全之后，三人便开始漫漫的归途。让王蠢郁闷的是，吕娇再也不给他非礼的机会，坚持坐在前座，这让原本因为找到宝藏而兴致勃勃的王蠢顿感无趣。

　　“你取到了宝藏？”就在王蠢无聊透顶的时候，秦始皇突然联系上了王蠢。

　　“取到了。32块古玉，七个坛子，还有一些刀币。”

　　“一派胡言！”秦始皇冷哼一声。

　　“……”

　　“朕已经派人挖开检查，东西一件不少……咦，你任何知道有数目？”秦始皇突然反应过来，惊讶的问道。

　　“这……咳咳……我猜的……”

　　此时，王蠢也突然明白，自己现在取了宝藏，并不代表那地方的宝藏不在了，因为，秦始皇查证的时候，宝藏的的确确还在那里，也就是说，他取宝藏，是二千年之后，始皇帝根本就无法确定他取到宝藏了没有。

　　让王蠢放心的，秦始皇并没有继续追问，要不然，他还真不知道如何解释。

　　闲得无聊的王蠢从背包里面摸出一块四相玉把玩，擦拭干净的四相玉在黑暗之中居然散发出莹莹的微光，细细观察之下，玉中似是烟波浩瀚，仿佛有什么东西在涌动一般。

　　突然之间，王蠢大脑之中那一丝灵气似乎受到了某种感应，就像是被一种未知的力量在召唤一般。

　　玉石里面的烟波翻涌越来越激烈，好像大海之中的惊涛骇浪一般。

　　让王蠢感到不可思议的是，他的思维，居然进入了四相古玉之中，自己的那一丝灵气，居然与四相古玉里面的灵气产生了一种神奇的连接。

　　与此同时，四相古玉玉身之上镂雕的神秘符文居然开始涌动，就像沉睡的动物突然恢复了生机一般。

　　为什么会这样？

　　难道，这四相古玉乃是修真者所用之物？

　　王蠢百思不得其解，他不明白秦始皇为什么要埋修真者使用的古玉。

　　其实，这只能归咎于运气。

　　王蠢接连让秦始皇埋了三次宝藏，头一次，秦始皇准备充分，埋了大量的俗世宝藏和修真者的初期物品；第二次有些仓促，但是，秦始皇所派的修真者还是准备了大量俗世的财宝，其中，最多的就是青铜器，因为，秦朝时期，青铜器本就是昂贵之物，类似于现代的黄金；第三次的时候，修真者已经身无长物，只好临时在周围搜寻了一些坛坛罐罐，然后把自己随身携带的古玉埋在其中交差了事。

　　在现代修真者看来，这些四相古玉都是价值连城，但是，对于秦朝时期秦始皇身边的御前修真者来说，数十块古玉简直是微不足道。

　　在确定了这些古玉是修真者使用之物后，王蠢又升起了疑惑。

　　苏雪为何知道这些古玉珍贵？

　　难道……

　　难道苏雪也是修真者？

　　突然之间，王蠢有豁然开朗的感觉，他明白了苏雪的身手为什么那么好，也明白了苏雪为什么有着超过她的体力，原因很简单，她是一个修真者。

　　这个发现，让王蠢对苏雪升起了提防之心。

　　但是，让王蠢越发不明白的是，既然苏雪是修真者，她也知道四相古玉的价值，为何不抢夺四相古玉，甚至于还拒绝自己所赠与的四相古玉？

　　苏雪到底为什么要接近他？

　　看着专心致志开车的苏雪，王蠢顿时头大如斗，想了半天也想不出一个所以然，便放弃了。

　　无论苏雪怀有何种不可告人的目的，但王蠢还是可以肯定，她还不至于谋财害命。

　　想到苏雪不会杀了他，王蠢心情顿时好了很多，要不然，一个可能随时杀了他的修真者在身边，绝对可以让他寝食难安。

　　一路走走停停，到了十月五号的凌晨，三人才回到C市柳大。

　　王蠢把两个宝贝坛子和青铜刀币暂时寄放在了苏雪那里，当然，他还抵押了一块四相玉，从苏雪那里预支了二万块。王蠢并不担心苏雪会黑了他的两个陶罐，毕竟，人家可是开一百多万豪车的白富美，就连四相古玉也会拒绝，想必不会昧良心吞了他的两个破坛子。

　　二万块！

　　二万块啊！

　　当王蠢怀揣着两万巨款回到宿舍的时候，小心脏一直都在呯呯跳，他这一辈子，还是第一次拥有这么多可以支配的现金。

　　整个上午，王蠢都藏在自己的房间里面数钱，反反复复的数，一直到累了，这才躺在床上睡觉。

　　“月亮之上……”

　　王蠢是被嘹亮的手机铃声惊醒的。

　　“妈……”王蠢看了一眼熟悉的手机号码。

　　“嘿嘿，是我，小兔崽子！”电话里面，响起了陈经理的狞笑声。

　　“你在我家干什么？有什么事情，冲我来就是，找我妈算什么英雄！”王蠢一下就乱了方寸，大声咆哮道。

　　“放心，只要你过来，我不会动你妈的。”

　　“让我妈接电话！”

　　“你……”

　　“让我妈接电话，我马上过来！”王蠢的情绪冷静了下来。

　　“接电话……我很好，没事。”

　　电话里面，响起了王蠢母亲那冷淡的声音，她似乎丝毫不为自己的处境而担心。

　　“我马上过来！”王蠢道。

　　“随你。”王蠢的母亲声音依然冷漠无比。

　　王蠢挂断了电话之后，立刻思索对策。陈经理这段时间都没有联系他，现在突然绑架他的母亲，很显然，他这段时间不仅仅是在养伤，还在打听他的住宅，很可能，陈经理一直都派人监视着妈妈，但是，自己这一个多月自始至终都没有回去，估计是按捺不住铤而走险，才绑架他的妈妈逼他就范。

　　怎么办？

　　王蠢思考了一下，拨打了石小宝的电话，他希望多一个人给他出主意，而且，石小宝很激灵，如果有他的帮助，营救出妈妈的把握要大得多。

　　对于王蠢来说，在遇到困难的时候找石小宝和文静，都是理所当然，就像石小宝遇到难题的时候，第一个就会想到他王蠢一样。

　　可惜，石小宝的电话依然设置为停机。

　　王蠢又拨打了文静的电话，文静的电话还是处于空号状态。

　　两个可靠的朋友都无法联系上，只能靠自己了。

　　报警！

　　立刻，王蠢就否决了报警的想法。

　　报警能够解决问题，但是，很可能会伤害到妈妈，何况，陈经理肯定有想到他可能会报警。

　　另外，报警之后，只能激怒对方，解决不了根本问题。

　　“奶奶的，最多陪一笔钱！”

　　王蠢把二万块从床底下翻出来放进双肩包里面，然后，又把那把小巧的匕首放在裤兜里，抱着被砍几刀、敲诈一笔的想法出门了。

　　“苏雪，我需要一笔现金。”在路上，王蠢拨通了苏雪的电话，他思前想后，还是决定花钱把这事儿给解决了，免得连累自己的母亲。

　　“多少？”苏雪并没有问王蠢为什么要钱。

　　“十……二十万！”王蠢咬了咬牙关。

　　“二十万没有问题，但是，现在银行下班了，只能转账。”

　　“我要现金！”

　　“你什么时候要？”苏雪迟疑了一下问道。

　　“现在。”

　　“这……如果你给我一点时间，二十万没有问题，但是，现在，只能转账。”

　　“可是……你现在能够弄到多少？”

　　“五万应该没有问题，你到我这里来，我给你想办法。”

　　“我没有时间，马上就要！”

　　“那……好吧，我催一下，你过来拿钱吧。”

　　“嗯，有多少拿多少。”王蠢点了点头。

　　王蠢从校门口出来，离苏雪的单身公寓已经没有多远了，只是十几分钟，他就到了苏雪的单身公寓，在他敲门进去的时候，恰好房间里面出来几个学生，从茶几上堆满了乱七八糟的钞票就可以看出，应该是苏雪帮她在这栋公寓楼借的。

　　“多少？”

　　“已经有六万了，我已经通知了几位同学，他们马上送钱过来，凑十万应该没有问题。”

　　“我不能等了。”

　　王蠢把茶几上的钞票叠整齐，放在背包里面。

　　“发生了什么？”看着平素嘻嘻哈哈的王蠢那冷峻的脸，苏雪感到了一股无形的压力。

　　“……没事，等会如果我需要转账，就麻烦你了。”

　　“好。”

　　苏雪没有追问。

　　“走了。”

　　“小心点。”

　　王蠢点了点头，大步出门。

　　“爷爷，王蠢突然需要大量的现金，行色匆匆，表情冷峻，不知道发生了什么事情。”就在王蠢刚转身离开，苏雪就拨通了爷爷苏廉的电话。


第57章 有钱能使鬼推磨

　　“他需要多少钱？”苏廉声音不徐不疾，稳重无比。

　　“他开始说十万，后来又说二十万，似乎自己也不确定需要多少钱。”

　　“嗯，满足他所有的要求，我立刻安排人查一查，你等我消息。”

　　“好的，爷爷。”

　　就在王蠢回家的路上，苏家开启了庞大的情报系统，所有有关王蠢的情报如同雪花一般飘向到了苏廉的案头，其中，包括王蠢的通话记录，还有一个月前与陈经理发生矛盾的事情。

　　“王蠢的母亲可能是被人绑架了。”

　　半个小时之后，苏雪接到了爷爷苏廉的电话。

　　“啊……那怎么办？”苏雪赫然站起。

　　“已经来不及了，王蠢已经到家了。”

　　“可是……”

　　“绑架王蠢母亲的是与王蠢一起上班的陈经理，我已经安排人通知了王蠢的外公蔡重阳……”

　　“可是……”

　　“这是王家与蔡家的事情，我们不需要掺和，而且，你暂时不能暴露身份，明白吗？”苏廉语气严肃。

　　“我明白，爷爷。”

　　“好了，你早点休息吧。”

　　“嗯，爷爷晚安。”

　　……

　　王蠢背着双肩包，敲开了家门。

　　在小区里面，王蠢早就觉察到，黑暗之中，隐藏着不少的人手，显然，这一次陈经理是有备而来。

　　门刚打开，几个被王蠢砍的小平头立刻冲了上来。

　　“别动手，我赔钱！”王蠢大声喊，与此同时，他看到，母亲静静的坐在大厅的一脚，而沙发上，则是坐着一个脸上有刀疤的汉子，王蠢依稀记得，那天在希腊神话KTV的时候，这家伙脸上被他砍了一刀。陈经理站在那刀疤汉子的身后，一脸狞笑的看着王蠢。

　　在客厅的周围，站满了手提家伙的混混，有一个人手中，居然还握着一支手枪。

　　“不会这么倒霉，砍了个大人物吧！”王蠢暗自哀嚎。

　　“赔钱！你能够陪多少钱？”那刀疤汉子示意众人停手，双脚搁在茶几上面，点燃了一根香烟，冷冷的看着王蠢。

　　“你说多少我就陪多少。”王蠢看了一眼静坐的母亲，不敢讨价还价。

　　“哈哈哈……”刀疤汉子发出猖狂的大笑声。

　　“你开个价吧！”

　　“嘿嘿，看来，只是一个多月，你已经发财了，好吧，既然你如此爽快，瓜哥我也就爽快一点，一口价，二百万！”

　　“好，两百万就两百万，我这里有六万现金是定金，两百万明天付清，如果你们现在要，我可以立刻给你们转账。”

　　王蠢把背包从肩膀上拿下来，惹得一群混混立刻如临大敌，死死的盯着王蠢。

　　王蠢在希腊神话KTV里面心狠手辣一往无前的手段，大家都看到过，这一次，一群混混不敢轻敌，生怕阴沟里翻船，可谓是浑身的每一个细胞都紧绷着，就连那刀疤大汉看到王蠢取下双肩包的时候，一双脚都从茶几上面放了下来。

　　当众人看到王蠢从双肩包里面掏出厚厚几叠钱后，一个个才松了一口气。

　　“妈。”王蠢朝母亲喊了一声。

　　“嗯。”王蠢的母亲上下看了一眼王蠢，略微点了点头。

　　“这是我的卡号，你把剩下的钱转到我卡上就是了。”一个混混把刀疤大汉受伤的银行卡递到王蠢手中。

　　“好，我马上就办。”

　　王蠢立刻拨通了苏雪的电话，把刀疤大汉的卡号告诉了苏雪。

　　“滴滴滴滴……”

　　只是十分钟不到，刀疤大汉就收到了转账成功的短信提醒。

　　“不错不错，果然是个人物，好好，我欣赏你！”

　　刀疤大汉看了一眼手机上面的信息提示，哈哈大笑站起，起身站起，大步朝门边走去，头也不回。

　　“喂喂……”

　　王蠢看到，周围十几个混混丝毫没有离开的意思，反而一脸狞笑的向他逼了过来，而那刀疤大汉，对王蠢的喊声充耳不闻，其背影很快就消失在了门外。

　　“一条腿！”陈经理朝王蠢冷笑了一声，也尾随着那刀疤大汉出门了。

　　此时，王蠢心如死灰，因为，他看到，那支黑洞洞的枪口，自始至终，都对着他。

　　很显然，刀疤大汉希望他下辈子在轮椅上生活。

　　其实，这是必然的结果，无论王蠢给钱不给钱，他都必须要成为一个残废，因为，在刀疤大汉和陈经理眼里，王蠢的报复心极强，而且敢于冒险，如果让他生龙活虎的，难保哪天不杀上门报仇雪恨。

　　“放过我，我给你们每人一万……不不……每人十万！”王蠢连连后退，但是，他退无可退，因为，他的身后，已经被几个提刀的混混堵住了出路。

　　十万！

　　一群混混的脚步停顿了一下。

　　“兄弟们，大家都是出来混的，别把事情做绝，只要你们今天放了我王蠢，立刻每人十万，如有虚言，天打雷劈！”王蠢知道此时花钱买腿是他唯一的希望，立刻信誓旦旦。

　　一群混混交换了一下眼色，显然，十万对于他们来说，诱惑力太大了。

　　“十五万，一口价，十五万！”王蠢见众人有些松动，立刻不失时机的涨价。

　　十五万。

　　杀气腾腾的混混脸上表情变得复杂起来。

　　出来混，无非都是为了求财，他们这些混混，别看平素耀武扬威风风光光，事实上，身上都没有多少钱，有赚钱的路子，都是老大吞了，也轮不到他们。

　　“我有银行卡，如果你能够现在转账十五万，我立马洗手不干了。”一个小混混掏出一张银行卡递给王蠢。

　　“好好！”王蠢连忙不迭的点头，拨通了苏雪的电话。

　　就在王蠢拨电话的时候，房间里面的混混面面相觑。

　　“滴滴……”

　　“哈哈，十五万到手，你们玩，老子不玩了！”那混混看着自己的手机上面的信息提醒，一脸欣喜若狂，扔下手中的砍刀，大步走了出去。

　　眼看那混混拿了十五万走人，一群混混顿时炸开锅了。

　　“这是我的卡！”

　　“这是我的卡！”

　　“我的……我的是……”

　　“我没有卡，把我的钱打在我兄弟的账户上面……”

　　“……”

　　开始，那拿枪的混混还试图制止，但是，立刻遭到了众人的指责，仿佛他成了不共戴天的仇人一般。

　　“兄弟，你是拿枪的，这样吧，只要你答应把枪留下，我多给你十五万，想必兄弟们也不会有意见，怎么样？”王蠢一脸谄笑道。

　　“我靠，你一个人三十万啊！要不要？不要把枪给我！”

　　“奶奶的，拿枪的三十万。”

　　“算了，他是帮老大拿枪的，三十万就三十万，只要不挡兄弟们的财路就行了。”

　　“……”

　　一群混混虎视眈眈的盯着那拿枪的混混，群情汹涌，大有不答应就要翻脸的意思。拿枪的混混接连后退了几步，他感觉到了莫名的恐慌，因为，局势似乎失去了控制。

　　“把卡给我，三十万！”

　　“给他！”

　　“给他啊！”

　　“给他……”

　　“兄弟们放心，我王蠢虽然不是什么义薄云天的男人，但也绝非偷鸡摸狗之辈，只要你们答应把刀枪放下，我立刻给您转账！”

　　“你拿了枪不放过我们怎么办？”

　　“是啊，如果你用枪对付我们怎么办？”

　　“呵呵，兄弟们多虑了，我的意思是先给兄弟们转账，只要兄弟们答应就是了，到时候，帐也转了，难不成我还能够逼着你们一个一个还钱不成？再说，冤有头，债有主，我王蠢要报仇，也不会找一群苦哈哈的兄弟报仇。”

　　“也是啊……”

　　“好了，我决定了，我的卡在你手中，你转账后，我立马走人！”

　　“对对……”

　　王蠢为了节约时间，把各自的卡归还给他们，让他们自己用信息把账号发给苏雪。果然，效率高了很多，只是几分钟，几个混混就收到了转账成功的信息。

　　收到信息的混混都扔下刀溜之大吉了，害得剩下的混混一个个心急如焚，唯独那拿枪的混混，心事重重，忐忑不安，一脸左右为难的表情。

　　王蠢的母亲，则是一直冷眼旁观，并没有说一句话。

　　终于，除了那拿枪的混混，其他的混混都走光了，留下满地的砍刀。

　　“别过来！”拿枪的混混神经紧绷，紧张的看着王蠢。

　　“兄弟，把卡给我吧，看在你讲义气坚持到最后的份上，我给你五十万，不过，你千万别告诉别人，不然，我以后也不好做人啊！”王蠢苦口婆心道。

　　“可是……可是……”混混一脸犹豫不决之色。

　　“你先把卡给我，我蠢哥佩服你，哪怕是你不放过蠢哥，蠢哥五十万也给定你了！”王蠢一脸仗义之色。

　　“好吧……”

　　混混终究是无法承受五十万的诱惑，把卡给了王蠢，然后，王蠢盯住苏雪转账五十万。

　　几分钟之后，混混收到了转账成功的信息，当混混看到显示的是五十万现金的时候，脸上的肌肉都颤抖了起来，一双手更是如同抽风一般。

　　“兄弟，你该走了。”

　　“我走！”混混看了一眼手中的枪，迟疑了一下，然后，似乎下了很大的决心，卸下子弹，丢下手枪，大步朝门外走去。对于这个混混来说，他的江湖生涯也到头了，甚至于，还要躲避老大瓜哥。

　　“嘿嘿……兄弟好走，这样多好，都不伤和气……下次记得请我喝酒！”王蠢一脸阿谀的把那混混送到门口，还不忘套近乎。

　　“一定一定！”混混见王蠢依然客气，心情也莫名的好了。

　　“再见再见……”

　　王蠢话还没有落音，目光突然呆滞了，因为，从楼道里面，突然冲出一群警察，把那混混按倒在地上。

　　“你骗我，你骗我……”那混混在地上挣扎，歇斯底里的朝王蠢大声咆哮，一双愤怒的眼睛，仿佛喷出了火焰一般。


第58章 并不孤独

　　“喂喂，你们抓错了，他是我的朋友，我的朋友！”王蠢赫然醒悟过来。

　　“你的朋友？”一个身穿黑色练功服，身材修长的女生从一群警察背后走了出来。

　　“是的。”王蠢肯定的点头。

　　“哦……放了他。”女生迟疑了一下，对一群警察挥了挥手，警察松开了那个混混。

　　“谢谢，谢谢……谢谢各位警察叔叔……”那混混爬起来，激动得语无伦次。

　　“啰嗦什么，滚吧！”王蠢呵斥道。

　　“是是，蠢哥再见，蠢哥再见……”混混点头哈腰，一溜烟的跑了。

　　“你们来干嘛？我可没有报案。”王蠢皱眉看着一群警察，他感觉有点莫名其妙。

　　“我是你表妹蔡明媚。姨姨还好吧？”

　　“表妹……我表妹！我什么时候有表妹了？”王蠢长大嘴巴，一脸呆滞的看着眼前的美女。

　　“别啰嗦……”

　　蔡明媚似乎不想与王蠢多说，推开王蠢，走进房间，顿时一脸石化，只见房间里面，遍地都是砍刀，还有一把黑色手枪在其中，显得格外的醒目。

　　“明媚。”静坐在沙发上宠辱不惊的王蠢母亲终于主动说话了。

　　“姨姨好。”蔡明媚从震惊之中醒悟过来，连忙穿过满地的砍刀，坐到王蠢妈妈身边，一脸亲昵之色。

　　“你也长大了。”王蠢妈妈那冷漠的脸上，难得的露出了一丝温情。

　　“嘻嘻，可是姨姨没有老。”蔡明媚撒娇的靠在王蠢妈妈身上。

　　“老爷子还好吗？”

　　“爷爷好着呢，吃嘛嘛香，身体倍儿棒！”

　　“那就好，那就好，你们回吧，我没事了。”

　　“姨姨……”

　　“去吧。”王蠢妈妈站起，走到大厅尽头香案面前，盘坐在一块蒲团上面，闭上了眼睛。

　　“……姨姨，那我走了。”

　　“还真是我表妹啊……”王蠢一脸媚笑，连忙要端茶倒水。

　　“哼！”蔡明媚冷哼了一声，没有理王蠢，带着大批的警察离开了，当然，离开的时候，顺便也带着了满地的刀枪。

　　呯！

　　蔡明媚关上了房门。

　　原本屁股颠颠送到门口的王蠢鼻子差点被突然关上的门碰上，吓了一跳。

　　“妈……”王蠢兴冲冲的跑到母亲身边。此时，王蠢心情之激动无以复加，从表妹的穿着和对警察态度看，绝对是个有钱的主，那么，这也就意味着，他有一群很有钱的亲戚。

　　按照王蠢的理解，如果他有一群有钱的亲戚，按照鸡犬升天的理论，他也要飞黄腾达了。

　　“你可以走了。”王蠢妈妈声音依然冷漠无比。

　　“妈……”

　　“把门带上。”

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，终究没有在说话，垂头丧气的关上房门。对于王蠢来说，他绝不会奢望妈妈会给予他言语上的奖励，在他的记忆之中，妈妈从未曾表扬奖赏过他，无论他做得多么好。

　　下雨了。

　　王蠢独自一个在雨幕中行走，如同行尸走肉一般在大街上游走。

　　“蠢哥！”一个人影冒着大雨从黑暗之中冲出来。

　　“嗯。”王蠢看了一眼，他认识，是拿枪的那个混混。

　　“蠢哥，今天谢谢你。”

　　“没事，出来混嘛。”

　　“雨大，找个地方避一避，我请你喝酒。”

　　“我心情不好，下次我请你。”

　　“那……那好，蠢哥，如果有事，直接找我就是，我是瓜哥的头马小刀，随便问一个C市的混混都知道我的……不过，我可能要躲避一段时间。”

　　“你不再是头马，是刀哥！”王蠢拍了拍小刀。

　　“刀哥……”小刀莫名的一阵热血澎湃。

　　“去吧，我想一个人静一静。”

　　“好，那我先走了。”

　　小刀连连点头，消失在了雨幕之中。

　　风呼呼地刮着，雨哗哗地下着。近看，街道上连一个人影也没有，白白花的全是水，简直成了一条流淌的河，上面争先恐后地开放着无数的水花；远看，楼房和树木都是模模糊糊的。

　　风夹着雨星，像在地上寻找什么似的，东一头，西一头地乱撞着。路上行人刚找到一个避雨之处，雨就劈劈啪啪地下了起来。雨越下越大，很快就像瓢泼的一样，看那空中的雨真像一面大瀑布！一阵风吹来，这密如瀑布的雨就被风吹得如烟、如雾、如尘。

　　王蠢没有打的，事实上，此时也无的士可打。

　　马路上，没有行人，经过的车辆，也如同蜗牛一般。

　　王蠢仰望着天空，莫名的，他想流泪，他不知道为什么，他就是想流泪，滚烫的泪水夹杂着雨水，从面颊上滚落。

　　原来，自己并不孤独。

　　原来，自己也有外公外婆。

　　原来，自己也有表妹。

　　……

　　原来，自己并不是生下来就孤苦伶仃。

　　王蠢自己都分不清楚是因为高兴流泪还是因为其它的原因流泪，他只是想哭，想要发泄，想象发泄心中的郁结……

　　……

　　王蠢没有发现，在身后的雨幕之中，苏雪的那辆路虎如同一头猛兽潜伏在黑夜之中。

　　苏雪早就来了，她甚至于比警察还要先到。

　　苏雪有几次想把王蠢喊上车，但最后，她还是放弃了。

　　苏雪对王蠢，没有感情，如果说有，那么也只能说是通过最近的了解从厌恶变成了一种同情。

　　在苏雪看来，以王蠢的背景，无论如何都不应该沦落到现在的地步，至少，也不会小学毕业就辍学。

　　撇开不知情的王杰不说，就是以蔡家的财力，王蠢的社会地位都绝不会是一个小小的保安。

　　通过这段时间的了解，苏雪对王蠢，有了一个全新的认识。

　　王蠢的姓名里面虽然有个蠢字，但是，他并不蠢，甚至于称得上是决顶聪明，面对困难，他总是能够游刃有余。

　　这一次，王蠢花钱摆平陈经理这事情，在苏雪看来，干得非常漂亮。如果王蠢只是出匹夫之勇，苏雪反而会看不起王蠢。

　　这个世界上，能够用钱解决的问题，都不是问题！

　　以王蠢的智商，无论是王家培养还是蔡家培养，肯定是个独当一面的人物。

　　可惜！

　　看着仰面淋雨的王蠢，苏雪叹息了一声，她几乎可以预见，等王蠢回归王家的时候，势必会受到排挤打压。

　　姓王的不只是有王蠢一个人，王杰还有大帮的兄弟姐妹，觊觎王家数千亿资产的人更是数不胜数……

　　突然之间，苏雪觉得，王蠢是一个悲剧性的人物。

　　王蠢虽然聪明，但是，以他的能力，肯定是无法驾驭王家的商业帝国，到时候，讽刺，嘲笑，排挤，讥讽，将自始至终伴随着他……

　　……

　　路虎缓缓的消失在雨幕之中。

　　苏雪并不想掺和王家的家族斗争，她的任务只是联姻，通过联姻，让苏家与王家建立一个牢不可破的商业同盟，至于王蠢本身，其实是微不足道，毕竟，王杰还很年轻，四十多岁，暂时几十年，是不可能放权，所以，王蠢在家族之中的地位，并不会影响到苏家与王家的合作。

　　王蠢对于苏家的作用，更多是一种精神上的象征，就像图腾一般联系着两个家族，让两大家族的合作更为紧密。

　　不过，苏雪隐隐约约之间，对王家那群含着金钥匙出生的人有些担心。

　　王蠢这人，不仅仅是卑鄙无耻下流，还不按常理出牌，王家那群年轻人，能不能应付他还是个未知数。

　　离开之际，苏雪嘴角，浮现出了一丝笑容。

　　王蠢是个不需要同情可怜的人，这个，她可以肯定。

　　苏雪忽然对王蠢的未来有了些许期待。那种尔虞我诈的环境，那种没有朋友的环境，那种不知道什么时候会被什么人捅一刀的环境。王蠢会如何面对。苏雪自小在这种环境中成长，磨灭了性格，磨灭了情趣，像一根木头，当然她是最优秀最听话的木头。

　　突然一阵北风吹来，一片乌云从北部天边急涌过来，还拌着一道道闪电，一阵阵雷声。刹那间，狂风大作，乌云布满了天空，紧接着豆大的雨点从天空中打落下来，打得窗户啪啪直响。又是一个霹雳，震耳欲聋。一霎间雨点连成了线，哗的一声，大雨就像塌了天似的铺天盖地从天空中倾斜下来。

　　雷声响过，大雨就像断了线的珠子一样不断地往下落。

　　倾盆大雨下个不停，从房檐上流下来的雨水在街道上汇集成一条条小溪。

　　大雨疯狂地从天而降，黑沉沉的天就像要崩塌下来。

　　倾盆大雨之中，王蠢跌跌碰碰的回到了宿舍。

　　“我靠，又身无分文了！”

　　王蠢回家之后，做的第一件事就检查自己湿漉漉的钱包。

　　“手机也没用了。”

　　王蠢把电板取掉，把手机晾在窗台上，心中升起一股无名之火。

　　“陈经理，你不仁，就别怪我无义！”

　　王蠢掏出匕首，锋利的刃口在指头上轻轻一划，一线蓝色的血液冒出来，形成了一个蓝色的血珠，就像一颗璀璨的宝石，在灯光的照耀下，闪烁着梦幻一般的色彩。

　　如果陈经理和那刀疤汉子拿钱走人，王蠢也就算了，但是，对方得势不饶人，拿了钱还想要他一条腿，就是欺人太甚了，毕竟，这事儿，乃是陈经理所起，而不是他王蠢无事生非。

　　杀了刀疤汉子和陈经理！

　　邪恶就像野草一般在王蠢的大脑之中疯狂的滋生。

　　瓜哥！

　　小刀！

　　王蠢脸上，露出一丝狞笑，他已经在黄哥身边，埋下了一颗地雷，只要他愿意，随时都可以引爆那颗地雷。

　　当然，王蠢并不想通过小刀来搞定瓜哥和陈经理，他只需要小刀提供一点点线索，然后，陈经理他们就会像植入者和吕娇的前男友一样无声无息的消失，不带走一片云彩……

　　……

　　王蠢并不是一个良善之辈，陈经理他们找上他的母亲，本就触了他的逆鳞，更让他忍无可忍的是，收了他两百万，居然还要下狠手，这让王蠢动了杀机。

　　很多事情，做了第一次之后，做第二次的时候就不会有太多的心理障碍。

　　王蠢已经杀了两个人，对生命，已经失去了一开始的敬畏。

　　……


第59章 美国51区

　　这一夜，王蠢辗转反侧，当然，他并不是想着如何杀刀疤汉子和陈经理，而是想着如何卖掉放在苏雪那里的两个秦朝陶器，还清欠下的几百万债务。

　　现在，王蠢需要钱。

　　没有钱，寸步难行！

　　王蠢对陶器一窍不通，更别提二千多年前的陶器，所以，王蠢无法估算两个小陶罐的价值。

　　可惜，手机坏了，要不然，可以搜索一下秦朝的陶器到底值不值钱。

　　迷迷糊糊之中，王蠢终于睡着了。

　　当王蠢醒来的时候，已经日上三竿。

　　今天，王蠢上晚班。

　　醒来之后，王蠢立刻找跑到苏雪的单身公寓了。

　　苏雪累了一晚上，王蠢来的时候，还在睡觉。

　　当苏雪穿着一套雪白的睡衣出现在门口的时候，王蠢的鼻血都差点流了出来，不过，当王蠢抬头看到苏雪那张不食人间烟火的脸后，立刻又欲望全消。

　　苏雪给王蠢的感觉太脱尘了，脱尘到王蠢升不起丝毫的亵渎之心。

　　每每看到苏雪后，王蠢都会怀疑那方面的功能是不是出了问题，直到看到吕娇后，王蠢才相信自己还是个健康的男人。

　　“有没有买家介绍？”王蠢开门见山的问道。

　　“什么……哦，你要买两个陶罐？”苏雪反应过来。

　　“是的，欠了你一屁股债不说，还身无分文了。”

　　“我不是说过了吗，你缺钱就我这里拿，反正你有一块四相玉在我这里。”

　　“不行，窟窿会越来越大的，钱还是花自己的好。”王蠢摇了摇头。

　　“好吧，我先给你联系联系。不进来？”苏雪让开身体，见王蠢并没有进门的意思。

　　“嗯，我等你消息。”

　　王蠢摇摇头，转身离开。

　　王蠢从苏雪的小区出来之后，便直奔家里。昨天晚上发生了绑架事件后，王蠢觉得自己有必要回家看看。

　　从苏雪到家里，有五公里，王蠢顶着烈日，到家里的时候，已经到了中午。

　　“咚咚咚……”王蠢没有钥匙，只能敲门。

　　“谁？”开门的不是王蠢的妈妈，而是一个身形肥胖，眼睛鼻子都挤成一团的年轻人，站在门口，就像一座山。

　　“你是谁？”王蠢厉声问道，整个人，就像一头猎豹。几乎是立刻，王蠢就把这胖子当成了陈经理一伙的，这让他大脑猛然充血。

　　“我还问你是谁呢……啊……”

　　胖子话还没有说完，王蠢一脚踹在了他的裆部，那硕大的肥胖身体推金山，倒玉柱，轰然倒下，伴随着令人令人心悸的惨叫声。

　　王蠢一个箭步冲进了房间，在他的手中，是在植入者手中缴获的短匕，短匕寒光闪闪，杀气腾腾。

　　现在，王蠢的愤怒已经到了极点，他已经决定不顾一切大开杀戒了。文静当初就评价过王蠢，生气的时候会不顾一切。毫无疑问，王蠢现在很生气。

　　不过，当王蠢冲进客厅之后，身体顿时石化了。

　　客厅里面，其乐融融。

　　王蠢的妈妈沙发上，周围坐着男男女女，茶几上面堆满了水果，窗口那空了几年的花瓶，也插了一束鲜花。

　　所有的目光都落在王蠢的身上。

　　“是表哥啊，误会误会……”握着短匕的王蠢一脸呆滞，不过，他立刻就反应了过来，连忙不迭的收起手中的匕首，转身把地上惨叫的胖子搀扶起来。

　　“啪！”

　　那胖子站起身，劈头就是一巴掌甩在王蠢的脸上。

　　“该打该打。”王蠢一脸谄媚。

　　“谁是你表哥！”胖子鼻孔里面冷哼一声，一脸不屑的表情。

　　“各位表哥表姐好，我是王蠢。”王蠢摸了摸火辣辣的脸，不敢反抗，朝众人点头哈腰。

　　一群人冷眼看着王蠢，没有一个人说话。

　　“妈……”一脸尴尬的王蠢连忙朝妈妈求助。

　　“你们走吧，以后别来了。”王蠢的母亲好像没有看到王蠢一般，起身站起送客，原本冷漠的表情，变成了冷峻之色，显然，她对王蠢挨耳光并不高兴。

　　一群年轻人纷纷起身告别，一直到众人离开，自始至终，都没有一个人正眼看王蠢，就好像王蠢是一个透明的人一般。

　　“妈。”王蠢关上门，小心翼翼的喊一声。

　　“你也走吧。”王蠢母亲看了一眼王蠢，眼神有些复杂，旋即，又恢复了冷漠。

　　“我怕哪些人来，我陪你住几天……”

　　“不用，我喜欢安静。”王蠢母亲声音冰冷，缓缓走到蒲团边坐下。

　　房间里面一阵寂静。

　　王蠢没有立刻离开，而是把整栋房子的卫生都搞了一遍，又把厨房的冰箱清理干净，把晚饭要吃的菜都准备好之后，这才离开。

　　就在王蠢离开之后，一直静坐的母亲突然站了起来，走到窗户边，一直目送着王蠢离开小区。

　　“儿子，我对不起你。”王蠢母亲那冷漠的眼睛里面，流下了两行清泪。

　　……

　　还有两个小时就要上班了。

　　王蠢回到宿舍，百般无聊，又无心修炼，便换了制服到图书馆看书。

　　可能是上课期间，图书馆的人并不多，苏雪也没有出现在平时出现的地方。

　　习惯了苏雪陪伴的王蠢一阵失落。

　　胡乱找了几本数学方面的书籍，找了个无人的角落坐下。

　　时间过得很快，转眼，便到了上班的时候。

　　就在王蠢起身站起准备上班的时候，他碰上了苏雪。

　　苏雪身边有一个高大英俊的男生，两人有说有笑。

　　“王蠢。”苏雪也看到了王蠢，微笑着走过来。

　　“他是谁？”王蠢看着苏雪身边的男生，好奇的问，他可是记得，苏雪曾经说过，她从未曾恋爱过。

　　“他……他是我的朋友……”苏雪眼神之中一丝慌乱稍纵即逝。苏雪的慌张并不是因为这个男人是她的男友，而是她的追求者，当然，更主要的原因是，苏雪对这个追求者还有些好感，潜意识里面，她不想让王蠢知道。

　　“朋友？嘿嘿，恐怕不是朋友这么简单吧！”王蠢走前一步，几乎是贴着苏雪饱满的胸脯，充满了侵略性。

　　“真的是朋友。”苏雪下意识的退了一步。

　　“是吗？那你敢当着他亲我一口吗？你可是说过你要嫁给我的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“这里人太多……”苏雪脸上一红。

　　“你是怕被他看到吧？”王蠢乘胜追击。

　　“真……真不是……”苏雪有点慌乱，连连摇头。

　　“行，你不亲我，我就亲你！”王蠢作势欲亲。

　　“别……等会回家，我给你亲……”苏雪又后退了一步。

　　“他是谁？”王蠢步步紧逼。

　　“真是一个普通朋友，他经过C市，顺便到柳大看我。”

　　“问题是，你很紧张他。”

　　“没……没有……”苏雪娇躯一震，她自己都没有意识到。以苏雪的性格认为，这是不对的，毕竟，她现在的与王蠢的关系不允许她有其它的想法。

　　“其实，有没有关我个屁事啊，你这种天仙一般的女人，没有男人喜欢才怪，不过，我不看好这家伙，太一本正经了，不是个好货，你要注意一点……咦……你可是高手，我差点忘了，如果你不愿意，谁也不能强迫你。好了，我要上班去了。”

　　“王蠢。”

　　“嗯。”

　　“我们真的只是普通朋友关系。”

　　“嘿嘿，恋人都是从普通朋友开始，我懂的。”王蠢嘿嘿一笑，转身走了。

　　“……”

　　“苏雪，他是谁？”等王蠢离开，那高大英俊的男人走了过来。

　　“王蠢。”

　　“他就是王蠢！”高大英俊的男人脸上赫然变色，目光之中，一丝凶芒稍纵即逝。

　　“是的。”苏雪恢复了平静，她正看着王蠢的背影，并没有看到年轻人眼睛之中的凶芒。

　　“他在柳大当保安？”

　　“是的。”

　　“想不到大名鼎鼎的王杰之子，数千亿资产的接班人，居然在柳大当保安。”年轻人嘴角浮起一丝意味深长的笑容。

　　“我累了，你自己查资料吧。”苏雪突然兴味索然。

　　“苏雪……”

　　“对了，我拜托你的事情别忘了，我咨询过了，秦朝的文物很难脱手，风险很大。”

　　“放心，我们公司正好要举行一次大型的地下拍卖会，专业的拍卖机构正赶过来市，还会有评估的专家团队，最多一个月的筹备时间，C市的第一次地下拍卖会就能够举行，到时候，全世界的买家将云集到C市，就是秦始皇的尸体挖出来，也有人敢买的。”

　　“谢谢你。”

　　“举手之劳，只是刚好赶上了这趟拍卖会而已，再说，有好东西出售，也能够增加拍卖会的影响力，应该是我感谢你才对。”

　　“我先走了。”

　　“晚上一起吃饭？”年轻人一脸殷切的看着苏雪。

　　“已经黑了……晚点一起喝咖啡吧。”

　　“好好，等我电话。”年轻人顿时大喜。

　　……

　　远隔重洋，在美国神秘的51区，一间巨大的办公室里面，坐着一个头发花白的军人，军人的肩膀上，是四颗闪亮的将星，在他的背后，是一只巨大的老鹰图案，威严无比。

　　“将军，清淤计划失败。”一个少将身体挺得笔直，站在办公桌前。

　　“理由！”花白头发的军人深邃的蓝色眼睛盯着少将那张冷峻的脸。

　　“棱镜计划曝光之后，我们的行动受到了很多外界因素的约束，而且，摧毁中国粒子撞击机器之后，引起了中国政府的高度警惕，为了应对植入者的清淤行动，他们启动了‘末日抗衡’计划。”

　　“末日抗衡！”花白头发的军人赫然站起，一脸震惊。

　　“是的，将军，他们启动了末日抗衡计划，目前还不清楚达到什么级别，有证据证明，一些潜伏的家族加入的围剿植入者的行动，两位植入者才进入中国境内，就被追踪，在执行计划的途中，被杀死，导致清淤行动失败。”

　　“还有多少幸存者？”将军缓缓坐下。

　　“因为中国政府刻意隐瞒死亡数字，而且，有几个没有遭到袭击的目标已经凭空消失，目前无法做出准确的判断。”

　　“穿越者改变历史的风险报告出来了没有？”

　　“已经出来。”

　　少将朝身后点了点头，一个身穿白色制服的女性科学家走前一步。


第60章 三类穿越

　　“将军，科学家有关穿越者的研究众说纷纭，难以定论，不过，通过分析，大致可以分为三类。”女科学家翻阅了一下手中厚厚的资料道。

　　“简单的说一下。”

　　“第一类，时间具有内在的一致性，一切已经发生的早已经注定，改变历史是万万不能。譬如，你回到过去，杀死自己的祖父，那眼下的这个你是否存在？这被称之为祖父悖论。受制于祖父悖论，大自然的力量会阻扰你的一切尝试。”

　　“如果祖父悖论成立，那么，美国霸主的地位并不会因为一个穿越者而改变。是个好消息，继续！”

　　“第二类，历史可以改变，称之为‘涟漪效应’。想象你在池塘中投入一块石子，激起的涟漪会不断扩散，最终会影响到池塘的边缘。在这里，池塘是整个时空，石子则是对历史的轻微改变。涟漪效应又称连锁反应，在人类生活之中，也被称之为蝴蝶效应。”

　　“这显然不是个好消息。”将军嘴角露出一丝苦笑。如果穿越者真的能够像涟漪效应一样影响历史，那对主宰地球的美国霸主来说，无疑不是一个好消息。

　　“第三类，穿越到平行宇宙。这个很好解释，而且能够说明前两类之间的悖论。穿越者的出现，是出现在不同的平行宇宙，譬如第一类所说的，杀死自己的祖父，只是杀死了平行时间线中另外一个祖父，对你毫无影响；你携带任何物品穿越时空，也不会违反能量定律；当你回到改变后的当下，这里已经不是你出发的时间线，因此所有人的记忆与原初不同，也就是理所当然……”

　　……

　　办公室陷入了一阵漫长的沉默。

　　“也就是说，穿越者所造成的影响不外乎这三类可能？”

　　“是的，将军。”

　　“除了第一类，第二类和第三类，对我们来说，都不是好消息。”

　　“是的，将军。要想杜绝第二类和第三类对地球人类变迁的影响，唯一的办法就是杀死所有的穿越者，或者扼杀所有的穿越活动。不过，将军，我一直不明白，我们已经掌握了复杂的粒子对撞技术，为何不派出穿越者让地球发展对美国更有利？”

　　“美国已经足够强大了，我们的责任就是维持现状，不让历史改变未来，如果我们派穿越者改变未来，那我们可能就永远都不会有未来了。”

　　女科学家点了点头，一脸若有所思。

　　“还有，我们可不想把阵地转移到过去，在人类过去的几千年历史之中，中国、印度这些曾经强盛的文明古国，只要轻轻动一下手指头，就可以让美国永远不会出现，所以，我们的优势在现代，我们的战场也在现代，想想，如果我们派的穿越者在古代遇上了中国派出去的穿越者，会是怎么样的结局？无疑，那是一场噩梦，我们的穿越者，将是与一个庞大的国家对抗，而不仅仅是一个穿越者……”

　　“将军，是否继续行动？”

　　“行动必须要继续，不过，中国政府既然已经启动了最高级别的末日抗衡计划，那么也就意味着，对抗会越演越烈，甚至于爆发核战争，所以，我们必须要把行动限定在一个小的范围，不引起中国政府过度反弹，避免人类灾难。”

　　“明白，将军！”

　　“欧洲有什么动向？”

　　“吸血鬼和狼人爆发了大规模的冲突，据说，是因为中国古老家族挑拨。要不要派出植入者对付中国家族？”

　　“植入者对付中国家族？”将军摇了摇头道：“植入者虽然能够与中国古老家族对抗，但是，还不够资格消灭中国古老家族。”

　　那笔挺的军人脸上露出一丝不以为然。

　　“威尔斯，千万不要小看中国那些古老家族，他们的悠久历史，毫不逊色于吸血鬼和狼人。你想想，一个人口达到数亿的臃肿国家，饱经战火催促，依然屹立为世界性大国，如果没有他们力挽狂澜，中国早就支离破碎，被肢解为无数的小国！”

　　“我们为什么要肢解中国？将军！”一直静立一边的女科学家皱眉问道。

　　“亲爱的伯爵夫人，我记得，您英国的丈夫拥有一座葡萄园，还有一艘小型游艇，三辆车，夏威夷还有一栋豪华别墅，嗯，我只记得这么多，但是，你们的家庭，只有两位成年人，两个不到十岁的孩子，您知道吗？您所消耗的资源，是十个乃至百个中国家庭所消耗的资源。”

　　“我不明白，将军。”女科学家脸上露出不悦，显然，她并不想自己的隐私被摆在桌子上。

　　“不不，你当然明白。我们与中国，不仅仅是意态形式之间的斗争，更是一种资源的斗争。您想想，如果中国十三亿人口都过伯爵夫人一样的生活，地球，会变得怎么样？”

　　“我不明白。”女科学家迟疑了一下。

　　“好吧，我们直截了当的说吧，地球上，能够容下一个强大的美国和无数富足的小国，但是，不可能容下一个十三亿人口的国家过上美式生活。”

　　“中国老百姓，也有追求生活的权利！”女科学家表情严肃。

　　“是的，这就是矛盾所在，哪怕中国成为了一个民主国家，美国也不可能与他们分享所有资源，就像印度一样。”

　　“印度？”

　　“是的，印度同样是一个十几亿人口的国家，他们也是民主制度，但是，他们强大了吗？他们卑劣的种姓制度会改变吗？他们的强奸会受到法律惩罚吗？”

　　“没有。”

　　“对，制度与强大，完全是两个概念，我们希望中国改变价值观，但是，我们更希望中国被肢解成无数的小国，如果统一的中国消费达到了美国的水平，需要多少汽车？需要多少葡萄园和游艇？全世界都将成为中国的物资供应国，到时候，人民币就会代替美元，美国地球霸主的地位，将会受到挑战。当然，你可以说中国百姓也有追求幸福的权利，但问题是，我们也有，我们现在所做的一切，就是从各个方面遏制中国的发展，为美国公民争取幸福的权利！”

　　“我明白了。”

　　“是的，尊敬的伯爵夫人，你当然会明白的，因为，你要赚钱维持家庭的奢侈开销，其实，这也是你争取幸福的权利。”

　　“这也是你们不遗余力肢解一些国家的理由！”女科学家脸上露出了一丝愤怒。

　　“伯爵夫人……”

　　“任何人都有追求幸福的权利，伊拉克人有，阿富汗人有，中国人同样有，无论你用何种理由，都无法掩饰你们卑劣的行径，地球是全人类的，不是美国的。如果说要追求幸福的权利，我愿意堂堂正正的竞争，而不是采取武力的手段去扼杀别人追求幸福的权利！”

　　“伯爵夫人！”

　　“哼！”

　　女科学家拂袖而去。

　　“我们错了吗？”将军耸了耸肩，一脸无奈。

　　“没有，只是跑题了，将军。”

　　“是的，跑题了。继续执行清淤计划。另外，为了避免引起中国政府的反弹，提高植入者入侵级别，选择无痕猎杀。”

　　“是，将军！”

　　和中国的修真者分为很多级别一样，美国的植入者同样拥有很多级别，其中，最高级别为“智慧”，所谓的植入，主要是通过植入，刺激人类的大脑皮层，让植入者拥有超级智慧，在打击对手的时候，多会选择智慧的方式，而很少采取低级植入者的武力介入，正因为智慧植入者的刺杀方式非常隐蔽，在美国军方，也被称为“无痕猎杀”。

　　通常，无痕猎杀不会牵涉到美国军方，遇到重大目标，或者执行的任务可能挑起国家与国家之间大规模战争的时候，无痕猎杀都会成为首选。

　　据说，在现代乌克兰，泰国，都曾经进行过完美无瑕的无痕计划。

　　无痕计划的最大特点并不是让目标消失，而是让目标失去能力，譬如，让泰国他信家族下台，让乌克兰总统下台，这都属于无痕猎杀的范围……

　　……

　　王蠢并不知道一张巨大的网正在朝他靠拢。

　　王蠢正在废寝忘食的研究无上仙道。

　　当然，王蠢的研究并不是躲在家里修炼，而是每天闲暇的时候都会旁听数学课。

　　在柳大，王蠢的名声越来越响亮了，除因为有苏雪这样女神级别女生倒追他，最重要的是，王蠢异常用功，他几乎把所有的娱乐时间都花在了学习上面。

　　柳大的学生对王蠢的看法也从最初的鄙视分裂为两个阵营。其中一个阵营对王蠢的学习大多非常欣赏，王蠢在他们心目中，变成了一个励志目标，而这个阵营，以女生为主。

　　另外一个阵营对王蠢孜孜不倦学习知识的态度很是不屑，特别是不满苏雪倒追王蠢，这个阵营，以男生为主。

　　在王蠢旁听的时候，偶尔会有美丽女孩子主动找王蠢搭讪，王蠢也蠢蠢欲动，不过，因为他是保安，学校盯着他的眼睛实在是太多了，他的一举一动都在别人注意之下，这让他众人是色胆包天也不敢轻举妄动。

　　当然，每天都有向王蠢挑衅的男生，不过，王蠢懒得理那些毛头小子，他不想打破自己现在的生活节奏，毕竟，他需要一个稳定的生活环境破解无上仙道的“密码”。

　　同样，王蠢也受到了老师的关注。

　　王蠢的求学精神，深受老师们的欢迎，只是，并不是每一个老师都会喜欢王蠢，在学校里面，有一个数学女老师就特别痛恨王蠢。


第61章 古董是什么玩意儿？

　　很多人不明白柳大最出众的数学老师为什么会讨厌王蠢这样一个积极向上一门心思学习的保安。

　　欧阳卿卿走进教室，目光下意识的扫了一眼教室的最后面，无一例外，王蠢端端正正的坐在了那里，那正襟危坐的表情，就像是小学生，让人发笑。

　　欧阳卿卿并没有笑，因为，她知道，那一本正经的表情下面，隐藏着一个猥琐的灵魂。

　　没有人知道欧阳卿卿为什么讨厌王蠢，因为，这是一个别人不知道秘密。

　　“下流！”

　　看着正襟危坐的王蠢，欧阳卿卿暗骂了一声。

　　世界上，不可能有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨，欧阳卿卿讨厌王蠢源于十天前王蠢到她家里的一次请教。之前，欧阳卿卿对王蠢的印象还是挺好的，有问必答。那天，王蠢向欧阳卿卿老师请教的时候，欧阳老师恰好洗澡，穿了一套低胸睡衣，当欧阳卿卿专心为王蠢讲解的时候，王蠢却死死的盯在那惊心动魄的深沟之中，要命的是，王蠢那垂涎欲滴的样子，被抬头的欧阳老师抓了个正着。

　　欧阳老师有一万个理由相信，王蠢所谓的勤奋好学，只不过是在找机会接近她。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”这是欧阳老师对王蠢的评价。欧阳老师的生活圈子很小，她也不喜欢听八卦，此时，她并不知道柳大的新晋校花苏雪正在倒追王蠢，要不然，她也不会有这种想法。

　　因为欧阳老师的想当然，一切都改变了。

　　王蠢还蒙在鼓里，只要是有时间，风雨无阻的听欧阳老师的课，却是不知道，柳大的女神老师，早就把他拉进了“黑名单”。

　　作为一个优秀的教学工作者，欧阳老师自然不便拆穿王蠢那丑陋的一面，她选择了自己的方式打击王蠢。

　　“王蠢同学，请您完成这个方程式。”

　　“啊……”

　　王蠢看着如同天书一般的方程式，呆若木鸡。

　　“王蠢同学，每一个人类的智商是不一样的，譬如，有些人，哪怕每天学习二十四个小时，也不可能像爱因斯坦那样聪明。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　学生们先是一愣，旋即哄堂大笑。欧阳老师这段时间，可谓是不遗余力的打击王蠢，这让学生们早已经习以为常了。

　　“当然当然，欧阳老师学富五车，才高八斗，别说是我，哪怕是爱因斯坦，也不是欧阳老师的对手。”王蠢一脸谄媚的笑容。

　　“你……”

　　欧阳卿卿气得吐血，却硬是说不出一句话来。

　　“老处女，不给你点颜色看看，还真当老子是病猫！”王蠢暗骂一声。这十几天，王蠢已经饱受打击，他虽然厚颜无耻，但是，每天被人耻笑，终究心里也不舒服。

　　王蠢不明白原本对他好好的欧阳老师为什么突然变脸，但是，他很清楚，欧阳老师绝对是想把他赶走，不让他听课，但是，王蠢要想破解无上仙道那神秘的金色字符，就必须要学习数学，这让他不得不面对欧阳卿卿那张苦瓜脸。

　　当然，王蠢也可以选择听其他老师的课，问题是，王蠢还要上班，很多时候，他没有选择。

　　王蠢自然无所谓欧阳老师给他脸色，他只希望安安静静的听课。至于欧阳老师喜不喜欢他，他压根就没有想过这个问题，偶尔，他有想把这个美女老师弄上床的冲动，但是，他仅仅只是想象而已，不会付诸于行动。

　　对于现在的王蠢来说，他的时间太少了，每天除了上班，还要练功，听课，压根就没有时间泡妞。

　　泡妞不仅仅是个技术活，可是相当耗费时间的，王蠢还没有自信到三下两下就把柳大女神级别的老师弄上床。

　　其实，还有一个最重要的原因。

　　没钱！

　　王蠢现在穷得是身无分文了，穷得叮当响，如果不是有饭卡，他早就饿死了。

　　身无分文怎么泡妞？

　　泡妞不一定要花钱，但是，没钱肯定不能泡妞，毕竟，和女人出去，总会有状况出现。

　　身无分文出去泡妞的男人，那不叫胆大，那叫无耻！

　　还有十六天！

　　王蠢已经从苏雪那里得知，十六天后，C市将会举行一场盛大的拍卖会，到时候，全世界的收藏家将云集到C市，其中，亿万富豪就超过了二十个。

　　后天，从S市赶来的专家将会鉴定王蠢的两个秦朝的陶器，其具体的价格，马上就要出来了。

　　秦朝的陶器啊！

　　二千多年的历史啊！

　　想到十几天后，自己就可以成为腰缠万贯的大富豪，王蠢就心情澎湃。

　　听完了欧阳卿卿老师的课之后，王蠢没有逗留，直奔食堂，吃了饭后，便急急忙忙的赶回宿舍，开始修炼身上那一点点微不足道灵气。

　　因为那些神秘的金色字符嬉闹跳跃的速度越来越快，王蠢的思维已经无暇跟上，干脆放弃了领悟无上仙道，一门心思的壮大那一丝灵气。

　　这段时间，王蠢感觉到那一丝灵气带给他的好处，身体的肌肉也更加强韧有力，动作也变得敏捷起来，最重要的是，王蠢感觉到，自己的六识也变得越来越敏锐，如果仔细倾听，他甚至于能够听到自己血管里面的血液如同大河一样咆哮。

　　王蠢并不远古修真者给他种下的灵气是为了筑基，他只是凭直觉修炼。

　　其实，王蠢早就完成了修真者的第一个阶段筑基，理论上，王蠢已经可以进入第二个阶段了，但是，他没有领悟无上仙道，也没有人告诉他如何修炼，他唯一的办法就是不停的筑基筑基再筑基，希望能够在这种反复修炼之中窥出一丝端倪。

　　筑基，其实就是让身体变得更强横，能够承受接下来的修炼，通常，修真者只要完成了第一个阶段的筑基之后，就已经满足第二阶段的修炼，所以，修真世界，从未曾有人像王蠢一样完成筑基之后还反复筑基的。

　　想想现代修房子，谁会无休无止的修基脚？

　　王蠢现在就在无休无止的修基脚。

　　“咚咚……”敲门声打断了王蠢的修炼。

　　“谁？”王蠢赫然睁开眼睛，眼睛里面烟波浩瀚，然后，稍纵即逝，恢复正常。

　　“我。”门外，响起了苏雪那没有丝毫烟火气息的声音。

　　“来了。”

　　王蠢连忙整理房间，他并不想让苏雪知道他是修真者——哪怕他已经知道苏雪是一个修真者。

　　只从从泰山回来之后，苏雪就没有和王蠢联系过了，她似乎很忙。

　　“你的电话呢？”苏雪问道。

　　“被雨泡了。”

　　“哦……”苏雪这才响起，那天晚上暴雨，王蠢可是被淋了个落汤鸡。

　　“有事？”

　　“明天有人要见你，他们会向你提一些问题。”

　　“干什么？”只从上次发生了植入者事件后，王蠢并不想抛头露面。

　　“具体我也不清楚，不过，将关系到那两个秦朝陶器的价值。”

　　“哦……我明白，说故事嘛！”

　　“说故事？”苏雪一愣。

　　“问问题的是不是拍卖公司的人？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“是的。”

　　“这就对了。我这些天，看了一些关于古董的书籍，其实，除了一些本身材质不错的古董值钱之外，绝大多数的古董，是需要一个故事的，譬如，一个一钱不值的石头印章，如果牵涉到了某某某大将军，或者是某某某皇室成员，其价值必然是成倍增加。总之，哪怕是一个马桶，只要是皇帝用过的，就是价值连城，那些专家什么的，美其名曰：历史厚重感！”

　　“你倒是懂得不少。”苏雪被王蠢说得一愣一愣的。

　　“忽悠谁不会啊，你忽悠我我忽悠你，大家互相忽悠，把一件破烂忽悠到天价，然后总会有一些闲得蛋疼的富豪接盘，彰显自己的财富身份地位和品味，最后，皆大欢喜！”

　　“你倒是了解得挺透彻的。”苏雪嫣然一笑。

　　“……其实也没有什么。”看着苏雪的笑容，王蠢突然有一种魂飞魄散的感觉，连忙镇静心神，“如果不是为了盈利，收藏嘛，就是图个开心，很多东西，在我们手中是一钱不值，就像那两个秦朝的陶器，在老百姓手中，无非就是装一坛子腌菜，到了那些富豪手中，就须得做一个专门的木架，配上灯光，手拿放大镜，然后，慢慢欣赏远古时期的文化底蕴。品味，地位，就出来了……”

　　“还真是这么回事。”苏雪一阵出神。这个说话粗鄙，不学无术的家伙，居然能说出如此富含哲理的话，还真是让她出乎意料。

　　“当然当然。明天什么时候见面？”

　　“中午吧。”

　　“中午……我明天上白班……也行，等会我和同事换一个班就是。”

　　“明天见。”苏雪起身。

　　“不睡这里？”王蠢一脸淫笑。

　　“乐意之极。”

　　苏雪走到门边，关上了房门，返身走到王蠢的床边。

　　“啊……咳咳……你还没有洗澡吧？”

　　“已经洗了。”

　　“那个……我要换班……”

　　“还没有到换班的时间。”

　　“我……我……”

　　“我学会了跳脱衣舞。看吗？”苏雪从小手包里面拿出手机，播放音乐，然后，随着音乐翩翩起舞。

　　“……”


第62章 钱伯出场

　　看着在轻音乐中翩翩起舞的苏雪，王蠢整个人都石化了。

　　王蠢没有想到，苏雪真的学跳脱衣舞取悦他，这实在是太匪夷所思了。

　　这是脱衣服！

　　等等，这真是跳脱衣舞吗？

　　苏雪的舞蹈要多么别扭有多别扭。

　　苏雪的的确确是在脱衣，但是，却是没有丝毫淫秽的感觉，反而有一种飘飘欲仙超凡脱俗的感觉，仿佛随时要随风飘去一般。

　　“我的妈啊，这是跳脱衣舞吗？”

　　看着身上衣服越来越少的苏雪，王蠢痛苦且快乐着，他感觉到了一种美，一种俗世无法领阅的美，这种美，是一种完美无瑕的艺术形式，但是，这不是王蠢想要的，王蠢要的是欲望，而不是艺术。

　　与此同时，以王蠢多年研究脱衣服的经验看，苏雪的脱衣服，除了那脱尘的美感，其实没有丝毫可看之处，一点都不妖媚诱惑，更谈不上风情万种，如果要形容的话，只能用两个字形容——笨拙。

　　笨拙与艺术并行！

　　王蠢无法找到恰当的词汇描写眼前的“美景”。

　　“怎么样？”随着音乐结束，苏雪浅笑而已，此时的她，已经身无寸缕，那雪白的肌肤在灯光之下，就像一尊完美无缺的雕塑。

　　“很漂亮。”看着那婀娜的娇躯，王蠢并没有精虫上脑，反而如坐针毡。

　　“我不行。”王蠢摇了摇头。此时，王蠢自己都无法理解，为何面对如此绝色美女，心中居然没有丝毫绮念。

　　“不行？”苏雪一脸茫然，她不知道自己接下来该怎么做，毕竟，她是一个女生，能够做到现在这个样子，已经到了极限。

　　“真不行。”

　　“是……是不是……要唱十八摸……”苏雪脸上露出一抹羞涩。

　　轰！

　　看着苏雪那一抹羞涩，王蠢感觉自己的大脑仿佛被一颗千万吨级别的原子弹轰炸一般，疯狂的原始欲望在血管里面奔涌沸腾。

　　苏雪的羞涩，让那不食人间烟火的气息消失，唤醒了王蠢作为一个男人的雄性欲望。

　　“王蠢。”苏雪看着王蠢那通红的双眼，轻轻唤了一声。

　　“啊……”

　　如同火山爆发一般的欲望突然因为苏雪那淡然的声音而熄灭，就像熊熊的火焰上面突然泼了一盆冷水一般。

　　“你怎么啦？”

　　“没事没事。”王蠢弯腰捡起地上的衣服递给苏雪，“穿上。”

　　“我……”

　　“等你学会十八摸再说。”

　　“我……我……我会努力的。”苏雪长叹了一声，她突然意识到，刚才原本是有可能成功的，却莫名其妙的功亏一篑。

　　“等会我要上班了，你回去吧。”

　　“没事，我等你一起上班，你还可以休息两个小时。”苏雪看了一下精美的腕表。

　　关灯，睡觉。

　　穿上衣服后的苏雪，卷缩在王蠢的身边。

　　感受到身边温柔的娇躯，闻着处子特有的馨香，王蠢在天人交战，在这种环境之下，他能够做一个男人的事情，苏雪那种飘飘欲仙的感觉，此时不复存在。

　　最后，王蠢克制住了自己的冲动，他至今还没有搞清楚苏雪的目的，自然是不敢轻举妄动，何况，当他知道苏雪是修真者后，越发提防。

　　当然，王蠢也不是个正人君子，有便宜不占，是个傻蛋。

　　王蠢的手在苏雪的身上游走了个遍，除了最后一步，该做的都做了。

　　黑暗之中，苏雪咬牙忍受着王蠢轻薄，她相信，这也是一种进步，终有一天，王蠢会跨出最后一步，到了那时候，她就可以逃脱这一切。

　　她与王蠢，终究只是个名分，一个维系家族合作的名分。

　　或许，名分都不会有。

　　面对王蠢这个厚颜无耻的家伙，苏雪只能自己麻醉自己，脑袋里面都想着王蠢的好，让自己不至于太讨厌他的所作所为……

　　……

　　从王蠢家里回到单身公寓后，苏雪洗了一遍又一遍，她不知道这噩梦什么时候结束，她也不明白奉行“有妞不泡，大逆不道”的王蠢为什么总是能够在肆意轻薄的关键时刻忍住。

　　其实，关键还是苏雪自己。

　　苏雪是个修真者，其独特的个性形成了一种不食人间烟火的气质，让很多男人不敢升起亵渎之心，当然，如果光只是这样，要想让王蠢忍住心中的欲望并不容易，但关键是，王蠢也是修真者，他的意志力因为反复筑基而变得越来越坚韧不拔。

　　“咚咚……”

　　苏雪刚从浴室出来，响起了一阵敲门声。

　　“谁？”

　　“苏雪，是我，飞云。”

　　“黄飞云……”苏雪迟疑了一下，还是打开了房门，“飞云，这么晚了，还有什么事吗？”

　　“没，刚才设计拍卖会场，经过这里，顺便过来看看你。”黄飞云正是王蠢在图书馆碰到的年轻人，也正是这一次C市地下拍卖会的组织者。

　　“茶还是咖啡？”

　　“咖啡。”

　　很快，两杯热气腾腾的咖啡端到了茶几上。

　　“最近辛苦你了。”黄飞云浅尝了一口咖啡，动作优雅。

　　“都是举手之劳。”苏雪避开黄飞云那火辣辣的目光，轻轻的搅动着咖啡。

　　“这次如果没有苏家帮忙，拍卖会也不会如此顺利。等拍卖会结束之后，我一定要好好感谢你。”

　　“多年的朋友，不要太见外。”苏雪看了一下表。

　　“苏雪，你变了。”黄飞云突然握住苏雪的手。

　　“大家都在变。”苏雪不着痕迹的缩回手臂，双手捧住咖啡杯。

　　“为什么？”黄飞云的目光极富侵略性。

　　“我们不会开始的。”苏雪摇了摇头，缓缓站起，走到落地窗前，看着深邃浩瀚的星空。

　　“因为王蠢？”黄飞云脸上露出狰狞之色。

　　“不是。”

　　“我们原本好好的……”

　　“飞云，与王蠢没有关系，我在接下家族任务之前，我们也只是普通朋友关系，我们甚至于都没有开始。”苏雪淡淡的看了一眼黄飞云。

　　“王蠢到底有什么好？虽然他有可会成为千亿资产的接班人，但是，他始终是个见不得光的私生子，何况，王家不是他王蠢一人，能不能够成为接班人还不一定，而且，一个整天与小偷为伍的保安，难道你真的会爱上他……”

　　“飞云，你调查王蠢？”苏雪皱眉看着黄飞云。

　　“难不成我眼睁睁的看着一个垃圾把你夺走？”

　　“黄飞云，我郑重的告诉你，我从未曾属于过你，所以，也就不存在谁把我从你手中夺走，至于王蠢，他自始至终都是一个局外人，与他没有丝毫关系。另外，无论王蠢有多么垃圾，他都是王家的人，他姓王，我劝你还是不要太过接近他，别说是你，哪怕世界上所有的拍卖公司加起来，也不是王家的对手，惹上了王家，对你没好处。”

　　“呵呵，王家是王家，王蠢是王蠢，我也不怕告诉你，王家已经有人赶过来了。”

　　“你透露了消息？”苏雪一惊。

　　“苏雪，你放心，那是他们王家自己的事情，与我们无关，只要王蠢一死，就没有人能够阻挡我们在一起了。”

　　黄飞云起身走到苏雪身边，轻轻揽住苏雪纤细的腰肢，一脸深情。

　　“放开我。”苏雪冷声道。

　　“苏雪，我爱你……”

　　“放开我！”

　　“不，你是我黄飞云的……”黄飞云朝苏雪吻过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光。

　　“你……你打我……”黄飞云一脸不可思议的看着苏雪。

　　“我说过，我从未曾属于过你，以前没有，以后也不会，请吧！”苏雪走到客厅大门口，打开房门，下了逐客令。

　　“我走！”

　　黄飞云恨恨的走到门口。

　　“飞云，我们是朋友……”

　　“不，我不会和一个女人做朋友！”黄飞云头也不回，大步离开。

　　“……”

　　看着黄飞云消失在电梯里面，苏雪叹息了一声。

　　王蠢换班成功。

　　在众多的保安之中，很少有人值晚班，毕竟，那是颠倒生物钟的活儿，年龄大一些的保安，值一个晚班，要几天才能够恢复。唯独王蠢，他喜欢晚班，因为，晚班可以让他更好的安排听课，正因为这个原因，王蠢大部分上班的时候都是在晚上。

　　王蠢上晚班，与学校的学生接触也少了很多，很多想挑衅王蠢的学生，压根就找不到王蠢的人，而王蠢旁听的时候，其他的学生也在上课。

　　在校园巡逻了一个圈后，王蠢便在保安室休息。

　　保安室有个看门的钱伯，近七十岁了，无儿无女，孤身一人，并不属于保安编制，据说是文革时候的老师，后来平反，被安排到校门口守大门，一年三百六十五天有三百五十天在校门口，吃喝拉撒都在这里。按理说，钱伯早就到了退休年龄，但是，他就是不退休，整天赖在门口，谁让他走他就和谁拼命，最后，学校不得不妥协，让他继续在校门口饱食终日子。

　　钱伯老眼昏花，戴一个比酒瓶底还厚的眼睛，除了车辆进去的时候按一下电动按钮，绝大部分的时候，都是埋头翻看一些大部头的小说。

　　在柳大，钱伯也算是大社员，平时倚老卖老，就连校长，也不会轻易招惹他。事实上，钱伯虽然每天都上班，其实也是形同虚设，他压根就不看监控系统，除了按电动按钮，基本就是喝茶看报睡觉打发日子，偶尔会沿着操场慢吞吞的跑一圈。


第63章 大隐隐于市

　　“小王。”钱伯正在灯光下看书，抬头和王蠢打了个招呼，又继续埋头看书。

　　“钱伯好。”

　　王蠢见钱伯的躺椅空着，便躺在躺椅上睡觉。

　　校门口的保安室环境还是不错的，空调沙发开水一应俱全，保安巡逻一圈，都会在这里稍事休息。

　　“年轻人，应该多读点书。”钱伯突然抬头说了一句。

　　“钱伯，几个读书发财的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“混蛋！”钱伯手中的大部头一下砸在了王蠢的脑袋上。

　　“哎呀……钱伯，说就说，别打人，君子动口不动手没学过啊……奶奶的，要不是看你年龄一大把，早就揍你一顿了。”王蠢嘀嘀咕咕的弯腰把书捡起递给钱伯。王蠢自然是懒得告诉钱伯他可是每天孜孜不倦的求学。

　　“你打我！你打我试试看？！”钱伯冷哼一声。

　　“开玩笑开玩笑，我蠢哥再卑鄙无耻，也不至于欺负一个糟老头吧。”王蠢讪一笑，让他揍一个一只脚踏进棺材的老家伙，还是拉不下脸啊。

　　“让你打你就打。”穿着背心的钱伯弯曲了一下手臂，似乎想隆起自己的肱二头肌，遗憾的是，那手臂枯瘦枯瘦，就像干柴一般，别说是肌肉，脂肪都没有了，剩下就是皮包骨。

　　“你不会是传说中大隐隐于市的高手吧？”王蠢见钱伯摆出一副大家的姿态，不禁升起一丝警惕。

　　“知道就好，来吧！”钱伯拍了拍胸脯，“朝这里来！”

　　“真来？”王蠢看着干瘦干瘦的钱伯，还是有点怀疑，这糟老头，没有一点高手风范啊！

　　“放心，打死了不让你负责！”钱伯再一次拍了拍自己干瘪的胸膛。

　　“真打了！”王蠢确认。

　　“来！”

　　“蓬！”王蠢手一晃，一脚朝钱伯的裆部踢去。

　　“啊……”钱伯发出一声撕心裂肺的惨叫，一下倒在地上，捂住裤裆，疼得直打滚，旁边看监控的保安不知道发生了什么事情，连忙跑过来扶起钱伯。

　　“钱伯，你没事吧？”王蠢想不到钱伯如此不堪一击，也慌了，连忙把钱伯扶到躺椅上。

　　“没事……没事……”钱伯疼得眼泪都出来了，一手捂住裤裆，一手连摇示意没事。

　　“对不起啊钱伯……我以为……以为你是高手……”王蠢的道歉很诚恳，他可不敢得罪这倚老卖老的老革命，要不然，以后的日子就不好过了。

　　“我真是高手……我……我刚才是不小心……”钱伯终于缓过了一口气，又站了起来，摆好架势，拍了拍胸膛道：“再来！”

　　“别玩了，钱伯，你都七十多了。”王蠢哭丧着脸道。

　　“没事，再来再来，让你见识一下什么叫老当益壮！”钱伯鼓了鼓肚子，憋足一口气。

　　“真来？”

　　钱伯憋着气不便说话，狠狠的点了点头。

　　“那我来了。”

　　钱伯一脸憋得通红，狠狠的点头，眼神拼命的催促着王蠢快点动手。

　　“蓬！”

　　王蠢腿猛踢了出去。

　　“啊……王……王蠢……你个蠢货……你为什么老是踢裤裆啊……”钱伯被踢得直接跪在了地上，捂住下面，额头上汗珠直滚。

　　“你又没有不让我踢裤裆。”王蠢一脸委屈。

　　“我让你打我胸膛，胸膛啊……”

　　“你又不说。”王蠢继续装委屈。

　　“再来……这次你要打胸膛，记住，胸膛！”

　　“啊……还来……”

　　“来，用全力！”

　　“好吧！”

　　王蠢一拳朝钱伯胸口锤过去。

　　“扑通”一声，王蠢直挺挺的栽倒在地上，摔得七荤八素，眼冒金星。

　　“怎么样？”钱伯得意洋洋的看着地上挣扎着爬起来的王蠢。

　　“你怎么做到的？”王蠢一脸崇拜的看着钱伯。现在王蠢可不是假装崇拜，而是发至于内心的崇拜，要知道，他刚才这一拳虽然没有倾尽全力，也绝对不是一个糟老头能够抵挡的，但是，偏偏就是被一个糟老头挡住了，还被打翻在地上，他甚至于还没有弄清楚发生了什么，直接就倒地。

　　“想不想学？”钱伯一脸得意洋洋。

　　“想想。”王蠢一脸媚笑。

　　“小王，你别上当了，他就会那么几招骗人。”躺小床上小睡的保安被两人折腾醒来。

　　“你是不是想尝尝我的杀手锏！”钱伯大怒，对那保安咆哮，一副撸起袖子就要揍人的模样。

　　“我去外面转一圈。”那保安怕钱伯纠缠，借故开溜。

　　“哼，小兔崽子，跑得到快，如果老子年轻五岁，早就揍得你满地找牙了。”

　　“钱伯，你说，多少钱？”

　　“什么钱？”钱伯一愣。

　　“把你的绝招都教我，我交学费啊！”王蠢开门见山道。

　　“学费倒是不用了，不过，你要听我的，如果做到了我布置的任务，我还可以奖钱给你。”钱伯摸着光秃秃的下巴，摸得像是有一缕仙风道骨的胡须一般陶醉。

　　“还有这么好的事！不会吧？”王蠢一脸狐疑。对于王蠢来说，他和钱伯不熟，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“你不信？”钱伯冷哼一声。

　　“不信。”王蠢斩钉截铁的回答。

　　“……好吧，这五百块你先拿着，只要你按照我的做，坚持一个星期，五百元就是你的。”

　　“啊……真有这么好的事？”王蠢看着红彤彤的钞票，目瞪口呆。

　　“还有更好的，只要你能够完成我交代的任务，每一个星期，都会给你奖金。”钱伯突然压低声音，附着王蠢的耳朵道：“等你学到了我的真本事，我的几十万存款，都给你。”

　　“为什么？”王蠢感觉一张巨大的网罩下，有一种堕入了陷阱的感觉。

　　“寂寞。”钱伯一脸孤寂之色。

　　“寂寞？”

　　“是的，高手寂寞。”

　　“咳咳……”王蠢不停的咳嗽，克制住想笑的冲动。刚才，钱伯还被他踢得鬼哭狼嚎，转眼便成了高手寂寞，这角色的变幻，也太快了点。

　　“你不相信？”钱伯怒道。

　　“我……我……钱伯……你让我如何相信啊……”以王蠢的厚颜无耻，都无法违心的说钱伯是个武林高手。王蠢愿意花钱学，也只是学几手实用的绝招。

　　“好吧好吧，我承认，我不是高手，但是，我是一个能够把普通人训练成高手的高手行吧！”钱伯气急败坏道。

　　“为什么你不把自己训练成高手？”王蠢自然是不相信，他可是如假包换的修真者，一个普通人要想忽悠他，那简直是做梦。

　　“游泳教练一定是游泳健将吗？”

　　“……不是。”

　　“篮球教练一定是投篮高手吗？”

　　“……不是。”

　　“那我为什么一定是高手？”

　　“好吧，你赢了。”王蠢抓了抓头皮，他还真没法反驳钱伯的话。

　　“反正闲着也是闲着，一句话，这钱，你赚不赚？”钱伯动用了他的终极武器，举起手中的钞票晃了晃。

　　“一个星期？”看着那钞票，王蠢吞咽了一下口水，他虽然半个月之后就可能成为富豪，但是，还得是半个月之后，至少，这半个月，他还是个穷光蛋，对于一个身无分文的穷光蛋来说，五百大洋，绝对是一笔巨款。

　　“一个星期！”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　“成交！”

　　王蠢一把夺过钱伯手中的钞票。再苦再累，也就是一个星期，何乐而不为，至少，可以解燃眉之急。

　　退一万步，哪怕是坚持不了一个星期，大不了卖了两个秦朝的陶罐拿钱之后加倍把钱还给钱伯就是。

　　在下班之前，王蠢肠子都悔青了。

　　钱伯简直是把他不当人，除了巡逻的时候，王蠢就像一台机器一样听从钱伯的安排。

　　俯卧撑。

　　高弹腿。

　　跑步。

　　仰卧起坐……

　　……

　　高强度的训练一项接一项，根本就停不下来。

　　让王蠢吐血的是，每当他累得像一条狗一样趴在地上的时候，钱伯总能让他换一个动作训练，而往往，这种训练又能够让他坚持一小会，周而复返，在王蠢下班的时候，所有的体力都已经被被榨干。

　　“我要退钱！”王蠢躺在椅子上，有气无力从裤兜里面掏出五百元。

　　“不不，你能够坚持这一轮训练，我还要奖励你呢！”钱伯从钱包里面翻出两张一百的，递给王蠢。

　　“啊……还有奖金？”王蠢眼睛瞪得像灯笼，立马忘了刚才地狱式的训练。

　　“当然，只要你完成训练任务，每天都有二百元的奖金，如果表现好，还会增加！”

　　“这……这……好吧。”王蠢就好像鬼使神差一般，接过了钱伯手中的二百大洋，他完全忘记了，刚才他可是要退钱的。

　　“下班了，洗个澡好好睡一觉吧，记住，吃点好的，牛肉肌肉牛奶之类的多吃一点，为下一次训练准备！”

　　“嗯嗯，一定一定。钱伯，你为什么选我作为高手培养？”王蠢问道。

　　“我早就注意到你了，你天庭饱满，鼻若悬胆，绝非池中之物！”

　　“果然是伯乐，有眼光。以后，拯救人类就靠我王蠢了！”

　　……

　　“狗屁眼光，老子只是找个实验品……哎呀，我的钱包！”钱伯目送着王蠢离开之后，咒骂了几句，打开干瘪的钱包，一阵哀嚎。

　　钱伯自然是不会告诉王蠢，他在学校曾经欺骗了很多学生跟随他学功夫，但是，没有一个人能够坚持二天。

　　只从王蠢来上班后，钱伯就把王蠢当成了“猎物”，通过一段时间的观察，钱伯已经可以肯定，要想打动好吃懒做的王蠢，除了用钱之外，再也没有别的好办法。

　　这一次，为了让王蠢跟着他学功夫，钱伯可是下了大本钱，从王蠢贪财的软肋下手，果然，一击即中，厚颜无耻的王蠢，连他一点棺材本也毫不犹豫的笑纳了。

　　不过，让钱伯欣慰的是，无耻的人有无耻的好处，像王蠢这种人，苦点累点无所谓，只要有钱就好办事。

　　钱伯有一个梦想，教出一个出色的弟子，打败新东方武校的校长吴万国。

　　吴万国是C市新东方武校的校长，也是钱伯的仇人。


第64章 仇家上门

　　钱伯有个一起出生入死的战友，出生于武术世家，在C市也曾经开过一家小武馆，与吴万国有矛盾，两人之间经常互相派手下的弟子到对方的武馆挑战，越演越烈，后来，吴万国与钱伯的战友干脆赤膊上阵，打了起来。

　　吴万国不敌钱伯的战友，但是，吴万国财雄势大，门下弟子众多，就在吴万国即将败落的时候，其一群门下弟子蜂拥而上，把钱伯的战友揍翻在地上，武馆也砸了。

　　当年周瑜被气死的历史再一次重演。

　　因为外界不知真相，都以为钱伯战友不敌吴万国，结果，钱伯战友的生意一落千丈，人也被给活活气死。

　　钱伯发誓，一定要帮战友报仇，打垮东方武馆，今天的新东方武校。

　　在这些年，钱伯一直在努力，奈何，他年老体衰，本身就不是吴万国的对手，通过自己门卫的身份，诱骗了一些学生跟随他习武，但是，他的训练方式太过残酷，没有一个学生能够坚持。

　　现在，王蠢成了钱伯唯一的希望。

　　为了报仇，钱伯不惜倾家尽产，所以，他为王蠢悬下了重赏，刺激王蠢训练的动力。

　　重赏之下必有勇夫！

　　想到王蠢卖力的训练，钱伯就有点沾沾自喜，早知凑效，就应该用这一招对付以前的弟子。

　　吴万国，你个老不死的，等着吧！

　　复仇的利剑正在磨砺。

　　王蠢跑到早餐店，吃一碗加码牛肉粉，一碗豆腐脑，吞了五个大肉包，摸着肚皮回到宿舍，一下就趴在穿上不能动弹了，连澡也没有洗，直接就呼呼大睡了。

　　睡梦之中，筋疲力尽的王蠢每一个细胞都放松，那灵气毫无阻滞的在四肢百骸流溢，神秘的金色字符速度也似乎放缓了，隐隐约约之间，王蠢能够感觉到其嬉闹跳跃的规律。

　　这一觉，王蠢一直睡到下午两点这才醒来。

　　醒来之后的王蠢感觉自己身轻如燕，四肢好像被灌注了一股无形的力量一般。

　　“奶奶的，难道那老糊涂的训练方法真的有效？”

　　王蠢舒展了一下四肢，跑到浴室洗了个澡，顿感浑身精力澎湃，恨不得找个空旷无人的地方大声呐喊发泄身体里面过剩的精力。

　　王蠢的训练本身效果不大，但是，却符合修真者的“放空”，所谓的放空有两种方式，第一种是摒除大脑里面的杂念，达到无欲无求的境界；第二种就是一种体力的消耗，让身体里面的力量完全耗尽，然后，通过灵气补充，这种放空，可以让身体的力量变得更精纯。

　　体力的放空，其实并不仅仅只是力量更纯粹，这也是一种筑基的方式，通过体力放空，加强身体的新陈代谢功能，让身体的器官和肌肉，逐渐换下来。

　　在动植物世界中，很多种类都拥有一定的再生能力，而人类，也拥有一定的再生能力，譬如，细微的伤痕，无需医疗，就能够自我愈合，而体力的放空加上修真，等同于肉身筑基，把每一个身体器官都变得更加强悍。

　　接下来几天，王蠢上班的时候，完全是在训练中度过，间或的巡逻，都成了奢侈的休息。

　　到了后面，王蠢的巡逻也被取消了，因为，钱伯用香烟收买了其他的保安，让王蠢不用巡逻，“安心”训练。

　　眼看着钱伯手中红彤彤的钞票，王蠢只能咬牙切齿的坚持。

　　这几天，王蠢过上了奢侈糜烂的生活，早餐吃粉不仅仅是要加料，还要加两个茶叶蛋，肉包什么的，都是吃到撑。至于午餐和晚餐，更是丰富，各种肉类不说，牛奶都是差不多是一桶一桶的喝。

　　按照王蠢的说法是：终于过上了土豪的生活。

　　现在，王蠢已经上了贼船，想要退钱也不可能了，因为，他本身就是个大手大脚的人，身怀“巨款”后，立刻大吃大喝，又买了一大堆的新衣服，虽然都是劣质货，但也花了他几百。

　　如果要退钱，也要等他卖掉了两个秦朝的陶罐再说。

　　王蠢越来越忙碌，时间根本不够用，从早晨起来，就像上了发条一般，听课，看书，上班，练功，和秦始皇交流……

　　……

　　说到听课，欧阳卿卿对厚颜无耻的王蠢也没有办法，因为，她稍微一点点打压，就会受到王蠢的猛烈攻击。王蠢可不是良善之辈，从不会给她面子，总是让她下不了台。

　　最后，欧阳卿卿对王蠢只能听之任之，无视王蠢的存在。

　　好在的是，王蠢并不会主动的挑衅欧阳卿卿的老师威严，他只是安静的坐在最后面听课，课一听完，立刻消失，从不耽误。

　　其实，王蠢也曾经想过把欧阳卿卿弄上床，可惜，他实在是太忙了，忙得根本无暇泡妞。

　　甚至于，王蠢这段时间都没有心情骚扰吕娇。

　　当然，吕娇也在躲着王蠢，她算是怕了王蠢，见面就动手动脚，肆无忌惮的轻薄。

　　但是，越是躲避就越有事，就在吕娇恢复以往生活，安安静静读书的时候，她的前男友家人找到了学校，而且，找上了吕娇。

　　吕娇不是苏雪，她不是修真者，也没有偌大的家族背景，她只是一个普普通通的学生，当她被男友家人找上之后，立刻六神无主，满天下寻找王蠢寻找对策。

　　找到王蠢并不难，因为，王蠢现在也算是柳大的知名人物。

　　吕娇在欧阳卿卿的课堂上找到了王蠢，王蠢正在专心致志的学习。

　　“王蠢。”吕娇藏在门外，轻轻的呼喊。可是，王蠢正被一道高难度的数学题所困，焦头烂额，压根就听不见近在咫尺的呼喊。

　　“王蠢！”心急如焚的吕娇加大了音量。

　　“啊……”

　　王蠢赫然惊醒，以为老师叫他，习惯性的站起，结果是，全班的学生数十双目光齐刷刷的落在了他身上，正在黑板上写公式的欧阳卿卿老师，也一脸愠怒的看着王蠢。

　　吕娇见闯祸了，连忙缩回脑袋，不敢暴露身份，毕竟，她可是学校的学生。

　　“王蠢同学，你有什么问题？”欧阳卿卿冷冷的盯着王蠢。

　　“报告老师，我要拉尿。”

　　教室里面一阵哄笑。

　　“你……你是旁听生，不用请假。”欧阳卿卿脸都绿了。

　　“谢谢老师。”

　　王蠢站起，昂首阔步的走出了教室。

　　“你干嘛？”王蠢走出教室，把吕娇拉到一边，压低声音道：“我在听课，那欧阳老师是个母老虎，老是看我不顺眼，你别给我找麻烦！”

　　“你是不是调戏过欧阳老师？”吕娇瞬间就忘记了自己来的目的，八卦之魂熊熊燃烧。

　　“没有啊……我只是偷偷看了一下她的胸部……”

　　“哇……你居然敢偷看欧阳老师的胸部，你死定了，你死定了！”吕娇幸灾乐祸道。

　　“为什么？”

　　“欧阳老师，喜欢女人。”吕娇附耳轻轻道。

　　“真的吗？”王蠢嗅着吕娇的体香，心脏呯呯直跳，忍不住揽住了吕娇的小蛮腰。

　　“你们干什么！？”

　　吕娇还来不及挣扎，背后想起了欧阳卿卿那冰寒的声音。

　　“欧阳老师。”吕娇一脸通红，不敢看欧阳卿卿的眼睛。

　　“这里是学校，不是风月场所，请检点一点！”

　　“……”吕娇顿感无地自容。

　　“喂喂，又不关她的事，你装什么假正经啊！”王蠢见吕娇受委屈，顿感不悦。

　　“你说什么？”欧阳卿卿怒视着王蠢。

　　“你不喜欢男人也就罢了，还不准别人喜欢男人，这是哪门子道理？”

　　“你你你……”欧阳卿卿气得说不出话来。欧阳卿卿是同性恋大家都知道，在学校并不是什么秘密，但是，像王蠢这样当面拆穿说出来，还从未曾发生过。

　　“你什么你，哪天蠢哥我大发慈悲，把你给扳直了。”

　　王蠢见欧阳卿卿大有失控的趋势，连忙拉起吕娇的手溜之大吉，留下气得浑身发抖的欧阳卿卿。

　　“王蠢，你太过分了！”吕娇被王蠢拉到僻静的地方，上气不接下气的责备王蠢。

　　“她老是针对我，我凭什么给她面子？”王蠢不以为然道。

　　“可是，你还要听她的课。”

　　“你以为柳大就她一个数学老师，爱教不教，再说，我大不了站在窗外听课，她能奈我何？”

　　“你狠。”

　　“你找我干什么？想我了？”王蠢捏了一把吕娇的小手，一脸淫笑道。

　　“啊……混蛋，松开我。”吕娇这才发现，王蠢一直都捏着她的手，“陈兵的家人正在调查他失踪的事情。”

　　“找到你了？”王蠢心脏狂跳。

　　“嗯，问过我了。”吕娇点头。

　　“你怎么说？”

　　“我说找过我，后来就失去了联系。”

　　“嗯嗯，你有什么不妥的表现？”

　　“没有……可能……可能我有些慌张……”

　　“啊……惨了惨了，我提醒过你的，遇到询问，千万别紧张。”王蠢欲哭无泪。

　　“我……我……怕……”

　　“哎，已经到了这地步，担心也没有办法，走一步算一步，总之，无论他们怎么盘问，哪怕是严刑拷打，你都不能承认，要不然，大家一起完蛋。”王蠢长叹一声。

　　“对不起……”吕娇低垂着头，弱弱道。

　　“不能怪你，我忽略了你只是个女生，心理承受能力有限，也不擅长说谎，如果我早点模拟一下你被询问的场景，或许就不会露出破绽……现在一切都迟了，只能静观其变了，或许，他们不会注意到你……不好……”王蠢突然一脸死灰。

　　“怎么啦？”

　　“他们会通过你找上我的。”

　　“什么！”吕娇大吃一惊。

　　“没用了，如果他们稍微聪明一点，就已经查到了我的头上。吕娇，别东张西望，周围肯定有人监视我们，我们假装是情侣，慢慢回到你的公寓。”


第65章 守株待兔

　　“回公寓干什么？”吕娇的身体微微颤抖，克制着内心的恐惧。

　　“斩草除根！”王蠢杀气腾腾道。

　　“你要杀人？”吕娇掩嘴惊呼。

　　“小声点！难道你要让天下人都知道？”王蠢揽住吕娇的腰，用了用力。

　　“不行不行，你不能继续杀人！”

　　“你是想我们被杀死还是杀人灭口？”王蠢问道。

　　“或许他们不会查到我们这里……”

　　“如果他们不会查到我们，他们就不会跟踪到你的公寓，所以，你也不必担心。”

　　“可是……”

　　“吕娇，你想想，如果对方不想杀我们报仇，早就报警了，所以，他们的唯一目标就是找出杀死陈兵的人，然后杀死我们报仇！”

　　“啊……”

　　“靠在我身上，别露出马脚。”

　　“嗯……”

　　失魂落魄的吕娇按照王蠢说的，依靠在王蠢的肩膀上，像两个亲密的情侣一样，往学校门外的单身公寓走去。

　　“王蠢，厉害！”经过柳大校门的时候，钱伯朝王蠢竖起大拇指。

　　“好说好说。”

　　王蠢此时浑身的肌肉紧绷，就像一头处于危险之中的猎豹，压根就无心显摆，敷衍了钱伯几句，搂抱着吕娇到了单身公寓。

　　王蠢与吕娇的亲昵动作，不仅仅是被钱伯看到，还被无数的柳大学生看到，一时之间，王蠢与吕娇的事情传得是沸沸扬扬，满城风雨。

　　当初，苏雪倒贴王蠢，已经是柳大最大的八卦，成为了学生们茶余饭后的谈资，而今天，王蠢与吕娇以亲密的行为出现在公众之下，立刻引起了全校的轰动，校园论坛上，几乎都是有关王蠢与吕娇的八卦。

　　无论是苏雪还是吕娇，在柳大，都是女神级别，追求者数不胜数，突然冒出一个保安，先是让新晋校花苏雪倒追，借着吕娇又被王蠢俘获，无数的男生群情汹涌，口诛笔伐之余，开始策划着教训王蠢。

　　王蠢自然是不知道他的无心引起了公愤，此时他正在吕娇的公寓里面紧张的布置，等待着猎物自投罗网。

　　拍卖会还有十天。

　　王蠢刚下班，就被苏雪找上了。

　　“王蠢，今天要和拍卖方见面。”

　　“不是说好前几天见面的吗？”王蠢随口问道。

　　“这……拍卖方因为有事，临时改变了会面时间。”苏雪自然是不便告诉王蠢，她与黄飞云之间出现了一点问题，影响到了原定的计划。

　　“哦，我先换套衣服。”

　　“来不及了，他们已经在餐厅等着。”

　　“那……那好吧。”

　　王蠢点了点头，把保安机械都放到保安室后，随同苏雪离开。

　　“王蠢，你真行！”钱伯从保安室追出来，冲王蠢竖起大拇指。现在钱伯对王蠢的崇拜如同滔滔江水，绵延不绝。

　　“还好还好。”

　　王蠢朝钱伯挥了挥手，追上苏雪，上了苏雪的大路虎。看来，对方的确是在等着，要不然，以苏雪的低调，绝不会把路虎停在校门口。

　　四十分钟后，王蠢和苏雪到了一间优雅的个性咖啡厅。

　　咖啡厅很小，装修风格非常精致，不大的地方，给人一种幽深的感觉。

　　原本，王蠢以为，见面的应该是一大堆带着厚厚眼镜的专家，但是，坐在卡座里面的，只有一个西装革履的年轻人。王蠢认识这个年轻人，他正是上次在图书馆看到与苏雪在一起有说有笑的家伙。

　　“您好，黄飞云！”黄飞云起身站起，热情的伸出自己的手。

　　“您好，王蠢。王爷的王，蠢货的蠢。”

　　王蠢观察着黄飞云的反应，黄飞云眼睛里面那一丝鄙夷稍纵即逝，却是没有逃过王蠢的目光。王蠢是何等人物，长期在市井打滚，察言观色可谓到了极致，立刻判定，此人虽然年轻，却是个深藏不露，形不露于色的老奸巨猾之辈。

　　“这王先生您提供的两个陶罐具体资料，请过目。”黄飞云点了点头，等王蠢和苏雪点了咖啡之后，把桌上厚厚的文件夹递给王蠢。

　　“资料？”王蠢一愣，接过文件夹，“我靠，这么详细。”

　　只是翻了几页，王蠢不禁为对方的专业程度而震惊。

　　两个秦朝的陶罐资料极为详细，包括其通过放射性碳检测具体年代，以及历史追溯年代以及官方考证之类的。

　　“怎么样？”看着王蠢那震惊的样子，黄飞云眼角露出一丝得意。

　　“不错不错，贵公司非常专业。”王蠢并非拍马屁，可是肺腑之言。

　　“当然，我们是专业的拍卖公司，我们有一支国际顶尖级的专业队伍。”黄飞云一脸自信。

　　“嗯，不知道这次找我，有什么事情？”王蠢急于到吕娇的公寓，他知道，吕娇绝对不会一个人单独回家，所以，他并不想把时间浪费在这里，开门见山的问道。

　　“根据我们公司的鉴定，王先生的两个秦朝陶罐，因为考虑到来路不明，黑市价格应该在五十万左右一个。因为是竞价拍卖，所以，我们建议，把底价限定在一百万，预计脱手价格在一百五十万左右……”

　　“一百五十万……不行，太少了，还不够还债！”王蠢立刻摇头。

　　“王先生，您的两个秦朝陶罐，并非稀罕之物，如果不是我们拍卖公司，在黑市，最多也就值五十万，到时候，如果操作得好，卖两百万也有可能……”

　　“不不，这两个秦朝陶罐可稀罕了，它们都是秦始皇御用之物，流落到了民间，被我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……保存，一直到我这一代，其本身的价值就不可估量。”

　　“王先生，您的两个陶罐，并非是唯一，同类的陶罐，在世界上没有一百也有八十，而且，您说是秦始皇御用陶罐，根本没有历史依据，因为，秦始皇生活用品大多都是青铜器，而且，基本用不上陶罐这种东西，哪怕陶罐是官窑出产……”

　　“错，在秦始皇陵，可是有这种陶罐的陪葬品，记住，可是和我这种陶罐一模一样，别无分号，也就是说，大家想要收藏和秦始皇陪葬品一模一样的陶罐，除了我这里有，再也找不到同样的了。”

　　“你如何知道秦始皇陵里面有一模一样的陶罐？”黄飞云一脸狐疑。他可是这方面的专家，背后有一个庞大的团队支持，消息是非常灵通，如果秦始皇陵发现了这样一模一样的陶罐，他们没有道理不知道。

　　“哈哈，这是你们孤陋寡闻了，再去打听打听吧，秦始皇陵挖出来的陶罐和兵马俑在一起，也是两个，和我的两个可是一模一样，而且，秦始皇陵的两个还有破损，绝对没有我的保存完好。”为了这个两个陶罐卖个好价钱，王蠢花了很多心思，与秦始皇闲聊的时候，打听到了陶罐有那些用途，然后，往出根据推测，秦始皇陵估计有这种玩意儿，然后瞎蒙，蒙对了就能够卖个好价钱，蒙错了，他也没有损失。

　　“这……”

　　“五百万。总之，没有五百万我不买，而且，两个陶罐是绝品，一定要成双成对。”

　　“五百万……”黄飞云张大嘴。王蠢简直是狮子大开口，两个陶罐虽然品相不错，但是，陶罐终究是陶罐，不可能像青铜器一样值钱，何况，王蠢直接把价格翻了三倍有余。

　　“放心，这世界上最不缺的就是傻瓜，你去西安博物馆查一查，查到了兵马俑里面出土的两个破陶罐之后，您肯定会同意我的定价。我现在有事，很忙，先走了。”

　　“好吧。”

　　“我先走了。”王蠢站起，朝苏雪打了声招呼，大步离开咖啡馆。

　　“此人还真是异想天开，两个陶罐，居然狮子大开口，要卖五百万，为何不去抢银行。”黄云飞见王蠢离开，脸上立刻露出不悦之色。

　　“或许他说的是对的，兵马俑出土的时候有两个陶罐没有公布，如果消息是真的，他的两个陶罐，立刻身价大涨。”

　　“应该不可能，兵马俑里面挖出陶罐，本身就不靠谱。”黄飞云摇了摇头。

　　“你不去查查？”

　　“不用查，到时候，正好有两个西安兵马俑的专家过来，他们如果看到陶罐，肯定会说话的。”

　　“嗯，这办法也不错。”

　　“苏雪，上次对不起。”

　　“没事，我们是朋友。”

　　“我……”

　　“你说王家的人会过来，是不是真的？”苏雪清澈的目光盯黄飞云。

　　“这……”

　　“黄飞云，亏我一直相信你，你太过分了！”苏雪赫然站起，拂袖而去。

　　“苏雪，苏雪，苏雪……”

　　眼看着苏雪头也不回的离开，黄飞云颓然坐下，旋即，一双眼睛之中，射出熊熊的火焰。

　　“王蠢，别怪我，是你自找的。”黄飞云一脸狞笑。

　　……

　　王蠢从咖啡馆出来之后，便到柳大的保安室等待吕娇，这是他们约定好的，一起回吕娇和徐芯合租的公寓。这些天，为了斩草除根，加上为了吕娇的安全，王蠢已经和吕娇同居。

　　当然，所谓的同居，只是住在一个屋子里面，吕娇回家后，立刻藏身在卧室里面不出来。因为吕娇的房间是主卧室，有卫生间，洗澡什么的都在里面，根本就不用出来，两人虽然在同一个屋檐下，但是，王蠢别说是揩油，哪怕是想看一眼吕娇都不容易。

　　在前几天，王蠢每天都要布置陷阱，加上每次回来，都已经被钱伯训练得筋疲力尽，也没有心思骚扰吕娇，但是今天，王蠢精力有点过剩。

　　为了确保自己有足够的力量对付即将到来的危险，王蠢在训练的时候，也会保持体力。

　　王蠢太无聊了。

　　最让王蠢痛苦的是，现在，这栋房间，除了几个主要通道，每一个角落对布置着一些机关陷阱守株待兔，等待仇人上门，这害得他自己也没有地方活动，只能龟缩在沙发的一角看电视。

　　“吕娇。”王蠢朝房间里面喊了一声。

　　“干嘛？”

　　“你在干什么？”

　　“我在看书。”

　　“我好无聊，出来陪我说说话。”

　　“你看电视。”

　　“都是一些脑残剧，没意思啊。”王蠢百般无聊的换着频道，都是一些男欢女爱的镜头，越发让他心浮气躁。

　　“那就看书。”

　　“喂喂，你有没有良心啊，我可是冒着生命危险陪着你。”

　　“……”

　　吕娇的房间里面一阵漫长的沉默。

　　“好吧，我陪你聊天。”


第66章 无耻依旧

　　“臭娘们……”就在王蠢嘀嘀咕咕暗自诅咒吕娇的时候，穿得密不透风的吕娇打开房门朝王蠢走了过来。眼看着吕娇走过来，王蠢大惊，连忙提醒，“小心！”

　　“什么……啊……”

　　“扑通”一声，吕娇被客厅里里面一根贴着地面砖缝隙的透明鱼线给绊了个正着，发出一声尖叫，一个嘴啃泥，生生的摔在地上，然后，鱼线带动了家具，噼里啪啦，家具上面的瓶瓶罐罐掉了一地，到处都是玻璃渣子，仿佛被千军万马蹂躏一般。

　　王蠢连忙冲过去，把吕娇抱到沙发上。

　　吕娇疼得眼泪都出来了，嘴巴上磕了一个大包，万幸牙齿没有掉。

　　“哎呀，你有不是不知道这屋子里有机关，还乱跑。”王蠢恶人先告状抱怨道。

　　“……你……你还说……”吕娇想骂王蠢，奈何一张嘴，嘴巴就疼得要死，只能死命的锤王蠢的胳膊。

　　“你躺这里别动，我给你弄块冰消消肿。”

　　王蠢站起，小心翼翼的在地上穿行，到达冰箱，取了冰后，又小心翼翼的回到吕娇身边，把冰块递给吕娇后，开始收拾地上的玻璃渣，重新设置陷阱。

　　“王蠢，我要回家。”看着王蠢小心翼翼的设置陷阱，吕娇突然有一种崩溃的感觉，嘤嘤的哭了起来。

　　“别哭别哭，你走了，我怎么办？”王蠢最怕女孩子在他面前哭，顿时手忙脚乱找纸巾，帮吕娇擦泪。

　　“你……”吕娇抽泣着，没有听懂王蠢的话。

　　“人可是我杀的，如果你走了，我怎么办？他们很容易就能够查到我身上，现在，唯一的办法就是利用你来诱使他们堕入我们的陷阱，如果没有了你，他们就会直接针对我……”

　　“王蠢，我只是说说，事情因我而起，我不会抛下你一个人的。”

　　“够义气……噗嗤……”王蠢看着嘴巴肿得像香肠的吕娇，忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”吕娇一脸狐疑。

　　“没……没……没笑什么……”王蠢连忙摇头。

　　“把镜子给我。”王蠢那一本正经的样子出卖了他，吕娇对王蠢的行为再熟悉不过了，他如果一本正经的时候，往往不会有什么好事。

　　“没事，不用照。”

　　“给我！”

　　“真没事……”

　　“给我！”

　　“好吧……”王蠢取了一块小镜子递给吕娇。

　　“啊……王蠢，我要杀死你！”

　　看着镜子里面肿得像香肠的嘴巴，吕娇再也控制不住自己的情绪，猛然站起，冲向王蠢。

　　“别过来……”

　　王蠢的警告迟了，吕娇张牙舞爪的扑在他身上的一瞬间，沙发猛然一下翻了过来，旁边的酒柜，也连锁反应，轰然砸下，死死的压在了沙发之上，仿佛地震一般。

　　吕娇整个人都吓呆了，看着压在身上的王蠢不出声。

　　“我警告过你的。”王蠢叹息一声。

　　“怎么办？”

　　“……如果没有人救我们，我们会被饿死在这里。”王蠢叹息了一声。

　　“啊……我可不想死。”吕娇拼命的挣扎，可惜，王蠢的身体就像一座山一样压得她一动不动，更别说王蠢背上的沙发和沉重的原木酒柜。

　　“你别乱动好不好。”王蠢感觉到身下的娇躯扭动，顿时浑身燥热。

　　“你快想办法啊，我们会死的。”吕娇那里知道王蠢满脑袋的坏水，一边挣扎一边催促道。

　　“没用的，我设计的陷阱是对付敌人的。”王蠢一脸痛苦的表情，“其实，如果我没有受伤，倒是可以搬动这沙发和酒柜，但是，我的脊椎骨断了，没法使劲。”

　　“啊……不会吧。”吕娇吓了一跳。

　　“没事，暂时还不会死。”王蠢硬是憋得一脸通红，看起来好像很痛苦的样子。

　　“报警，快打电话报警。”

　　“电话拿不到。”

　　“啊……怎么办啊，不行，不行，你需要医生，王蠢，振作起来，我们一起用力，我们能够脱困的，一定能够脱困的。”吕娇用双手捧住王蠢的脸颊，鼓励道。

　　“我活着还有什么意思？我好好的时候，都被女朋友甩了现在脊椎骨断了，成了个残废，恐怕下辈子都不会有女人喜欢我了。”王蠢一脸伤感，令人催人泪下。

　　“王蠢，你别胡思乱想，你不会有事的，现在科技这么发达，肯定能够治好你的脊椎骨，你要坚持住，我们一起努力。”吕娇突然变得坚强。

　　“我一直想吻你。”王蠢深情的看着吕娇。

　　“吻我吧。”吕娇使劲的点头，眼泪忍不住的流了下来。

　　“唔……”

　　王蠢等的就是这句话，毫不客气的吻上吕娇那肿胀的嘴唇，舌头攻城略地，吕娇生怕王蠢熄灭生存的欲望，不敢拒绝。与此同时，王蠢的一双手，在吕娇身上肆无忌惮的揉捏了起来。

　　“唔……唔……放开我……放开我……你骗我，王蠢，你骗我……”吕娇突然清醒过来，知道上当，激烈的挣扎，避开王蠢的大嘴，歇斯底里的大叫，手脚更是疯狂的乱踢乱打，就像一头暴怒的母狮。

　　“喂喂，别激动别激动，我们马上出去。”

　　王蠢似乎知道自己闯祸了，慌忙松开吕娇，推开沙发，扶起吕娇。

　　被扶起的吕娇一脸惨白，默不作声的进了房间。

　　王蠢唉声叹气的收拾好房间，把所有陷阱布置都撤销，搬了一床竹席，放在门后，放上一个枕头，和衣躺下。

　　一夜无话。

　　早上吕娇上学的时候，王蠢还躺在门口酣睡。

　　眼看着堵在门口的王蠢，怒气未消的吕娇不知道如何出门，因为，王蠢的脑袋，就顶在门后，只要开门，势必碰上他的脑袋。

　　吕娇咬了咬牙，朝王蠢踢了一脚。

　　“啊……”

　　王蠢猛然惊醒，手臂一探，从枕头下面摸出出鞘的短匕，如同弹簧一般弹起，瞪着一双血红的眼睛定睛一看，这才发现是已经穿戴整整齐齐的吕娇准备去上课。

　　“让开，我要出去。”吕娇一脸冰寒。

　　“嗯嗯，这就给你让，这就给你让，王蠢连忙弯腰把竹席和枕头拉开。”

　　吕娇等王蠢让开之后，立刻闪身出门，生怕沾惹上王蠢这尊瘟神。

　　“吕娇……”王蠢探出脑袋。

　　“嗯。”吕娇没有转身。

　　“对不起。”王蠢讪讪道。

　　“不必，狗总是改不了吃屎……”吕娇的话戛然而止，她想起来，自己可不是一坨屎。

　　“吕娇，我已经把客厅的机关撤掉了。”王蠢并没有取笑吕娇失言，一脸阿谀的表情。

　　“哼！”

　　吕娇冷哼了一声，大步步入电梯。原本，吕娇想问王蠢为什么撤掉陷阱，但是，她实在是没有心情和一个厚颜无耻的家伙说话，也就懒得问了。

　　从电梯出来，走出楼道后，吕娇总觉得有一双目光盯着她，几乎是一种直觉，吕娇抬头看了一眼自己房子的窗户，她看到，王蠢正探出脑袋看着她。

　　“色狼！”

　　想到王蠢那色迷迷的眼睛，吕娇有一种如芒在背的感觉，连忙加快脚步。

　　一直目送着吕娇离开小区，王蠢才松了一口气。

　　出了小区之后，就是繁华的大街，想必吕娇前任男友的家人不敢在光天化日之下动手。

　　王蠢从今天开始上中班，也就是下午班，这个时候，恰好能够与吕娇的作息时间相符，吕娇可以等他下班之后，一起回到公寓。

　　吃了一顿丰盛的早餐后，王蠢精力过剩，决定还是旁听一下数学课，查阅了一下课程表，但是，让他郁闷的是，今天，居然连续几节数学课都是欧阳卿卿上的。

　　管他的！

　　王蠢咬了咬牙，决定还是无所畏惧的去听课，反正无视欧阳卿卿就是。

　　其实，王蠢并不想触霉头，但是，他现在必须每天听课，如果停课，很可能跟不上课程，然后形成恶性循环，又要从头开始。另外，王蠢对无上仙道的参悟已经到了瓶颈，唯一的突破口就是通过运算的方式把那些神秘的金色字符的嬉闹规律给计算出来，所以，哪怕是面对欧阳卿卿那张苦瓜脸，王蠢也只能硬着头皮上了。

　　一如既往的，王蠢悄无声息的潜入了教室，坐到了最后一排。

　　欧阳卿卿正在全神贯注的讲课，但是，当王蠢溜进来之后，她立刻变得心浮气躁，恨不得不顾形象把王蠢赶出去，可惜，王蠢只是安安静静的听课，并没有影响到她讲课，这让她无计可施。

　　终于，一节课熬上岸了，欧阳卿卿趁王蠢低头清理书籍的时候，几乎是小跑着冲到王蠢面前。

　　“王蠢。”欧阳卿卿恶狠狠的盯着王蠢。

　　“啊……卿卿老师好！”

　　“你……叫欧阳老师！”

　　“是，欧阳老师好。”

　　“你又来干什么？”欧阳卿卿厉声问道。

　　“报告老师，老师长得实在是太漂亮了，王蠢虽然不想来，但总是鬼使神差的忍不住过来听课，不能怪王蠢，只能怪欧阳老师太漂亮。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　一群学生哄然大笑。

　　“胡说八道！”欧阳卿卿一脸羞红，气得脑袋发昏，对面前这个无赖却又无计可施。

　　“欧阳老师，一起吃午饭可以吗？”

　　“做梦！”欧阳老师终于忍无可忍。

　　“既然欧阳老师不愿意赏脸，那我就先走一步了。”王蠢立刻拿起书本，溜之大吉。

　　“……”

　　眼看着王蠢的背影消失，欧阳卿卿一脸呆滞，她这才想起，自己是来教训王蠢，让她不要来听课的，却是莫名其妙受了一肚子气有被对方跑了。

　　吃罢午饭，离中班还有几个小时，王蠢闲得无聊，便到门卫室和钱伯海侃。

　　“今天吃得怎么样？”钱伯最关心的就是王蠢的吃喝。

　　“牛肉炖土豆，农家肉片，半只烤鸭！”王蠢摸了摸圆滚滚的肚皮，一把把钱伯从睡椅上拉起来，鹊巢鸠占，舒服的躺下，一脸心满意足的表情。

　　“还不错，能够应付高强度的训练。”钱伯早已经习惯了王蠢的无耻，“那些奖励，你可不能省，如果我发现你没有吃好，以后就不给你了。”


第67章 严刑逼供

　　“钱伯，这张嘴都给你惯坏了，以后你不给钱了，我咋办啊？！”

　　“别急，反正我无儿无女，等我死的时候，立下遗嘱，财产都是你的了，保证你这辈子都吃不完。”

　　“哇……难道你是传说中土豪？”王蠢猛然坐起，一双眼睛闪着金光。

　　“莫非你以为我是穷光蛋？”钱伯一脸鄙夷的看着王蠢，“王蠢，老头子平反的时候，政府补偿了一大笔钱，这些年的工资都存着，加上一套集资房，七七八八，也有几百万，就你想吃垮老子，要等到猴年马月。”

　　“我靠，这么有钱啊……老头，不如今天就把遗嘱给立了吧。”王蠢一脸垂涎欲滴。

　　“我呸，老子还健康着呢，万一立了遗嘱，你谋财害命咋办？”

　　“谋财害命！”王蠢眼珠子一转，一脸意动之色。

　　“喂喂，臭小子，你可别打歪主意，老头子也活不了几天了，犯不着冒风险谋财害命。”看着王蠢那蠢蠢欲动的模样，钱伯吓了一跳。

　　“不会不会，怎么会呢！钱伯，我就是你儿子，亲儿子，以后，我会把你当亲爹一样孝顺的。”王蠢嘿嘿笑着，把钱伯拉到睡椅上，又是端茶倒水又是捶腿捏背，殷勤无比。

　　“这还差不多，关于遗嘱的问题，我会慎重考虑的。”钱伯闭上眼睛，一脸惬意之色。

　　“嗯嗯。”王蠢卖力的帮钱伯捏着肩膀。

　　“钱伯，收了新弟子？”

　　就在王蠢帮钱伯捏背，有一搭没一搭聊天的时候，突然，铝合金窗户拉开，探进一个一脸横肉的脑袋，紧接着，那脑袋后面，又簇拥着探进一群学生模样的脑袋。

　　“不关你的事！”钱伯好像被针刺了一下，猛然跳起来，怒视着那一脸横肉的脑袋。

　　“嘿嘿，小伙子，他是个骗子，要想学功夫，还是来我们新东方武校。”一脸横肉的脑袋不理钱伯，朝王蠢笑道。

　　“钱伯，他是什么东西？”王蠢皱眉看着钱伯。

　　“不是东西！”钱伯冷笑。

　　“不是东西你看个毛，这里可是柳大的保安室，可不是阿猫阿狗都能够把脑袋钻进来的。”

　　王蠢走到窗户边，伸出手就拉铝合金窗户。

　　“好小子，够胆。我们走！”

　　那一脸横肉的家伙一手抓住铝合金窗户，恶狠狠的瞪着王蠢狞笑，然后，率领一群学生扬长而去。

　　等一群人走后，钱伯好像突然虚脱了一般，一下瘫软在了椅子上。

　　“他们是谁？”王蠢在窗户里面目送着那群人走进学校。

　　“那一脸横肉的家伙是新东方武校校长的大弟子秦寿，他为人心狠手辣，被人称之为禽兽。”

　　“你与他有仇？”王蠢皱眉，他无法明白，钱伯一个守门的，为何会与一所武校扯上关系。

　　“……没有。”钱伯迟疑了一下，摇了摇头。

　　“没有就好。”王蠢看出钱伯似乎不想提这事儿，也就懒得追问。

　　“以后你要小心点。”

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“新东方在柳大招了很多学员，禽兽在这里影响力很大，他老是看我不顺眼，知道你跟我习武后，肯定会为难你的。”

　　“我呸，一群毛头小子，蠢哥是懒得和他们计较，惹毛了蠢哥，让他们吃不了兜着走。”王蠢嗤之以鼻。

　　“喂喂，你比他们大不了多少好不好，老气横秋的。”

　　“他们都是含着金钥匙出生的天之骄子，和蠢哥斗，保证揍得他们满地找牙。”王蠢大言不惭道。

　　“那倒是……我最欣赏你的就是卑鄙无耻……哎，想当年，老头子也收了几个天赋不错的弟子，可惜一个比一个老实……”钱伯长长叹息一声，摇了摇头，一脸追忆之色。

　　“后来呢？”

　　“后来……咳咳……”钱伯一脸尴尬之色。

　　“是不是被别人揍得满地找牙？”

　　“咳咳……”

　　“钱伯你放心，只要你立遗嘱让我继承你的遗产，保证让你扬眉吐气，把那群黄毛小子揍得满地找牙，如果你愿意，我还可以把把禽兽也揍得满地找牙！”王蠢吹嘘道。

　　“真的？”钱伯表示怀疑。

　　“钱伯，你可是我的手下败将！”

　　“滚，混小子！”

　　“……”

　　……

　　一老一小一番打闹，混到了王蠢上班的时候，王蠢换上保安制服，巡逻了一个圈后，开始了他的训练课程。

　　速度！

　　力量！

　　角度！

　　耐力！

　　反应能力！

　　……

　　钱伯的训练都是针对性的，主要是训练王蠢的体能和反应能力，让王蠢能够一瞬间就处于实战状态。

　　不过，王蠢在这段时间的训练之中，发现了一个很大的问题，钱伯的话虽然不多，却总是有一种正气，而传授一些格斗技巧的时候，也讲究光明正大，这让王蠢很是不爽，要知道，王蠢最崇尚的就是不择手段。

　　除了训练，钱伯平时偶尔也会向王蠢灌输一些做人的道理，动不动就是要做顶天立地的大丈夫，这让王蠢昏昏欲睡。

　　王蠢从不认为自己是个大丈夫，也不想做大丈夫。历史上，大丈夫都没有好下场，王蠢自然不想当。

　　现在，王蠢的运动量越来越大了，这也正是他饭量大的原因。其实，不用钱伯督促，王蠢一顿饭不吃好，到了晚上就会饿得慌，现在，王蠢每天吃饭的费用非常吓人，随随便便一顿饭就要吃上百元，这让王蠢非常担心以后没钱了怎么办。

　　快下班之前的半小时，王蠢就停止了训练，他可不想筋疲力尽的回吕娇的公寓，万一被人埋伏，那可就真是悔之晚矣。

　　半个小时，足够王蠢恢复体力。

　　等到下班的时候，吕娇准时出现在了保安室，从其手中的书籍可以看出，她应该是在图书馆等王蠢下班。

　　吕娇嘴唇上的肿已经消了，但破皮结痂的地方看起来还是有些明显，她没有理王蠢，自顾自的走在前面。

　　“对不起。”王蠢涎着脸皮跟随在吕娇身边道歉。

　　“没事。”吕娇一脸木然。

　　“没事就好。”

　　见吕娇不冷不热，王蠢也没心情纠缠，跟着吕娇后面，观察着周围的动静。

　　从学校校门到公寓，只有十分钟不到的路程，沿途很热闹，人来人往，一路无惊无险，两人回到了公寓。

　　回到公寓之后，两人便各自洗澡去了。

　　“啊……”

　　王蠢刚脱得只剩下一条裤衩，吕娇房间里面，突然响起一声尖叫。

　　不好！

　　王蠢几乎是没有思考，抓起洗脸架上的短匕，冲出浴室，往吕娇的房间扑过去，但是，还没有等他扑到门口，吕娇的房门打开了，穿着内衣的吕娇颤抖着身体站在门边，在她的脖子上，架着一把明晃晃的匕首，身后，站着两个黑衣大汉，一个拿匕首顶在吕娇的脖子上，另外一个人手握手枪，对着王蠢。

　　“退后！”一个黑衣大汉狞笑，嘴角一颗大黑痣随着狞笑而抖动。

　　“没事，没事的！”王蠢看着惊恐万分的吕娇，缓缓后退。

　　“把匕首扔在沙发上。”

　　王蠢很听话的把手中的匕首扔在沙发上，匕首落在沙发上，没有发出丝毫的声音。

　　经验丰富的高手！

　　几乎是立刻，王蠢从对方让他把匕首扔在沙发上的举动就做出了判断。对方是一个很注重细节的高手，因为，如果把匕首扔在地上，很可能惊动楼下的人。

　　当然，两个黑衣大汉不知道，楼下的房子，已经空了几个月，要不然，在王蠢反复折腾之下，早就吵上门了。

　　“坐在沙发上，十指扣住，压在双腿之下。”

　　王蠢照做。

　　面对黑洞洞的枪口，加上吕娇这个人质，王蠢知道，任何抵抗都是徒劳的。贸然抵抗，只会加速死亡的时间。现在，王蠢只能指望对方没有证据，死不承认，希望蒙混过关。

　　当然，王蠢还有那恐怖致命的蓝色血液作为依仗，真到了生死存亡的时候，也就只能鱼死网破了。

　　“现在，我们可以好好谈一谈了。”

　　让王蠢惊喜的是，对方居然没有捆绑住他，而是端了一把椅子，大马金刀的坐在了王蠢面前。很显然，对方对自己有着绝对的信心，并没有把王蠢一个小小的保安放在心上。

　　与此同时，让王蠢郁闷的是，另外一个拿刀的大汉并没有走过来，他自始至终都把那锋利的匕首搁在吕娇那雪白修长的脖子上，那锋利的刃口，甚至于都压进了吕娇的肌肤，渗出了一溜血珠。

　　看来，这两个大汉绝不是怜香惜玉之辈！

　　王蠢现在并不担心自己，他随时可以喷血杀人，但是，他杀人的时候，不仅仅是要照顾吕娇，还不能让吕娇溅上他致命的毒血，所以，他不能轻举妄动，要寻找到一个最佳时机。

　　“说吧，你和她是什么关系？”黑衣汉子轻轻抚摸着手枪上面的消声器，慢条斯理的问道。

　　“朋友……”

　　“呯”的一声，王蠢的话还没有落音，黑衣汉子手中的枪已经砸在了王蠢的脑袋上，王蠢刚准备用手摸剧痛的脑袋，“咔嚓”一声，黑洞洞的枪口已经顶在了他的胸膛上。

　　“朋友会住在一起？”黑衣大汉一脸狞笑。

　　“男朋友。”王蠢忍着剧痛，他感受到，脑袋被手枪砸破了，热乎乎的血液已经从额头上流到了脖子上。可惜，血液没有被拿枪的汉子沾上。

　　“不错不错，是男朋友就不会错了！是你杀了陈公子？”黑衣大汉深邃的目光紧盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“陈兵是谁？”王蠢一脸茫然，“我为什么要杀他？”

　　“……”

　　黑衣大汉一愣，脸上露出狐疑之色，与另外一个黑衣大汉交换了一下眼色。

　　王蠢不知道，这黑衣大汉，可是逼供高手，他最擅长的不是严刑逼供，而是从眼神判断，通常，一个人说谎的时候，眼睛都会出卖内心的想法。

　　一开始，黑衣大汉就给王蠢一个下马威，把脑袋砸破，让王蠢感到恐惧，然后立刻切入正题，观察王蠢的反应。遗憾的是，黑衣大汉面对的是王蠢这个把说谎当饭吃的家伙。


第68章 鱼死网破

　　“还是你说吧！”

　　黑衣大汉缓缓站起，深邃的目光落在了吕娇的脸上，吕娇此时似乎忘记了恐惧，一脸愤怒的盯着两个黑衣大汉。

　　“他是你男朋友吗？”

　　“不是！”

　　“蓬”的一声，黑衣大汉毫无征兆的一脚踢在王蠢的肚子上，王蠢被突然的一脚踢得一下瘫软在沙发上，痛苦得居然发不出一点声音，整个人卷缩成了一团。

　　“啊……”吕娇发出惊呼，但是，立刻就戛然而止，因为，那把冰冷的匕首微微一用力，她的脖子就有一种被割裂的感觉。

　　“是不是？”

　　“是是……”吕娇惊恐的看着瘫软在沙发上的王蠢。

　　“坐好，双手压在大腿上面。”黑衣大汉并没有放松警惕。

　　“好吧，我们现在开门见山的说话，我问你问题，你立刻回答，如果你迟钝或者不回答，我都会朝他开枪！”黑衣大汉手中的枪管，指向王蠢。

　　“嗯嗯……”看着王蠢的吕娇已经是泪流满面。

　　“你多大？”

　　“二十。”

　　“性别？”

　　“女。”

　　“身高？”

　　“一米六七。”

　　“专业？”

　　“历史系。”

　　“是你杀的陈兵吗？”

　　“……”吕娇下意识的停顿了一下。

　　“啪！”

　　手枪发出一声轻微的闷响，那黑衣大汉毫不迟疑的在王蠢的腿上开了一枪。

　　“啊……”王蠢的惨叫声戛然而止，因为，黑洞洞的枪口顶在了他的额头上。

　　“王蠢……”吕娇吓得花容失色，往王蠢冲过去，却被那黑衣大汉如同铁钳一般的手臂死死抓住，动弹不得分毫。

　　“我们重新开始吧！”拿枪的黑衣大汉吹了吹枪口，一脸狞笑。

　　“吕娇，噗……”

　　王蠢喊了一声，猛然一口鲜血喷在拿枪大汉的脸上。原本，王蠢想找一个好时机，但是，这拿枪的黑衣大汉草菅人命，一句话不对头就开枪，压根就没有想着放他们一条活路，如果再拖延，恐怕真的只能横尸当场了，立刻当机立断提前动手。

　　蓝色的血液扑面喷在黑衣大汉脸上，黑衣大汉仿佛触电一般，一下瘫软在地上，四肢抽搐。

　　与此同时，就在王蠢喊吕娇一声的时候，吕娇赫然清醒，她记得，王蠢曾经叮嘱过她，如果危急时刻喊她的时候，一定要不惜一切代价远离王蠢。

　　吕娇曾经亲眼目睹过前任男友陈兵如同高温下的蜡烛一样融化，自然明白王蠢为什么要让她远离。

　　电光火石之间，饱受惊骇的吕娇双腿猛然往后一蹬，而恰好此时，他身后的黑衣大汉正用手臂拉着她，这一拉一蹬，就像太极拳里面的借力打力一样，黑衣大汉的身体失去了平衡，与吕娇同时往后倒下。

　　不过，黑衣大汉身手了得，在倒下的时候，猛然把吕娇推到一边，手臂在地上一撑，沉重的身体居然如同弹簧一般弹起，朝王蠢冲了过去。

　　雪亮的匕首刺向王蠢，在空中划出一道冰冷的寒芒。

　　说来话长，其实都在一瞬间发生，此时，王蠢刚喷出一口鲜血，还没有来得及唤气，加上大腿中枪，动作迟缓，被雪亮的匕首刺中了左胸。

　　“噗！”

　　王蠢忍着钻心的疼痛，一口鲜血喷在黑衣大汉脸上，黑衣大汉如同一根树桩，直挺挺的仰面倒下，四肢抽搐。

　　“王蠢……”

　　“别过来！”王蠢立刻警告。

　　“呜呜……你中枪了，怎么办……怎么办……”

　　“别哭，冷静，你一定要冷静，不然，我真会死的。”

　　“呜呜……嗯嗯……我冷静，我一定冷静，我不哭……不哭！”吕娇擦着眼泪，抽泣着。

　　“在我睡的房间床头柜上面，有个小药箱，你拿过来……别急，慢慢走，不要惊慌，不要惊慌，对，对，就这样，冷静的去拿，然后，慢慢的回来，记住，千万不要碰到两人身上的血迹……好，好样的，就这样，给我，好了，你走开，到卫生间找拖把之类的清洁工具，不要急，这是我们的房间，不会有人打扰我们，我们有的是时间，对，你是个好女孩，一个坚强的女孩……不用说话，我知道你担心我的伤口，我自己会处理的，没事，你做你的事情去吧！”

　　“嗯嗯……”吕娇一面擦着眼泪，一边到卫生间找洗漱工具。

　　当吕娇拿着清洁工具出来的时候，王蠢已经把左胸口匕首抽了出来，压上一大堆的止血粉，用绷带乱七八糟的缠了一圈。好在的是，匕首被一根肋骨顶住，只是皮外伤，并没有伤及内腑。

　　“你先回一趟房间。”

　　王蠢吞下几片止疼药，咬着牙关看着大腿上的枪伤。子弹并没有穿过大腿，而是卡在骨头上面。

　　“为什么？”看着流血不止的王蠢，吕娇努力的控制着自己不崩溃。

　　“我要取子弹。”

　　“……我们可以去医院。”

　　“先不说这里有两具尸体，就我这杀人的血液，去了医院，万一弄死几个医生咋办？”

　　“啊……”

　　“进去吧！”

　　“不，我要看着你。”吕娇迟疑了一下，摇了摇头，一脸坚定之色。

　　“好……好吧，或许你会因为蠢哥刮骨疗伤的壮举而感动，然后以身相许。”

　　“……”看着咬牙切齿一脸痛苦的王蠢，吕娇有一种哭笑不得的感觉。

　　“好了，我要取子弹了，麻烦你帮我拿条毛巾来。”

　　“嗯。”

　　“啊……”

　　吕娇刚走到卫生间，就听到王蠢发出一阵压抑痛苦的惨叫，拿了毛巾跑过去一看，王蠢居然已经把弹头从骨头里面给撬了出来，地板上血淋淋的蓝色血液一大片，触目惊心。

　　“你别过来，把毛巾扔过来！”

　　王蠢接过毛巾，在腿上胡乱擦了一般，从药箱里面抓出一带止血药，直接就撒在了大腿上面，然后，用绷带乱七八糟的缠住。

　　“吕娇。”

　　“嗯。”吕娇抽泣着。

　　“不要过来。”

　　“嗯。”吕娇不停的抹着眼泪，她突然发现，自己居然帮不上一点忙。

　　“我给你说个故事。”

　　“嗯嗯……”

　　“现在的人真没素质。”一脸惨白的王蠢深深呼吸了一口气。

　　“嗯嗯。”吕娇连连点头。

　　“前几天早上我……咳咳……我坐公交车，一上车就看见一个猥琐……猥琐的……大叔站在一个身穿低胸装的美女旁边……嘿嘿……是美女，他从人家领口一直往里看，奶奶的，都什么人啊！”

　　“嗯嗯……是太没素质了……”

　　“就是就是，那么大一把年纪了，也不知道往边上站站，让我也看看啊！”

　　“啊……噗嗤……”吕娇破涕为笑。

　　“吕娇，我太困了，需要睡一会，只要我没有断气，就别报警。”

　　“嗯嗯。”吕娇的眼泪又忍不住流了下来。

　　“你一定要冷静，别害怕，不就是两具要融化的尸体么！我睡后，你可以慢慢的打扫卫生，记住，别着急，我们有的是时间，大不了几天不上课，要仔细清理血迹垃圾，不要乱扔，不要滑到，千万不要滑到……不要……全靠你了，对了……麻烦你把衣服穿上，你那深沟，让我受不了……”

　　王蠢感觉自己的眼皮子就像千斤巨石一般沉重，泪流满面的吕娇，也变得越来越模糊，终于，王蠢缓缓躺在了沙发上，昏迷了过去，昏迷过去的王蠢，嘴角浮现着一丝猥琐的笑容。

　　“冷静，一定要冷静！”

　　泪流满面的吕娇看着王蠢嘴角那一丝猥琐的笑容，突然之间，她觉得那笑容无比的亲切。

　　吕娇穿好衣服，从卧室拿了一床毯子盖在王蠢身上后，开始清扫地上的血迹，一点一点，非常细致，她牢记着王蠢的叮嘱，绝不用皮肤接触到血迹和污水。

　　一些血染的毛巾和衣服之类的危险物品，都被收集在一个垃圾袋里面等王蠢苏醒后销毁。

　　吕娇并没有让王蠢自生自灭，她连夜到药店，买了几瓶营养液，隔一小会，就用勺子喂王蠢几口，当然，她的每一个动作都小心翼翼，不仅仅是用被单把浑身血污的王蠢保住，还尽量避免刺激王蠢的身体。

　　搞完了卫生之后，吕娇又用酒精棉签，把王蠢身上的污血全部清洗得干干净净，确保身上没有丝毫血迹之后，吕娇使出吃奶的力气，帮王蠢调整了一个更舒服的睡姿，而且，还为王蠢头部垫了一个枕头。

　　王蠢昏迷三十个小时后醒来了。

　　梦中，王蠢感觉自己到了天堂，喝着琼浆甘露，他僵硬的身体恢复了生机，一丝丝冰凉的甘露在四肢百骸蔓延的时候，王蠢尿急了醒来了，他看到吕娇正用调羹专注的为他喂食不明液体。

　　“你醒来了！”吕娇惊喜的看着王蠢。

　　“没有。”王蠢闭上眼睛，张开嘴。

　　“我喂你。”

　　看着王蠢那孩童一般的样子，吕娇抿嘴一笑，用调羹继续喂食着王蠢。醒来之后的王蠢食欲大增，硬是把一瓶营养液全部喝完。

　　“好些了吗？”

　　“应该不会死了。”王蠢嘿嘿笑着挣扎着要站起来。

　　“你要干什么？”吕娇连忙扶住王蠢。

　　“我尿急。”

　　“啊……”吕娇顿时从脸上红到了脖子，连忙松开王蠢。

　　王蠢嘿嘿一笑，一拐一拐的朝卫生间走去，每走一步，都疼得呲牙咧嘴。

　　“我帮你。”

　　吕娇羞红着脸，鼓起勇气，走到王蠢身边，扶住王蠢，慢慢朝卫生间走去。

　　“你出去啊！”

　　“我扶着你。”

　　“可是……”

　　“我不会看你。”

　　“娇娇小姐，我尿不出来好不好！”王蠢哭丧着脸。

　　“啊……咳咳……好吧，我出去，你别摔倒了。”吕娇整个人就像一只烧红的虾子，就连耳根都红透了。


第69章 拍卖会的邀请函

　　“舒服！”

　　等吕娇出去之后，王蠢顿感畅快无比，浑身舒坦。

　　“好了吗？”吕娇听到没有声音之后，问道。

　　“好了。”

　　“你为什么不冲厕所？”吕娇见王蠢居然准备走，忍不住责备道。

　　“你不知道地球的水资源快要枯竭了吗？”

　　“……”

　　吕娇张了张嘴，觉得没有必要此时与王蠢发生争执，按下了冲水开关，扶着王蠢回到沙发上躺下。

　　“我恐怕要残废了。”王蠢躺下之后，一脸忧伤的看着吕娇。

　　“啊……不会不会……”

　　“会的，我感觉得到，我以后，只能一条腿走路了……”王蠢一脸人生灰暗的表情。

　　“不会。”

　　“吕娇，我好怕。”

　　“别怕。”

　　“抱抱我，我好怕，我感到恐惧，我会成为一个残疾人……呜呜……”

　　“成为残疾人不好吗！坐车都不花钱了，还可以享受残疾人的专用通道和厕所。”吕娇没有抱王蠢，反而退了一步。

　　“啊……”王蠢一脸呆滞的看着吕娇。

　　“哼，你当我是白痴啊！”吕娇冷哼道。

　　“咳咳……好吧……我是白痴总好了吧。”王蠢的诡计被识破，尴尬的咳嗽了两下，脸上却是没有丝毫尴尬的表情。对于王蠢来说，胜败乃兵家常事。

　　王蠢太虚弱了，刚才上洗手间，加上嘴贱，已经让他筋疲力尽，躺在沙发上闭目养神。

　　客厅里面，一阵漫长的沉默。

　　“要喝点营养液吗？”

　　吕娇打破了沉默，但是，王蠢并没有回答，这个时候，吕娇才知道，王蠢又睡了。

　　吕娇为王蠢轻轻的盖上毯子，也靠在沙发上睡了，这两天，她太累了。

　　中午的时候，吕娇醒来了，出门打包了一些食物，买了一些水果，回来的时候，王蠢已经醒来。

　　王蠢康复的速度惊人，除了走路一瘸一瘸的，胸口上的匕首插的伤口，居然已经结痂，不过，可能是没有用针锋的原因，结痂的部分纠结一块，估计要留下一个丑陋的疤痕。

　　当然，王蠢并不在意胸口的疤痕，因为，他泡妞，并不属于偶像派，而是实力派，皮相什么的，都是浮云。

　　躲在吕娇家里养伤的这两天，王蠢简直是过着皇帝一般的生活，他经常会幻想，秦始皇是不是和他一样？

　　“你为什么要把那些机关拆掉？如果不拆掉，这次也不会吃这么大的亏。”吕娇一边把切成块的木瓜用叉子送到王蠢的嘴里，一边抱怨道。

　　“我怕不小心伤到你。”王蠢随口道。

　　“……谢谢你。”吕娇低垂着头，轻轻道谢。

　　“如果你能够以身相许就更好。”

　　“如果你再不好好说话，我就让你滚出去！”吕娇指头戳着王蠢的额头，怒视着王蠢。

　　“喂喂，我是伤员好不好，你有没有同情心……好吧……好吧……我们谈理想谈抱负谈婚姻与家庭谈人生道德……”王蠢见吕娇眼神不善，连忙岔开话题。

　　“对了，你这几天没有请假怎么办？”吕娇担心的问道。

　　“没事，我已经和钱伯说好了，如果我着突然几天不来上班，就让他代着请几天假，如果没有人上班，就让钱伯花钱请人代班就是了。”

　　“这也行？”

　　“当然行，我可是钱伯的关门弟子，他不好好侍候着，我跑了咋办？他岂不是又成了光杆司令。”王蠢一脸得意。

　　“噗嗤……你真行，不过，钱伯孤老一个，挺可怜的，你可别骗他。”吕娇掩饰嘴轻笑道。

　　“钱伯这种人，鬼精鬼精的，想骗他的钱，没门，如果能够骗到他的钱，肯定是他自愿的。”王蠢憋了瘪嘴，他可是知道钱伯那人，老奸巨猾的，想要占便宜，没那么简单，如果真指望继承他的遗产，估计嘴皮都要磨破几层，还不如自己光明正大的挣钱来得痛快。

　　当然，王蠢也没有指望继承钱伯的遗产，暂且不说王蠢在泰山还有大批的宝藏，光是钱伯那身体，估摸着活个十几年没有丝毫问题，等到继承遗产，黄花菜都凉了。

　　“总之，你不能骗钱伯的钱，他可是孤寡老人。”吕娇警告道。

　　“你看我像那种没节操没底线的人吗？”

　　“像！”

　　“……”

　　……

　　王蠢在吕娇的公寓里面足足修养了一个星期，每天吃好喝好，就像皇帝一般，康复的速度出奇的快，一个星期之后，王蠢已经能够自如的行走，不过，右腿还是隐隐作痛，稍稍用力便痛彻心扉，短时间恐怕无法完全康复。

　　确定腿伤没有破绽之后，王蠢决定搬离吕娇的公寓。

　　其实，王蠢还是挺乐意和吕娇住在一起，但是，吕娇时时刻刻提防着他，大热天的，在家里都穿着高领，不露一丝肉，这让王蠢感觉莫名的压力，干脆眼不见为净，离开还好一些，总不能为了一棵大树放弃整片森林吧！

　　“王蠢，你这几天干嘛去了？”当王蠢经过校门的时候，老眼昏花的钱伯立刻如同弹簧一般从躺椅上弹了起来。

　　“有点私事，出去了一趟。”

　　“奶奶的，如果不是我，你早就被开除了。”钱伯骂骂咧咧道：“你今天的奖金取消了。”

　　“嗯嗯。”

　　“我让你们队长调一下班，今天晚上过来，继续训练，别荒废了。”

　　“钱伯，你看，我这能够训练吗？”王蠢苦笑着撸起衣裳，露出胸口的发红的伤疤。

　　“啊……好危险！”钱伯看着伤疤的位置，不禁倒抽了一口冷气。

　　“没事，已经好了，对了，那新东方武校的禽兽找你的麻烦了没有？”王蠢问道。

　　“他们武馆的人倒是来过学校几次，不过，量他们也没那个胆敢招惹我一个糟老头子，惹毛了老子，往地下一躺，保证让他们吃不了着走！”

　　“果然是老奸巨猾！”王蠢朝钱伯竖起大拇指，一脸崇拜的表情，暗自却是庆幸当初把钱伯踢翻在地上两次没有被讹上，实在是苍天保佑，祖坟冒青烟。

　　“好说好说。”钱伯洋洋得意。

　　“钱伯，我先回去一趟。”

　　“嗯，去吧。对了，苏雪找了你几次，老是找不到你，打你电话又打不通，给你留了一部手机，说给你之后就开机，然后打里面储存的一个号码。”

　　“哦……嘿嘿……不愧是白富美，随随便便丢个手机，都是高档货。”

　　“王蠢，苏雪喜欢你？”

　　“嗯啊……”

　　“那……那……你会不会以后不练功了？”钱伯一脸担心。钱伯的担心是有理由的，因为，王蠢随他练功，完全是因为钱，万一王蠢傍上了一个白富美，荒废练武乃是情理之中的事情。

　　“花女人的钱没意思，还不如等你死了继承遗产。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”钱伯嘴里虽然骂着，心里面却是乐开了花。

　　“走了。”

　　“等等，把钱拿着，你现在有伤在身，需要好好补一补。”钱伯把一叠钱塞在王蠢手中。

　　“我一定会吃好喝好，争取早日康复恢复训练。”王蠢心安理得的接过了钱伯的钞票。对于王蠢来说，钱伯的钱不花白不花，毕竟，钱伯就是孤身一人，无亲无故，等他升天，钱也被银行给黑了，还不如让他帮着花，大家都开心，至少，钱伯现在花钱就很开心。

　　至于以后钱伯会不会老无所养，王蠢并没有想过这个问题，在他看来，钱伯这种节俭的人，哪怕是老了，那一点退休金也是花不完的，再说，王蠢也没有想过真的坑钱伯的钱，他可是没有忘记，自己可是有着大批大批的古董，那两个陶罐买了之后，就可以把上次欠苏雪的几百万还清楚，顺便把钱伯的钱也给整了。

　　原本，王蠢正琢磨着把秦朝的那一批青铜钱币卖掉，但是总感觉那黄飞云有点不对劲，才暂时打消了这个念头。

　　一边胡思乱想，王蠢打开了手机。

　　“打电话给我！苏雪。”王蠢刚打开手机，立刻就收到了苏雪的信息。

　　“喂！”王蠢拨通了苏雪的电话号码。

　　“王蠢，你跑哪儿去了？”

　　“有点私事。”

　　“拍卖会马上就要举行了，你提供了两个秦朝的陶罐，获得了一张邀请函，你要参加吗？”

　　“这……还是参加吧！”

　　王蠢思索了一下，决定还是参加，免得被那黄飞云坑了还不知道。潜意识里，王蠢对黄飞云是相当排斥的，他自己也找不出原因。当然，参加拍卖会，也能够见识见识一下，涨点知识。

　　“好的，你保持电话畅通就是了。”

　　“好的。”

　　王蠢挂断电话，瘸着腿，慢慢的回到了宿舍。王蠢现在的腿如果慢慢走，还看不出什么，但是，只要稍微走快一点，就有点瘸的感觉。

　　回到宿舍，和几个在客厅看电视的保安打了个招呼，便到房间里面。

　　躺在床上，王蠢有一种恍如隔世一般的感觉。

　　这次到吕娇那里，差点把性命都搭上了。

　　“还是太大意了。”

　　王蠢反思了这次的行动，一开始，他做足了准备，却因为吕娇的意外而改变了计划，拆掉了设置的陷阱。另外，王蠢的大意之处就是在于，他一直认为那些人会从大门进入，没有想到对方摸清了他们的作息时间之后，等他们上班上课的时候进屋守株待兔，这脱离了王蠢的掌握，一开始就落了下风。

　　如果没有那致命的蓝色血液，此时王蠢恐怕早就被埋在某一个不见天日的角落正在腐烂长俎。

　　王蠢不禁一阵后怕。

　　如果不是上次杀死植入者的时候因祸得福，他已经死了两次。


第70章 听不懂人话的禽兽

　　想到致命的蓝色血液，王蠢立刻如坐针毡，毕竟，那玩意儿还不知道对身体有没有害，而且，始终是个潜在的威胁，万一那天小划小挂弄出血来，可能要伤及身边的人。

　　还好石小宝和文静不在，如果和他们在一起，免不得打打闹闹，一不小心，就可能让两个家伙凭空消失。

　　王蠢把房间里面藏着的物件检查了一下，面具匕首和小手枪多功能手电筒都在，做的一些手脚也没有被人破坏。王蠢做手脚，多是在物件上满放上一根头发胡须之类的，如果别人动了他的东西，他都能够知道，这一招，王蠢是从石小宝那里学到的。

　　放心之后，王蠢躺在床上，脱掉长裤，检查大腿上的伤口。

　　大腿上的伤口也结了一层厚厚的黑痂，奇痒无比，估计再过些天，外表就能够完全康复了，至于里面的肌肉恢复程度，就不知道何年何月，毕竟，没有动手术缝针的，完全是肌肉的再生能力，愈合度肯定要差很多。

　　胡思乱想之间，王蠢迷迷糊糊的睡着了。

　　在睡梦之中，他梦见秦始皇在不停的咳嗽，他还感觉到，身体里面那一丝灵气不停在奇经八脉之中流溢。这段时间，那丝淡淡的灵气，几乎是每天都在王蠢的身体里面窜动，王蠢相信，自己的身体能够恢复得如此之快，肯定与那一丝灵气有关。

　　与上几次不一样的是，这一次灵气并不是护住他的心脉，而是缠绕着胸口和腿上的伤疤，反反复复来回梳理，那种感觉，奇妙无比，就像有一只无形的手在伤口上轻轻的按摩。

　　“逆战逆战来也……”王蠢被激烈歌声惊醒，这手机铃声王蠢并不熟悉。

　　“喂喂……”王蠢迷迷糊糊之间，接通了电话。

　　“铃声怎么样？”苏雪微笑道。

　　“什么铃声……哦……不好。”王蠢旋即醒悟，这手机是苏雪送他的，“我还是喜欢月亮之上和最炫民族风。”

　　“啊……我以为你会喜欢。”苏雪的声音里面，似乎有些失望。

　　“嘿嘿，不过，是你设定的，我无条件喜欢。”

　　“那就好。对了，席位已经给你留好了，到时候，你不用发言，就当你是买家就是，还可以举牌抬价，不过，你要拿捏把握好，别最后自己把两个陶罐给买下来了。”

　　“放心放心，干这种活儿，我最拿手！”

　　“嗯，那就好，记住，保持电话畅通，因为是地下拍卖，会场会随时变动，只能临时通知，别到时候找不到你的人。”

　　“没事，大不了不参加就是。”

　　“还是尽量参加吧，这种盛会，普通人一辈子都见识不到，有机会，开开眼界也不错。”

　　“那倒是。”

　　……

　　王蠢和苏雪闲聊了几句，挂断电话之后，洗漱一番，换了一身保安制服，去上班了。

　　有钱伯金钱开道，加上其倚老卖老的德性，王蠢上班的时候也不会多累，所以，闲着也是闲着，干脆去上班，毕竟，和钱伯海侃，也是一种乐趣。

　　让王蠢惊讶的是，睡觉之前还隐隐作痛的伤口，居然没有了多少感觉，王蠢试着跳了一下，这才能够轻微的感觉到疼痛。

　　心情愉快的王蠢到了校门口保安室后，便霸占了钱伯的躺椅，翘起二郎腿享受钱伯为他炖的骨头汤。

　　“多喝点，我在里面放了好东西。”钱伯一脸神秘兮兮道。

　　“什么好东西？”王蠢好奇的问道。

　　“紫河车。”

　　“什么是紫河车？”

　　“胎盘，我在医院托护士弄的……”

　　“哇……”王蠢一口喷了出来，喷了钱伯一脸，“我刚才吃的那软乎乎的东西是胎盘？”

　　“是啊。”

　　“哇……”

　　王蠢扔下土罐，跑到洗手池边狂吐起来，恨不得把肠子都吐出来。

　　足足吐了十几分钟，王蠢又反反复复漱口，这才有气无力的躺到椅子上。

　　“老头，坑人也不带你这么坑的啊！”王蠢想死的心都有。

　　“紫河车是好东西啊……”

　　“你再说信不信我揍你！”王蠢怒视着钱伯。

　　“咳咳……我不说，我不说好了吧……你真是的，紫河车而已……”

　　“啪！”王蠢一脚踢向钱伯的裆部。

　　“啊……”钱伯发出一声惨叫，捂住裤裆蹲在地上。

　　“我警告过你的。”王蠢一脸别怪我的表情。

　　“臭小子，以后不准用这种阴损的招！”

　　“以后不准给我吃奇奇怪怪的东西，一定要告诉我！”王蠢对钱伯的话嗤之以鼻。

　　“你狠！”钱伯终于缓过了一口气，扶着墙壁走到长条凳上坐下。

　　“咦，老头，你怎么啦？是不是活不了多久？如果死了，一定要通知我们，我们好去给你送花圈。”一个满脸横肉的脑袋在窗户外面瞅着钱伯。

　　“畜生！”钱伯气得发抖。

　　“钱伯，你怎么能管他叫畜生呢？？这太不像话了！总不能人家长的像什么就叫人家什么吧！怎么能说你长得像畜生呢？那是侮辱了畜生。”王蠢一脸惊讶的看着钱伯。

　　“啊……哈哈哈……”钱伯愣了一下，反应过来，顿时捧腹大笑，眼泪都笑出来了。

　　“你说什么？”禽兽脸上赫然变色，满脸的横肉居然一抖一抖，仿佛是一头暴怒中的斗牛犬。

　　“我说的是人话，畜生是听不懂的。”王蠢慢条斯理道。

　　“你给我出来！”禽兽勃然大怒，再也控制不住情绪，指着王蠢。

　　“呵呵，你想动手打人吗？来啊！来打我啊，我现在可是在上班，打伤了也是工伤！来啊！最好是冲进来打我一顿，然后，我就可以报警说黑社会团伙冲击高等学府。”王蠢挑衅的朝禽兽竖起中指。

　　“你你……你……你等着。”

　　禽兽气得浑身发抖，但是，还是克制住了没有冲进保安室，扔下一句狠话后，头也不回的走了。

　　“原来是个狗熊！”王蠢早就瞅准了放在墙角的警棍，只要对方闯进保安室，就是一通乱棍，却是没有想到对方居然没有冲进来，顿时一脸失望。

　　“他不是狗熊。”原本捧腹大笑的钱包等禽兽走了之后，脸上的表情立刻变得凝重，忧心忡忡。

　　“钱伯，你看你，被吓破胆了，不就是个开武馆的吗？等蠢哥修炼成了绝世武功，保证帮你把那武馆给砸了！”

　　“不是，是武校！”

　　“都差不多。”王蠢不以为然。

　　钱伯并没有因为王蠢的豪言壮语而高兴，依然一脸忧心忡忡。

　　“钱伯，这种垃圾，不要太当回事。”

　　王蠢并不担心禽兽，他对自己打架斗殴的信心非常之强，长这么大，还没有吃过亏，哪怕是穿越之后，与一群小偷和两个女杀手，也没有输，面对强悍到能够对抗修真者的植入，也是大获全胜，至于陈兵之类的败类，已经被他杀了几个，其心理素质，绝对称得上是千锤百炼了。

　　因为大伤初愈，王蠢并没有训练，除了听听钱伯胡吹自己多么多么的有钱之外，王蠢绝大部分时候都是赖在钱伯的躺椅上闭目养神，幻想着钱伯升天后继承大笔遗产。

　　终于，熬到了下班的时候。

　　当王蠢睁开眼睛，第一眼就看到了吕娇安静的坐在身边，而钱伯则在一边挤眉弄眼。

　　“你什么时候来的？”王蠢一愣。

　　“刚来。”

　　“有事？”

　　“我……我怕……”吕娇看了一眼王蠢。

　　“嗯，出去说。”王蠢自然是明白吕娇不便当着钱伯说出租屋里三番五次被杀死人，一个大姑娘睡在那里肯定怕。

　　王蠢走在前面，吕娇亦步亦趋，就像个小媳妇一般跟随在王蠢的后面。

　　“喂喂，徐大小姐，我总不能当你一辈子保镖吧！”出了校门之后，王蠢气急败坏道。

　　“就几天，我正在租房。”吕娇弱弱道。

　　“好吧，几天倒是没有问题，不过，你可要付钱，现在农民工都要几百元一天，我就算你便宜一点，一百元一晚。”

　　“你能不能够不谈钱？”吕娇莫名火起，怒视着王蠢。

　　“谈什么？谈感情？”王蠢一脸淫笑的看着吕娇。

　　“……”看着王蠢那一脸的坏笑，吕娇下意识的后退一步，她有甩王蠢耳光的冲动。不知道为什么，最近，吕娇肝火旺盛，遇到不顺，老是想甩王蠢的耳光。

　　“轰……”

　　就在吕娇控制不住情绪的时候，突然，一阵机动车的轰鸣声如雷一般席卷而来，紧接着，一辆巨大的哈雷摩托朝王蠢冲了过来，在离王蠢不到半米的地方刹住，车轮后面，留下一条漆黑的刹车痕。

　　“你是王蠢？”

　　哈雷摩托车上面，下来一个人，取掉头上的头盔，露出一头短发。

　　女人？

　　男人？

　　王蠢第一印象，感觉这个车手是个男人，因为，其动作穿着都像是一个男人，不过，第二感觉，王蠢就确定，这是一个女人。

　　除了短发太短，摩托车手的皮肤白皙，眉清目秀，身材虽然因为衣着的问题，却依然婀娜多姿，让人毫不怀疑那男性的装扮下面有一副火热的女性娇躯。

　　“我是，你干嘛？”王蠢感觉对方的语气有点不善，但考虑到对方是个女人，并没有觉得威胁。

　　“是就好。你认识欧阳卿卿老师吗？”女摩托车手挽了一下短短的发丝，动作流畅帅气，让人想到了某个自称逆生长的男星。

　　“认识。”

　　“认识就好，今天我专程来警告你的，以后，不要骚扰她！”女摩托车手说到后面，一字一顿，口气充满了赤裸裸的威胁。

　　“放屁，老子骚扰她！给她点颜色，就当自己是女神，也不照照镜子，就她那一脸克夫的样子，送给蠢哥我还不要！”王蠢的嘴贱，挖苦起人来，刻薄无比。

　　“你再说一句看看！”女摩托车手气得浑身发抖。

　　“说就说，还怕你这男不男女不女的家伙不成！”王蠢的贱嘴无敌，就连石小宝那贱人都怕，自然不会把一个女人放在心上。

　　“啪！”

　　女摩托车手一个箭步跨上来，就是一个耳光甩在王蠢脸上，王蠢压根就没有提防一个女人会动突然手打人，顿时被甩了个正着，一声清亮脆响，引得保安室的钱伯都出来观望。


第71章 别以为老子不打女人

　　“我警告你……”

　　“啪！”

　　怒极的王蠢反手就是一巴掌，女摩托车手话还没有说完，就被王蠢一把硬生生的扇在脸上。

　　王蠢这一把用力极大，居然一巴掌把女摩托车手甩得一跤摔在地上。

　　“滚！别以为老子不打女人，想教训蠢哥，也要找个像个男人样的来，弄个不男不女的，恶心！”

　　王蠢朝地上的女摩托车手吐了一口浓痰，拉起一脸呆滞吕娇，大步流星离开了现场。

　　打女人并不是什么光彩的事情，哪怕是对方先动手，王蠢还是不想被人看到，免得影响自己在柳大的“光辉形象”。

　　让王蠢欣慰的是，那女摩托车手被甩了一耳光之后，居然不哭不闹，默默的骑上了摩托车走了，并没有引起众人围观。

　　王蠢拉着吕娇的手没有回头，离开了校门口的范围之后，连忙一路小跑到吕娇居住的小区，这才放慢脚步。

　　“奶奶的，万一那妞发神经用摩托车撞我就惨了。”跑进小区之后，王蠢松了一口气。

　　吕娇低垂着头，没有说话。

　　“你干嘛？”

　　“没事……”

　　吕娇抬头看了一眼王蠢，低头急急的朝前面走，似乎不想与王蠢多说。

　　“我靠，老子什么时候又得罪你了。”

　　王蠢骂骂咧咧的跟在吕娇身后，一前一后进了电梯。从进入电梯到进门，吕娇一直都沉默不语，王蠢也懒得问为什么，进屋之后，便脱得只剩下裤衩，洗了一个凉水澡后，把短裤洗了晾着，赤条条的躺在床上闭目养神。

　　“嘎……”门被推开，“呯”的一声，又重重关上。

　　“啊……”

　　门外，传来吕娇的尖叫声。

　　王蠢翻身跃下床，一把摸起床头柜上的短匕，刮起一阵狂风冲了出去，浑然不觉自己是“坦坦荡荡”，不着寸缕。

　　“怎么啦？”

　　冲出客厅，王蠢一把把吕娇拉到背后，警惕的四处观望，却什么都没有发现。

　　“你……你……你先穿好衣服。”

　　“啊……”王蠢一愣，这才发现自己居然赤条条的冲到了客厅。

　　“君子坦荡荡，小人藏鸡鸡。”

　　王蠢的厚颜无耻在此时表现得淋漓尽致，居然没有丝毫不好意思，而是耀武扬威，一身正气凛然的走进房间，慢条斯理的穿上了半湿不干的裤衩。

　　“你没事叫嘛？”王蠢穿好裤衩，走到客厅的沙发上躺下。

　　“我想问问你，我哪知道你会不穿衣服啊……”吕娇一脸气苦。

　　“幼儿园的老师没有告诉你进门要先敲门吗？”王蠢突然想到石小宝那贱人经常一个人与五指姑娘搏斗，万幸刚才自己没干那龌蹉事儿，不然，可就真糗大了。

　　“咳咳……”吕娇一脸血红，无言以对。

　　“说吧。”王蠢双手枕在脑袋上，一双充满了侵略性的眼睛盯着吕娇那凹凸起伏的身材。

　　“没……没事了。”

　　一脸通红的吕娇摇了摇头，急忙逃进了自己的房间，死死的锁上了房门，似乎生怕王蠢冲进去似的。

　　“神经病！”

　　王蠢骂了一声，随手拿起茶几上的一本书，看了几页，便昏昏欲睡，把书放在胸口。

　　突然，王蠢感觉胸口有点不对劲。

　　哪里不对劲？

　　王蠢一下子又想不起来。

　　伤口！

　　赫然，王蠢的睡意全消，猛然坐起来，睁大眼睛看着平坦光滑的胸口，他可是记得清清楚楚，这里有道恐怖的伤疤，而现在，伤疤已经消失得无影无踪，一点点蛛丝马迹都没有了。

　　不仅仅是胸口的伤疤痊愈，就连大腿上的枪伤，也没有一点疤痕，就像从未曾受过伤一样。

　　自己是不是做梦？

　　王蠢狠狠的掐了自己几把。

　　“吕娇，吕娇！”王蠢大喊。

　　“干什么？”吕娇把门打开一条缝，探出脑袋朝客厅里面观望，此时，吕娇已经换了一套性感的睡衣，自然是不便出现在客厅里面。

　　“快来，快来！”王蠢兴奋的朝吕娇招手。

　　吕娇迟疑了一下，见王蠢一脸高兴的样子，不似色迷心窍，便走了过去。

　　“你看，你摸摸看！”

　　王蠢一把拉住吕娇的柔荑，硬是往胸膛上凑。

　　“你干什么啊！”吕娇吓了一跳，连忙挣扎。

　　“你看，我的伤疤没有了，哈哈，我的伤疤没有了！”

　　“啊……”

　　吕娇睁大眼睛盯着王蠢胸口的伤疤，一脸不可思议的表情。

　　“我是不是做梦？帮我摸摸腿上。”王蠢高兴得手舞足蹈。

　　“你不是做梦，真好了。”

　　吕娇抚摸着王蠢光滑的大腿，一脸惊叹之色，浑然忘记了自己身穿着性感的睡衣，雪白的肌肤在灯光之下格外耀眼，胸口沟壑更是春光外泄，而王蠢，正吞咽着口水，使劲的往里面看。

　　“你……”

　　吕娇抬头准备说话，立刻看到了王蠢那色迷迷猥琐的眼神，立刻条件反射的扬起了巴掌。

　　“别打别打！”

　　王蠢吓得连忙捂住自己的脑袋，钻进沙发。

　　看着把脑袋埋在沙发里面的王蠢，扬起巴掌的吕娇一阵发呆，她可是清清楚楚的记得，就在不久之前，有个女人扇了王蠢一耳光之后的后果。

　　“我以后再也不打你了。”吕娇轻轻的放下手臂。

　　“真的？”王蠢顿时大喜。

　　“真的！”吕娇肯定的点了点头。

　　“太好了。”

　　王蠢双手握住吕娇的小手狂吻，吕娇意乱情迷之间，被王蠢揽入了怀中肆意轻薄。

　　“奶奶的，沙发太小了，施展不开。”

　　眼看着吕娇意乱情迷，王蠢不失时机的攻城略地，觉得沙发不方便行事，一把抱起吕娇，朝卧室走去。

　　“啊……放开我，放开我……呜呜……王蠢，放开我……”王蠢刚刚站起，吕娇赫然清醒过来，又抓又踢。

　　“我放我放！”

　　王蠢连忙把吕娇放到沙发上。

　　“嘤嘤……”

　　吕娇一边抽泣着整理凌乱的睡衣，一路跑进了自己的卧室，进了卧室之后，扑在被子之中嚎啕大哭起来。

　　一次一次的被王蠢这个无赖非礼。

　　一次一次的被王蠢这个无赖轻薄。

　　……

　　吕娇一双眼睛哭得通红，她并不是在痛恨王蠢，而是在责备自己，明明王蠢是一个充满了危险的人物，为何还要引狼入室。

　　如果KTV那一次泰山之行是无知和害怕，那么，这一次就不可原谅。

　　吕娇惊恐的发现，自己开始依赖王蠢了，她完全可以不要王蠢陪，她在租好房子之前，可以住酒店。

　　不行！

　　不行！

　　不能这样！

　　我不会爱上一个地痞无赖的。不会，绝不会！

　　“他只是想践踏我的尊严，他只是想把我发展成他的所谓的‘炮友’，不行，我绝对不能上当。”

　　吕娇越想越害怕，她感觉到了一种无边的恐惧和无助，她就像一条可怜的鱼，在王蠢编制的大网里面无力的挣扎。

　　“我得远离他，必须要远离他！”

　　吕娇咬了咬牙，起身穿好衣服，开始清理一些简单的生活用品。吕娇决定，今天就住酒店，避免夜长梦多。

　　……

　　就在吕娇收拾行礼的时候，王蠢肠子都悔青了。

　　“奶奶的，还换什么战场啊！这沙发也不错啊！煮熟的鸭子给飞了！”

　　王蠢暗中哀嚎，欲哭无泪，躺在沙发上辗转反侧睡不着，又拿起那本书胡乱的翻阅起来，打发无聊的时间。

　　当吕娇提着大包小包出现在客厅的时候，王蠢一脸茫然。

　　“你干嘛？”

　　“我住几天酒店。”吕娇眼睛红肿，一脸木然之色。

　　“好吧。”

　　王蠢一脸遗憾之色。这下可好，煮熟的鸭子，飞了！

　　“在我租到房子之前，你可以睡在这里。这是钥匙。”吕娇扔下一匹钥匙在茶几上面之后，打开大门离开。

　　“煮熟的鸭子真飞走了！”

　　欲哭无泪的王蠢走到窗户边，目送着吕娇离开小区之后，百般无聊，摸出手机，打开微信搜索附近有没有思春的女人，但可能是太晚了，打了数十个招呼，没有一个人搭理他。

　　失望透顶的王蠢也不知道是什么时候睡着，醒来的时候，已经快到了中午，肚子饿得咕咕叫。

　　王蠢嘴角的食量越来越大，极为惊人，动不动就要吃一斤牛肉，从钱伯那里骗来的钱，基本上都祭了五脏庙。当然，王蠢也觉得理所当然，因为，正所谓是来之于民用之于民，既然钱伯让他训练，让他吃好喝好也是情理之中的事，要知道，皇帝都差饿兵的！

　　吃了午饭之后，王蠢也没地儿可去，又回到了吕娇的公寓。这地方的环境比保安宿舍好得多，不住白不住。

　　回到公寓，王蠢想找秦始皇聊天，但是，千呼万唤不出来，王蠢又打开了泡妞神器“微信”。

　　当王蠢打开微信之后，吓了一跳，昨天骚扰的数十个女性，居然全部加为好友。

　　“奶奶的，难道这栋公寓住的全部是春心寂寞的怨妇？”

　　王蠢可不是石小宝，只要是个母的都会一见钟情，他有的是耐心，一个个的聊着，聊几句，便开门见山的索要素颜照。

　　对于女人化妆之后和化妆之前的对比，王蠢深有感触，他曾经多次临阵逃之夭夭，就是因为卸妆之后。

　　通常，敢素颜拍照的女生，再丑，也不会丑到哪里去的，稍稍化妆，便是大美女。

　　两个小时后，王蠢把数十个目标拉黑不到五个。

　　王蠢的战术是，集中优势兵力，歼灭敌人有生力量。

　　就在王蠢和他未来的一群“炮友”谈人生谈理想谈婚姻谈家庭，聊得火热的时候，突然，微信有女性加他。

　　“我靠，这栋公寓的女人这么开放！”

　　王蠢打开对方的照片一看，嘴顿时张大得足够塞进一个鹅蛋。

　　英子！

　　王蠢的前任女友，不，是炮友。

　　“王蠢，你住附近？”英子开门见山的问，显然，她已经认出了王蠢的头像。

　　“是的，你住这里？”

　　“嗯，住了三个月。”

　　“三个月，奶奶的，不久是和他分手之后吗！”王蠢心中暗骂。

　　“你还好吧？”英子问道。

　　“不好。”

　　“咋了？”

　　“没钱花。”

　　“……”英子回了一串省略号，然后一阵漫长的沉默后，“我在27楼，你上来拿点钱先花着。”

　　“你知道的，我不花女人的钱。”王蠢拒绝。

　　“那怎么办？”

　　“没事，能够挺得过去。”王蠢打了个哈欠，有了一丝睡意。

　　“王蠢，我很想你。”

　　“想我？”王蠢一下子睡意全消，这是切磋“技艺”的节奏啊！


第72章 昔日战友

　　“是的，还是你最好。”英子的声音充满了魅惑。

　　“呵呵，我有什么好的，又穷有没男人气概，还猥琐下流，典型的猥穷挫，这可是你评价我的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“不是的……很难说，总之，我感觉还是你对我最好。”

　　“呵呵。”王蠢打了个哈哈。

　　“你住几楼？”

　　“23楼A1。”

　　“我想看看你，可以啊？”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”王蠢心中窃喜。

　　“马上就来。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈……蠢哥我果然是风流倜傥一表人才啊啊啊啊……”

　　王蠢关掉微信后，一下从沙发上跃起，风风火火的冲进浴室，三下五除二的冲了一个澡，估摸着英子应该下楼了，冲到门口等待，从猫眼看着走廊外面。

　　时间一秒一秒的过去了，但是，电梯并没有出现英子的人影。

　　“喂喂，我都等了半个小时了，你搞什么鬼？”王蠢打开微信。

　　“他回来了，不方便，下次吧。”

　　“……”

　　欲火焚身的王蠢气得吐血，一头撞在沙发上，自杀的心思都有。

　　“白洗了一个澡。”

　　王蠢心情郁闷到了极点，虽然上班还有一会，也无心睡觉，穿得妥妥当当，便上班去了。

　　现在，王蠢只是祈祷吕娇暂时不要搬家，让他和英子一续前缘，切磋切磋技艺之后再搬不迟。

　　再续前缘算不算千人斩的数量？

　　按照这进度，千人斩的宏伟目标，可能今生今世也无法完成了。突然之间，王蠢发现，只从他修真之后，时间越来越少了，对女人的耐心也越来越差了。

　　千人斩和修真者，到底谁更重要？

　　上班途中，王蠢一直在纠结之中。

　　“钱伯，你怎么啦？”王蠢打开保安室的门，顿时石化了。只见躺在躺椅上的钱伯嘴唇高高的肿着，一只眼睛也高高的肿起，明显有个黑圈。

　　“咳咳……没事没事……”

　　“你觉得你现在没事？”王蠢冷不防的拍了一下钱伯肿得高高的嘴唇。

　　“啊……臭小子，你也太狠了吧！”钱伯发出一声惨叫。

　　“有没有事？”王蠢作势要打眼睛。

　　“有有……”钱伯生怕王蠢出手，连忙双手挡住王蠢，本是躺在躺椅上的身体，也坐了起来。

　　“说。”

　　“有个学生说仰慕我，要与我交流交流格斗，然后……然后……”

　　“然后，你就中计，被打成了猪头！”王蠢摇了摇头，叹息了一声。

　　“你怎么知道我被坑了？”钱伯一愣。

　　“谁他妈吃饱了撑的仰慕一个一只脚踏进棺材的糟老头，摆明人家就是要趁机揍你，你倒好，自己了乐呵呵的凑上去让人家揍了还没话说，还真当自己是东方不败啊！”王蠢骂道。

　　“咳咳……”

　　“是谁？”王蠢恶狠狠的问道。

　　“一个大一的新生……算了，这事就算了，肯定是禽兽指使的，我以后会注意。”钱伯似乎怕王蠢招惹禽兽，连连摆手。

　　“钱伯，我可是把你当爹一样，谁揍了我爹，我能够放过他吗？”王蠢义薄云天的站起来。

　　“王蠢……”钱伯感动得要掉眼泪了。

　　“那大一的新生厉不厉害？如果厉害，就算了。”

　　“……”钱伯石化。

　　“哈哈哈……你看你，一句话就感动得眼睛通红，一句话就掉地狱，难怪被人骗得送上门揍，估计人家说一句仰慕的话你就飘飘然了，记住，这世道已经变了，不是你个糟老头混的时代了，有什么事，告诉蠢哥就可以了，蠢哥可是你儿子，冲锋陷阵不靠儿子难道靠七老八十的老家伙！”

　　“我果然是老了。”钱伯被王蠢耍得团团转，一脸萎靡。

　　“人老心不老就行了，有时间，别整天窝在这保安室，找机会出门泡个妞，你这样子，虽然不指望泡个学生妹，泡个大婶应该没有问题的，你只要使劲的吹你是土豪，就像在我面前吹嘘一样，保证你能够泡到细皮嫩肉的大婶！”

　　“这也行？”钱伯蠢蠢欲动。

　　“行，一定行！”王蠢打气。

　　“好吧，我试试。对了，那里有一罐骨头汤，喝了，补补身体，尽快早点恢复训练。”

　　“已经可以恢复训练了。”

　　王蠢做了一个高踢腿动作，一脸得意道。

　　“这么快？”钱伯一脸不可思议的看着王蠢，他可是看到过王蠢身上的伤势，那伤势，没有几十天是不可能恢复的。

　　“你也不看看是谁的弟子。”

　　“那是那是……”王蠢这一击马屁，极大的满足了钱伯的虚荣心。

　　接下来，王蠢在开始恢复训练。

　　因为是下午班，不能太招摇，钱伯把狭窄的保安室收拾了一下，包括收起那把躺椅，弄出了一点点活动的空间，供王蠢做一些小幅度的训练动作。

　　只是十几分钟，王蠢就进入了状态，找到了感觉。王蠢发现，停止了一段时间训练之后，他的眼界反而开阔了，一些僵化的动作也变得流畅了。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　王蠢除了每隔一段时间出去巡逻一圈外，绝大部分的时间都在保安室强化训练。

　　其实，因为钱伯的关系，王蠢现在已经成了大社员，上不上班都会有钱伯帮他挡着。

　　当然，钱伯也没有什么好的办法，毕竟，他不是领导，只是一个倚老卖老的糟老头，他的面子还无法包庇王蠢为所欲为，他用最简单最原始的方式为王蠢扫清障碍——贿赂！

　　几乎是每一个柳大的保安都接受过钱伯的好处，小恩小惠的不断，帮王蠢顶班什么的，已经成了一笔生意，因为，钱伯会给出日工资三倍的报酬。

　　现在，保安们恨不得王蠢天天都不上班。

　　王蠢下班的时候，已经到了晚上。

　　满头大汗的王蠢提着换洗的衣服直奔吕娇的单身公寓，他可没有忘记前任英子。

　　把自己洗得干干净净之后，王蠢拿起收起，开始勾搭英子，但是，让他吐血的是，一直到他睡着，英子的微信都没有答复。

　　当然，王蠢也并非一无所获，几个微信目标，已经越来越熟络，有一个的聊天话题也变得越来越露骨，估计要不了多久，就可以切磋一下“技艺”了。

　　迷迷糊糊之中，王蠢躺在沙发上睡着了。

　　第二天大清早，王蠢就被手机的震动声音惊醒了。

　　“谁啊……英子！”

　　王蠢迷迷糊糊打开手机，是微信信息震动，打开一看，是英子。

　　“喂，你丫的玩我啊，老子洗得干干净净的等了你一晚上，你居然不理我，什么玩意儿。信不信老子在床上整死你？！”对于英子这个“老友”，王蠢可不客气。

　　“我晚上不方便嘛。”英子娇嗔道。

　　“现在方便了？”王蠢听出弦外之音。

　　“嗯，他上课去了。”

　　“那个富二代？”

　　“嗯。”

　　“奶奶的，我都等不及了，你快下来。洗干净！”

　　“马上。”

　　“哈哈哈……想当初，老子的队伍才开张，十几个人来七八条枪……”

　　王蠢越唱越兴奋，猛然朝沙发上面蹦起。

　　“蓬”的一声，王蠢的脑袋砸在天花板上，把顶上的天花板撞了一个凹坑。

　　“我靠，这么强！”

　　王蠢呆呆的看着天花板上的凹坑，一脸呆滞，他没有想到，自己只是轻轻一跃，居然就碰到了天花板，如果躺着都这么厉害，站起来跳的话，岂不是随随便便都能够拿个世界跳高冠军？

　　“咚咚咚咚……”

　　就在王蠢跃跃欲试准备跳一下的时候，门外想起了敲门声。

　　英子！

　　精虫上脑的王蠢那里还有心思想天花板的事情，刮起一阵狂风冲向门口，打开门。

　　英子穿着一件性感的吊带装笑盈盈的站在门口。

　　“宝贝，你可终于来了！”

　　王蠢把英子让进来，关上门后，立刻拦腰把英子抱到沙发上。

　　“王蠢……”英子意乱情迷，环住王蠢的脖子，发出令人血脉贲张的呻呤。

　　“你个骚货，老子今天要好好教训教训你！”

　　两人乃是切磋了无数次技艺的“战友”，轻车熟路，如狼似虎的王蠢三下五除二就把英子的衣服扒光了。

　　玉体横陈，雪白的肌肤在早晨的阳光之下越发迷人，那凹凸起伏的曲线和险峻的山峰，让人热血沸腾。

　　“我来了！”原本就只穿了一条裤衩的王蠢已经变得赤条条了。

　　“快点！”

　　英子看着王蠢那强壮的身体，目光热切无比。

　　“咔嚓！”

　　就在这千钧一发的时候，响起了开锁的声音。

　　王蠢和英子的身体石化。

　　“搬东西的时候你们小心一点……”

　　吕娇呆呆的站在门口，在她的身后，簇拥着一群搬家公司的工人。

　　“你们好。”王蠢最先反应过来，闪电一般的穿上短裤，不过，短裤上的帐篷却是不像他脸上的表情那般坦然。此时，英子也反应过来，用沙发上的薄毯裹住了凹凸起伏的身体，藏在里面穿自己的衣服，让一群大饱眼福的搬运工一脸意犹未尽，如果目光可以脱掉衣服，英子身上的衣服早就被脱掉了成千上万次。

　　“你……你们……”吕娇一脸惨白，气得浑身发抖，指着王蠢，半天说不出一句话来。

　　“喂，是你自己说过，我可以睡在这里的。还有，你幼儿园的老师没有教你敲门吗？”王蠢一脸理直气壮。

　　“滚！”

　　“蠢哥，我们上楼去。”英子在毯子里面摸索着穿好衣服，在王蠢额头上亲了一口，一脸妖媚的笑容，风情万种。


第73章 演技派

　　“你先上去。”王蠢虽然是理直气壮，但被人撞破了好事，如同当头泼了一瓢冷水，兴致全无。

　　“我等你。”

　　英子起身，昂首挺胸的出门，经过吕娇的时候，还耀武扬威的冷哼了一声，把表情，让吕娇有想揍人的冲动。

　　吕娇当然没有揍人，毕竟，她并不是王蠢的女朋友。只是，吕娇不知道，英子就等着她动手。

　　和英子这种烟花柳巷打滚的风尘女子比起来，吕娇太嫩了。

　　好在的是，吕娇没有动手，要不然，后果不堪设想。英子的尖指甲可不是好玩的，战斗力绝对达到了恐怖的5S级别，当年王蠢经常被英子抓得鬼哭狼嚎。

　　“你也滚！”

　　吕娇恶狠狠的盯着王蠢，一脸暴走。

　　“地方太小，没法滚，能不能走出去？”王蠢耸了耸肩，一脸沮丧的看着地板。

　　“走！”

　　吕娇气急，走到王蠢身边，把王蠢朝门外推。

　　“喂喂，让我穿衣服啊！”

　　“快点。”

　　王蠢三下五除二穿好衣服，把自己的东西一股脑的塞进一个塑料袋，然后，狼狈的逃之夭夭。被人赶出来，总归不是光彩的事情。

　　“哇……”

　　等王蠢离开之后，吕娇再也控制不住情绪，扑在沙发上嚎啕大哭起来。

　　等等！

　　我为什么要哭？

　　为什么要哭？

　　他又不是我的男朋友，他找女人关我什么事，我为什么要哭？

　　“你们收拾吧。”

　　吕娇擦着眼泪，让搬运工收拾她的东西，但是，她的眼泪，却始终无法遏制，不停的流下来……

　　……

　　王蠢没有上楼，此时的他，已经意兴阑珊，也懒得理微信里面催促他上楼的英子，提着他的塑料袋返回学校的保安宿舍。

　　在经过保安室的时候，王蠢看到，保安室里面有个体型矮壮的男生正在和钱伯聊天，看钱伯兴高采烈的样子，可谓是相谈甚欢。

　　什么人？

　　几乎是立刻，王蠢升起了警惕之心。

　　在学校，钱伯并不是很受欢迎，最主要的原因是他过于健谈，只要被他逮住，说个几天几夜都不放人，在柳大，可谓是臭名远扬，一般的学生，都是唯恐避之不及，极少有人会主动与钱伯这个糟老头说话。

　　王蠢没有进保安室，而是潜伏在外面，站在一个死角，偷听着两人的对话。

　　两人的对话并没有什么新意，主要是那壮实的男生一脸憨厚的请教钱伯一些武学知识，不时的拍钱伯一击马屁，让钱伯笑得合不拢嘴。

　　“糟老头，人家一朝被蛇咬十年怕井绳，你丫的昨天被揍，今天就上当，不让你吃吃亏也不知道长记性。”王蠢咬牙切齿的暗骂。

　　主菜要上了！

　　果然，事情按照王蠢所猜测的剧本发展，那壮实的小伙做了几个格斗动作，然后，钱伯指出动作不规范，再然后，健壮的男生一脸谦逊的让钱伯指点，那虔诚憨厚的样子，让王蠢都差点信以为真。

　　“奶奶的，这次居然派的是演技派，难怪钱伯要上当。”

　　事情朝着剧本的方向发展，毫厘不差。

　　钱伯从躺椅上起身，开始指点那健壮的男生，两人你来我往，比划起来……

　　……

　　“啊……”

　　那健壮的男生突然发力，一肘撞在钱伯的肋骨上面，把钱伯撞得翻到在地上，撞翻了一大堆的零碎。

　　“哎呀……钱伯，不好意思不好意思，我太不小心了……”一脸憨厚的男生一脸大惊，连忙走过去扶起钱伯。

　　“啊……小心点……”钱伯捂住肋骨，脸上滚落大颗大颗的汗珠，一脸痛苦的表情。

　　“哟，钱伯啊，年龄一大把了，也不小心一点。”王蠢咬牙切齿的推开门，装出一副路过的样子把钱伯扶在躺椅上，“是不是教别人功夫受伤的？”

　　“……是的。”看着王蠢朝他眨眼睛，疼得流汗的钱伯立刻心领神会。

　　“是不是这一招？”王蠢放下手里的塑料袋，摆了一个架势。

　　“是的，要不你教教他。”

　　“这……我也做得不标准……”王蠢上下打量了一下矮壮如同石柱一般的男生，目光之中，露出一丝怯意。

　　“我是刘大壮，请多指教！”健壮的男生一脸憨厚的笑容。

　　“这……我们先说好，大家是交流交流，不准用力……”王蠢退了一步，一脸警惕之色。

　　“一定一定，刚才和钱伯是不小心，没有控制住力道，还有，主要是我这个动作老是做不规范，只要规范了，就不会出错。”

　　刘大壮边说边摆出开始那个动作诱惑王蠢上当。

　　“这个动作是有点难度，听我的，步伐前进一点，对对……手臂抬高一点点，等会你进攻我的时候，我左边一闪……”

　　王蠢迟疑了一下，还是上前一步，抓住刘大壮的手臂指导。

　　刘大壮想诱惑王蠢与他切磋，完全按照王蠢的动作做，跨前一步，抬高手臂。

　　“蓬！”

　　王蠢猛然出手，一拳击向刘大壮露出的肋骨部位。

　　王蠢这一拳，为了帮钱伯报仇，可是没有丝毫的留情，倾尽全力之下，凶猛无比。

　　伴随着“咔嚓”的骨折声音，刘大壮仿佛被电击一般，发出一声撕心裂肺的惨叫，倒在地上。

　　“就你这智商，也只能欺负欺负糟老头！”王蠢一脚踢在刘大壮的裆部，刘大壮越发疼得满地打滚。

　　“喂喂……你说啥子啊！”钱伯不满。

　　“刘大壮，老子知道你是禽兽派来的，识相的快滚出去，别在这里丢人现眼。”王蠢作势欲踢。

　　刘大壮不敢说狠话，艰难的从地上爬起来，抱着肋骨受伤的部位，一脸痛苦的离开了。

　　“你也太狠了吧。”钱伯一脸怜悯的看着刘大壮离开的背影，“这家伙肋骨断了，只怕要休息几个月。”

　　“你的肋骨也断了，还有闲心同情别人，真是无语！”

　　“啊……不会吧……”

　　“我说你断了就断了，去医院吧！”王蠢叹息了一声。

　　“你确定？”钱伯还是不信。

　　“没有完全断，但是，快要断了，我不是医生，还是建议你去医院看看。”

　　“好吧……”

　　钱伯感觉肋骨疼痛难忍，最终还是听从了王蠢的建议，给保安队长打看个招呼，和王蠢拦了一辆的士，直奔医院。

　　一溜检查下来，钱伯看着片子上面肋骨裂纹，惊得合不拢嘴。

　　“你如何知道的？”钱伯一脸不可思议的看着王蠢。

　　“直觉！”王蠢自然不便说自己的修真者，在专注倾听的时候能够听到很多细微的声音。其实，王蠢现在已经后悔得要死，如果早知到那刘大壮会下狠手，就应该早点阻止的。

　　让王蠢欣慰的是，钱伯的肋骨只是有裂纹，并没有完全断裂，医生说不用治疗，只要注意修养就好了。当然，钱伯暂时别想做一些大幅度的动作了，至于和学生们切磋交流其高深莫测的武术，想都别想。

　　“强！”钱伯朝王蠢竖起大拇指。

　　“强你个毛，你以为大家都像我，只是踢你小兄弟一脚。下次注意点，别傻不拉几的阿猫阿狗找你指点你就指点。”王蠢一副恨铁不成钢的表情。

　　“喂喂，我是你师傅还是你是我师傅？还有，我觉得，踢小兄弟比打断肋骨更卑鄙无耻。”钱伯对王蠢的态度很不满。

　　“你那玩意儿反正没用了，踢几脚也不碍事。”

　　“啪！”钱伯愤然把手中的病历本拍在王蠢的脑袋上，“谁说我那玩意儿没用了！”

　　“有没有用自己知道。”王蠢自然不会被一个老弱病残吓到，嗤之以鼻道。

　　“你……你……我和你拼了！”

　　“喂喂……我只是说说，说说嘛，别当真……”眼见钱伯不顾肋骨伤势，居然冲过来和他玩命，王蠢顿时吓了一跳，抱头鼠窜。

　　“以后不准说我不行！”钱伯气喘呼呼的警告王蠢。

　　“果然是男人不能说不行，七八十岁的老头都不能这么说。”王蠢哀叹。

　　“你还说！”钱伯怒视着王蠢，一脸暴走。

　　“行不行，你找个水嫩的大婶证明证明不就知道了。”

　　“好好……我就找个水嫩的大婶证明给你个小兔崽子看！”

　　“我等着。”

　　……

　　一老一少一路骂骂咧咧的离开了医院，回到学校的时候，已经到晚上上班的时候。

　　钱伯虽然有一个小房间，但是，他孤老一人，怕寂寞，除了回家洗澡换衣，基本都是在保安室度过。用钱伯自己的话说，万一死在家里，尸体发臭了都没人知道，还是保安室稳妥，至少有人送终。

　　王蠢把钱伯安顿在保安室后，开始上班。

　　巡了一个圈后，王蠢继续自己的训练。

　　人在做事的时候，时间往往会过得很快，王蠢感觉一晃，就到了下班的时候。

　　和躺在小床上睡觉的钱伯打了声招呼后，王蠢下班回到了保安宿舍睡觉。

　　宿舍一如既往的安静。

　　赌博的去赌博了，该回家的回家了，该睡觉的睡觉了。

　　王蠢简单的洗刷一遍后，躺在了床上。

　　莫名的，王蠢想到了上午吕娇那一双通红的眼睛。

　　她搬家了吗？

　　搬到哪里去了？

　　陈兵的家人，会不会找她？

　　……

　　想到陈兵，王蠢赫然坐起，他发现，自己忽略了陈兵的家人。从陈兵第一次胆大妄为的绑架吕娇就可以看出，其庭绝对有着背景，而第二次更加证实了王蠢的猜测。

　　毫无疑问，陈兵的家庭，本身就有黑道背景，要不然，普通的家庭绝不会用这种极端的手段，甚至于在没有任何证据的情况下采取如此激烈不计后果的方式报仇，这已经远远超越了普通家庭的范畴。

　　怎么办？

　　只要陈兵的家人还在，吕娇就不会安全。


第74章 苏雪的任务

　　斩草除根！

　　王蠢脸上，露出了一丝凶狠之色。

　　旋即，王蠢放弃了这个想法，因为，他对陈兵的背景一无所知，以他现在的力量，也不可能追查到陈兵的家庭成员。

　　只能被动的防御！

　　王蠢越想越焦虑，这事儿不解决，终究是个隐患，毕竟，敌人是在暗处，而吕娇在明处，只要对方从吕娇入手，他也就跑不掉……

　　……

　　就在王蠢辗转反侧睡不着的时候，吕娇也在床上翻来覆去。

　　早晨的一幕就像电影一般在吕娇的大脑之中反复播放，这让吕娇一整天都处于魂不守舍的状态。

　　为什么会这样？

　　为什么？

　　吕娇很想把王蠢那猥琐的模样忘记，但是，大脑之中老是冷不丁的跳出王蠢那坏坏的笑容。

　　不行！

　　“不行，我要彻底的与那个混蛋划清界线！”

　　“嘟——嘟——”

　　就在吕娇咬牙切齿要与王蠢划清界线的时候，手机铃声响起。

　　王蠢！

　　看着手机上面的来电显示，吕娇心脏一阵疯狂跳动，一瞬间，吕娇好像大脑缺氧一般，失去了意识。

　　“喂……”

　　鬼使神差的吕娇接通了王蠢的电话，在这电光火石之间，吕娇甚至于幻想，王蠢是不是向她道歉？早晨的事情，是不是自己眼花产生误会？

　　“吕娇，你还好吧。”

　　“好！”听着王蠢的声音，吕娇突然无名火起。

　　“你认识陈兵的家人吗？”王蠢小心翼翼的问道。

　　“不认识。干什么？”吕娇心中，还在期待着王蠢向她解释早晨的事情。

　　“真不认识？”王蠢的声音，充满了失望。

　　“我们是在学校里面认识的。”

　　“对了，你的父母在国外吗？”王蠢问道。

　　“是的。干什么？”

　　“看来，你只能出国留学了。”王蠢叹息道。

　　“为什么？”吕娇一愣。

　　“我仔细想过了，陈兵的家人三番五次的找上门，失踪了几个人也不报警，其家庭成员肯定不简单，如果你继续留在柳大，他们肯定还是会找你，因为，你曾经是陈兵的女友，是追查陈兵失踪的唯一线索，很可能，在第一次和第二次行动中，陈兵的家人已经知道与你有关，所以，他们绝不会放过你，目前，唯一的办法就是你离开这里，我才能够安全……”

　　“你去死吧！”

　　吕娇把手机狠狠的砸在地上，手机立刻四分五裂。

　　“该死的王蠢，该死的王蠢……嘤嘤……”吕娇捂住脸，蹲在地上哭泣了起来。

　　电话那头的王蠢一脸茫然，他不明白自己说错了什么话使得吕娇突然发火。

　　王蠢虽然聪明绝顶，但是，他做梦也想不到，吕娇是因为他最后一句“唯一的办法就是你离开这里，我才能够安全。”。

　　在吕娇听来，王蠢让她离开柳大，只是为了自己的安全。

　　女人的心思，男人是不会懂的。

　　接连几天，王蠢在校园里面寻找吕娇，但是，吕娇刻意躲着王蠢，哪怕是王蠢在吕娇的必经之路上堵住了吕娇，吕娇也不给王蠢任何说话的机会，这让王蠢郁闷不已。

　　看来，只能请苏雪帮帮忙了。

　　苏雪是修真者，其家庭背景肯定不简单，或许，能够请她帮忙把陈兵这麻烦给解决了。

　　在王蠢看来，苏雪的家庭至少要比陈兵厉害，因为，陈兵死后，出现的两帮复仇者，都没有修真的人，这足以说明，苏雪的家庭比陈兵的家庭要厉害。

　　正所谓是想睡觉，就有人送枕头。

　　就在王蠢想着要苏雪帮忙的时候，苏雪给王蠢打电话过来了。

　　“王蠢，你换号码了？”苏雪责备道。

　　“那是你的号码，我肯定要换过来。”

　　“那倒是。”

　　“你又不是不知道我的号码。”王蠢自然是不会告诉苏雪，他把手机卡换过来，主要是怕英子纠缠。只从那天被吕娇撞破了好事之后，王蠢就对英子失去了兴趣，王蠢自己也不明白原因，总之，提不起劲。

　　“今天晚上举行拍卖会，你把手机开着，等我电话。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　王蠢早早换了班，回到宿舍穿了一套干净的衣服之后，便在保安室等苏雪的消息。

　　这一等，就是几个小时，一直到晚上十点的时候，才接到苏雪的电话。

　　“你在哪里？”苏雪问。

　　“柳大门口。”

　　“嗯，五分钟后我来接你。”

　　“好。”

　　不到五分钟，苏雪的大路虎就出现，不过，她一如既往的低调，把路虎停在校门数十米之外。

　　“你到了拍卖会场后，不要说话，看看就好，到时候，会给你一个牌子走走过场，你可千万别乱举牌，记住了吗？”

　　“记住了。”

　　之后，苏雪又叮嘱了一些细节。

　　王蠢本以为拍卖地点会是在C市，等车上了高速之后，他才发现，事情根本不是他想的那样。

　　“这么远？”

　　“这是地下拍卖会，都是一些见不得光的古董，安全第一。”苏雪淡淡道。

　　“这段时间为什么不找我？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你不喜欢我找你，我就不找你。”苏雪看了一眼王蠢。

　　“你的任务咋办？”

　　“啊……”苏雪一脸惊讶的看着王蠢。

　　“哈哈哈，果然是有任务！”王蠢奸计得逞，一脸得意的哈哈大笑。

　　“你知道什么？”苏雪皱眉看着王蠢。

　　“我知道你对我心怀不轨！”王蠢一脸轻浮的探出手，在苏雪的胸前抓了一般。

　　“喜欢晚上我就陪你。”苏雪依然是一如既往的淡定，没有因为王蠢的轻薄而露出丝毫的不悦。

　　王蠢饱尝人间冷暖，最擅长察言观色，他出手轻薄，一双眼睛却是盯着苏雪，希望从苏雪的反应中判断出一些端倪，但是，让王蠢郁闷的是，苏雪脸上，并没有表现出厌恶之色。

　　一开始的时候，苏雪与王蠢接触，还偶尔表现出厌恶之色，但是，随着与王蠢的接触，苏雪的城府越来越深了，很难从表露出其内心的情绪。

　　“还是吕娇单纯！”王蠢暗叹了一声。

　　吕娇虽然脾气大点，但是，她敢爱敢恨，对王蠢产生好感的时候，王蠢很容易能够感觉得到，对王蠢愤怒的时候，更是挂在脸上，也正是这个原因，王蠢总是能够抓住时机得寸进尺。

　　当然，也正是上述原因，王蠢也每每在关键时候不敢侵犯吕娇，因为，他能够明确的感觉到吕娇对他的怒火。

　　相对来说，王蠢并不喜欢苏雪这种隐藏式的性格。

　　最让王蠢警惕的是，他感觉到，苏雪的进步很快，在开学与苏雪第一次相遇的时候，王蠢还能够感觉到苏雪的单纯以及情绪变化，而现在，苏雪越来越深藏不露，其内心的想法，再也无从捉摸……

　　……

　　“说说你的任务吧。”面对没有情绪反应的苏雪，王蠢顿感索然无味，随口问道。

　　“嫁给你。”苏雪一脸平静。

　　“嫁给我？”王蠢吓了一跳。

　　“是的，嫁给你就是我的任务。”

　　“为……为什么？”王蠢一脸惊愕的看着身边的苏雪。

　　“现在我还不能告诉你，以后你就知道了。”苏雪明亮的目光深深的看了王蠢一眼。

　　“我……我一个文盲加流氓，嫁给我有什么好处？”王蠢一脸苦笑。

　　“其实，你并不是外界说的那样不堪。”苏雪摇了摇头。

　　“外界？”王蠢目光赫然变得锋利起来。

　　“我不会说的。”苏雪微微一笑，“你会娶我吗？”

　　“不会。”王蠢斩钉截铁的回答。

　　“为什么？”苏雪那不食人间烟火的脸上，一丝难以言喻的表情稍纵即逝。苏雪不是神，她终究是一个女人，王蠢那斩钉截铁的语气，让身为女人的她，还是有些不悦。

　　“你很漂亮，漂亮得十全十美，但是，没有情趣。你知道男人希望自己的老婆是怎么样的吗？”

　　“怎么样的？”苏雪很虚心的请教。

　　“出门像贵妇，在家像主妇，床上像荡妇。”

　　“我……我……”

　　“你一样都达不到。”王蠢摇了摇头，“你虽然气质高雅，但是，不像是贵妇，反而像是超凡脱俗的仙女；家庭主妇嘛，你沾不上边；至于床上像荡妇，更是不靠谱，你那不食人间烟火的精神气质，让男人无法升起雄性的原始欲望。”

　　“我有这么不堪？”苏雪若有所思。

　　“不，你太优秀了，我等凡夫俗子，不敢亵渎。”

　　“是吗？”苏雪咯咯之笑。

　　“是的。”

　　“我会努力的，我已经学会了跳脱衣服，如果哪天你有兴趣，我可以跳给你看，不过，十八……十八摸……我还没有学会……”苏雪脸上露出一抹嫣红。

　　看着苏雪那如同百花盛开的笑容，王蠢心神一荡，一瞬间，他感受到了苏雪作为女人的魅力，风情万种的魅力。

　　遗憾的是，苏雪那百花盛开一般的笑容和脸上的羞红，稍纵即逝，代之的是波澜不惊。

　　一路上，坐在副驾驶的王蠢不时会在苏雪修长的大腿上抚摸，但是，苏雪如同木头一般的反应让他索然无味，便坐在椅子上发呆。

　　车下了高速，进入了过道，又七弯八拐，转进了乡下通道。沿途，苏雪不时接听着电话，很显然，她也不知道目的地的具体位置。

　　终于，在一条狭窄的乡下公路扣，车停了下来，然后，从公路边走出两个身材高大的男人。

　　两个男人让苏雪和王蠢下车，在车上用不知名的仪器检查了一遍，连车底都没有放过，检查完毕之后，这才放行。

　　进入乡村公路后，路虎一直开到一片高墙耸立的荒芜工厂里面才停车，此时，里面已经停了数十辆各式各样的豪车。

　　车被停在了指定的区域，两人被人带着在幽深黑暗的厂区步行了十几分钟，才到达一处高大的厂房。


第75章 四相古玉和有缘胖子

　　厂房有很多窗户，但是，没有丝毫的灯光，等王蠢和苏雪进入厂房之后，才发现别有乾坤。

　　厂房里面灯火通明，所有的窗户都用厚厚的金黄色布幔挡住，地面上，铺着厚厚的红地毯，在红地毯中间靠里的位置，有一个做工考究的讲台，讲台旁边，有一个铺着白色绒毯的桌子，桌子只露出下面的部位，古色古香，一看也不是凡品。

　　偌大的空间看起来简单大气，灯光和金色的布幔以及红色的地毯让这本应该简陋的车间变得金碧辉煌。

　　在讲台的下方，是近百把椅子，椅子摆设成一个弧形，围绕着讲台，从讲台的高度可以判断，无论是坐在那张椅子上面，都可以清晰的看到讲台的位置。

　　此时，近百把椅子已经多半坐了人。

　　王蠢第一次参加这种场合，心情有些激动，想着拍几张照片在微信里面显摆显摆，当他刚拿出手机，立刻遭到了苏雪的阻止。

　　“这里不能拍照。”

　　“哦……”王蠢一脸失望，看了一眼手机，“咦，这里没有信号了。”

　　“肯定不会有信号，早在进入那乡村公路的时候，沿途的信号就被屏蔽了。”苏雪压低声音，牵着王蠢走到后面一排坐下。

　　“我靠，这么牛！”王蠢大开眼界，对身边的一个胖子伸出手，一脸谄媚道：“您好，王蠢。”

　　“您好。”胖子客气的与王蠢握了握手，并没有说自己的名字。

　　“王蠢，来这里的非富即贵，你别乱套近乎，人家是来拍卖收藏品的，不是来参加社交活动的。”苏雪附耳王蠢，轻轻道。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢坐下，东张西望。

　　赫然！

　　王蠢心神一震，他看到了一张熟悉的脸，那张脸，也看着他。

　　熟悉的脸？

　　王蠢看着那望过来的目光，一阵发呆，他发誓，他绝对没有看到过那张脸，但是，那张脸，却给他一种熟悉无比的感觉。

　　为什么？

　　那张脸看了一眼王蠢之后，立刻避开了王蠢的眼神。

　　他是谁？

　　他是谁？

　　为什么会觉得熟悉？

　　王蠢绞尽脑汁的想着在哪里遇到过那张熟悉的面孔，奈何，无论他如何回忆，都没有丝毫的线索。

　　为什么会这样？

　　“怎么啦？”苏雪感觉到原本兴致勃勃的王蠢突然变得失魂落魄。

　　“没什么。”王蠢摇了摇头。

　　“嗯，等会你别乱举牌，记住了吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　就在王蠢胡思乱想之际，剩下的椅子陆陆续续坐满了。

　　在这个过程之中，王蠢看到黄飞云忙前忙后，他似乎是整个拍卖会的策划者，不过，从其不停接电话的卑谦表情看，在他幕后应该还有更大的老板。

　　终于，拍卖会开始了。

　　一个西装革履的中年人走上了讲台，与此同时，一位貌美如花的姑娘端着一个托盘放到讲台旁边的桌子上。

　　托盘用红色的缎子蒙着，不知道是何物品。

　　“大家好，坐在这里的，很多是老朋友，但更多的新朋友，相信大家也不想听我废话，我们直入主题吧，今天，我们为大家带来了丰富的藏品，每一件藏品都经过数十位权威专家鉴定，本公司的信誉，想必大家也不用怀疑。好了，今天，我为大家展示第一件拍卖品，因为是第一件拍卖品，具有非同一般的意义，这里，我要详细的介绍一下！”

　　拍卖师停顿了一下，目光朝周围看了一眼。

　　“这件拍卖品，对于很多人来说，它可能一钱不值，但是，对于需要它的人来说，可以说是价值连城，所以，这件拍卖品，是唯一没有底价的，希望各位有一个心理准备！”

　　拍卖师的节奏控制得非常，恰到好处的揭开了红色的缎子。

　　一块普通的黄色石头，在强烈的灯光辉映之下，反衬出微微的荧光。

　　一阵安静。

　　四相古玉！

　　王蠢一脸惊愕的看着桌子上的黄色石头。而此时，苏雪突然紧紧抓住王蠢的手，似乎示意王蠢不要大惊小怪。

　　王蠢对那石头太熟悉了，因为，他有三十块之多。当然，与王蠢手中的四相古玉比起来，那块四相古玉的卖相要差得多。

　　“二百万！”王蠢身边的胖子突然举牌。

　　二百万！

　　王蠢差点跳起来。

　　“五百万！”胖子的声音刚落，坐在前排的一个老人举牌。

　　五百万！

　　王蠢差点给跪了。

　　王蠢从苏雪对四相古玉的重视程度判断，它们应该是很值钱，但是，他也只是认为很值钱，并没有意识到一块普通的古玉居然会高达五百万，而这只是第二轮，就从二百万跳跃到了五百万，很显然，竞价还远远没有结束。

　　“七百万！”

　　“一千万！”

　　“一千三百万！”

　　“一千七百万！”

　　“……”

　　……

　　价格一路飙升，很快，就达到了二千一百万，而竞拍的人丝毫没有停下来的意思，几百万几百万的加，仿佛钱不是钱似的。

　　王蠢从一开始心脏突突跳到后面的热血沸腾。

　　“奶奶的，原来我已经是亿万富豪了！”王蠢恨不得跳起来告诉天下人，他王蠢成了有钱人。

　　“我告诉过你，它们很值钱的。”苏雪似乎知道王蠢心中想什么，附耳吐气如兰。

　　“嗯嗯。”王蠢此时心神澎湃，压根就没有想到与苏雪暧昧的样子，只是连连点头。

　　“三千万！”

　　“三千万第一次！”

　　“三千万第二次！”

　　“成交！”

　　王蠢身边的胖子似乎对那四相古玉志在必得，从一开始，就疯狂的加价，任何人加价之后，他直接跳跃五百万，这让买家们感觉到了决心，最终放弃。

　　胖子似乎格外的激动，居然立刻屁股颠颠的跑到上面，把那四相古玉给拿了下来，如获至宝一般。

　　“可以立刻拿东西？”王蠢虽然是第一次参加这种拍卖会，但是，也曾经从电视里面看过拍卖会场景。

　　“能够有资格参加拍卖会的人，都会缴纳一定的保证金，拍卖方会通过其良好的信誉临时裁决。”

　　“哦……”

　　王蠢看到，身边的胖子拿到四相古玉后，立刻用一根早就准备好的红色线头穿进小孔，小心翼翼的挂在了脖子上，一脸心满意足。

　　“为什么要挂在脖子上？”王蠢低声问苏雪。

　　“他有心脏病，需要它。”

　　“可以治病？”

　　“是的。你不记得了吗？当初吕娇被蛇咬之后发烧，第二天下山就完全康复了。”

　　“啊……”

　　王蠢一脸惊讶，他根本没有意识到四相古玉居然有如此妙用。与此同时，王蠢突然想到了自己身上的刀伤枪伤。

　　难道，那些痊愈的疤痕也是因为四相古玉？

　　“这胖子很有钱，但心脏病已经到了晚期，那四相古玉品相太差，估计也就能够多活几个月。”

　　“几个月？”王蠢一脸愕然，他想不到，花了三千万，居然只是为了多活几个月。

　　“是的。”

　　“如果我的四相古玉给他，能活多久？”王蠢看了一眼身边的胖子，想到他可能只能活几个月，不禁有些同情。

　　“你的……呵呵……不是多久的问题了。”苏雪笑了笑。

　　“多久？”

　　“长命百岁。”

　　“这么厉害？”王蠢睁大眼睛。

　　“是的。所以，我让你别卖。”

　　“哦……”

　　……

　　此时，又展出了一些展品，竞拍也变得越来越热烈，不过，王蠢对古董缺乏兴趣，满脑子都是价值连城的古玉和身边快要死的胖子。

　　“胖子！”王蠢用手指头戳了一下身边的胖子。

　　胖子虽然无意拍古董，却全神贯注的盯着拍卖会的进展，被王蠢一戳，顿时皱起眉头。

　　“送给你。”王蠢把脖子上的四相古玉取下，递给胖子。

　　“啊……”胖子一下石化了，那微胖的身体，微微颤抖，一双小眼睛，更是死死的盯着王蠢手中的四相古玉。

　　胖子此行，就是为了四相古玉，他自然是知道四相古玉的功能，也知道王蠢手中四相古玉的价值。

　　事实上，王蠢手中的四相古玉，已经不是钱能够买得到的，通常，这种品相的四相古玉，也不可能在拍卖会上出现。

　　“拿着。”王蠢把四相古玉塞到胖子手中。

　　“我我……你……你……”胖子脸上的肥肉颤抖，握住四相古玉的手更抖得厉害。

　　“看着你挺投缘的，不想看着你死。”

　　“谢谢，谢谢……”激动的胖子终于吐出了几个字，眼泪都流了出来。对于一个扳着指头算日子的人来说，是没有人能够理解其内心的想法。

　　“继续看。”王蠢朝讲台上指了指。

　　“嗯嗯……”胖子激动得压根就说不出话来。

　　“你疯了！”吕娇附耳道。

　　“没事。”王蠢摇了摇头。

　　“这世界，要死的人成千上万，你能够救几个？”

　　“他恰好坐在我身边，我恰好又知道他快要死了，也算是有缘，能救就救吧，无所谓。”王蠢耸了耸肩，对于他来说，一块四相古玉而已，毕竟，他可是有三十几块，多一块少一块毫无压力。

　　苏雪没有再说，长长叹息了一声。

　　王蠢的两个秦朝陶罐出场了。


第76章 九鼎残片

　　让王蠢意外的是，两个陶罐毫无压力的卖到了六百万。原本，王蠢准备举牌的，但想到那看起来熟悉的人在不远处，王蠢克制了抬价的冲动，他不想引起别人的关注。

　　在拍卖的时候，黄飞云还朝王蠢这边看了一眼。

　　一切，都在王蠢的意料之中，因为今天，恰好有兵马俑的专家在这里，两个具有厚重历史的陶罐卖五百万就理所当然了。

　　王蠢为何肯定秦始皇陵有陶罐，其实也只是瞎蒙，蒙错了没有丝毫损失，蒙对了自然就回报丰厚。当然，王蠢也不完全是瞎蒙，秦始皇安排的人埋的一些陶罐，理论上，应该是与秦始皇有一些关系，陪葬在秦始皇陵也就不稀奇了。

　　拍卖经历了无数的高潮，很多东西，动辄千万，其中，有一套金缕玉衣，价格居然上亿。

　　不过，王蠢知道，这里的拍卖品因为来路不明，价格比市场价格低了很多，像那一套金缕玉衣，至少几个亿，而在这里，卖到一个亿已经是天价了。

　　拍卖会虽然高潮迭起，王蠢却兴味索然，他只想快点结束好拿钱走人。

　　终于，拍卖会要落寞了。

　　最后的压轴拍卖开始。

　　在上百双目光之下，几个西装革履的大汉抬着一个巨大架子上来了，架子上面依然用红色的缎子蒙着，但是，从其形态看，这拍卖品的尺寸很大。

　　“这是今天最后一件拍卖品，因为它非常特殊，所以，我们把他安排在了最后。与开始的那件古玉不一样的是，这间藏品的主人，为它定了一个很高的价格，所以，我们预期，这件藏品会流拍，但是，因为其极高的艺术价值，我们还是决定让大家看看，希望能够为它找到一个好的下家。”

　　拍卖师又停顿了一下，深深的呼吸了一口气。

　　“它的底价是一亿人民币！”

　　“一亿人民币！”

　　台下轰然。

　　今天的拍卖品里面，唯独那件金缕玉衣的拍卖价格达到了一亿二千万，但是，其底价，也才五千万，而这神秘的物品，居然底价就高达一亿，这让所有的人对它都充满了好奇。

　　在人们的目光之下，红色的绸缎缓缓拉开。

　　一尊残缺的青铜器。青铜器的身上的花纹极为古朴精致，但形状很怪异，参差不齐，一端却又像是足，一看就是某件青铜器的一部分。

　　九鼎！

　　王蠢赫然站起，一双眼睛死死的盯着那残缺不全的青铜器。王蠢清清楚楚的记得梦中九鼎的样子，而这青铜器，与九鼎的花纹以及铭文，没有丝毫差错。唯一让王蠢感到不一样的就是大小，这残缺部分应该是九鼎之一足，这一足，比他梦中所见大了很多。

　　苏雪皱眉把王蠢拉得坐下。

　　偌大的拍卖会落针可闻，没有人举牌报价。

　　毫无疑问，从这青铜器上的精美花纹可以看出，这是一尊极具历史价值的古董，但是，因为其残缺不全，而且非主体，所以，一个亿的价格，已经远远超出了人们的心理预期。

　　“一亿！”王蠢举起手中的牌子。

　　“啊……你疯了！”苏雪一把拉下王蠢手中的牌子。

　　“我要它，一亿！”王蠢摇了摇头，反而站起来，高举手中的牌子。

　　所有人的目光，都落在了王蠢身上。

　　“你没有一亿！我也没有一亿！”一向淡定的苏雪都控制不住情绪。

　　“我有！”王蠢语气肯定，充满了决绝之色。

　　“……不，不，你没有。”苏雪看着王蠢。

　　“我有！”王蠢斩钉截铁。

　　“我……我……好吧……我担保！”苏雪颓然坐下。对于苏雪的家族来说，一个亿的资金乃是微不足道的，但是，那是家族的财产，而不是她苏雪的，她还没有资格用家族的财产购买一件毫无意义的残缺古董。

　　但是，苏雪不得不担保，因为，如果她不担保，王蠢就会卖四相古玉。

　　王蠢既然能够把四相古玉送给一个漠不相关的陌生人，卖四相古玉买下这残缺不全的青铜器就不足为奇了。

　　苏雪最不想看到的就是王蠢卖掉那些珍稀的四相古玉，也正因为这个原因，当初苏雪承诺王蠢可以在她身上预支资金。

　　当然，苏雪做梦都没有想到，王蠢不出手则已，出手就是一亿，这让她精神都快要崩溃了。

　　为了避免王蠢卖四相古玉，苏雪也只能硬生生的吞下这枚苦果。

　　“一亿第一次！”

　　“一亿第二次！”

　　“成交！”

　　木槌落下，一锤定音。

　　拍卖会散了，精神萎靡的苏雪签下了担保书，拍卖方让几个彪熊大汉把巨大的青铜器搬到了路虎的后备箱。

　　“王老弟。”那胖子屁股颠颠的走过来。

　　“胖子。”

　　“我姓方，名为富。叫我胖子也行。”

　　“嗯嗯，方胖子。”

　　“……老弟，如果您缺钱的话，我这里……”

　　“不用，我有钱！”王蠢非常肯定的点头。

　　“那……那好……如果有什么需要老哥的地方，打个电话就成了。”方为富看出王蠢坚决之色，点了点头，递给王蠢一张没有任何头衔的名片，上面只有方为富的名字和一个手机号码。

　　“一定一定。”王蠢拿着名片，原形毕露，一脸阿谀的表情。

　　“咳咳……我先走了。”

　　看着王蠢脸上的媚笑，方为富一愣一愣的，他不明白一个一掷千金把四相古玉当白菜送的人为什么脸上会出现这种市侩的笑容。

　　方为富这种顶尖级的大富豪，自然是不会懂得王蠢这个人的心思。

　　王蠢有钱的时候，视金钱如粪土，自然是不会麻烦方为富，但是，一旦遇到了麻烦，必定会想到高攀方为富这种人。

　　目前，王蠢身怀数十块极品四相古玉，还有大堆大堆的古董，自然也就不用让方为富为他付那一亿的账单了。

　　数十辆豪车相继离开。

　　上车之后，苏雪脸色不好，沉默不语。

　　“干嘛？不就是一亿吗！蠢哥我现在有的是钱！”王蠢大大咧咧的看了一眼身后的残缺的青铜器。因为青铜器太大，路虎的后排都放倒，在副驾驶，只要伸手一摸，就能够摸到。

　　“好吧，我告诉你，这青铜器如果是完整的，别说一亿，哪怕是十亿都值，问题是，它不完整，几乎没有多少收藏价值，当初，拍卖会的估价是三百万，因为收藏者与拍卖会有多次合作，这次才勉强答应让它露一下脸，这下倒好……”

　　“女人，懂什么！”王蠢得意洋洋的摸着青铜器。

　　“你……”苏雪气得吐血，“你为什么非要买？”

　　“我喜欢。”

　　“好吧，准备放在哪里？”苏雪一脸挫败。

　　“你愿意放哪里就放那里。”

　　“啊……你花一个亿买下这破铜烂铁就不管了？”苏雪一脸呆滞。

　　“我愿意。”

　　“……”

　　“我现在欠你一个亿了，说吧，要几块四相古玉？一口价！”王蠢大大咧咧道。

　　“我说了，不准卖四相古玉！”苏雪终于控制不住情绪，朝王蠢大声咆哮道。

　　“喂喂，你这么激动干嘛？四相古玉是我的，我想卖就卖，关你屁事！”

　　“你……你……两块……还是一块吧。”苏雪气得想吐血。

　　“切！不像是有钱人，不就是一个亿吗！两块吧，回家就给你！”王蠢朝苏雪竖起中指，一脸鄙夷之色。

　　“你知道这个世界上最可怕的是什么吗？”苏雪突然问道。

　　“什么？”王蠢一愣，一脸莫名其妙。

　　“小人得志！”

　　“……”

　　“王蠢，当你坐在高位的时候，一定要反复斟酌自己的决定，因为，你的每一个决定，都会关系到千千万万的人。”苏雪一脸郑重道。

　　“说得好像我是国家主席似的。”王蠢嗤之以鼻。

　　“……王蠢，作为一个男人，就要有懂得一个男人应尽的义务和责任。”

　　“呵呵，责任是什么？可以当饭吃吗？可以当衣穿吗？”王蠢冷笑。

　　“责任不能当饭吃，也不能当衣服穿，它是一种无私的奉献，如果我们每一个人都自私自利之心，那就不存在国家与家庭。”

　　“你嫁给我，也是在尽自己的责任？”王蠢突然问道。

　　“……是的。”苏雪迟疑了一下，点了点头。

　　“有意思么？”

　　“我们不谈这个。”苏雪看了一眼王蠢。

　　“为什么不谈？其实，我很好奇我王蠢有何德何能让一个天仙一般的女人愿意委身下嫁。”王蠢一脸猥琐的笑容。

　　“以后你会明白的。”苏雪摇头。

　　“以后个屁，我现在就要知道！”王蠢突然发怒，一把托住苏雪的下巴。

　　“你终究会知道的，何必急于一时。”苏雪不得不踩刹靠边停下。

　　“是不是我上了你，你就会告诉我？”

　　“是。”

　　“那好，今天就洞房吧！”王蠢咬牙切齿的盯着苏雪，粗暴的把手探入苏雪的胸襟之中。

　　“好。”

　　苏雪看了一眼王蠢，缓缓启动汽车，任凭王蠢揉捏着，如同一具没有生命的木偶。

　　“我做不到……”王蠢抽回手，一下瘫软在椅子上，仿佛被抽走了骨头一般。

　　“我会努力做一个你喜欢的女人。”苏雪抿着嘴，轻轻道。

　　“努力吧，学会跳脱衣舞的精髓，要风情万种妖媚的那种，还有，十八摸也要唱到李师师那水平！”

　　王蠢一脸恶意的盯着苏雪那凹凸起伏的身体，幻想着苏雪跳着那些淫靡舞蹈，唱着下流的歌曲是什么个光景。

　　“我尽力。”

　　……

　　两人有一搭没一搭的聊着，到了C市的时候，已经到了凌晨三点。

　　“送我到校门口就可以了，你把这青铜器收好，它的价值，比你想象的高得多，和它比起来，什么四相古玉，都是浮云。”

　　“你确定？”苏雪一脸怀疑。


第77章 少年穿越者

　　“相信我！”王蠢肯定的点了点头。

　　“如果你暂时不需要，我要送走，在C市，我没法保护它。”

　　“随你。”

　　“真是搞不懂你，花一亿买了又不管。”苏雪看了一眼后面巨大的青铜器，脸上露出埋怨之色。

　　“男人的世界，你不懂！”

　　“……”

　　“到了，停车。”

　　此时，已经到了柳大校门口的对面。

　　“嗯。”

　　“对了，我有点麻烦，有几个人要杀我和吕娇，你能不能够搞定？”王蠢突然想起陈兵这个隐患。

　　“你当我是谁？”苏雪皱眉。

　　“只要你帮我查一下他们的家庭成员就可以了。”

　　“好吧，是谁？”

　　“陈兵。”

　　“嗯，我尽快去办，你小心一点。”

　　“放心，蠢哥我命大福大。再见！”

　　王蠢下车，朝苏雪挥了挥手。

　　“王蠢！”

　　就在王蠢朝对面马路走过去的时候，突然，对面一个背着电脑包的少年朝王蠢走过来，朝王蠢扬了扬手。

　　“你是……”王蠢一愣，他可以肯定，不认识那少年。

　　“轰……”

　　王蠢一脸狐疑，突然，马路上传来一阵如同巨兽一般咆哮的发动机轰鸣声音，王蠢循着声音看去，只见在苏雪的车后方，一辆开着大灯的跑车撞了过来，时速至少达到了一百以上。

　　事情发生得太突然了，而且，那辆车的速度也实在是太快了。

　　眼看着那刺目的灯光，王蠢的脑袋一片空白，呆呆的站在马路中间。

　　突然，对面那背着电脑包的少年猛然加速，朝王蠢冲了过来。

　　呯！

　　少年撞在了王蠢身上，呆站的王蠢在其巨大的冲击力下，一下被撞翻在地上，少年则压在了他的身上。

　　呼！

　　那辆咆哮的车擦着王蠢的脚掠过，空中只有留下一道红色的影子，刮起一阵猛烈的狂风。就在那车经过王蠢的一瞬间，倒在地上的王蠢看到了在拍卖会上看到的脸，熟悉的脸。

　　“王蠢，你没事吧？”苏雪似乎也被吓到了，这才反应过来，惊问道。

　　“没事。”惊魂未定的王蠢机械的点了点头。

　　苏雪没有说话，突然加速离开，发动机发出巨大的轰鸣声。

　　“还好，电脑没事。”少年站起，拍了拍手中的电脑包，一脸淡定之色。

　　“……”王蠢站起，呆呆的看着少年。

　　“下次小心点。”少年的脸有些苍白，朝王蠢微笑着挥了挥手，转身离开。

　　“我叫王蠢。”王蠢突然醒悟过来。

　　“我知道。”少年回头，朝王蠢眨了眨眼。

　　“你知道……”王蠢呆呆的看着远离的少年，突然之间，他有一种奇异的感觉，这种感觉，是那么的熟悉。

　　穿越者！

　　王蠢猛然惊醒。

　　对方是穿越者，只有穿越者才会知道这里会发生车祸。

　　“我知道你是谁！”王蠢冲那背影喊道。

　　“你知道？”少年回头，一脸狐疑的看着王蠢。

　　“多少天？”王蠢盯着少年。

　　“什么多少天？”少年一愣。

　　“回来了多少天？”

　　“啊……”少年身躯一震，一脸不可思议的看着王蠢。

　　“我六十天。”王蠢一脸真诚的看着少年，他怕少年对他产生敌意。

　　“半年。”少年迟疑了一下。

　　“这么长？”王蠢惊讶的看着少年。

　　“是的。”

　　“我本应该死的是吧？”

　　“是的，你被那辆红色的跑车撞死了，我正好经过，听到刚才离开的那女孩子拼命喊你的名字，所以，我知道了你的名字。”少年回转身，走到了王蠢的身边。

　　“我们应该好好谈谈。”王蠢看着少年。

　　“同意。”

　　少年点了点头。

　　王蠢在附近酒店开了一间房。

　　“是专程来救我。”王蠢问出了第一个问题。

　　“你觉得我有必要再次出现在一个车祸现场吗？”少年耸了耸肩。

　　“是的，没有必要。谢谢！”

　　“不用，如果你是穿越者，想必也救过人。”少年盯着王蠢的眼睛。

　　“两个。”

　　“很好。”少年长长的呼了一口气。

　　“什么时候穿越的？”

　　“五月。”

　　“嗯，时间到了，你还想恢复过去的生活吗？”王蠢试探的问道。

　　“不可能了。”少年摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“他们都死了。”少年叹息。

　　“谁？”王蠢心神一震。

　　“把我们穿越的人。”

　　“他们是什么人？”

　　“一支庞大的科研队伍，通过粒子对撞机打通时间隧道，把现代人送到古代，然后，试图通过蝴蝶效应来改变中国的近代史。”

　　“不是道士？”王蠢张大嘴，一脸愕然。

　　“带你穿越的是道士？”少年一脸好奇。

　　“是的。”

　　“呵呵，看来，你平时挺迷信的，要不然，他们不会用道士这个身份诱惑你。其实，他们挑选穿越者，主要是挑选家庭不闻不问的人，而我，是单身家庭，母亲吸毒，我常年沉迷于网络，没有人管我的死活，所以，我成的目标。”

　　“我也是单亲家庭。”王蠢一脸黯然。

　　“差不多，估计所有参与计划的人都差不多，实际上，我们只是实验品而已，如果穿越实验完成之后，就会派能够改变历史的人物过去。”

　　“我们难道不能改变历史？”王蠢不以为然。

　　“你懂得制造火药吗？”

　　“不会。”

　　“懂得制造枪械吗？”

　　“……不会。”

　　“懂得造船技术吗？”

　　“不会。”

　　“呵呵，你什么都不懂，哪怕是你到了那兵荒马乱的古代，估计也活不了几天，现代人的那一套，在冷兵器时代是没用的。”

　　“万一我们傍上了皇帝呢？”王蠢不死心。

　　“皇帝会相信你一个身份不明的人？再说，你所能够改变的，本就是历史的一部分，与你半毛钱的关系都没有。”

　　“是……是的。”王蠢突然想起了自己提醒秦始皇的“书同文”和“焚书坑儒”，很显然，自己并没有改变历史，自己所做的一切和，恰好形成了历史。

　　“我以为只有我一个穿越者。”少年叹息了一声。

　　“我也是。”王蠢哭丧着脸。

　　“或许，有很多我们这样的穿越者。”少年怔怔的看着窗外的夜空。

　　“对了，你穿越之后，获得了什么特别的东西？”王蠢小心翼翼的问道。

　　“当然很多，我可是电脑专家！”少年一脸得意道。

　　“能够说说吗？”

　　“我有很多很多的钱。”少年压低声音，一脸神秘。

　　“多少？”王蠢身怀数十块价值连城的四相古玉，刚才还买了价值一亿的破铜烂铁，对钱根本没啥子概念。

　　“要不要？我给你十亿花花！”少年嘿嘿笑道。

　　“十亿！”王蠢惊得合不拢嘴，他想不到对方随便出手就是十亿，那么其财富之惊人，已经达到了极为恐怖的地步。

　　“我记住了全世界的彩票数字，我这半年的时间，满世界买彩票。”

　　“我靠……这么牛！”

　　“当然。”少年洋洋得意的脸上，露出一丝淳朴青涩，很显然，他只是一个孩子，还不知道人间险恶，如果是王蠢，绝不会把这么大的秘密告诉别人。

　　“你如何知道整件事情经过的？”王蠢整了整混乱的思维。

　　“我说过，我是电脑高手。我组建了一个黑客联盟，突破了实验室的网络安全系统，知道了整件事情的经过……不过，我并不知道还有其他的穿越者，或许，这些东西都没有文字资料记录。”少年摆了摆头，似乎对这事儿有点无法理解。

　　“有植入者追杀你吗？”王蠢问道。

　　“植入者是什么？”少年有些苍白的脸颊一愣。

　　“你不知道？”

　　“不知道。”少年一脸茫然。

　　“美国51区派了大批的植入者潜入中国追杀所有与穿越者有关的人。”

　　“奇怪……没有人追杀我……等等，你说追杀与穿越者有关的人？”

　　“是的，包括我救的一个女人，植入者从那女人入手，追查到了我的穿越者身份。”

　　“我靠，糟糕！”少年赫然站起。

　　“怎么啦？”

　　“他们是通过棱镜监控，然后用鹰眼筛选出可疑目标，估计你说的植入者把目标都锁定在了C市，所以没有注意到全世界跑的我，不过，今天晚上我救了你之后，就暴露了身份……”

　　少年急得团团转。

　　“棱镜通过什么手段监控？”王蠢问道。

　　“很多办法，不过，主要是通讯设备，譬如手机电话电脑之类的。”

　　“那你担心个屁，我都还不知道你的名字，而且，我们也没有互相通电话，还有，开房也是用的我的身份证，我就不相信这也能够查到你身上。”

　　“对对……不行，我得走了，在你身边太危险了，今天用车撞你的人，很可能就是你说的植入者。”

　　“不是，我接触过植入者，那人绝对不是植入者，而且，我认识他。”王蠢脑海里面浮现出那熟悉的面孔。

　　“不行，我得走了。”少年如同热锅上的蚂蚁一般，心急如焚。

　　“我如何联系你？”王蠢急问道。

　　“不用联系我，我联系你就可以。把你的手机号码告诉我，另外，把你的账号给我，别说我不管你的死活，看在都是穿越者的份上，我每个月都会给你汇一笔钱，你自己慢慢和植入者玩，我就不参与了。”

　　“奶奶的，这么义气啊！”王蠢嘿嘿笑着把自己的手机号码和唯一的银行卡账号写在纸片上递给少年。

　　“我走了。”少年起身离开。

　　“你叫什么名字？”王蠢追上去问道。

　　“不告诉你。”

　　“晕……”

　　“别送我，这里可有监控系统……不行，我得把这里的监控系统搞定……”少年一手捂住脸，匆匆忙忙走向消防通道楼梯间。

　　“那我叫你什么？”

　　“随便。”

　　“好吧，就叫你少年。”

　　“嗯，这名字不错。”少年朝王蠢挥了挥手，消失在楼梯间。

　　“真是个奇葩！”王蠢重重的关上门，大骂声一声。他对少年这种胆怯怕死的行为深为不齿。

　　“如果早点注意一点，也不会沦落如斯！”

　　想到人家穿越成为了亿万富豪，而自己还在苦逼的当保安，王蠢不禁又暗自后悔——机会果然都是给有准备的人！


第78章 终有有钱了

　　看来，这少年并不是表面看起来那么淳朴，至少，他满世界赚钱都能够平安无事，这足以说明其有过人之处。

　　另外，从刚才的表现看，他的思维能力也极为缜密，几乎是立刻就能够得出判断，而且果断决定离开。

　　不简单！

　　不简单！

　　王蠢越觉得少年有过人之处后，就越后悔没有留下少年的联系方式，如果有这家伙帮忙，对付那些植入者要轻松多了。

　　另外，那少年随随便便出手就是十亿，肯定是富可敌国，至少也可以成为强大的后盾。

　　可惜，这厮自我保护意识太强悍了。

　　等等。

　　富可敌国！

　　“哈哈哈……少年，你露出马脚了，哈哈哈……你丫的全世界中奖，我就不信找不到你的蛛丝马迹，哈哈哈……”

　　王蠢激动得拍着大腿哈哈大笑。

　　少年百密一疏，自己暴露了自己的身份。其实，王蠢并不知道，少年当时知道王蠢是穿越者后，产生认同感，对王蠢放松了警惕，毕竟，他穿越者的身份，也只能向王蠢这个穿越者吐槽显摆一下自己的成就和财富。

　　事实上，少年是个电脑高手，心思极为缜密，每一步都几乎做到天衣无缝，唯独在王蠢这里露出了破绽。

　　当然，少年露出的破绽，对于目前的王蠢来说，几乎没有任何意义，因为，王蠢没有能力在全世界追查那些中奖的人。

　　最为关键的是，少年正在采取弥补措施……

　　得意洋洋的王蠢并不知道少年所掌握的强大力量足以呼风唤雨，他还在为即将能够查到少年的身份而沾沾自喜。

　　王蠢太需要一个能够并肩作战的战友了！

　　王蠢站在窗口，看着昏暗的街道，一阵发呆。

　　少年的出现，让王蠢没有了以往的孤独。

　　不过，王蠢发现，少年与他的经历似乎并不一样，至少，他不是修真者，而是一个不折不扣的普通人。

　　修真者！

　　对于修真者，王蠢总有一丝戒备，不敢轻易的暴露自己的修真者身份，哪怕是在苏雪面前。

　　其实，王蠢对于苏雪还是比较信任的，至少，对方最多也就是“贪色”，而不会贪……，也正因为这样，王蠢才放心的让苏雪保管九鼎的残骸部分。

　　那张熟悉的脸为什么要撞死他？

　　王蠢可不认为那是一场意外的车祸，就在那红色跑车经过他的一瞬间，王蠢看到，那张脸正盯着他。

　　而且，苏雪的反应似乎认识那个人，要不然，绝不会立刻驱车追赶。

　　苏雪的反应让王蠢很欣慰，至少，苏雪并不希望他死。

　　王蠢没有住在酒店，到了晨曦初现的时候，他回到了保安宿舍。

　　参加拍卖会之后，王蠢突然意识到自己身上的四相古玉都是价值连城的玩意儿，如果胡乱丢在宿舍里面，有点不安全。

　　让王蠢焦虑的是，他居然没有一个安全的地方保存四相古玉。

　　想到那胖子方为富花几千万买一块品相极差的四相古玉，王蠢就心情澎湃。如果一块古玉值一亿，三十块古玉岂不是值三十亿？

　　王蠢扳着指头反反复复的算了几次，才确定没错。

　　“少年，你再有钱，也没有蠢哥富有！”王蠢抱着一堆的四相古玉，幻想着睡在堆积如山的钞票里面，迷迷糊糊的睡着了。

　　当然，王蠢除了拥有几十块四相古玉之外，哪怕是拍卖了两个陶罐，也还是没有发财。

　　购买九鼎残片的一亿资金，王蠢用两块四相古玉抵债。

　　两个陶罐卖的几百万，偿还苏雪帮王蠢支付赎金的钱之后，也是所剩无几。当时王蠢救母，那刀疤大汉和陈经理就转账了两百万，然后，十几个啰啰，一人十五万，加上小刀的五十万，七七八八加起来也超过了两百多万。

　　其实，所谓的所剩无几，也是相对于两个陶罐所卖的五百万元，实际上，王蠢现在富得流油，因为，他身怀六十多万巨款。

　　王蠢这辈子，身上的钱就从来没有上万过，六十万对于他来说，绝对是一笔巨额财富。

　　为了避免资金流动引起警方的注意，地下拍卖会所有的往来款都是通过现金支付，王蠢从苏雪手中拿到六十万的时候，整个人都飘飘然了，立刻给苏雪砸了一万，作为去泰山的辛苦费。

　　看着王蠢那兴高采烈的样子，苏雪暗自叹息，这就是穷人与富人之间的区别。

　　穷人发了横财之后，多会挥金如土，直接通过现金的方式赠送给亲戚朋友；而富人，一般是不会无缘无故的赠予别人财富，哪怕是亲戚。

　　富人更懂得“升米养恩，斗米养仇”。

　　一个人饥寒交迫的时候，你给他一碗米，就是解决了他的大问题，他会感恩不尽。但是，你如果继续给他米，他就会觉得理所当然了。一碗米不够，二碗米不够，三碗四碗还是不够，再一联想到你堆满了仓的米，他会觉得你给得太少，凭什么你有满仓的米，他却只有几碗米，而且就这几碗米，还要对你千恩万谢？有了想法，麻烦就来了。

　　很多穷人暴富之后，不能持久，最后还落得个众叛亲离的下场，也就是无法理智的支配财富。

　　当然，在很多穷人眼里，富人那是为富不仁。只是，穷人们永远都希望有机会接近那些为富不仁的富豪，富豪们一句话的奖励，都往往会让穷人产生“士为知己者死”的冲动。

　　毫无疑问，王蠢现在就是个暴发户。

　　不过，苏雪对王蠢并不是很了解，王蠢的骨子里面，就是一个视金钱如粪土的人，他的个性，并不会因为有钱无钱而改变。

　　王蠢用双肩包背着六十万经过柳大门卫室的时候，突然想到了一个问题，这六十万放在哪里？

　　还有那一堆的四相古玉和青铜刀币放在哪里？

　　几乎是立刻，王蠢想到了钱伯。

　　“钱伯，怎么样了？”只从上次被人打断肋骨之后，钱伯的精神状态一直萎靡不振，整天躺在躺椅上昏昏沉沉的睡觉。

　　“还好。”钱伯有气无力的睁开眼睛。

　　“不会死吧？”王蠢摸了模钱伯的额头，没感觉到体温升高。

　　“放屁，老子好着呢，会长命百岁的！想诅咒老子快点死继承遗产，没门！”钱伯扬起手想打王蠢，可能是觉得动作幅度太大会扯到肋骨，扬到中途又放了下来。

　　“就你那点钱，蠢哥我还没有放在眼里！”

　　王蠢对钱伯的话嗤之以鼻，然后，看了一下保安室没有人，又关上门窗，一脸神秘兮兮的把双肩包取下。

　　“你干嘛？”

　　“钱伯，你看！”王蠢打开双肩包。

　　“什么……啊！”钱伯猛然坐起，扯得肋骨疼痛，一脸痛苦。

　　“嘿嘿，怎么样？”王蠢得意的拉上双肩包的拉链。

　　“你为什么会有这么多的钱？”钱伯一脸震撼，旋即又紧张的看着王蠢，“是不是抢的？你可千万别犯法，如果缺钱，在我这里拿就是了。”

　　“没没，我只是把祖传的古董卖了两个。”

　　“哦……那就好。”钱伯长长松了一口气。

　　“钱伯，我有些东西没地方放，放你哪里安全吗？”王蠢从把挂在脖子上的一块四相古玉取下，挂在钱伯的脖子上。

　　“安全。”钱伯摸了模四相古玉，“这什么玩意儿？”

　　“这玩意儿可好了，价值一个亿，戴在身上，无病无灾，百毒不侵，保证你长命百岁！”

　　“一个亿……我呸！”钱伯摸了摸四相古玉。

　　“你戴着也不碍事，总之，你不能取下来，而且，要尽量用衣服遮住，不能让别人看到，如果你做不到这两点，我就不跟你学武了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你还继续跟我学武？”钱伯一脸惊喜。钱伯刚才看了王蠢那满袋的钞票后，已经想当然的认为，王蠢再也不会跟他学武了。

　　在钱伯看来，王蠢跟他习武，完全是因为钱，现在王蠢发横财了，自然也就不会跟他习武了。

　　“我靠，你还真以为我跟你习武是为了钱？”王蠢骂道。

　　“为了什么？”

　　“……咳咳，懒得和你说。”王蠢那厚得堪比城墙的脸上一红。

　　“对了，有个妞找你。”钱伯此时生怕王蠢不跟他习武，自然是不敢乘胜追击，岔开话题。

　　“谁？”

　　“不认识，看样子很清纯的样子，开一辆白色的跑车。”

　　“什么跑车？”

　　“好像是W标致……”

　　“哦，是大众尚酷，一般般的车。”王蠢在希腊神话当过保安，对跑车很清楚。

　　“她来保安室找你，问你的电话号码，我怕是找你麻烦的，就没有给。”

　　“嗯嗯，干得好！对了，钱伯，保安宿舍不安全，我的钱和一些东西放你的房子里面。”

　　“行，反正也是空着，不如，你住我那里吧。”

　　“算了，我对老家伙不感兴趣。”王蠢瞄了一眼钱伯那枯瘦的身子。

　　“我呸，我还对你没有兴趣呢。嘿嘿……我泡了个妞……”

　　“应该是大婶吧！”

　　“咳咳……好吧，是大婶。”

　　“长得怎么样？”

　　“挺水灵的，不过，老是问我有没有房子有没有钱之类的，心烦。”

　　“我说钱伯，你都要进棺材的人了，不找个图钱的，难不成找个图人的？”

　　“那倒是……但是，总感觉不舒服。”钱伯摇了摇头。

　　“舒不舒服就看你怎么想，人家既然是个水灵的大婶，凭啥要跟着你个老不死的！人家还不是想过得舒舒服服。想开点，钱财乃身外之物，生不带来死不带去的，留着干嘛？老了，找个老伴陪着你，至少也不用整天呆在这保安室。”

　　“万一被她骗了咋办？”钱伯依然一脸不放心。

　　“没事，不就是钱吗？蠢哥有！”王蠢大大咧咧道。

　　“就你这点钱。”钱伯一脸鄙夷。

　　“啊……钱伯，你的钱比我的多？”王蠢睁大眼睛看着钱伯。

　　“哼！”

　　“哇……土豪啊！土豪，我们做朋友吧！”


第79章 欧阳卿卿的烦恼

　　“朋友没得做，师徒还差不多。”

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“这还差不多……”

　　“什么时候立遗嘱？”

　　“……滚！”

　　“嘿嘿，老头，说真的，你还是尽快搞定那水灵的大婶，多多培养感情，只要人家是一门心思的和你过日子，图钱就图钱，无所谓的，再说，养条狗养条猫也能够培养出感情，我就不信，你就不能和水灵大婶培养出感情，再说，男人和女人嘛，只要经常做，感情就会好的，除非，你那玩意儿不行了……”

　　“你才不行！”钱伯怒视着王蠢。

　　“好吧好吧，你行你行，这钱先放你这，我去宿舍那点东西。”

　　“喂喂……”

　　看着离开的王蠢，钱伯急得站了起来，但是，王蠢的步伐很快，三下两下，就已经走远了。

　　“娘的，就扔这儿了……”

　　钱伯郁闷的弯腰把一袋钱拖到躺椅的后面，躺在躺椅上，想了想，总觉得不安全，又起身把双肩包的绑在躺椅的腿上，这才放心的躺下。

　　躺下之后的钱伯生怕睡着，撑着眼皮子，一双眼睛骨碌碌的转，看着校门口经过的人群，仿佛觉得，他们都每一个人都是小偷……

　　……

　　王蠢回到宿舍后，收拾了一下青铜钱币和四相古玉，包括上次在植入者身上缴获的战利品。

　　把东西打包之后，王蠢又回到了保安室，提上一袋钞票，随钱伯回家。

　　钱伯的房子就在家属区，一套小户型，两室一厅，八十一个平方，除了基本的粉饰和地面砖，基本是没有装修，大厅里面连沙发都没有，摆着一个干涸的玻璃金鱼缸，显得空荡荡的。

　　厨房里面也就是一个电磁炉和一些简单的炊具，还有一叠已经长了绿霉的碗碟。

　　两间卧室空了一间，另外一间是钱伯偶尔睡的，除了有一张床之外，就只有一个衣柜了。

　　让王蠢欣慰的是，这房子里面虽然没有值钱的玩意儿，却是安装了防盗网，至少不用那些流窜的小毛贼闯进来顺手牵羊。

　　王蠢把一袋钱扔在了钱伯睡觉的卧室里面，提着一塑料袋四相古玉在屋子里转了一圈后，实在是找不到什么好的地方收藏，就把四相古玉埋在了鱼缸里面的沙砾之中。

　　为了迷惑可能闯进来的小偷，王蠢还把几块四相古玉散布在沙砾的表面，有的还埋一半，然后，洒上一层薄薄的细沙。

　　伪装之后，那些晶莹剔透的四相古玉，看起来就像是金鱼缸里面的玻璃装饰物。

　　“喂喂，这钱放这里也不个办法啊，万一被偷走了怎么办？”钱伯感觉压力山大。

　　“没事，这么多年都没有失盗，蠢哥不会这么倒霉的。”

　　“可是……”钱伯很是焦虑。

　　“我没地方放。”

　　“为什么不存银行？”钱伯问道。

　　“懒得存。”王蠢虽然有一张银行卡，但是，他从来就没有存钱过，只是取钱，压根就没有在银行里面取钱的习惯，他更喜欢现金。

　　“好吧，丢了可别怪我。”压力山大的钱伯把王蠢的双肩包钱袋塞到床底下。

　　“喂喂，钱伯，我放这里，你也不能搞丢好不好，如果丢了，你可要陪的。”

　　“……”钱伯无语。

　　“下午有一节数学课，我去听课了。”

　　“嗯。”

　　两人一起出门，从不反锁门的钱伯破天荒的把门给反锁了。

　　下午的数学课是欧阳卿卿的。

　　王蠢虽然讨厌欧阳卿卿，但是，并不讨厌从欧阳卿卿那里学习知识。

　　王蠢掐准时机，在上课的最后一秒，从教室后门溜了进去，坐在一个高个子的后面，希望不要引起欧阳卿卿的注意。

　　可是，当王蠢溜进来的第一时间，就被欧阳卿卿看到了，不过，让王蠢感到意外的是，欧阳卿卿并没有像以前那样怒视他，而是无视了他。

　　奇怪！

　　感觉奇怪的王蠢发现，只是几天不见，欧阳卿卿瘦了几个圈，原本如花似玉的脸看起来也憔悴了很多，讲课的时候明显是在强打精神。

　　让王蠢吐血的是，欧阳卿卿似乎有点魂不守舍，居然屡次犯了错误。

　　她到底怎么啦？

　　直觉告诉王蠢，欧阳卿卿遇到了什么难题。

　　不过，王蠢虽然很好奇，但是，还没有好奇到找欧阳卿卿打听，何况，欧阳卿卿对他一向都是横眉冷对的，犯不着自己找上去触霉头。

　　一堂课好不容易熬上岸，王蠢感觉欧阳卿卿讲得狗屎不如。

　　下课之后，王蠢几乎是第一时间冲出教室门，这几天他掉了几节课，必须要去图书馆找一点数学书籍恶补一下。

　　“王蠢！”就在王蠢刚冲到门口，欧阳卿卿喊道。

　　“啊……”王蠢条件反射的站住了。

　　“我们谈谈。”在数十个学生的目光之下，欧阳卿卿径直走到了王蠢面前。

　　“欧阳老师，我可没有得罪你。”王蠢吓了一跳。

　　“是私人的事情。”欧阳卿卿情绪低落，一脸黯淡。

　　“什么时候？”王蠢迟疑了一下。

　　“现在。”

　　“现在……”王蠢下意识的摇了摇头。

　　“如果你答应，你以后有什么问题，可以问我。”欧阳卿卿擎起了大杀器。

　　“好吧。”

　　“我们去茶楼。”

　　“不在这里？”王蠢一愣。

　　“不。”

　　欧阳卿卿摇了摇头，当先朝学校外面走去。王蠢想了想，终究还是跟上了。对于王蠢来说，欧阳卿卿的条件太优厚了。

　　两人一前一后走在校园。

　　欧阳卿卿似乎并不着急，走得很慢，路上，还打了一个电话。欧阳卿卿打电话的声音很小，拨通之后，只是说了一句地址，立刻就挂了。

　　“欧阳老师，你有心事？”王蠢小心翼翼的问道。

　　“拜你所赐。”欧阳卿卿突然无名火起，回头狠狠的瞪了王蠢一眼。

　　“啊……喂喂，别什么破事都往我王蠢脑袋上倒，蠢哥我最近可是安分守己，什么都没有干。”王蠢被欧阳卿卿那杀人的目光一瞪，有一种汗毛倒竖的感觉。那可是一种骨子里面的仇恨啊！王蠢想破脑袋，也想不出自己干了什么事情值得欧阳卿卿用那种杀人的眼神看他。

　　“你自己干的事情你自己知道！”欧阳卿卿一脸苦闷。

　　“欧阳老师，我承认，我对你有个非分之想，但是，我也只是想想，绝对没有付诸于行动的想法，毕竟，你喜欢的是女人……”

　　“你……”欧阳卿卿似乎被触了逆鳞，猛然停住身体，怒视着王蠢。

　　“啊……”

　　王蠢本就亦步亦趋的跟随在欧阳卿卿的身后，没有想到她会突然止步，一下与欧阳卿卿那丰满的身躯撞了个满怀。

　　“流氓！”欧阳卿卿恨恨的骂了一声，转身朝外面走去。

　　“喂喂，你给老子说清楚，不然，我是不会和你出去的。要不然，万一被你先奸后杀我可怎么办……”

　　“去不去随你，总之，今天要有个决断。”欧阳卿卿情绪似乎有些失控，玉面上居然流下了泪水，疾步走出校门。

　　“……”

　　一脸呆滞的王蠢搞不明白欧阳卿卿为何如此激动，思前想后，还是决定去看看，毕竟，他们去的是茶楼，又不是坟场，不用真担心先奸后杀。

　　两人出了校门，拦了一辆的士，直奔C市一间比较有名的咖啡馆。在途经校门口的时候，钱伯朝王蠢竖起了大拇指，然后，又做了一个极其下流猥琐的动作。

　　看着钱伯那下流的动作，王蠢突然发现，钱伯这古板的老家伙，也变坏了……

　　……

　　的士直奔咖啡馆，车上，欧阳卿卿似乎想到了什么，越想越伤心，眼泪止不住的流，精致的妆容已经一塌糊涂。

　　“天大的事情，也会过去的。”王蠢泡妞虽然有一套，但是，安慰女孩子，却很是枯燥，没有诙谐幽默，因为，他最怕女人哭，看到女人哭，王蠢就乱了方寸。

　　“都是你。”王蠢不说话还好，一说话，欧阳卿卿就柳眉倒竖，无名火起。

　　“……”王蠢闭嘴。

　　暴走的女人，是无法理喻的，最好的办法就是闭嘴。

　　欧阳卿卿开了一间包房。

　　服务员为两人点了茶水之中便退了出去，包间里面，陷入了一阵安静。欧阳卿卿的情绪似乎并没有稳定，反而如坐针毡，不停的坐下站起坐下站起，反反复复。

　　“可不可以说说到底发生了什么事情？”无聊透顶的王蠢小心翼翼的问道。

　　“你对叶兰干了什么？”欧阳卿卿突然歇斯底里的冲王蠢咆哮道。

　　“谁是叶兰？”王蠢一脸茫然，他可以肯定，他这辈子，不认识叫叶兰的男人或者女人。

　　“叶兰就是叶兰，独一无二的叶兰！”欧阳卿卿那原本暴怒的表情在提到叶兰的时候，一瞬间变得温柔，好像被那名字融化了一般，就连声音都变得像在梦呓一般。

　　“王蠢还是独一无二的王蠢呢！”王蠢嗤之以鼻。

　　“哼，就你也配和叶兰比！”欧阳卿卿一脸鄙夷的看了一眼王蠢。

　　“我不管那狗屁叶兰是谁，总之，我不认识他，我要走了。”王蠢起身。

　　“不准走，她马上就要来了。”欧阳卿卿大喊。

　　“关我个鸟事。”王蠢突然不想与这神经兮兮的女人纠缠，大步走到包房门口。

　　王蠢刚准备开门，门突然推开，一个身穿天蓝色连衣裙的女孩子站在门口，亭亭玉立，清纯无比。

　　“蠢哥！”清纯的女孩子惊喜的看着王蠢，脸上露出羞涩的笑容。

　　“你是谁？”王蠢一愣，他绝对不认识这个漂亮的女孩。几乎是立刻，王蠢想到了苏雪，苏雪当初也是莫名其妙的认识她，想到这里，王蠢后退了一步，警惕的看着女孩。

　　“我是叶兰。”叶兰怯生生的低垂着头。

　　“我不认识你，让开。”王蠢朝门外挤。

　　“别走，蠢哥。”

　　叶兰突然伸出柔荑，拉住王蠢的手，一脸央求之色。

　　“……好吧，我也想知道，到底发生了什么。”看着叶兰那楚楚可怜的样子，王蠢心头莫名一软。

　　叶兰和王蠢进门。


第80章 两个女人的爱情

　　“麻烦你们把手松开！”欧阳卿卿一脸冰寒的看着牵着王蠢的叶兰。

　　“啊……”

　　叶兰仿佛触电一般，松开王蠢的手，一脸娇羞，白皙的脖子都红了。

　　服务员走进来，让尴尬的三人有了个台阶下。

　　点好茶后，包间里面一阵沉默。

　　欧阳卿卿一脸苦大仇深的表情，不时一脸痛恨的看一眼王蠢，又一脸怜悯的看一眼叶兰。

　　叶兰一直沉默，低垂着头，双膝并拢坐在沙发上，小家碧玉的样子，惹人怜爱。

　　“喂喂，你们倒是说话啊！”王蠢有一种快要疯的感觉。

　　“你说！”欧阳卿卿一脸忧伤的盯着叶兰。

　　“蠢哥……你不认识我了吗？”叶兰迟疑了一下，问道。

　　“姑奶奶，我真不认识你。”王蠢只差跪下磕头请叶兰快点说清楚了。

　　“前几天……我在柳大校门口……”

　　“我天天都在柳大校门口值班。”

　　“我骑一辆哈雷摩托车，你打了我一耳光……”叶兰脸上又是一红，声音微弱得像蚊子一样。

　　“是你！”王蠢猛然站起，一脸惊讶的看着叶兰。

　　“是我。”叶兰弱弱道。

　　“这……这……”

　　王蠢一脸不可思议的表情，此时的叶兰，与几天前的叶兰，完全是风牛马不相及的两个人，而现在，她们偏偏是一个人。

　　不过，叶兰一提醒，王蠢倒是注意到两张脸都有一种精致的美。

　　“真是我。”

　　“好吧……我不对，我不应该打女人，我错了，我向你道歉，如果道歉还不够，我愿意赔钱。”王蠢哭丧着脸掏出一叠钞票。

　　“别……别……蠢哥……我还要感谢你呢，我妈妈想请你吃顿饭。”

　　“感谢我？”王蠢一愣。

　　“是的。”叶兰一脸羞怯。

　　“叶兰，我还没有死！”一直冷眼旁观的欧阳卿卿终于克制不住怒火了。

　　“卿卿……对不起，我们结束了。”叶兰摇了摇头。

　　“不会，我们说好的，要天长地久，要海枯石烂。”欧阳卿卿眼睛里面，泪花闪烁。

　　“对不起……”叶兰抿着嘴，不敢看欧阳卿卿的目光。

　　“不，不要说对不起，我们说好了的。”

　　欧阳卿卿终于控制不住，泪流满面，起身走到叶兰身边，揽住叶兰纤细的腰肢。

　　“对不起。”叶兰擦着欧阳卿卿脸上的泪水。

　　“我不要对不起，不要……”

　　欧阳卿卿抱住叶兰，亲吻着叶兰。

　　看着两个大美女抱在一起的旖旎风光，王蠢顿时傻眼了。

　　知道这时，王蠢才算是明白了个大概。

　　估计是自己那一巴掌，把叶兰给打醒了，然后，叶兰提出与欧阳卿卿分手，再然后，欧阳卿卿迁怒于他，再再然后，就有了天的茶楼之约。

　　“我不行，不行！”

　　叶兰挡住欧阳卿卿的嘴唇，一脸坚决之色。

　　“叶兰……”

　　欧阳卿卿看着一脸决绝的叶兰，伤心欲绝，趴在沙发上痛哭起来。

　　“卿卿，真的很抱歉。”叶兰起身站起，摇了摇头，走到王蠢身边，“我妈妈想请你吃一顿饭。”

　　“还是算了吧。”王蠢看着梨花带雨的欧阳卿卿，顿感自己罪大恶极，拆散了一对玉人，产生极强的负罪感。

　　“一定要！把你的手机借我一下。”

　　“哦……”王蠢鬼使神差的把手机递给了叶兰。

　　叶兰用王蠢的手机拨通了自己的手机后，一脸娇羞的把手机还给了王蠢，那喜滋滋的表情，溢于言表。

　　“我先走了，你看着她。”叶兰似乎不想与欧阳卿卿纠缠。

　　“嗯。”

　　王蠢耸了耸肩，一脸无奈之色。

　　叶兰走了，包间里面剩下王蠢和抽泣的欧阳卿卿。

　　“欧阳老师……节哀顺变吧……”王蠢支支吾吾，不知道如何安慰。

　　“都是你，都是你……”

　　欧阳卿卿猛然扑到王蠢身边厮打起来，王蠢不敢反抗，只能挡住脸，让欧阳卿卿发泄。

　　足足打了几分钟，累得筋疲力尽的欧阳卿卿扑在了王蠢身上嘤嘤抽泣。

　　怀抱着丰满火热的娇躯，王蠢突然有一种邪恶的想法。

　　把欧阳卿卿给扳直。

　　自己既然能把叶兰扳直，就有可能把欧阳卿卿给扳直。

　　想到了这里，王蠢轻轻的搂抱着欧阳卿卿，一双手自然而然的在欧阳卿卿的身上轻轻抚摸挑逗着。

　　“啪！”欧阳卿卿猛然起身，一巴掌落在王蠢的脸上，清脆响亮。

　　王蠢赫然起身，扬起手中的巴掌就要打人。

　　“你打啊，你打啊！你个恶心的流氓，也就欺负女人的本事。”欧阳卿卿扬着头，脸上，泪痕未干。

　　“你……算了，老子才懒得和你一般见识。”恼羞成怒的王蠢一把把欧阳卿卿推翻在沙发上面，拂袖而去。

　　“滚，都给我滚！”

　　欧阳卿卿伏在沙发上抽泣着。

　　走到门口的王蠢停住了身体，他可是答应过叶兰，要看着欧阳卿卿的，现在欧阳卿卿的情绪不稳定，很容易出事。

　　王蠢轻轻关上门，缓缓回到沙发边坐下，与欧阳卿卿保持了足足三米的距离，免得无缘无故有挨巴掌。

　　让王蠢吐血的是，趴在沙发上哭泣的欧阳卿卿哭了一会儿之后，居然睡着了。

　　王蠢不知道，这几天，对于欧阳卿卿来说是备受煎熬，刚才一场大哭，更是心力交瘁。

　　这一睡，居然睡到了吃晚饭的时候。

　　“你还没有走？”睡眼蓬松的欧阳卿卿醒来之后，看到王蠢静坐在沙发上，顿时一脸惊讶，她可是清清楚楚听到王蠢开门关门的声音。

　　“我答应过叶兰要看着你的。”

　　“叶兰……”欧阳卿卿又忍不住流泪。

　　“我们回去吧。”王蠢劝说。

　　“对了，叶兰要你看着我，这说明，她还关心我！”欧阳卿卿突然一脸惊喜道。

　　“……”王蠢无语。

　　“王蠢，你能不能帮我个忙？”欧阳卿卿一脸央求的看着王蠢。

　　“先说是什么事情。”王蠢可不敢随便答应。

　　“我要和叶兰重归于好，你要帮我。”

　　“咳咳……要我怎么做？”

　　“帮我约她就可以了，我会带她走我们曾经走过的路，我相信，她会想起我们在一起的甜蜜日子，她会回到我身边的，肯定会的！”欧阳卿卿越说越兴奋。

　　“我有什么好处？”

　　“你……你是不是男人？”欧阳卿卿被王蠢临头一盆冷水，顿时气得大骂。

　　“对不起，其它的事情我或许会考虑，这破事儿，恕不奉陪！”王蠢摇了摇头。

　　“你……你……”

　　“我决定了。”王蠢态度坚决，他可不想在两个女人之间掺和。

　　“这样……这样吧，如果你答应我，你随时都可以找我请教与数学有关的问题。”

　　“这……”

　　“任何时候！”欧阳卿卿咬牙切齿的使出杀手锏。

　　“成交！”

　　欧阳卿卿的承诺对于王蠢来说太有诱惑力了，因为，王蠢的的确确是需要一个随时都可以请教的数学老师。在柳大，数学老师虽然不少，但是，愿意指导王蠢的并不多，而且，其他的老师大多有家庭，上门请教并不方便，欧阳卿卿就不一样，她是独居，如果遇到什么难题，是可以随时上门请教，不用担心打扰到其家人。

　　当晚，王蠢请客吃饭，顺便请教了很多数学方面的问题。

　　在这种请教过程之中，欧阳卿卿发现，王蠢的领悟能力极为惊人，往往能够举一反三，而且，王蠢对数学的了解，已经超过了很多大二的学生。

　　到了晚上九点的时候，王蠢把欧阳卿卿送回了宿舍。

　　几个小时的互动，王蠢发现，欧阳卿卿决定重新追求叶兰之后，对生活又充满了热情，这让王蠢放心了很多，至少，欧阳卿卿短时间是不会做傻事了。

　　其实，王蠢在茶楼包间不走，还真担心感情受挫的欧阳卿卿干一些傻事，那可就真会让王蠢惭愧一生，毕竟，事情因他而起。

　　王蠢并不认为自己是一个好人，但是，他有自己的底线，在他看来，欧阳卿卿是一个很敬业的老师，对他也只是讨厌而已，并不至于让她付出生命的代价……

　　……

　　在与欧阳卿卿分开的时候，两人还约定，叶兰请王蠢吃饭，一定要带上欧阳卿卿。

　　现在，欧阳卿卿把所有的希望都放在王蠢的身上，因为，只有利用王蠢，她才有机会接触叶兰，然后，追求叶兰，重归于好。

　　如果没有王蠢，欧阳卿卿根本就不可能和叶兰重归于好，因为，叶兰正在躲避欧阳卿卿。

　　晚上值班。

　　王蠢除了高强度的训练之外，其余的时间都是在陪钱伯侃大山，聊那个王蠢还没有看到的水灵大婶。

　　为了钱伯的性福，王蠢可以说是倾囊相助，把自己泡妞的心得毫无保留的传授给了钱伯。

　　因为隔三岔五有美女找王蠢都落在了钱伯的眼里，钱伯对王蠢奉为天人，非常虚心的请教王蠢。

　　“为什么有人要杀你？少年。”就在王蠢和钱伯侃得吐沫横飞的时候，突然收到了一条信息。

　　“你是少年？”王蠢心神一震，连忙回信。

　　“是的，车祸。”少年似乎怕王蠢不相信，还提示了一下。

　　“你如何知道有人要杀我？”王蠢追问道。

　　“你的问题很幼稚。”

　　“是的，有人要杀我，他是柳大的学生，陈兵，他已经死了，他的家人正在追杀我。”

　　“我靠，杀你的人还蛮多的。”

　　“还有人要杀我？”王蠢一愣。

　　“是，他不姓陈，和你一样，姓王，应该就是那个开红色跑车撞你的人。”

　　“姓王……”

　　“是的，要不要我帮你把他干掉？”

　　“你这么厉害？”王蠢有点不信。

　　“一句话，干不干？”

　　“你先帮我把陈兵背后的势力搞定，姓王的我自己处理。”王蠢脑袋里面浮现出那张熟悉的脸，那张脸，总是让他产生一种奇怪的感觉，但是，他又找不到原因。

　　“好。对了，这号码是网络虚拟号码，你不用找我，有事，我会联系你的。”

　　“好的。”

　　……


第81章 一个月时间

　　姓王的人！

　　隐隐约约之间，王蠢总感觉哪里不对劲。

　　苏雪当时追赶那红色的跑车，很可能认识那人。

　　“奶奶的，自己居然把这事儿差点给忘了。”王蠢暗自懊悔，他在苏雪那里拿钱的时候，情绪太过兴奋，居然忘记了问这事儿。

　　王蠢立刻拨通的苏雪的电话。

　　“苏雪，那天晚上差点撞死我的人你认识吗？”

　　“……干什么？”苏雪一阵良久的沉默后，问道。

　　“那人好像是参加过拍卖会。”

　　“我还在查。”苏雪声音停顿了一下，很明显的言不由衷。

　　“嗯，我等你消息，看到那人后，总感觉怪怪的。”

　　“有消息我会第一时间通知你。”

　　……

　　苏雪挂断电话，呆呆的看着窗外深邃的夜空。

　　煮豆持作羹，

　　漉菽以为汁。

　　萁在釜下燃，

　　豆在釜中泣。

　　本自同根生，

　　相煎何太急？

　　因为黄飞云暴露了王蠢的身份，事情，变得不可控了。王家，已经开始插手这件事情了。

　　苏雪很清楚自己的力量，她根本就无法阻止王家的人采取行动。其实，别说是苏雪，哪怕是整个苏家，也无法阻止王家的人。

　　王家，在地球上，本身就是一个极为庞大的家族，只从王杰与阿拉伯酋长女儿联姻之后，王家的势力，更是急剧膨胀，达到了极为恐怖的地步。

　　再三思考之后，苏雪拨通了爷爷苏廉的电话，把整件事情的前因后果都汇报，让爷爷定夺。

　　苏廉接听了电话后，一阵漫长的沉默，从其粗重的鼻息声音可以判断，他陷入了两难之中。

　　如果把王蠢的事情告诉王杰，那么，苏雪的任务将无疾而终。

　　如果继续隐瞒王蠢的身份，王蠢会有生命危险，到时候，苏雪不仅仅是竹篮打水一场空，儿子苏子豪也无法向老友交代。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“苏雪，我还给你一个月的时间，把王蠢搞定，一个月后，无论计划成功与否，我都会向王杰公布王蠢的身份。”

　　“一个月……”

　　“是的，一个月！这一个月，我会全力以赴拖住王家的人，保护王蠢的安全，所以，你也要全力以赴抓住这最后的机会，苏家，就靠你了！”苏廉语气严肃，一字一顿。

　　“明白，爷爷。”

　　苏雪一脸凝重，她长这么大，还是第一次听到苏廉用这种口气和她说话，很显然，苏廉是非常重视苏家与王家的联姻。

　　苏雪虽然冰雪聪明，但是，其年龄不大，并不知道苏家的发展已经达到了一个瓶颈，如果要想再有所突破，不借助外力，根本不可能做到。

　　也正因为这样，苏家上下，都非常重视这场联姻，甚至于不惜牺牲最受苏家长辈溺爱的苏雪。

　　一个月！

　　苏雪挂断电话，嘴角，浮现出一丝苦笑。

　　如果没有在开学之前与王蠢毫无征兆的邂逅，苏雪相信，她现在已经完成了任务。在苏雪看来，王蠢就是一个用下半身思考的动物，他卑鄙无耻下流贪财好色占全了，如果当初她不露出厌恶的情绪，此时王蠢早就成了裙下之臣。

　　而现在，王蠢坚信苏雪心怀不轨，对她是敬而远之，甚至于连好色如命的他，居然都能够克制住欲望和冲动。

　　一个月，要想搞定王蠢，恐怕太难了，何况，现在王蠢从泰山挖到了大批宝藏之后，“财大气粗”，越发目中无人，见面的机会都少了很多，别说是搞定，就是拉近两人之间的关系，都是难上加难。

　　突然之间，苏雪有一种世事无常的感觉，就像狗咬刺猬无处下嘴一般。

　　王蠢那厮，看起来贪财好色，但是，事到临头的时候，却又有着极为坚强的意志力，苏雪并不认为自己的智商比王蠢高，甚至于，她认为王蠢的智商要远远超过她，往往被其利用还不知道。

　　怎么办？

　　苏雪绞尽脑汁的想着如何解决这个棘手的问题。

　　“脱衣服，十八摸！”

　　苏雪眼睛一亮，她并没有忘记王蠢所说的话，自己缺乏的是一种风情万种的女性妖媚，如果自己在这方面下点苦功，以王蠢那毫无下限的节操，很可能轻轻松松搞定就范……

　　想到这里之后，兴奋的苏雪立刻找出平板电脑，开始搜索一些具有诱惑力的脱衣舞视频。

　　一个月的时间不长，但是，要想学好一支舞蹈，还是绰绰有余。

　　就在苏雪下定决心苦练舞蹈的时候，王蠢正在拨打吕娇的电话。

　　王蠢拨打吕娇的电话并不是想骚扰吕娇，只从上次吕娇撞破他与前任英子的好事之后，王蠢就绝了把吕娇泡上床的心思。

　　王蠢找吕娇，只是担心陈兵的家人又找上吕娇。实际上，这几天，王蠢几乎是每天都在拨打吕娇的电话。

　　一如既往的，吕娇没有接听他的电话。

　　莫名的，王蠢有一丝焦虑。

　　“吕娇，你接不接电话，不接的话，我就把你和我的事情在柳大公布。”王蠢给吕娇发了一条充满威胁的微信。

　　可惜，王蠢的信息如石沉大海。

　　“吕娇，行行好，你回个信息，我担心有危险，乖，你回个电话嘛！”硬的不行，王蠢只能来软的这招了。

　　王蠢绞尽脑汁的编一些好听的信息发给吕娇，希望能够感动吕娇。

　　吕娇躺在床上，翻来覆去的睡不着，不时翻开王蠢的信息，看到王蠢威胁的话，她就一脸怒火中烧，但是，看到王蠢那花言巧语的哄骗，吕娇心情又莫名的好转。

　　吕娇已经不止一次的拨打王蠢的电话，但每次还没有拨打出去就挂断了。

　　“该死的王蠢，你就不能消停一点。”

　　看着王蠢不停发过来的微信，吕娇一边骂，一边又喜滋滋的看，反反复复的看。

　　突然，王蠢的微信停止了。

　　吕娇一开始还等着，但是，等了十几分钟，再也没有一条微信发过来。

　　“怎么不发了？”原本躺着的吕娇坐了起来。

　　又是一阵漫长的等待。

　　微信没有丝毫动静。

　　“王蠢。”终于，吕娇拨通了王蠢的电话。

　　“啊……姑奶奶，你算是回电话了……千万别挂啊！”本已经准备洗澡睡觉的王蠢接到了吕娇的电话后，顿时感动得痛哭流涕。

　　“快说，有什么事情。”吕娇想象着王蠢那猥琐的表情，声音却是冰冷无情。

　　“我有个朋友正帮忙解决那事儿，这段时间，你小心一点。”

　　“要你管，你还不是怕祸及池鱼，别一副假惺惺的关心。”吕娇没好气道。

　　“姑奶奶，我可是真心关心你啊，你忘了，你被蛇咬的时候，蠢哥我可是把嘴唇吸成了两根香肠啊！”王蠢呼天抢地的叫屈。

　　“噗嗤……”想到王蠢嘴唇肿得像香肠的样子，吕娇忍不住笑出了声。

　　“吕大小姐，我发誓，我保证，今生今世，也不碰你一根指头好了吧，只要你听话，这段时间小心点，下辈子我王蠢给你做牛做马也行。”

　　“谁叫你乱发誓。”吕娇又莫名生气。

　　“吕大小姐，都听你的，你让摸我就摸，你不让摸，我坚决不摸！”王蠢义正言辞道。

　　“你有病啊，胡说八道！”

　　“我有病我有病，行了吧。”王蠢怕吕娇生气挂电话，低声下气的讨饶。

　　“我要睡觉了。”

　　“喂喂，别挂电话！”

　　“干嘛？”

　　“吕大小姐，估计这事儿也要不了多久就能解决，我还是不放心你的安全，要不，我还是住你那里好了。”

　　“不行！”吕娇断然拒绝，她可是好不容易摆脱王蠢，自然不想重蹈覆辙。

　　“我的姑奶奶啊，我真不是想占你便宜，等那事儿一了，我立刻搬走，我发誓，如果我碰了你一根手指头，天打雷劈……”

　　“说了不让你发誓的。”吕娇打断了王蠢的话。

　　“吕大小姐，求求你了。”

　　“你真的是关心我？”

　　“绝对真心，天打雷劈……”

　　“不准发誓！”吕娇怒道。

　　“好好。我发誓，以后绝不发誓了。”

　　“……”吕娇无语。

　　“娇娇，你在哪里？”王蠢感觉到吕娇有些松动，连忙小心翼翼的问道。

　　“我……你先等等，我先想想。”

　　“娇娇……”

　　电话里面传来一阵盲音，王蠢顿时一脸失望，他知道，吕娇对他成见太深，不会让他保护了。

　　“哎，洗洗睡吧。”王蠢叹息了一声，洗澡去了。

　　就在王蠢唉声叹气的洗澡的时候，吕娇正躺在床上翻来覆去。

　　让不让他来？

　　事实上，吕娇也挺害怕的，她可是亲眼看着四个人在眼前如同奶油一般融化连骨头渣子都没有留下。

　　“该死的王蠢！”

　　想到王蠢和那女人在客厅里面的丑陋形象，吕娇又是一阵恶心。

　　时间一分一秒的过去了，吕娇终于还是拿起了手机，把自己的地址发给了王蠢。

　　既然王蠢说了很快就能够解决这事儿，自己何必担惊受怕，至少，王蠢那“血口喷人”的本事还是能够保护她的。

　　发出信息之后，吕娇开始做好仿佛措施，先把自己穿得严严实实，然后，搬了一床毯子放到客厅的沙发上给王蠢用。

　　因为徐芯回京都治疗，吕娇只是租了个一室一厅的小房子，只能让王蠢睡客厅，反正也只是暂时的。

　　万事俱备，只等王蠢来了。

　　吕娇躺在沙发上等待着王蠢，让吕娇郁闷的是，左等右等，王蠢都没有出现，吕娇居然迷迷糊糊的躺在沙发上睡着了……

　　……

　　王蠢压根就没有看手机，他洗澡之后，就盘坐在床上修炼无上仙道。

　　现在，王蠢对无上仙道的了解越来越透彻了，他无法用言语来表达，但是，他能够领悟到其中的奥秘。

　　无上仙道本身就是远古浓缩的肢体语言，通过文字的形式表达，然后用灵气来赋予那些文字的生命，如同孩童一般嬉闹，这种洗脑，让王蠢身临其境，感受着远古肢体语言的动作要领。

　　一夜无话，王蠢起床的时候，是早晨七点半。

　　“哎呀……我的妈啊！糟了糟了……”王蠢摸出手机，打开微信，一眼就看到了吕娇的微信，一看时间，居然是昨天晚上发的，顿时头都大了。


第82章 见家长去

　　手忙脚乱的王蠢立刻拨通了吕娇的电话，但是，刚拨通，立刻对对方强行挂断了，接连拨打几次都是这样。

　　“娇娇大小姐，对不起啊，我昨天洗澡之后就忘了看微信，你大人有大量，原谅我吧，今天晚上我一定过去，如果我不过去，天打雷劈！”

　　“不准发誓！”吕娇立刻回了信息。

　　“嗯嗯，我不发誓，晚上我过来保护你，只要我王蠢活着，你吕娇就没事！”王蠢打字的时候，一脸义薄云天。

　　“晚上再说，我在上课。”

　　“嗯嗯。”王蠢不敢纠缠。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　王蠢刚到洗手间洗漱，嘹亮的《最炫民族风》手机铃声响起。

　　“喂！”王蠢嘴里含着牙刷，手忙脚乱的打开按下接听键。

　　“蠢哥，我是叶兰。”

　　“叶兰……啊……叶兰啊！”王蠢差不多忘记了叶兰这个名字，不过，他还是想了起来。

　　“一起吃饭碗，有空吗？”叶兰的声音温柔无比，让人不忍拒绝。

　　“好好。”王蠢可没有忘记对欧阳卿卿老师的承诺，此时，可是他尽义务的时候了。

　　“那就这么约好了，晚上六点的时候，我到学校门口接你。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢挂断电话后，三下五除二的洗漱完毕，立刻拨通了欧阳卿卿的电话，把叶兰的事情向欧阳卿卿汇报，欧阳卿卿顿时大喜，立刻约定下午六点之前赶到学校门口。

　　王蠢风风火火上班去了。

　　除了偶尔几个小混混守候在校门口，总的来说，柳大还算是安静的。

　　王蠢赶到保安室的时候，钱伯正在做一些简单的肢体动作锻炼身体。

　　“喂，钱伯，你的伤还没有好，你可别乱动。”王蠢大惊，连忙一把拉住钱伯。

　　“没事没事，今天起床，感觉身体倍儿棒，忍不住就动了几下。”钱伯拍了拍胸膛。

　　“肋骨不疼了？”

　　“一点都不疼了。”钱伯摇了摇头，一脸得意道：“廉颇老矣，能饭否？能！”

　　“呵呵，钱伯老当益壮，不错不错！”

　　王蠢心中暗自震惊，因为，他知道，这是四相古玉的效果。一直以来，王蠢都低估了四相古玉的效用，上次刀伤枪伤痊愈，也只是让王蠢惊讶，那大胖子方为富花几千万买次品四相古玉，王蠢还嗤之以鼻，甚至于，他还不确定四相古玉到底能不能治愈胖子的心脏病。

　　现在，王蠢彻底的相信了四相古玉强大的功效，因为，他可是亲眼看过钱伯的片子，那肋骨上的裂缝，亲眼可见。

　　当然，王蠢并没有告诉钱伯，免得钱伯这张大嘴满天下吹嘘，招来杀身之祸可就大条了。

　　钱伯身体好转之后，又开始催促王蠢习武。

　　钱伯传授王蠢搏斗技巧，可谓是专心专一，能够做到心无旁骛。

　　王蠢是一个修真者，但是，他只是完成百日筑基，算是修真入门，还无法把灵气用到格斗上，所以，他与人打架，靠的是仗着身强体壮和下三滥的手段致胜，钱伯虽然不是什么高手，其有系统的训练，却是让王蠢受益匪浅。

　　这段时间的训练，不仅仅是让王蠢的身体越来越健壮，还掌握了很多打斗技巧，至少，他知道，肘关节是人体杀伤力最强大的地方。

　　与此同时，钱伯还向王蠢灌输了一下江湖禁忌，譬如不能撩阴，不能女人的胸之类的，当然，王蠢通常是这边耳朵进，那边耳朵出，他压根就没有把这些玩意儿放在心上，按照王蠢的说法是，打架，要的是胜利的结果，谁他妈吃饱了撑去关注过程。

　　钱伯很想反驳王蠢，奈何王蠢天生一张三寸不烂之舌，搞得钱伯不仅仅是没有说服王蠢，反而被王蠢说服，对王蠢一些卑鄙无耻下流的手段深以为然。

　　到了后面，钱伯已经完全被王蠢说服，还经常和王蠢商讨着如何用阴损缺德的招式对付敌人。

　　每每钱伯幻想王蠢用那些阴损缺德的武功把新东方武校的校长打得满地找牙，他就忍不住扬起脖子哈哈大笑……

　　……

　　王蠢自然是不知道钱伯内心的想法，不过，他有一种预感，他的麻烦要来了，因为，经常会有五大三粗的学生在经过校门口的时候把脑袋探到保安室看他，那凶狠的眼神，一看就是不怀好意。

　　王蠢估摸着，那劳什子的新东方武校的禽兽应该正着手准备报复他。

　　兵来将挡水来土掩！

　　王蠢并没有把一群学生放在眼里，当然，对于新东方武校的人，王蠢还是有些忌惮，毕竟，人家可是专业打架。

　　不过，王蠢也并不是很害怕，毕竟，他的正当职业可是柳大的保安，如果社会上的闲杂人等找他的麻烦，可是找整个柳大的麻烦。

　　对于王蠢来说，柳大就是他坚强的后盾，而柳大的后盾，就是全国人民警察。

　　柳大保安室有个报警电话，只要有丝毫风吹草动，警察三分钟就能够赶到，王蠢虽然不敢拍胸膛打败新东方武校那群混蛋，但是，坚持三分钟等到警察来抓人，还是有很大把握的。

　　终于熬到了下午五点，王蠢请假，风风火火赶回宿舍换了一套还算干净的衣服，顺便给欧阳卿卿老师打了个电话，提醒不要忘记。

　　等王蠢洗澡换衣赶到柳大校门口的时候，欧阳卿卿已经在保安室等候多时，一脸坐立不安的表情，不停的朝校门外面看。

　　“欧阳老师好。”

　　“好好，怎么还没有来？”欧阳卿卿看了一眼腕表，一脸焦虑之色。

　　“别急，离六点还有十分钟呢。”王蠢感觉到欧阳卿卿有点魂不守舍，连忙安抚。

　　问世间情为何物，直叫人生死相随！

　　王蠢暗叹一声，和躺在躺椅上的钱伯挤眉弄眼，用眼神交流着。

　　“臭小子，你连她都敢泡，你吃了豹子胆！”钱伯眼神之中，充满了无边的敬仰和崇拜。

　　“没没，她不是我的马子。”王蠢耸了耸肩。

　　“小样，还不承认，老子过的桥比你走的路多，吃的米比你吃的盐多！”钱伯一脸鄙夷。

　　“天大的冤枉，真不是我马子！”王蠢做一副悲愤状。

　　“你们干嘛？”不停朝窗外观望的欧阳卿卿回头看了一眼王蠢，恰好看到王蠢和钱伯用眼神交流，挤眉弄眼，显得无比的诡异。

　　“啊……没没……脸上的肌肉有点胀痛……”王蠢连忙用指头揉了揉脸掩饰，而钱伯干脆就闭上了眼睛。

　　“时间快到了，我们要不要出去等？”欧阳卿卿一脸紧张。

　　“还有二分钟，别急。”

　　“哦……”

　　这两分钟，欧阳卿卿有一种度秒如年的感觉，不停的抬头低头抬头低头。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　王蠢的电话响起。

　　“你为什么不接电话？”欧阳卿卿直愣愣的看着王蠢。

　　“别急，听听这首歌嘛！”

　　“……”欧阳卿卿一脸挫败的看着王蠢。

　　“喂，叶兰吗？好好，我马上就出来。”

　　王蠢挂断电话起身，朝校门外走去，在校门口，一辆白色的尚酷跑车缓缓的靠边停下。

　　“我靠，原来钱伯说的妹纸是叶兰啊！”王蠢看到那白色的尚酷，立刻想起了钱伯说有女孩找他的事情。

　　“王蠢……”叶兰下车，当她看到王蠢身后的欧阳卿卿，原本微笑羞涩的脸色一滞，抿嘴不说话了。

　　此时，欧阳卿卿一脸热切的看着叶兰。

　　“叶兰，欧阳老师闲得无聊，陪我一起去吃饭。”王蠢走到叶兰面前，轻轻附耳道：“就当给我点面子，带上她吧！”

　　“可是……”

　　“没事，我叮嘱她了，不会闹事的。”

　　“嗯……我们走吧。”叶兰看了一眼欧阳卿卿，迟疑了一下，转身上车。

　　“我们走！”

　　王蠢大喜，连忙朝欧阳卿卿挥手示意，正看着叶兰背影的欧阳卿卿清醒过来，连忙跟随王蠢走到车边。

　　尚酷只有两门，王蠢没有办法，难得的发扬了一次绅士风度，硕大的身体挤到后座，把副驾驶让给了欧阳卿卿。

　　“兰兰……”欧阳卿卿上车之后，一脸深情的看着叶兰。

　　叶兰微微皱眉，并没有说话。

　　气氛突然陷入了一阵尴尬之中。

　　“叶兰，你老妈是干什么的？”王蠢怕欧阳卿卿控制不住情绪大哭大闹，连忙找个话题。

　　“炒股。”

　　“哦……你老爸呢？”

　　“退休干部。”

　　“退休干部？你才多大啊！”

　　“我有六个哥哥，我是最小的一个。”叶兰有问必答，回答简洁且温柔，还不时的从后视镜偷看王蠢，往往脸上会露出羞涩的红晕。

　　“我靠，葫芦娃啊！”王蠢哈哈大笑道。

　　“葫芦娃是男的。”叶兰声音轻轻的，白皙的脸上又变成了红色，似乎，她在王蠢面前，总是会忍不住羞怯。

　　“嘿嘿，一样一样。”王蠢突然想起了第一次见叶兰时候的模样，当时的叶兰，可是名副其实的假小子。

　　王蠢做梦都没有想到，自己一巴掌，居然能够把个威风凛凛的假小子给打成一个温柔女人，这实在是太不可思议了。

　　难道自己的巴掌有魔力？

　　想到这里，王蠢忍不住看了一眼副驾驶的欧阳卿卿，思量着要不要在她身上试验试验，如果把欧阳卿卿一巴掌给抽直了，他以后可以考虑开个性别矫正学校，来治疗的人，只要一耳光就药到病除，简直是一本万利啊！

　　王蠢越想越激动，恨不得立刻给欧阳卿卿来一耳光。

　　想到要见叶兰的父母，王蠢终究还是克制住了心中的魔鬼，毕竟，事情搞砸了之后，他也后就别想请教欧阳卿卿了。当然，请教事小，得罪了欧阳卿卿，她肯定会在学校里面故意找碴，甚至于会在学校领导那里给他穿小鞋。

　　目前，王蠢可不想离开柳大。

　　柳大这地方，不仅仅是有钱伯这个老把式教他搏击之术，还可以自由自在的听课，当然，最大的好处就是没事的时候，可以站在门口光明正大的看柳大妹纸那雪白长腿……

　　……


第83章 叶兰家人

　　“到了。”

　　就在王蠢想着柳大一条条白花花的长腿时候，叶兰的车已经开进了一片居民区。居民区应该有些年纪了，不过，却打理得很好，看起来欣欣向荣的感觉，应该是早期高档的小区。

　　看来，叶兰的家庭条件还不错。

　　忐忑不安的欧阳卿卿跟随在叶兰身边，不时的找话题和叶兰说话，但是，叶兰只是礼貌的点头，并不回答。

　　王蠢不敢破坏欧阳卿卿的好事，辍在两人身后。

　　穿过了一片树木貌似的绿化带后，到了一栋联排别墅。别墅门前有一个小小的院落，形成了一个小而精致的草坪，草坪上面，有两条白色的小狗正在玩耍，充满了勃勃生机。

　　欧阳卿卿突然胆怯，不再紧跟叶兰，而是退到了王蠢身边，可能是太过紧张，居然一手抓住了王蠢的手。

　　“别担心，有我！”王蠢安慰。

　　“嗯嗯。”欧阳卿卿感激的朝王蠢点了点头。

　　“请进……”到了门口，叶兰打开门后，请王蠢和欧阳卿卿进门，却看到两人居然牵着手，原本笑盈盈的表情一呆。

　　“叶兰。”王蠢见叶兰发呆，喊了一声。

　　“啊……请进。”

　　“哎呀，来了贵客，欢迎欢迎！”

　　王蠢和欧阳卿卿刚进门，一个矮胖的女人便热情的应了上来。女人除了胖点，皮肤倒是倒是挺白净，看起来很精神，一团和气亲切。

　　“伯母好！”王蠢点头哈腰，一脸阿谀之色，却是把身后的欧阳卿卿给暴露出来。

　　“好好，这次可真要感谢你啊……你来干什么？”叶兰妈看到欧阳卿卿，原本温和的表情立刻变成了，厉声道。

　　“伯母好。”躲在王蠢身后的欧阳卿卿硬着头皮道。

　　“我本是好好的，看到你后，就不好了！”叶兰妈一点面子也不给，横眉冷对。

　　欧阳卿卿一脸惨白，站在门口，进退两难。

　　“伯母，她是我的朋友。”王蠢连忙走到叶兰妈身前解释。

　　“你的朋友？”叶兰妈一脸不信，她可是认识欧阳卿卿。

　　“伯母，叶兰还没有完全康复，需要治疗，正所谓是解铃还须系铃人，这欧阳卿卿，正是治疗的关键。”王蠢附耳叶兰妈，压低声音，一脸严肃道。

　　“啊……这样啊！”

　　“你千万别说，不要让叶兰知道，不然，前功尽弃！”

　　“好好，我不说，我不说就是。”叶兰妈吓了一跳，连连点头，看向欧阳卿卿的眼神，也缓和了很多。

　　一楼就是客厅和餐厅。

　　餐厅很大，放着一张大大的实木圆桌，看样子，家里应该是经常举行聚餐，要不然，不会弄这么大一个圆桌。

　　圆桌上已经摆满了热气腾腾芳香扑鼻的饭菜。

　　“来了。”

　　就在叶兰妈把王蠢和欧阳卿卿引到圆桌上坐下，一个戴着眼镜，围着围裙的高瘦老人从厨房里面端着一碗汤走了出来。

　　高瘦的老人虽然围着围裙，但是表情严肃，哪怕是打招呼的时候，都是一脸冷峻之色，腰杆挺得笔直，一看就是不苟言笑的人。

　　“伯父好！伯父果然是模范丈夫，真乃我辈之楷模，伯母好福气啊！一会有机会，一定向伯父多多请教！”王蠢一击连环马屁神不知鬼不觉的拍了上去。

　　“坐。”叶兰爸对王蠢的马屁并不买账，只是礼貌的点了点头，朝欧阳卿卿看了一眼，眉头微皱了一下，也没有多说什么，返回厨房端碗筷去了。

　　“他就这样，别理他就是。”叶兰妈很受用王蠢的马屁，笑得合不拢嘴。

　　一番折腾后，众人落座。

　　吃饭的时候，叶兰妈对王蠢露出了超乎寻常的热情，不停的帮王蠢夹菜，还对王蠢的家庭问长问短。

　　叶兰爸正襟危坐，自顾自的喝着一小杯药酒，当他听到王蠢说是单亲家庭的时候，那浓浓的眉毛，纠在了一起。

　　叶兰自始至终都没有多说，只是埋头吃饭。

　　最苦的是欧阳卿卿，无论是叶兰妈还是叶兰爸，他们都似乎在刻意的冷落欧阳卿卿，这让欧阳卿卿如坐针毡。

　　让欧阳卿卿欣慰的是，王蠢偶尔会照顾她一下，问她吃什么之类的，虽然没有帮她夹菜，也不至于让她被排斥在饭局之外的感觉。

　　其实，王蠢自己也不好过，他有一种不好的预感，这顿饭，似乎并不是简单的一顿饭。

　　终于，一顿饭结束了。

　　“我们到书房谈谈。”王蠢刚放下筷子，叶兰爸立刻站起，开门见山道。

　　“啊……好好。”王蠢一愣，他除了跟随在叶兰爸的身后，也找不出应对办法。

　　书房在二楼。

　　王蠢跟在叶兰爸的身后，他有一种奇异的感觉，这个老人腰杆子就像有钢筋一般，哪怕是上楼，也笔挺，而且，步伐方正，每一步都踩在楼梯的同一个位置。

　　书房很大，一面墙放着书架，书架上面并不完全是书，还有一些制式军刀，在书架尽头，放着三颗黄灿灿的炮弹，也不知道是工艺品还是真炮弹。

　　在另外一面墙壁上，挂满了一些部队的照片，其中有些照片非常古老。

　　退伍军人！

　　几乎是立刻，王蠢明白了老人的身份。

　　钱伯也是军人，也有着军人的固执，但是，钱伯却没有叶兰爸这种强烈的军人气质，从那些老旧照片看，叶兰爸在部队的时候，应该是身处高位。

　　老人并没有问王蠢喝什么，而是直接为王蠢端了一茶，茶具是青花瓷的，上面还印着一个国徽，应该是具有某种纪念意义。

　　“你喜欢兰兰？”老人坐定，再一次开门见山，他似乎喜欢这种直接的对话方式。

　　“啊……”

　　“不用担心，我不会反对你们。”

　　“我……”

　　“我知道，你很穷，但是，穷不是问题，我当年也穷过。只要你真心对兰兰好，我可以资助你，让你活得像一个男人！”

　　“伯父……”

　　“你们准备什么时候完婚？”

　　“我……”

　　“你不用担心，婚礼的钱我们会承担，你们也可以住在这栋别墅，如果你们想拥有自己的空间，我们可以搬出去。”

　　“伯父……”

　　“你的母亲知道吗？”

　　“……”

　　“还有，你能够联系到你的生父吗？如果可以，最好是让他也一起参加你们的婚礼，我不想让兰兰遗憾。”

　　“伯父……”

　　“还有……”

　　“伯父，很抱歉打断你，但有些话我必须要说。”

　　“说！”

　　“首先，我要说的是，我和叶兰只是普通朋友关系。”

　　“朋友关系？”老人赫然站起，一脸严厉的盯着王蠢，“叶兰嘴里每天都挂着你的名字，无时无刻不提到你，你说你们是朋友关系？！”

　　“是……”

　　“你再说一次试试！”老人一把抓起书桌上的军刀，猛然抽出半截，露出冷森森的雪白刀身。

　　“伯父，我们加上今天，才第三次见面啊！”王蠢吓得连连后退，哭丧着脸道。

　　“三次……”老人一愣。

　　“伯父明鉴，我们的第一次见面，是在柳大校门口见面，她抽了我一耳光，然后，我就抽了她一耳光……”

　　“什么！你敢抽兰兰！”老人勃然大怒，手中的军刀完全抽出，刀锋散发出冷冰冰的杀气，偌大的书房，好像突然变得冷了起来。

　　“伯父，君子动口不动手……是叶兰先打人，不能怪我。”王蠢瞅准了书架上最厚的一本书，只要老人动刀，他立刻就用书砸老人。

　　“继续。”老人深深呼了一口气，把军刀插入刀鞘，缓缓坐下。

　　“我们第一次见面，总共加起来的时间还没有一分钟。第二次见面就是昨天，欧阳卿卿利用我把叶兰约出来在茶楼见面，叶兰说伯母要感谢我，请我吃饭，我答应了，这次见面，加起来也才半个小时左右。然后，今天我就来吃饭了……”

　　“真的？”

　　“千真万确！”王蠢一脸正义凛然的表情。

　　“为什么会这样，为什么会这样……”老人一脸茫然，喃喃自语。

　　“伯父，我可以走了吗？”王蠢小心翼翼的问道。

　　“去吧。”

　　老人看了一眼王蠢那低声下气的模样，那浓烈的眉毛有皱在了一起。

　　“伯父，那我先走了。”

　　王蠢如蒙大赦，连忙拉开书房的门，刮起一阵狂风逃之夭夭。

　　这老人身上散发出一股极为强大的精神压力，饶是王蠢是修真者，也感到了巨大的压力。

　　“谈得怎么样？”叶兰妈见王蠢下楼，笑盈盈的问道。此时，她们三人正在客厅喝茶，有一搭没一搭的聊着。

　　“很好很好，伯母，已经很晚了，我还有点事要做，就先告辞了。”王蠢只想尽快逃离。

　　“好好，以后常来玩！”叶兰妈拉着王蠢的手，一直把王蠢送到门口，亲热得让王蠢都不好意思。

　　“一定一定。”

　　“兰兰，你送送小王。”

　　“嗯。”叶兰脸上一红，轻轻道。

　　三人鱼贯出门。

　　“叶兰，秋凉了，外面有点冷，你回去吧，不用送。”走出草坪之后，王蠢拦住叶兰。

　　“我爸说了什么？”叶兰抿嘴看着王蠢，一双眼睛在月光下明亮无比，那精致的五官让人莫名生怜。

　　“没，我们就讨论了一下他收藏的刀具。”

　　“哦……”叶兰一脸失望。

　　“我们先走了。”王蠢总感觉叶兰神经兮兮的，只要快点离开，说了一句之后，便牵着欧阳卿卿的手急冲冲的走了。

　　“兰兰……”欧阳卿卿好不容易有机会和叶兰说话，自然不甘心就走。

　　“还啰嗦什么，快走啊！”

　　王蠢拉着欧阳卿卿的手加快脚步，很快就消失在了夜幕之中。


第84章 文静杀戮生活

　　“我的妈啊！”

　　脱离了叶兰的视线后，王蠢抹了一把额头上的汗，一脸惊魂未定。

　　“你干嘛？”欧阳卿卿疑惑的问道。

　　“我靠，一屋子的神经病，还是不要招惹的好。”

　　“你胡说八道什么啊！”

　　“那老头逼着我和叶兰结婚……”王蠢竹筒倒豆子，把书房里面的事情一股脑的说了出来。

　　“……”欧阳卿卿听得一脸石化。

　　“奶奶的，这妞不能碰！”

　　最后，王蠢给出了结论。

　　叶兰虽然漂亮，但是，万万碰不得，不说叶兰神经兮兮的，就是她家里的老头子，简直就是一个恐怖分子，动不动就要动刀，王蠢可不想泡个马子被别人用刀追着屁股满天下砍。

　　王蠢的想法是对的。

　　现在，王蠢和叶兰可以说是清清白白，居然就到了动刀逼婚的地步，万一真有什么瓜葛，只怕要用枪了。

　　王蠢可是没有忘记，叶兰可是有六个金刚葫芦娃哥哥。以老见小，从老侦察兵看，估摸着叶兰的一群哥哥也不是好说话的主。

　　王蠢泡妞，从来都是把安全放在第一位，绝不妄想吃天鹅肉。

　　“那我怎么办？”欧阳卿卿突然反应过来。

　　“啊……什么你什么办？”王蠢没有反应过来。

　　“如果你不与叶兰接触，那我岂不是永远也无法和叶兰见面？”

　　“这……这……我真帮不上忙。”王蠢耸了耸肩，一脸苦笑。

　　“我不管，你答应过我的。”

　　“……喂，你讲不讲理？”王蠢仿佛被针扎了屁股，大声道。

　　“讲什么理？你可是答应过的，再说，都是你的一面之词，我才不信。”

　　“欧阳卿卿，你可是老师，为人师表的老师，请您客观的看待事物，而不是情绪化解决问题，我们要做讲道理讲道德的人……”

　　“我不管，总之是你答应的。还有，哪怕是叶兰真的喜欢你，只要你配合我，让我和叶兰重归于好，你的麻烦，自然是迎刃而解。”

　　“这倒也是……”王蠢一愣。

　　“本就是嘛，你有什么好担心的？我和叶兰青梅竹马，有感情基础，只要你稍微帮帮忙，我们就能够重归于好，到时候，你就可以功成身退。”

　　“这……”想到叶兰爸那把明晃晃的军刀，王蠢就压力山大。

　　“王蠢，我告诉你，你答应也要答应，不答应还是要答应，这可是你自己承诺的事情，如果你做不到，我就到教务处告你，说你骚扰我，到时候，学校就会把你开除，搞不好，你还会坐牢！”欧阳卿卿威胁道。

　　“好吧。”

　　王蠢暗自哀嚎不已，自己一不小心一巴掌把叶兰给抽直了，现在，却被欧阳卿卿硬逼着把叶兰给扳弯，这社会，怎么啦？

　　……

　　就在王蠢在一群女人之中如鱼得水的时候，他的两个兄弟却是在水深火热之中煎熬。

　　文静到欧洲这几个月，就像幽灵一般在欧洲的大地上游荡。

　　今天，他来到了英国一间酒吧。

　　红男绿女，纸醉金迷。

　　酒吧里面灯光昏暗，人们疯狂的摇着身体，仿佛到了人间地狱。

　　这里，就是人间地狱！

　　这座酒吧是一个新生代吸血鬼聚居地，每天都会有吸血鬼带鲜血可口的人类到这里来玩，当达到了高潮的时候，美味的人类血液，就成了酒吧助兴的美味佳肴。

　　酒吧也接待外面的散客，如果碰到适合的人，吸血鬼们也会毫不犹豫的咬破他们的血管。

　　酒吧，就是吸血鬼的狩猎场，吸血鬼以各种各样的身份在这里狩猎。

　　今天，文静这个陌生人就是吸血鬼们的目标。

　　此时的文静，并不像是一个亚洲人，而像是一个白种人。

　　白皙的皮肤，金色的头发，蓝色的眼睛，其每一个身体特征，都证明着他是一个不折不扣的白种人。

　　文静独自坐在桌子上喝着闷酒，一副心事重重的样子。

　　一个身材高挑的金发女郎靠在了文静的身边。

　　没有任何的前奏，孤男寡女就成为了朋友，很快，文静就堕入了温柔乡。

　　在金发女郎的搀扶下，两人到了酒吧的后面，转过一道幽暗曲折的小巷子，进入了一座沧桑古老的城堡。城堡里面并不像外面那样破败，金碧辉煌，充斥着一股纸醉金迷的奢靡气息。

　　醉醺醺的文静搂抱着金发女郎，金发女郎不停的发出咯咯的笑声，只是，那笑声在夜空之中，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　豪宅在进行着狂欢，很多男男女女在偌大的客厅里面公然寻欢。

　　金发女郎嘴角浮现一丝诡异的微笑，和文静进入了一间套房。

　　进了房间之后，金发女郎便洗澡去了，把醉醺醺的文静留在床上。

　　就在金发女郎进入卫生间的一瞬间，原本萎靡不振的文静一双眼睛赫然如刀，犀利无比。

　　吸血鬼巢穴！

　　几乎是立刻，文静就断定，这是一处吸血鬼的巢穴。

　　文静看了一眼气派的房间，又看向传出水流声的卫生间，眉头紧皱。这已经超出了文静的猎杀范围。

　　文静的任务是猎杀新生代吸血鬼，而这座豪宅，乃是吸血鬼巢穴，肯定有着历史悠久的老吸血鬼存在。

　　以文静的力量，还无法从容应对那些动辄几百岁的吸血鬼。

　　怎么办？

　　拼了！

　　这可是千载难逢的机会！

　　文家的人，生来就是为了战斗！

　　这几个月，文静的足迹遍布欧洲，他在战斗之中迅速的成长，他的银色剃刀，成了致命的武器，死在他手中的吸血鬼，已经超过了五十个，在吸血鬼里面，文静有个响当当的外号——剃刀杀手。

　　决定之后，文静没有再犹豫，抽出了小腿上的银色剃刀。

　　这是一把专门对付吸血鬼的特制剃刀，刀身主要是合金构成，但是，在一些关键部位，镶嵌了纯银，形成一些精致神秘的古朴图案。

　　在西方，杀死吸血鬼不仅仅是要纯银的武器，最好是要十字架形状，但是，这对于文家来说，并不是问题。

　　文家，作为一个背负神秘使命的古老家族，自然是不会用十字架作为武器。

　　通过千百年的摸索，文家已经掌握了很多对付吸血鬼的技巧，其中，就有等同于十字架功效的东方图案。

　　文静径直走到了卫生间门口等待。

　　耐心是作为一个吸血鬼杀手必须具备的条件，其实，文静去发廊上班，不仅仅是为了练习精准手法，更多的是磨练耐心。

　　两年剪头发的经历，让文静的手变得更稳健。

　　闪烁着银光的刀锋在灯光下散发出惊心动魄的妖魅之气，这是一种难以言喻的感觉。

　　这是东方与西方的战斗！

　　这是两种文明之间的战斗。

　　妖魅的气息，正是剃刀刀身之上那些神秘图案散发出来的气息，它们，能够破坏吸血鬼强壮的身体和再生能力，让他们的伤口无法愈合。

　　“亲爱的……”

　　裹着浴巾的金发女郎从卫生间出来了，她看到了文静，张开雪白的长臂，火热的娇躯迎了上去。

　　一道银芒在空中划过，如同流星一般。

　　金发女郎张开的双臂捂住了自己的脖子，脖子上“咕噜咕噜”的冒出大团大团的鲜血。

　　金发女郎一脸恐惧的看着文静，嘴张了张，却发不出丝毫的声音，因为，她的气管已经完全断裂，甚至于，她的脖子都已经切断了百分之九十，如果不是她用手扶着，早就掉在了肩膀上。

　　握着剃刀的文静伫立不动，一脸萧杀的看着金发女郎。

　　终于。

　　金发女郎那国色天香的面容开始发生了变化，一双眼睛变得血红，皮肤变得惨白，最大的变化是，她的嘴里，露出了两颗凶厉的尖牙。

　　没错，她是吸血鬼！

　　文静对自己的判断力已经越来越自信了，他虽然无法完全甄别人类与吸血鬼，但是，像金发女郎这种新生代的吸血鬼，却是瞒不过他的火眼金睛。

　　血！

　　血！

　　血！

　　浓烈的血腥味在豪宅里面弥漫。

　　文静动了，他知道，最多三十秒，这栋豪宅里面的吸血鬼都会被惊动，他只有三十秒的杀戮时间，过了三十秒，他都要必须离开。

　　三十秒，这是文家千百年来用生命总结出来的宝贵经验，因为，通常身份地位越高的吸血鬼，都会住在地下室里面，而从惊醒到从地下室冲出来，一般在三十秒以上，所以，文家在执行刺杀任务的时候，遇到无法战胜的吸血鬼，绝对不能逗留三十秒。

　　文静擅长的是刺杀，而不是屠杀。事实上，不仅仅是文静，整个文家的历史，就是一部刺杀史，极少有与吸血鬼之间的正面对抗。

　　像这种规模宏大的建筑物，至少有二十个以上的吸血鬼，而且，肯定有重量级的吸血鬼。

　　文静自信，但是，他并不自大。

　　就在金发女郎露出原形化为灰烬的一瞬间，文静那修长的身体动了，就像平地刮起一阵狂风。

　　文静的目标是大厅。

　　在大厅里面，有几个吸血鬼正在和“食物”交欢。

　　剃刀在辉煌的灯光下掠过一道一道的死亡光线，然后，一些人类爆发出惊恐的尖叫声。

　　二十秒！

　　文静已经干掉了四个吸血鬼，其中一个吸血鬼显然不是新生代吸血鬼，居然在濒临死亡的一刻反击，锋利的爪子抓到文静的肩膀，在文静肩膀上留下了几条触目惊心的伤痕。

　　“吼……”一声如同惊雷一般的咆哮从地底下响起，地面都是一阵颤抖。

　　“二十五秒！”

　　文静在大厅走廊狂奔，一边掠夺着吸血鬼的生命，一边默念着时间。


第85章 吸血鬼王

　　“二十八秒！”

　　文静的剃刀，闪电一般落在了一个身穿黑色礼服的吸血鬼脖子上，他是一个新生代吸血鬼，面对文静那锋利的剃刀，他无法躲闪。

　　但是，这一次，文静失算了，因为，这个新生代吸血鬼在成为吸血鬼之前，是一个非常强壮的人类，他虽然成为了吸血鬼，依然继承了强壮的身躯。

　　吸血鬼在被剃刀划断喉咙的一瞬间，他的手臂捉住了文静拿剃刀的手，如此同时，他人类的躯干恢复了吸血鬼的样貌，十根手指上长出了长长的指甲，死死的锁住了文静的手臂。

　　吸血鬼被剃刀割喉之后，会化为灰烬，但是，这其间，会有一个数秒的迟滞。

　　“吼……”震耳欲聋的咆哮声席卷而来，从其声浪判断，那只居住在地下室的吸血鬼已经上了地面。

　　“三十二秒。”

　　文静脸上露出一丝苦笑，被吸血鬼锁住的手臂猛然一伸，锋利的剃刀完全把吸血鬼的脖子切断，然后，吸血鬼强壮的身体坍塌，化为灰烬。

　　周围的吸血鬼纷纷扑向文静。

　　形势急转直下，此时，文静已经从一个狩猎者变成了猎物。

　　文静是个果决的人，立刻朝外面狂奔。

　　只要离开豪宅，进入人类聚居区，吸血鬼就会停止对他的追杀。

　　千百年来，吸血鬼都遵循着不在公众面前显身的游戏规则。其实，这也是不得已而为之，早在数百年前，吸血鬼一度与人类发生了激烈的正面对抗，甚至于在光天化日之下猎杀人类，人类与吸血鬼，爆发了一场旷日持久的战争，但是，最终以吸血鬼失败而告终。

　　人类在吸血鬼面前不堪一击，但是，当吸血鬼挑战整个人类社会权利机构的时候，吸血鬼就会露出脆弱的一面。人类的战争潜力是极为恐怖的，一旦成为全人类的敌人，吸血鬼就变成了惶惶不可终日的丧家犬。

　　在人类大规模的围剿之下，吸血鬼根本没有赖以生存的空间，他们不得不放弃豪华恢弘的古堡，躲在肮脏的下水道苟且偷生，毫无疑问，对于吸血鬼来说，那是一段黑暗耻辱的岁月。

　　当然，吸血鬼从未曾放弃过代替人类主宰地球，吸血鬼的梦想就是把人类当成家禽一样圈养起来，人类的社会将由高贵的吸血鬼种族代替……

　　……

　　人类永远无法和吸血鬼比速度，哪怕是文静也不行。

　　十几个吸血鬼化为一道虚影冲向文静，速度之快，惊世骇俗。

　　不过，人类发明了很多东西的速度比吸血鬼快，有飞机导弹汽车，其中，就包括枪械。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　……

　　文静抽出了腿上的枪，接连发射。

　　银质的子弹对于吸血鬼来说就是死神的镰刀。

　　蓬蓬蓬……

　　飞扑过来的吸血鬼根本无法接近文静，纷纷被击落在地上，抽搐几下，便化为了灰烬。

　　“嗷嗷……”

　　咆哮声越来越近了，从走廊贯入大厅，在大厅里面回荡，仿佛整个大厅都会坍塌崩溃一般。

　　毫无疑问，文静的杀戮激怒了那个恐怖的老吸血鬼。

　　疯狂的杀机和咆哮的声音近在咫尺。

　　文静没有回头，他很清楚自己的能力，自己不能杀死身后的老吸血鬼，他唯一的生存机会，就是尽快逃离这座豪宅的范围。

　　只要逃离豪宅，吸血鬼就不敢肆无忌惮的追杀。

　　事实上，如果能够把吸血鬼引到大街上大开杀戒，文静也算是一种胜利，因为，只要吸血鬼这个种族暴露在普通百姓的眼里，普通百姓就会恐慌，从而对政府施加压力，全面围剿吸血鬼。

　　一直以来，普通老百姓都把吸血鬼当成一种虚无的传说，甚至于搬上银屏，并不认为世界上真有这种危险生物的存在，虽然偶尔有那么几个人知道吸血鬼的存在，但是，他们也被视为疯子，或者是被吸血鬼制造各种各样的意外刺杀。

　　当然，吸血鬼能够再一次潜伏在人类身边生存，最主要的原因是，吸血鬼能够通过各种各样的手段影响到国家高层的决定。

　　无论怎么样，只要吸血鬼公然上街大开杀戒，任何高层力量，都无法庇护，所以，文家一直也在致力于把吸血鬼暴露在公众之下。

　　三十米！

　　二十米！

　　文静已经能够感觉到身后的凌厉气息。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　……

　　文静依然没有回头，但是，他在狂奔之余，把枪里面的子弹全部射到了身后。

　　或许是老吸血鬼根本无惧银质子弹，或许是吸血鬼无法躲避子弹，剩下的子弹，全部射到了吸血鬼的身上。

　　吸血鬼的速度缓了一下，但是，让文静奇怪的是，吸血鬼居然停止了愤怒的咆哮，反而变得无声无息，好像身后追赶的吸血鬼凭空消失一般。

　　文静遏制住心中的好奇，脚下狂奔。

　　围墙已经近在咫尺！

　　没有任何犹豫，文静双膝一弯，身体如同炮弹一般，纵身跳上了高耸的围墙。

　　看着围墙外面熙熙攘攘的人群，文静心神一松，他只要轻轻跃下，就安全了。

　　就在文静心神松懈的一瞬间，空中突然传来呼啸的破空声。

　　“不好！”

　　文静来不及思索，纵身跳下。

　　嗤！

　　一声撕裂的声音响起，文静感觉自己的身体好像被撕裂为两瓣一般。

　　蓬！

　　文静摔在马路上，立刻，引得路人纷纷驻足观看。

　　文静没有回头，立刻挣扎着站起来，消失在了人群之中。

　　一个小时候，途径了地铁，商场等一些人口密集的地方，连续换了几个身份之后，文静回到了临时栖身的酒店。

　　换下的伪装衣服都已经被浸透了，里面的衣服更是与血水粘连在一起。

　　“啊……”

　　文静照着镜子把身上的血衣撕掉，一阵痛彻心扉的感觉全身弥漫。

　　“好深的伤口！”

　　看着背脊上几条皮开肉绽的伤口，文静暗自心惊。

　　这老吸血鬼的力量大得惊人，只是在文静背后抓了一下，差点就把文静撕成两瓣，要知道，文静的贴身内衣可是特制的，采用的纳米材料，能够承受巨大的力量。

　　哪怕是再慢半秒，此时文静已经尸横当场了。

　　“看来，自己真需要一个好的搭档。”看着那肌肉翻开的伤口，文静脸上露出了一丝苦笑。

　　一个人执行任务最大的麻烦就是没有人接应，任何事情都需要自己处理，甚至于，包括制定逃跑路线。

　　如果有一个搭档，风险将成倍减少。

　　可惜，文家的家规是文家的人执行任务的时候，必须独立行动。

　　文静不明白为什么家族要制定这条没有道理的规矩。

　　文家的人不可以，外人呢？

　　文静眼睛一亮！

　　他想到了王蠢和石小宝。

　　如果有腹黑王蠢和古灵精怪的石小宝协助，猎杀吸血鬼很可能变成一趟多姿多彩的旅行。

　　文静脸上浮现出一丝微笑，幻想着今天如果王蠢和石小宝在会是怎么样的解决。

　　机关枪扫射，下药，放火烧屋……

　　文静脸上的微笑变成了大笑，扯动了伤口，又变成了古怪扭曲兴奋的表情。

　　不行！

　　他们都是普通人，不能让他们趟这浑水。

　　文静摇了摇头，熄灭了自己的狂想。

　　想到这里，文静拿出电话，拨打石小宝的电话，石小宝的电话处于停机状态。

　　“该死的石小宝，又混到揭不开锅的田地了。”文静骂了一声，又拨打王蠢的电话，让他欣慰的是，王蠢的电话拨通了。

　　“谁？”电话里面响起了王蠢那懒洋洋的声音。

　　“我。”文静深深呼吸了一下。

　　“我个屁啊，你不说老子哪知道你谁……咦，文静？”

　　“是的。”

　　“啊哈哈哈……文土豪你还活着啊，我还以为你死了，准备哪天给你烧点钱纸什么的……哈哈哈……”

　　“乌鸦嘴……哟……”文静手臂下意识的一摆，又牵动了伤口，发出呻呤。

　　“你受伤了？”

　　“还好。”

　　“不会死吧？”王蠢大喜急问，“有没有遗言留给我？或者是有没有财产留给我？”

　　“放屁！老子活得好好的。你怎么样？”文静怒叱，心中却是暖洋洋的。

　　“嘿嘿，没事就好，我好着呢，每天被美女包围，数钱数到手抽筋。”王蠢得意洋洋道。

　　“上次陈经理那事儿怎么样？”文静关心的问道。

　　“没事，很快就可以解决了。”提到陈经理，王蠢顿时凶相毕露，杀气腾腾。

　　“嗯。”文静虽然感觉到王蠢的杀气，但很欣慰，至少说明，王蠢有很强大的自信能够摆平那破事。

　　“文土豪，你什么时候回来？蠢哥我现在发财了，有好东西要送给你。”王蠢突然压低声音，神秘兮兮道。

　　“什么东西？”文静笑问道。

　　“这东西可好了，有钱也买不到，随随便便一个，也要上亿。蠢哥现在是一人得道，像你和石小宝这样的鸡啊犬什么的，肯定也要跟着享享福，等你回来了，我给你们一人送一个。”王蠢的声音，充满了土豪气质。

　　“岂不是让你破费了两个亿。”文静自然是不信，调侃道。

　　“喂喂，我说的可是真的啊！”王蠢见文静不信，顿时急了。

　　“那先谢谢你了。对了，石小宝的电话怎么打不通？”

　　“他啊……他跟两个菜鸟杀手给拐跑了。”王蠢郁闷道。

　　“菜鸟杀手？”文静皱眉。

　　“是啊，就是两个才出道的美少女杀手……”王蠢把与圆圆和修竹之间曲折离奇且狗血的事情告诉一五一十的告诉了文静。


第86章 伏击瓜哥

　　“我靠，那石小宝岂不是成了杀手！”

　　“是啊，不过，我觉得那家伙干不长。”王蠢很有把握的说。

　　“为什么？他可是喜欢那圆圆。”文静不解的问道。

　　“屁啊！小宝那厮，只要是母的都会喜欢。”

　　“……”

　　“小宝那性格，急躁得很，而且，他的梦想不是杀手，而是做人类历史上最伟大的小偷，估摸着，没有多久他就会回来的。”

　　“有道理。”文静深以为然。

　　“当然当然。对了，文土豪，你现在在哪里？要不我把送你的东西邮寄给你，那玩意儿可是疗伤圣品。”

　　“我现在居无定所，还是等我回来再说吧。”文静不以为意道。

　　“那行。”

　　“你先忙吧，我先处理一下伤口，有时间给你电话，对了，我的手机设置了，没法打进来，不用给我打电话。”

　　“嗯嗯，你小心一点，有什么事情给蠢哥说一声，蠢哥会罩着你的。”

　　“一定一定！”文静一暖，感觉伤口也没有那么疼了。

　　“你休息吧，我去把陈经理那事儿给解决了，奶奶的，老虎不发威，当我是病猫！”

　　“小心一点。”文静并不担心王蠢，他可是见识过王蠢的卑鄙无耻，估摸着也不会与陈经理他们硬碰硬。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢挂断了电话，开始继续收拾。

　　就在文静给王蠢打电话之前，他正在做准备工作。

　　收拾完毕后，王蠢拨通小刀的电话。这段时间，小刀被老大瓜哥追杀，东躲西藏，成了惊弓之鸟。

　　“蠢哥，我到了。”

　　“嗯，你等我，我五分钟就到。”

　　“好的，蠢哥。”

　　王蠢收拾停当，关好门，离开了保安宿舍，直奔柳大的那片树林。

　　小刀早就等在树林。

　　“查到他们的下落了？”王蠢问道。

　　“查到了，他们在‘唐郎’茶楼打牌。”

　　“具体的位置搞清楚了没有？”

　　“就在大厅，进门右转就能够看到。”

　　“在大厅？”王蠢一愣。

　　“瓜哥喜欢坐大厅。”

　　“太好了。”王蠢一脸坏笑，他曾经去过那座茶楼，如果瓜哥和陈经理在大厅，他更方便监视他们的行踪了，因为，唐郎茶楼的大厅后面一堵墙是落地窗，在小区里面，都可以看得清清楚楚。

　　月黑风高，正是杀人夜！

　　小刀带着王蠢到了唐郎茶楼。

　　“你回去吧，我一个人就行了。”王蠢看出小刀踌躇之意。

　　“我……”

　　小刀那刀削一般的脸上，露出迟疑不决之色，毕竟，他是瓜哥的头马，背叛瓜哥之后，总是有心理阴影，而现在让他干掉瓜哥，更是狠不下心来。

　　“这事儿是陈经理和瓜哥欺人太甚，坑了我地下六合彩的那笔钱不说，还把我打得半死，逼着我打了十万的欠条，也就怪不得我王蠢砍人了。好吧，我砍人我有错，但是，江湖上的事江湖了，瓜哥居然找上我的妈妈，把我逼上了死路。”

　　“对不起……蠢哥。”小刀一脸惭愧。

　　“与你无关，是陈经理和瓜哥指使兄弟们，我王蠢眼睛还没有瞎，冤有头债有主，既然瓜哥要赶尽杀绝，那也就不能怪我王蠢心狠手辣了。”王蠢杀气腾腾。

　　“蠢哥，你这事儿，兄弟们都知道是瓜哥不对，但是，瓜哥他一意孤行……”

　　“刀哥你这就见外了，从头到尾，我王蠢都没有这怪兄弟们，我们也知道你们的难处，正所谓是拿人钱财替人消灾，我总不能上纲上线吧！”

　　“谢谢蠢哥……蠢哥，我跟你干了！”小刀突然咬牙切齿道。

　　“啊……不不……这事儿我可不想连累你。”王蠢连连摇头。

　　“蠢哥，你不知道，瓜哥这些年风生水起，但是，跟随他一起打江山的兄弟们还是苦哈哈的，就连我这个头马，看起来风风光光，却也穷得叮当响，这段时间，我躲着瓜哥，但瓜哥不念旧情，放言要挑了我的脚筋，既然他不仁在前，也就别怪我小刀不义在后了！”

　　“这这……”王蠢感觉自己的计划被打乱了，他可是准备用血口喷人的必杀技以绝后患的，如果小刀掺和，他的秘密就会曝光。

　　“蠢哥，上次在希腊神话那事儿之后，很多兄弟们就挺佩服你了，绑架伯母的事情发生之后，兄弟们更是崇拜你，认为你是个干大事的人，只要你一句话，他们都会过来干翻瓜哥和陈经理，不用你亲自出手。”

　　“这样啊……我想想。”王蠢眼珠子咕噜咕噜的转。

　　“蠢哥，我们已经是一条绳子上的蚱蜢，如果你被瓜哥搞废了，我小刀也只能回家种田了，一不做二不休，把瓜哥的两条腿给废了，到时候，我扯上一帮兄弟再立山头，把瓜哥的工地沙砾赌场什么的全部抢过来……”小刀说得是热血沸腾。

　　“哎，我也想啊，就怕兄弟们有顾虑，毕竟，你们都是跟瓜哥混的。”王蠢假装叹息了一声。

　　“蠢哥，我们跟瓜哥混没错，但是，瓜哥从不把我们当兄弟看，而且，你这事儿江湖上都传开了，道上混的，祸不及家人，我们反水，江湖上的兄弟们也会体谅，不会看不起我们的。”

　　“既然这样，那就干了！”

　　“好，我就等蠢哥这句话！”小刀顿时大喜，立刻打电话。

　　小刀作为瓜哥的头马，在C市本身就有一定的影响力和号召力，一通电话之后，半个小时不到，四面八方的小混混纷纷云集到了唐郎茶楼周围，或蹲或站，隐藏在树荫之下。

　　有人已经为小刀提来了一把半米长的马叶子，接过马叶子后，小刀那瘦削的脸上，露出了一丝凶悍让王蠢这个修真者都感觉到了危险。

　　不愧是头马！

　　王蠢暗自赞叹之余，不禁后怕，万幸希腊神话那个晚上小刀不在，要不然，事情可能就不是现在这个结果了。

　　来了四十七个人。

　　小刀并没有让所有的人参加，只是挑选了五个人跟随在身边。

　　“为什么让他们站那么远？”王蠢一脸郁闷，他更喜欢一拥而上打落水狗，对小刀这种江湖风气并不欣赏。

　　“江湖有江湖的规则，我小刀反水，也要反得让兄弟们佩服！”

　　“哦……”

　　王蠢对于小刀的行事风格嗤之以鼻，不过，他并不反对，因为，他知道，反对是没有任何意义的，很多人，已经养成了自己固有的形式习惯，就像石小宝偷富不偷穷和文静的洁癖一样。

　　王蠢做梦都没有想到，文静在和他想同样的问题。

　　文静虽然不赞同王蠢那种卑鄙无耻的作风，但是，他也不反对，就像王蠢不反对他一样。

　　文静在幻想王蠢石小宝用千千万万的卑鄙手段对付吸血鬼，想得是热血沸腾，但是，那只是想想而已，要让文静自己去用那些卑鄙无耻的手段对付吸血鬼，他还不屑。

　　当然，如果王蠢石小宝用卑鄙的手段对付吸血鬼，文静也不会反对，还会很乐意，甚至于会带上一包瓜子，搬一把小板凳坐一边欣赏。

　　石小宝和王蠢的行事作风很接近，两人在一起，可以用“狼狈为奸”来形容，每每王蠢有什么馊主意，石小宝总是深以为然。总之，只要有两个人掺和的事情，屁大个事情，也可以掀起滔天巨浪，就像当初在老黄烧烤门口剁岩滚一群小偷一样……

　　……

　　布置就绪，几个人蹲在绿化带，守候在瓜哥的车周围，等待着瓜哥出来。

　　“瓜哥打牌一般不会超过十二点，他快要出来了。”小刀看了一下腕表。

　　这群混混似乎对瓜哥平时的生活作息非常了解，纷纷起身站起，站到了各自的位置。

　　果然！

　　透过落地窗，王蠢看到，瓜哥和陈经理几个人起身结账买单。

　　“蠢哥，你站远一点，别溅上血了。”小刀一脸狞笑。

　　“嗯嗯。”王蠢可不是逞匹夫之勇的人，立刻闪到一棵树后面，万一砍刀马叶子什么的不小心落在他脑袋上，那可就真是天大的冤枉。

　　四个人，两部车。

　　两部车相距有二十米左右。

　　就在瓜哥走到自己车前，小刀动手的一瞬间，本是散布在角落的数十个混混一窝蜂的涌到了另外两个人的车边，围得水泄不通。

　　“干！”

　　黑暗之中，小刀一声暴喝，三个混混冲了出去。

　　锋利的砍刀如同雨点一般落在瓜哥的双腿双手，站在驾驶室旁边的瓜哥还没有反应过来，已经砍翻在地上，而站在副驾驶位置的陈经理，已经被另外两个混混砍翻在地上。

　　“奶奶的，果然是道上混的，砍人都这么专业！”王蠢发现，几个混混看起来是一顿乱刀，如同剁肉丸子一般，事实上很有规律，互相并不妨碍，不会误伤到自己人，最重要的是，他们所砍的部位，都是双腿双脚，不是致命的地方。

　　“停！”小刀提着马叶子，大步从黑暗之中大步走了出来，站在了瓜哥面前。

　　“瓜哥。”小刀冷冷的看着瓜哥。

　　“小刀，你个忘恩负义的反骨仔！”浑身血污瓜哥一脸凶横的看着小刀。

　　“瓜哥，兄弟们可以把你捧上天，也可以把你送进地狱，你所有的一切，都是兄弟们玩命给你拼下的，但是，兄弟们得到了什么？”

　　“小刀，我不会放过你的！”

　　“呵呵，瓜哥，这已经不是你我之间的恩怨，而是与一大群兄弟们之间的恩怨，既然瓜哥不放过我，那也就怨不得我小刀了。”小刀狞笑着举起手中的马叶子，马叶子在昏暗的路灯之下，闪烁着令人心悸的金属光芒。

　　“你要干什么？”伤痕累累的瓜哥吓得往车底下钻，却被两个混混拖住。

　　“以后，你就在轮椅上安心度过晚年吧，你那偌大的家业，加上蠢哥的两百万，也足够你花一辈子了。”

　　“蠢哥……是王蠢指使你们干的？”瓜哥歇斯底里的咆哮。

　　“嘿嘿，是我是我，瓜哥你好。”

　　王蠢从树后面跳了出来，一脸谄媚的跑到瓜哥的面前。


第87章 了结江湖恩怨

　　“王蠢，你想想后果！”看着王蠢那低声下气的样子，瓜哥胆气莫名壮了一些，威胁道。

　　在瓜哥眼里，王蠢依然是个胆小猥琐的小保安。

　　不过，瓜哥错了，大错特错！

　　“刀哥，要不干脆……”王蠢朝浑身浴血的瓜哥猥琐一笑，又朝小刀做了一个抹脖子的动作。

　　“只要蠢哥一句话。”小刀目光如同毒蛇一般，死死的盯住瓜哥。

　　“啊……不……不……”瓜哥顿时吓得魂飞魄散，拼命挣扎，却被几个混混死死的按在地上。

　　“咦，你不是很厉害吗？”王蠢仰天哈哈大笑，一脸小人得志的猖狂毕露无遗。

　　“蠢哥，只要你给我一条生路，以往的事情既往不咎。”

　　“瓜哥，我可是给了你一次又一次的机会，你何曾给过我王蠢活路？既然瓜哥怕死，也罢，就送你下辈子荣华富贵，在轮椅上度过吧！”

　　“啊……”

　　王蠢话音刚落，小刀手中的马叶子已经闪电一般落在了瓜哥的脚筋上面。

　　一刀之后，几个混混蜂拥而上，把瓜哥死死的按在地上，锋利的马叶子落在了另外一条腿上。

　　无论是小刀还是其他的混混，都很清楚瓜哥是个睚眦必报的人，现在彻底翻脸之后，自然不能给瓜哥东山再起的机会。

　　一个道上的人物，只要是双腿废了之后，就绝不可能东山再起，除非，他有着巨量的财富。

　　很显然，瓜哥只是一个小小的老大，他还没有到达顶级的大哥级别，一双腿废了，安安静静度过余生就罢了，如果还要嚣张，那可就是悲剧收场了……

　　……

　　至于陈经理那厮，已经不用小刀和王蠢交代，早就变成了一个废人，卷缩在地上哀嚎打滚。

　　“撤！”

　　小刀一声令下，数十人朝四面八方纷纷散了，只是数十秒，就消失得无影无踪，好像凭空消失一般。

　　王蠢和小刀并没有打的离开，而是潜伏在附近观察。

　　当混混们散了之后，王蠢看到，另外一辆车上的两个人跑到了瓜哥与陈经理的车边，把两人扶上了车，一溜烟的跑了。

　　此时，王蠢才算是明白小刀留下那两人的原因。当然，小刀留下那两个人，并不是要他们送瓜哥到医院，主要是不想结仇，毕竟，能够和瓜哥平起平坐一起打牌的人物，想必也不是阿猫阿狗之流，没有必要结梁子。

　　当瓜哥的小车消失在夜幕之中的时候，远处，传来了一阵警笛声。

　　就像美国电影一样，警察永远是最后一个赶到现场。

　　“他们不会报警吧？”王蠢担心的问道。

　　“如果瓜哥不报警，哪怕是残废了，也还算是号人物；如果他报警，下辈子，也没脸见人了，而且，参与这事儿的人有数十个，瓜哥报警，最多也就是抓我一个人顶罪，其他的兄弟，绝对不会放过他，现在他已经成了个残废，还惹祸上身，恐怕想推着轮椅到公园逛逛都不行了。”

　　“那倒是。”

　　王蠢虽然不完全认同小刀的话，却依然连连点头。

　　对于王蠢来说，打击敌人就要不择手段，什么江湖道义都是放屁，毕竟，不是每一个人都会按照江湖规矩来，就像瓜哥，就敢冒天下之大不韪绑架他的母亲威胁他现身。

　　就在王蠢和小刀离开的时候，停在路边的一辆没有牌照的越野车突然启动，打开了灯光。

　　“爷爷，晓琳姨姨的事情解决了。”一个表情冷峻的年轻拨通了王蠢外公蔡重阳的电话。

　　“没有露出马脚吧？”

　　“不是我们做的。”

　　“啊……谁做的？”蔡重阳一愣。

　　“王蠢。”

　　“王蠢？”

　　“是的，他带了一大群混混，把那什么瓜哥和陈经理都给砍残废了。”

　　“警察插手了吗？”蔡重阳一阵沉默后问道。

　　“他们自己去了医院，应该不会报警。”

　　“嗯，盯紧点，如果他们报警，或者是有什么风吹草动，第一时间通知我。”

　　“爷爷，王蠢姓王，不是我们……”

　　“他姓王没错，但是，他也是我蔡重阳的外孙，哪怕他是一个没有名分的私生子，他也是我女儿的儿子，是我蔡重阳的外孙，这个事实谁也不能改变。明白吗？！”蔡重阳厉声道。

　　“明白。”表情严峻的年轻人点了点头，他突然发现，在爷爷眼里，王蠢并不是真的没有一点地位。

　　“嘟嘟……”电话挂断。

　　“我们走。”

　　没牌的越野车消失在夜幕之中。

　　“伤不起真的伤不起，我想你想你想你想到昏天黑地，压力有木有一颗真心有木有，我爱你爱你爱你爱到下个世纪，你的微博里面辣妹很多，原来我也只是其中一个，有些难过问你为什么，难道我的身材不够惹火……”

　　王蠢一路唱着欢快的歌回到了学校。

　　“蠢哥。”

　　经过柳大校门保安室的时候，王蠢朝窗户里面望了一眼，看钱伯休息了没有，他看到了钱伯，也看到了一张精致的脸。

　　是叶兰。

　　叶兰身前放着一个茶杯，看那架势，应该是陪着钱伯海侃。当然，王蠢知道，多半是钱伯一个人海侃，叶兰当忠实听众。

　　“这么晚你还不睡？”王蠢一愣。

　　“我等你。”叶兰羞怯的看了一眼王蠢后便垂下头。

　　“咳咳……”

　　“王蠢，她本是要回去的，我说太晚了，让你回来了送兰兰回去。”

　　“……”王蠢恨不得冲上去抽钱伯几耳光。这老家伙越来越多事了，居然还自作主张起来，看来，得找个机会给他上上政治课。

　　“别啰嗦了，快点送人家回家吧，小姑娘的，你舍得让她一个回家？前几天，听说有个下夜班女孩子回家的时候被人先奸后杀……”

　　“停！”王蠢生怕钱伯打开话匣子，连忙制止，“叶兰，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　叶兰走出保安室，跟随在王蠢身后，一前一后走出了校门。

　　“我们打的吧。”王蠢建议。

　　“不。”叶兰轻轻的看了一眼王蠢。

　　“那……好吧，秋高气爽，压压马路也不错。”

　　“嗯。”

　　……

　　一路上，王蠢不说话叶兰就不说话，气氛显得很是压抑。

　　“叶兰，你老爸是干什么的？”王蠢不喜欢沉闷，随口问道。

　　“年轻的时候干侦察兵，后来到部队管事，具体干什么我不知道。”

　　“侦察兵！”王蠢一惊，“在什么地方干侦察兵？”

　　“具体地方我也不知道，记得有一次他喝酒后说去过越南和印度。”

　　“好家伙，居然是在越南和印度干侦察兵，果然是个狠角色。”

　　王蠢暗自哀嚎，他虽然不知道侦察兵是干啥子，但是，他知道越南和印度与中国的摩擦从未曾停止过，别看报纸上说得好好的歌舞升平一派祥和，在边境争议区，偷袭摸哨杀人可是隔三岔五的上演。

　　“还有六个葫芦娃呢？”

　　“什么六个葫芦娃……他们……他们都上班。”

　　“哦……上班好，上班好啊！”王蠢不禁长长的松了一口气。一个草菅人命的老侦察兵已经够呛的了，如果六个葫芦娃也是狠角色，那他就真的只有死路一条了。

　　“嗯。”

　　“喝点什么？”经过一片休闲绿化带的时候，王蠢看到有个小商店正准备关门。

　　“水。谢谢！”

　　等王蠢买了喝的返回的时候，叶兰已经坐在了绿化带的椅子上，王蠢也不好催促，硬着头皮坐下。

　　“你呢？”一直不主动问话的叶兰突然问道。

　　“什么？”王蠢一头雾水。

　　“你的家人呢？”

　　“我……呵呵……我是单亲家庭，我小学毕业就辍学，妈妈对我不闻不问，我整天在街头巷尾打架……”

　　“你母亲怎么能这样？”叶兰皱眉。

　　“还好，至少，我妈妈没有让我饿死街头，还有，我干坏事偷东西的时候，她会狠狠的揍我，那可是往死里揍，我要感谢她。”王蠢嘿嘿笑。

　　“往死里揍还感谢？”

　　“如果不是我妈妈，我现在可能进监狱了。”

　　“哦，这倒是。你爸爸有和你联系吗？”

　　“没有，我不知道谁是我爸，我也不敢问我妈妈，我妈妈很厉害的，一年也说不了几句话，整天烧香拜佛，清心寡欲。”

　　“你想知道你爸爸吗？”叶兰问道。

　　“不想。”

　　“为……为什么？”叶兰一愣。

　　“我与从未见面的爸爸之间的感情还不如我家那条死了多年的小狗，有什么好想的，再说，我妈妈不想提爸爸，肯定也不想见他，如果见了，肯定不开心，既然妈妈会不开心，又何必见面。”

　　“可是……”

　　“你为什么会突然喜欢我？”王蠢不想在自己的家庭上面纠缠，岔开了话题。

　　“啊……”叶兰想不到王蠢居然如此直截了当，顿时羞得一脸通红。

　　“说说，我想知道。”

　　“我……我也不知道……那天……你抽了我一耳光后……我就每天想你……每天都梦见你……然后……然后……”

　　“然后怎么样？”

　　“我就特别讨厌欧阳卿卿了。”

　　“不会吧！”王蠢愁眉苦脸。

　　“我也不知道，我整天就想着你……”叶兰的声音，微不可闻，一双白皙的手局促不安的移动。

　　“我可是个小学毕业的文盲，而且是一个保安，你喜欢我干嘛？”

　　“我不知道。”

　　“叶兰，我不是科学家，不知道你为什么突然变回了女人，但是，我可以明确的告诉你，你喜欢我，是没有前途的，终有一天，你会后悔，你还是悬崖勒马。苦海无边回头是岸！”王蠢一脸严肃。

　　“我没法控制自己。”叶兰一脸忧伤的看着王蠢。

　　“啊……别用那种眼神看着我……蠢哥我不是救世主，没有义务为你指点迷津，而且，蠢哥我有大把大把的女人。”

　　“我随你。”

　　“随我是什么意思？”

　　“你有女人是你的事，我相信，你终有一天会被我打动的。”叶兰那柔柔弱弱的脸上，露出了坚决之色。

　　“啊……共侍一夫你也愿意？”王蠢嘴角，露出一丝促狭的笑容。


第88章 侦察兵老爸

　　“……不愿意！”叶兰迟疑了一下，摇了摇头。

　　“那你没戏了，蠢哥我最大的梦想就是三妻四妾”王蠢仰天哈哈大笑。

　　“你……你不喜欢我？”眼看着王蠢那洋洋得意的表情，叶兰脸色一下变得惨白。

　　“叶兰，你知不知道女人追男人有多么的容易？说了你也不明白，其实，绝大部分男人是不会拒绝一个美女投怀送抱的，特别是我这种用下半身思考的动物，基本是来一个杀一个，来两个杀一双。”王蠢哭丧着脸，瞅了一眼叶兰那凹凸有致的身体，情不自禁的咽了咽口水。

　　“哪你……”

　　“问题是，你有个侦察兵的老爹啊！我可不想被他提着军刀满大街追着砍。叶兰，我们缘分到此为止，你还是重新找个男人吧，这个世界上，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是，像我这在又穷又挫的货色，更是一抓一大把。苦海无边，回头是岸啊！”王蠢为了脖子上的脑袋不挨刀，苦口婆心的劝说叶兰。

　　“老爸不会管我的。”

　　“妹子，他不管你会管我啊啊啊啊啊啊！”王蠢想到那明晃晃的军刀，就有一种不寒而栗的感觉，他相信，如果负了叶兰，那老侦察兵会毫不犹豫的用那把军刀砍断他的脖子。

　　“我会说服他的。”叶兰想了想。

　　“……”

　　“我们回家吧，我爸会担心我的。”

　　“嗯嗯，我送你回家。”王蠢嗅着叶兰身体散发出来的馨香，原始的欲望蠢蠢欲动，生怕孤男寡女干出什么后悔莫及的事情，立刻点头同意。

　　此时，离叶兰的小区已经不远了，不行了十几分钟后，就进了小区里面。

　　为了确保叶兰的安全，王蠢决定把叶兰送到家门口。万一叶兰有什么三长两短，王蠢相信，那该死的侦察兵绝对会拿他出气的。

　　到了叶兰门口的草坪。

　　“我到了，蠢哥，谢谢你。”叶兰回头，一双清澈的美眸看着王蠢。

　　“嗯嗯。”

　　看着月光下如同画儿里面一般的精致面容，王蠢一阵意乱情迷，盯着叶兰，一动不动。

　　“蠢哥。”叶兰低垂着头，一脸娇羞。

　　“叶兰。”

　　色授魂与的王蠢被叶兰那娇羞的样子迷得脑子一片空白，居然走前一步，双手不听使唤的搂住了叶兰的纤纤细腰。

　　羞得一脸通红的叶兰欣喜无比，微闭着眼睛。

　　人类很多事情是不用教的，譬如，接吻。

　　王蠢的大嘴，已经覆盖在了叶兰那柔软的红唇上面，一双楼着纤腰的手也如同着魔一般，在叶兰那凹凸起伏身体上抚摸着。

　　干柴烈火的男女在草坪上疯狂的激吻着，王蠢的一双手，已经探入了叶兰的衣襟。

　　叶兰的呻呤让王蠢血脉贲张。

　　精虫上脑的王蠢已经顾不得那么多了，事实上，他此时的身体已经不受脑子支配，野性的原始欲望被唤醒，他只想不顾一切的把眼前的美人儿就地正法，哪怕是在这没有任何遮挡的草坪之上……

　　“咳咳……”

　　就在两人的身体倒在草坪，千钧一发之际，黑暗之中，突然想起了咳嗽的声音。

　　王蠢仿佛触电一般，顿时吓得魂飞魄散。他记得这咳嗽的声音，他知道这声音的主人是谁。

　　爬起来的王蠢双腿就像装了弹簧一般，转眼就消失得无影无踪，留下草坪上衣衫不整的叶兰。

　　“小兔崽子，跑得到快！”叶兰父亲从一棵桂花树的背后走了出来。

　　“爸……”叶兰吓得连忙整理衣衫。

　　“C市没有酒店？”叶兰父亲冷哼一声。

　　一脸通红的叶兰没有说话，加快脚步逃之夭夭，进了那扇虚掩的门。

　　“小兔崽子，下次敢破坏我的草坪，看老子不打断你的腿！”老侦察兵走到两人倒下的地方，用脚扒拉了几下，把压倒的草坪给弄蓬松。

　　……

　　如同惊弓之鸟一般的王蠢一路狂奔回到了宿舍，躺在床上的时候，心脏还在疯狂的突突跳动。

　　“啪啪……”

　　王蠢猛然坐起来，狠狠的抽了自己几耳光。

　　“奶奶的，不能动的女人，坚决不能动！”王蠢惩罚了自己后，恶狠狠的告诫自己。

　　不能动的不动，能动的呢？

　　几乎是立刻，王蠢想到了吕娇。

　　“我的妈啊，我不是要保护吕娇吗！居然把这事儿给忘记了。”

　　王蠢猛然从床上弹起，心急火燎的穿衣服，刮起一道飓风冲出了宿舍。

　　此时，已经到了凌晨三点。

　　王蠢的手机上有吕娇发给他的详细地址，他径直就狂奔到了吕娇新租的单身公寓。

　　地址显示，吕娇租的单身公寓也在学校附近，走路也只是二十分钟的路程。

　　吕娇还没有睡觉，她失眠了。

　　昨天王蠢没有来，吕娇就有点魂不守舍，她担心往出出事，她已经无数次拿起手机拨打了王蠢的号码，但总是在拨打后立刻挂断。

　　他会不会有事？

　　坐在沙发上的吕娇心浮气躁，起身到阳台吹风。

　　刚走上阳台，吕娇就被马路上一个狂奔的黑影吸引了，因为，那个黑影太熟悉了。

　　是王蠢！

　　他不会是被人追杀吧？！

　　吕娇的心脏跳到嗓子眼了，眼睛盯着那黑影一眨不眨。

　　让吕娇欣慰的是，王蠢身后并没有追赶的敌人。

　　半夜三更的，他在大街上狂奔干嘛？

　　就在吕娇疑惑的时候，王蠢进了小区。

　　他干嘛？

　　难道来这里？

　　吕娇芳心疯狂的跳，屏住呼吸，想看王蠢的行踪，可是，王蠢进了小区之后，就被茂盛的植物和高楼大厦给挡住了，无法看到。

　　是不是来这里？

　　吕娇走到沙发边坐下，却是坐立不安，又站起来，走到门口朝猫眼外面不停的张望。

　　终于，王蠢从电梯里面走了出来。

　　“咚咚咚……”满头大汗的王蠢一边擦着汗水一边敲门。

　　开不开？

　　吕娇一阵莫名的焦躁。

　　时间一分一秒的过去了，王蠢在门口转了两圈之后，掏出手机打电话。

　　眼看着王蠢打电话，吕娇连忙直接卸掉电板。

　　打电话不通的王蠢一脸焦虑之色，在电梯间走来走去，一会儿，上来一个保安，可能是怀疑王蠢会干什么坏事，询问了几句，王蠢掏出身上的证件解释了半天，又一副指天发誓的模样，那保安才一脸狐疑的离开了。

　　突然，楼梯间的感应灯熄灭了，从猫眼里面看不到王蠢。

　　怎么回事？

　　外面静悄悄的，电梯上下的指示灯也没有亮，这说明，王蠢并没有离开。

　　吕娇在客厅里面走来走去，不知如何是好。

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　三十分钟！

　　外面依然悄无声息，王蠢好像凭空消失了一般。

　　终于，吕娇忍不住把门打开了一条缝。

　　当吕娇打开后，顿时傻眼了，因为，王蠢依在墙上，已经睡着了，口水把胸口都滴湿了一大片。

　　这一晚上，王蠢太累了，先是去砍陈经理和瓜哥，他虽然没有动手，却也是见识到了江湖上的腥风血雨，紧接着，回来之后，又送叶兰回家，最要命的是，被老侦察兵吓了个魂飞魄散，刚才，又一路狂奔，他纵然是铁打的身躯也扛不住了。

　　看着熟睡的王蠢，吕娇心中一阵莫名的难受。

　　要不要叫醒他？

　　如果叫醒王蠢，那么也就意味着王蠢会知道她早就知道敲门了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　终于，聪明的吕娇想到了一个两全其美的好办法。

　　吕娇轻轻的关上门，然后，开机，拨打王蠢的电话。

　　“伤不起真的伤不起，我想你想你想你想到昏天黑地，压力有木有一颗真心有木有，我爱你爱你爱你爱到下个世纪，你的微博里面辣妹很多，原来我也只是其中一个，有些难过问你为什么，难道我的身材不够惹火……”

　　嘹亮的歌声在电梯间响起。

　　“谁啊……”

　　吕娇看到迷迷糊糊的王蠢接听电话，连忙跑到客厅。

　　“王蠢，你打我电话了吗？”

　　“啊……吕娇！”王蠢的声音充满了兴奋，“是啊是啊，我敲你的门也不开，打你电话也打不通，急死我了，我就在你门外，你在吗？”

　　“我在……我在……我这就给你开门。”

　　吕娇拖延了一会，原本想换一套包裹严密的衣服，但怕露出破绽，还是穿了性感的睡衣，免得被王蠢识破。

　　“你算是开门了。”

　　门外，手拿电话的王蠢长长的松了一口气。

　　“抱歉，我睡房间里面，没有听到敲门的声音。”吕娇把王蠢让进房间，关上门。

　　“你今天怎么啦？”王蠢一脸狐疑的看着吕娇。道歉似乎不像是吕娇的风格，何况，昨天是他放了吕娇的鸽子，吕娇应该生气的。

　　“没事没事，看你累的，洗个澡睡吧。”吕娇不动声色。

　　“哦……真是累了，哎呀，我刚急着来，忘带毛巾衣服了。”

　　“毛巾用我的，衣服就明天换吧。”

　　“哦……咦，今天你怎么怪怪的？”王蠢总感觉吕娇哪里有点不对劲。

　　“别啰嗦，叫你去洗你就洗，不洗拉倒！”吕娇被王蠢搞得恼羞成怒。

　　“嗯嗯，奴才有罪，奴才这就去洗，谢谢娘娘开恩。”

　　“噗嗤……就你嘴贱。”吕娇掩嘴吃吃的笑了起来，宛若百花盛开，春风拂面。

　　“你真美。”看着吕娇那难得的笑脸，色迷心窍的王蠢忍不住一手揽向吕娇。

　　“快去洗！”吕娇看到王蠢那色授魂与的样子，早有提防，立刻后退，躲开了王蠢的骚扰。

　　有戏！

　　眼见吕娇并没有生气，王蠢不禁想入非非。

　　王蠢自然是不知道，他刚才睡在外面的样子被吕娇看到，让吕娇不忍斥责他。


第89章 陈兵家人消息

　　等王蠢洗澡穿着裤衩出来之后，顿时大失所望，因为，原本身穿低胸性感睡衣的吕娇，已经换了一套衣服，上身是包得严严实实的T恤，下身居然是牛仔裤。

　　奶奶的，这是摆明车马的不给他机会啊！

　　看着笑盈盈一脸得意的吕娇，王蠢只能暗自哀嚎。

　　与王蠢相反的是，看到王蠢那挫败的样子，吕娇升起一阵强烈的快意。

　　“这里只有一间房，你就睡沙发。”吕娇帮王蠢整理着沙发上的枕头毯子。

　　“没事，睡沙发总比睡地板好。”

　　“还有，这里只有一间洗手间，你使用的时候，注意一点，别搞得乱七八糟恶心死了。”

　　“会的会的，我一定记得方便的时候把马桶圈放上去的。”

　　“记得就好。睡吧。”

　　“刚洗了个澡，睡不着了，陪我聊聊天吧。”王蠢摸着脑袋，哭丧着脸。

　　“聊聊可以，你不能动手动脚。”

　　“绝不会，如果我动手动脚，天打雷劈……”

　　“举头三尺有神明，我说过的，不准发誓！”吕娇气得冲过去，狠狠的在王蠢额头上戳了一下。

　　“既然不用发誓，那可就别怪我了。”

　　王蠢自然不会放过这千载难逢的机会，一把抱住吕娇的小蛮腰。

　　“松手！”吕娇气得脸都绿了。

　　“不松。”王蠢的无赖性格此时表现得淋漓尽致。

　　“到底松不松？！”吕娇气愤的揪住王蠢大腿上的肉。

　　“不……坚决不松。”王蠢只穿着一条短裤，被吕娇揪得冷汗直冒，却死扛着不松手。

　　“你你……”吕娇气得泪花在眼眶里面直打转。

　　“别哭别哭，我松我松就是了……”王蠢最怕女人哭，连忙松开吕娇的腰肢。

　　可是，吕娇还是嘤嘤哭了起来。

　　“对不起，娇娇，不能怪我啊！”王蠢愁眉苦脸的道歉。

　　“不怪你难道怪我？”吕娇擦着眼泪冲王蠢咆哮。

　　“谁让你长这么漂亮，我每次看到你，就想离你近一点，没办法，其实，我也在拼命的克制自己，但是，总是忍不住。”王蠢使出了他死缠烂打的杀手锏，这杀手锏的适宜人群包括任何貌美女子。

　　“哼，油嘴滑舌！”

　　果然，吕娇脸色缓和了很多。

　　对于一个正常的女人来说，听到别的夸赞都会高兴，毫无疑问，吕娇是一个正常的女人。

　　“娇娇最好最乖了。”王蠢见吕娇没有再哭，顿时大喜。

　　“你说陈兵的家人还会找我们吗？”吕娇怕王蠢又借题发挥，连忙转移话题。

　　“肯定会。”

　　“那怎么办？我们总不能躲一辈子吧！”吕娇一脸惊慌。

　　“没事，我有个朋友说帮我搞定这事，我们先等等，而且，我已经拜托苏雪查陈兵的家庭背景了，如果我那朋友没有搞定，干脆就一不做二不休，杀到他家里去，斩草除根，以绝后患！”

　　一脸穷凶恶极的王蠢做了一个血口喷人的动作。

　　“啊……你……你又要杀人……”吕娇花容失色。

　　“他们要杀我们，我能够怎么办？难不成就眼睁睁的等着他们杀了我们？”

　　“可是……”

　　“这事儿你一个女儿家家的就别掺和，交给我们男人就行了。”王蠢拍了拍结实的胸膛，一脸豪迈的表情。

　　吕娇一阵迷乱，呆呆的看着王蠢，仿佛，坐在她身前的是一个顶天立地的英雄。

　　“娇娇，我这肌肉健美吧！”王蠢扬起双臂，隆起肱二头肌，一脸得意洋洋之色。

　　“……”

　　看着王蠢那猥琐的动作和笑容，吕娇心中高大上的英雄形象瞬间土崩瓦解。

　　“咋了？”王蠢见吕娇一脸败走的表情。

　　“不早了，我明天还要睡觉。”

　　“哦……”

　　王蠢郁闷的看着吕娇那婀娜的身子消失在房门里面，他还不知道，吕娇刚才对他，有一瞬间的动情，只是，被他那猥琐的笑容和动作给破灭了。

　　女人是感性的动物，当然男人死在女人手中的时候，大多时候都会死得不明不白。

　　第二天，等王蠢醒来的时候，吕娇已经上课去了，在茶几之上，放着一杯豆浆和几根油条，还有一大包肉包子。很显然，吕娇知道王蠢的饭量。

　　王蠢吃饱喝足之后，又卷缩在沙发上睡了个回笼觉，出门的时候，洗了个澡，神清气爽。

　　最近，王蠢发现，他的精力越来越旺盛了，也不知道是修炼的好处还是四相古玉的好处。当然，王蠢并不在意根源，精力旺盛总归是个好事。

　　在保安室和钱伯海侃了一番后，吃罢午饭，王蠢跑到课堂上听欧阳卿卿的课，当王蠢发现欧阳卿卿看到他之后一脸激动的样子，顿时肠子都悔青了。

　　果然！

　　下课之后，欧阳卿卿强烈要求王蠢制造她与叶兰相处的机会，王蠢只能咿咿呀呀的推辞，他自然不敢告诉欧阳卿卿，昨天晚上差点把叶兰给上了，如果欧阳卿卿知道，估计杀了他的心思都有。

　　在威逼利诱之下，王蠢勉强答应，周末的时候带上叶兰爬太阳山。

　　想到太阳山，王蠢立刻想起了上次和吕娇徐芯还有徐子啸石小宝爬山的事儿。

　　徐子啸那厮还好吗？

　　徐芯的伤势好了吗？

　　想到徐芯的伤，王蠢猛然响起，他已经很久不知道徐芯的消息了，而且，徐芯的闺蜜吕娇也从未曾提起过徐芯。

　　徐芯不会有事吧！

　　突然之间，王蠢有点坐立不安。因为吕娇的原因，王蠢对徐芯从未曾有过非分之想，不过，王蠢一直把徐芯当朋友，一个值得信赖的朋友！

　　“吕娇，你有徐芯的消息吗？”王蠢立刻拨通了吕娇的电话。

　　“有。”吕娇的声音低沉。

　　“为什么不告诉我？”王蠢心往下沉，他从吕娇的声音之中感觉到了一丝不好的兆头。

　　“你又没有问我。”吕娇情绪很低落。

　　“姑奶奶，我现在在问你，你快说啊！”王蠢急道。

　　“她一直昏迷不醒，医生说……医生说……她恐怕会成植物人。”

　　“什么？！”王蠢震惊无比，他一直以为徐芯只是受了点轻伤，却是没有想到居然严重到如此地步。

　　“你别担心，过几天会送徐芯到美国去……”

　　“别！”王蠢差点跳了起来。如果把徐芯送到美国，那岂不是送肉上砧板，植入者绝对不会让她苏醒。

　　“为什么？”

　　“吕娇，听我说，千万不能把徐芯送到美国去，要不然，她真可能一辈子都不会醒来。”

　　“哪怎么办？”

　　“我们还有办法，你忘了四相古玉？”

　　“啊……四相古玉！”吕娇的声音充满了惊喜。

　　“是，就是四相古玉，你想想，我的刀伤枪伤都能够痊愈，连疤痕都没有留下，治愈徐芯肯定不在话下。”

　　“对对！”吕娇连连点头，兴奋无比。

　　“你等等我，我下班之后给你四相古玉，你想办法给她送过去。”

　　“不用等到你下班，我脖子上就有一块，我马上快递过去。”

　　“喂喂，我说过不能拿掉四相古玉的……也行，你先快递，晚上我再给你一块就是。”

　　“嗯嗯，我这就去办。”

　　“好的，记住多买点保险，最好是保价几百万，人家才不敢私吞，那玩意儿，可是价值连城，现在的快递公司都不靠谱。”

　　“我知道。”

　　吕娇心急火燎的挂断了电话，立刻给徐芯快递四相古玉去了。

　　“奶奶的，救人一命……那个……那个……咦，想起来了，是胜造七级浮屠。阿弥陀佛！”王蠢双手合十，一脸肃穆的宣了一声佛号，充满了佛性，仿佛得到高僧，然后，睁开眼睛，露出一丝猥琐无敌的笑容。

　　接连两天无事。

　　欧阳卿卿期待着越来越近的周末。

　　叶兰则是每天来看一眼王蠢，并没有过度的纠缠不休。

　　吕娇虽然每天晚上和王蠢在同一个屋檐下，却不再给王蠢接近的机会。为了避免与王蠢太多接触，她干脆给了王蠢一匹门钥匙，自己回家之后，迅速的洗漱，然后，就躲在房间里面不出来，实在是要上洗手间，也会穿得严严实实，不给王蠢轻薄的机会。

　　苏雪除了上课，绝大部分的时间都藏在公寓里面苦练脱衣服和学唱十八摸。苏家给她的时间只有一个月了，成败暂且不说，作为苏家的人，她有责任有义务尽最大的努力。

　　今天星期五。

　　苏雪接到了爷爷苏廉的电话。

　　“苏雪，你为什么要查陈兵的家人？”苏廉的声音低沉，充满了威严。

　　“王蠢让我查的。有问题吗？”苏雪感觉到爷爷的口气有些凝重，这种凝重不同以往。

　　“陈家的主事人和壮年男丁，总共六口人，全部死亡。”

　　“啊……”苏雪一脸惊骇。

　　“这也是我问你为什么要追查陈家背景的原因。”

　　“我……我真不知道，爷爷。”

　　“陈家虽然不是什么大家族，但是，在京都也算是根基深厚，嚣张跋扈，这一次莫名其妙的死了六口人，算是彻底败落了。”苏廉叹息了一声。

　　“会不会与王蠢有关？”苏雪反应过来。

　　“希望不是，如果是王蠢干的，那王蠢可就真不简单，要知道，我们苏家，也很难做到如此神不知鬼不觉的地步。”苏廉苦笑。

　　“我等会去问问王蠢。”

　　“嗯，问清楚点，这事儿，可是轰动了整个京都，都不知道陈家得罪了何方神圣，落得个如此凄惨地步。”

　　“好的。”

　　苏雪挂断电话之后，整理了一下情绪，思索了一下，决定让王蠢过来当面问，希望能够从王蠢的表情看出蛛丝马迹。

　　“王蠢，我查到了陈家的背景，你过来一下。”

　　“好好，我马上就过来！”

　　此时，王蠢正上中班，但是，听到苏雪的电话后，立刻冲到保安室对钱伯说了一声，撂下家伙就一溜烟的跑了，钱伯的嘴还半张着，已经看不到王蠢的人影。

　　“怎么样……”

　　当王蠢敲开苏雪的门后，整个人都石化了，因为，苏雪穿着一套汉服静静的站在门口，那超凡脱俗飘飘欲飞的样子，仿佛随时就要上天一般。

　　“进来吧。”苏雪把王蠢让进来。


第90章 妲己转世？

　　“你为什么穿成这样？”

　　“我……我研究过了，要想达到跳脱衣舞的最佳效果，穿古代的衣服最好，这样，一开始可以隐隐约约，然后，逐渐挑起男人的欲望……然后……”饶是苏雪静若止水，说道这些事儿，也变得期期艾艾。

　　“你狠！”

　　王蠢朝苏雪竖起大拇指，冲到饮水机边，接连喝了十几杯水，才摸着圆滚滚的肚皮，一脸舒坦的坐在沙发上。

　　“你为什么要查陈兵的家人？”苏雪一脸不经意的看着王蠢。

　　“他们家的人不是好人。”王蠢一脸杀气腾腾。

　　“他的绝大部分成年男人都死了。”苏雪立刻回答。

　　“啊……”王蠢整个人都呆了，嘴大大的张着。

　　“死了六个男人，全部是陈家的主心骨。”苏雪深邃的眸子盯着王蠢，试图从王蠢的眼神之中寻找到蛛丝马迹，遗憾的是，王蠢除了呆滞就是惊讶，很明显的看得出来，绝对不是他干的。

　　“死得好，死得好啊！哈哈哈哈哈……”

　　王蠢突然手舞足蹈仰，一边鼓掌一边大笑，好像中了百万大奖一般。

　　苏雪自然是不知道，陈家对于王蠢来说一直是个心病，只要陈家还有能力报仇，他始终寝食难安。

　　现在，少年帮他干掉了陈家的人，王蠢心病总算是解除，有一种如释重负的感觉。

　　眼看着欢乐的王蠢，苏雪一头雾水。

　　情况已经很明朗了，陈家的人不是王蠢干的，但是，王蠢很希望陈家的人死，而且毫不掩饰。

　　王蠢为什么希望陈家的人死？

　　苏雪并没有问出心中的疑惑，她虽然说不上对王蠢了解，但是，她也知道王蠢这个人，说话虽然口无遮拦，但是，真有什么秘密，也绝不是她能够套出来的。

　　“小妞，来个脱衣舞给大爷看看。”

　　人逢喜事精神爽，陈家这心病给解决之后，王蠢翘起二郎腿，一副恶少的样子，色迷迷的看着苏雪。

　　“好。”

　　一如既往的，苏雪没有拒绝王蠢，拿起一面镜子，简单的妆容了一下。

　　古典的音乐响起。

　　苏雪拿起一把彩扇，开始随着音乐翩翩起舞。

　　王蠢脸上那猥琐的笑容消失了。

　　曼妙女子，清颜白衫，青丝墨染，彩扇飘逸，若仙若灵，水的精灵般仿佛从梦境中走来。

　　苏雪盈盈一笑，时而抬腕低眉，时而轻舒云手，手中扇子合拢握起，似笔走游龙绘丹青，玉袖生风，典雅矫健。乐声清泠于耳畔，手中折扇如妙笔如丝弦，转、甩、开、合、拧、圆、曲，流水行云若龙飞若凤舞。

　　粉面上一点朱唇，神色间欲语还羞。娇美处若粉色桃瓣，举止处有幽兰之姿。一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，素颜清雅面庞淡淡然笑。

　　出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

　　如霜的雪色衣袍，宽广的长袖口有一道妖治的艳红色连云花纹，长长的银发在风中凌乱飞舞，毫无瑕疵的脸宠俊美绝伦，一双银色的眼眸如月下一河潋滟的水，清泠而深邃，眉间一弯绯色的月牙印记衬得整张面容显出几分高贵与张扬傲然之气。

　　沉静幽邃的眼眸里看不出一丝波动，象两泓万年不化的冰湖，微微扬起的嘴角却勾勒出一道微笑的痕迹。

　　荡人心魄的箫声轻扬而起，苏雪长袖漫舞，仿佛无数娇艳的花瓣轻轻翻飞于天地之间，沁人肺腑的花香令人迷醉。漫天花雨中，一个美若天仙的白衣少女，如空谷幽兰般出现，随著她轻盈优美、飘忽若仙的舞姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的绝美姿容。

　　王蠢如痴如醉的看着她曼妙的舞姿，几乎忘却了呼吸。那少女美目流盼，让王蠢心跳不已。

　　苏雪所传汉服为四色，绿，红，黄，白，意蕴春夏秋冬，在那惊心动魄的舞姿之中，绿红黄已经不知不觉中脱下，只剩下了一层淡淡的白纱，苏雪那拥有惊人曲线的娇躯在纱巾之中若隐若现，随音乐起舞之间，偶尔露出雪白如雪的肌肤，令人惊心动魄……

　　……

　　如痴如醉的王蠢忘记了所有的喜怒哀乐，沉醉其中。

　　终于，那雪白的纱巾轻轻落下，苏雪那曼妙的身姿完全暴露在王蠢面前。

　　居然没有穿内衣！

　　看着那凹凸起伏的丰满娇躯，王蠢感觉鼻子一热，一摸，居然流出了鼻血。

　　“相公。”苏雪巧笑嫣然，缓缓走到王蠢身前，坐在王蠢怀里。

　　“娘子……”

　　王蠢看着苏雪那光洁如玉的脸庞，红若樱桃的小嘴，大脑一片空白，不由涌起一股想吻她的冲动。

　　苏雪的大脑不复清醒，也迷失在了王蠢那强烈的男人气息里面。

　　苏雪感觉到王蠢俯身探了下来鼻息暖暖得喷到了她的脸上，然后是两片薄薄的唇，清泌，清凉。

　　两片薄薄的唇却带着侵略性就那么压下来，苏雪有点慌，紧紧的闭住眼睛，一点也不敢睁开，感觉着嘴上那波荡开的凉意。

　　就这样，好像很久，好像又一瞬，象是雪花飘落在冰面上刹那间的凌结。

　　终于，两人热烈的吻在了一起，舌头互相挑逗着。

　　与此同时，王蠢的一双手掌，深陷在苏雪那弹性惊人的肌肤里面，把苏雪那娇嫩的肌肤挤压出不同的形状。

　　在令人血脉贲张的呻呤中，两人缓缓倒在了沙发上……

　　……

　　“王蠢！”

　　突然，王蠢脑海之中响起秦始皇雄浑的暴喝，一股庞大无法阻挡的气息席卷了王蠢的每一根血管，每一根细胞，如同洪流，仿佛要摧毁他整个肉身躯体一般。

　　“啊！”

　　王蠢猛然弹起，惊慌的看着沙发上玉体横陈的美人儿。

　　“啊……”

　　苏雪呆了一下，一瞬间清醒过来，手忙脚乱的把衣服穿好。

　　完成任务是苏雪的初衷，但是，她没有想到自己居然会进入如此痴迷状态，这让她感到害怕，甚至于，第一次在面前感到了羞耻，这在以前，是从未曾有过的。

　　胡乱套上衣服的苏雪卷缩在沙发上，瑟瑟发抖，就像一只可怜的猫。

　　回忆着刚才的点点滴滴，苏雪越想越害怕，她居然失去了清明，失去了意识，成为一个完全由欲望支配的女人。

　　不！

　　不是这样的！

　　看着静坐发呆的王蠢，苏雪感到一阵莫名恐惧，这个让人藐视的卑微男人，骨子里却有着一种让人沉迷的魅力，让她深陷其中不能自拔。

　　毫无疑问，苏雪是一个极为理性的女人，她愿意为家族牺牲，但是，她只是愿意牺牲自己的身体，而不是牺牲自己的灵魂，刚才，她不仅仅是差点牺牲了自己的身体，还差点牺牲了自己的灵魂。

　　苏雪希望支配王蠢，但是，她失败了，她对自己那短暂的意乱情迷感到恐惧。

　　苏雪乱了方寸，这已经打破了她的计划，她根本就没有想到今天会完成任务，她对王蠢的诱惑，也仅仅只是试试潜心研究的脱衣舞威力如何。

　　刚才，功亏一篑！

　　他在想什么？

　　为什么他会突然惊醒？

　　苏雪到底是苏雪，是苏家年轻一代的佼佼者，很快就镇定了心神，开始揣摩王蠢的想法，寻找应对之法。她已经两次功亏一篑，可不想第三次重蹈覆辙，毕竟，她的时间不多了。

　　苏雪并不知道，王蠢那呆呆的样子其实什么都没有想，他在与秦始皇说话。

　　“你刚才很危险，如果不是朕察觉，你好不容易种下的一点道基将毁于一旦。”秦始皇的声音威严无比。

　　“老大，你知道我在干什么？”王蠢可不想自己一举一动都被秦始皇监视。

　　“不知道。”

　　“那……”

　　“朕感觉到你三魂七魄正在动摇，说明你受到了未知的诱惑，这种诱惑，非同一般，如果任其发展，终有一天你会粉身碎骨！”

　　“你又不修真，如何知道这些？”王蠢疑惑的你问道。

　　“朕不修真，并不代表朕不知道。”

　　“大哥，我刚才在行鱼水之欢，按照你说的，我以后岂不是要成为一个太监……阉人？”王蠢怕秦始皇听不懂太监，改成了阉人。

　　“鱼水之欢？”秦始皇一震。

　　“是啊，箭在弦上不得不发的时候，被你给破坏了。”王蠢哀嚎。

　　“普通女子，断然不会动摇男人的三魂七魄，与你享受鱼水之欢的女子不简单，你要小心。”

　　“……什么不简单？”王蠢一愣。

　　“女子有很多种，不一一累述，就说说祸国殃民……”

　　“喂喂，人家只是普通女子，又不是皇后娘娘，什么祸国殃民的。”

　　“不，不一样，这种女子，倾国倾城，一颦一笑都让你醉生梦死，只要你陷入了温柔乡中，便是不死不休之局面。”

　　“妲己！”王蠢心神一震。

　　“是的。”

　　“我又不是商纣王。”心神一震的王蠢嗤之以鼻。

　　“大丈夫，志在四方！”

　　“我呸！”

　　“大胆！”秦始皇雷霆震怒。

　　“喂喂，始皇帝，老子虽然把你当老大，但你也不能动不动就发脾气，我又不是你的臣民，非得听你的。”王蠢控制住澎湃的心神，争辩道。

　　“……”秦始皇一阵沉默。

　　“喂，你为什么不说话？”

　　“你会成为朕的子民。”秦始皇突然一字一顿。

　　“啊……你想干什么？”王蠢一惊，这厮不会真的想侵略现代的地球吧。

　　“朕不知道那女子是什么人，总之，你不要接触。”

　　“我……”

　　“你无法驾驭她。”

　　“我为什么要驾驭她？”

　　“如果你愿意被她驾驭，朕不会反对。”

　　“……”

　　“朕有要事在身，你好自为之。”

　　“喂喂，始皇帝，你现在多大了？”

　　王蠢急问，可惜，秦始皇已经切断了与他的联系。现在，王蠢生怕秦始皇突然驾崩，因为，他可是还惦记着《无上仙道》的下卷。

　　“我得走了。”王蠢起身。

　　“好的。”苏雪已经恢复了风轻云淡的平静，那端庄的样子，令人不敢正视。

　　“难道她真是妲己转世的妖怪？”王蠢走到门口还忍不住看了一眼苏雪。

　　“你看什么？”苏雪好奇的问道。

　　“你是不是吸男人元阳的女妖怪？”

　　“……”苏雪一脸石化。

　　“苏雪，我们可是好朋友，你要吸就吸别人，可别把我给吸死了。”王蠢一边穿鞋一边套近乎，他可不想得罪一个可能是妖怪的女人。


第91章 任务取消

　　“我像妖怪吗？”

　　“有人说你祸国殃民。”

　　“谁？”苏雪大张着嘴。

　　“我不能告诉你。”

　　“……”

　　“我走了。”

　　“你还会看我跳脱衣舞吗？”苏雪咬着嘴唇，轻轻的问。

　　“不会。”王蠢摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“我怕。”王蠢幻想着被苏雪吸成人干的恐怖样子，一阵不寒而栗。

　　“怕什么？”苏雪一脸怅然落寞之色。

　　“有人告诉我要对你提高警惕。”

　　“你相信他？”

　　“谈不上相信，但警惕一点总是好的。”

　　“看来，我的任务没法完成了。”苏雪叹息一声，走到阳台边，眺望着浩瀚的星辰。

　　“也许有。”

　　看着阳台上那完美无瑕的倩影，王蠢嘴角浮现一丝坏笑，穿着鞋子，走到苏雪的身后，环腰抱住苏雪娇柔的腰肢，大嘴吻上苏雪的玉颈，一双魔爪，直接覆盖在了两座高耸的山峰之上。

　　“王蠢……”感受着王蠢滚烫的鼻息，苏雪一阵迷乱，扬起雪白的脖子，靠在王蠢的怀里，轻轻的呻呤。

　　“你真想？”王蠢对苏雪的反应有点不解，他可是号称花丛老手，自然能够感觉到苏雪的身体反应并不是装的，而是真的动情，这与苏雪一贯冷静的风格不符。

　　“我不知道……我不知道……”苏雪轻轻的呢喃着，火热的娇躯在王蠢怀里扭动。

　　“为什么不知道？”王蠢此时思维无比的清晰。

　　“我不知道……”

　　苏雪呼吸的声音越来越粗重，王蠢的胸膛，充满了雄性的诱惑，让她意乱情迷。

　　“我要走。”

　　王蠢嘴角浮起一丝坏笑，松开苏雪，大步的走到门口，开门关门，毫不拖泥带水。

　　“王蠢……”

　　苏雪突然那娇柔无力的身子一下瘫软在地上，一双眼睛之中，充满了茫然。

　　“为什么会这样？”

　　“为什么会这样？”

　　苏雪低头看着自己凌乱的衣服，她看到，自己雪白的肌肤，正在瑟瑟发抖。苏雪无法明白刚才的感觉，当王蠢抱住她的一瞬间，她的思维就陷入了空白之中。

　　一直以来，苏雪都认为能够控制住自己的情绪，她相信自己绝不会陷入与王蠢的交往之中，哪怕她最终成为王蠢的女人。

　　而刚才，一切都改变了。

　　王蠢并不受她控制，在面对她的诱惑，王蠢能够收放自如，而自己，却丢城弃地，构筑的精神防线在王蠢面前不堪一击，土崩瓦解。

　　恐惧再一次在苏雪心头弥漫。

　　正如苏雪开始所想，为了家族，她可以牺牲自己的身体，但是，她决不能牺牲自己精神。

　　如果被一个男人从肉体到精神上征服，那将会完全失去自我。

　　苏雪感到害怕。

　　她发现，她对曾经评价为卑鄙无耻下流的王蠢已经不再反感，甚至于，隐隐约约之间，她还期待着两人的肌肤接触……

　　……

　　为什么会这样？

　　苏雪的恐慌就像病毒一般在大脑之中蔓延，她必须要把这种现象扼杀。

　　“爷爷。”苏雪拨通了苏廉的电话。

　　“雪儿，你怎么啦？”严峻的苏廉感受到苏雪的声音在颤抖，破天荒的称苏雪为雪儿，要知道，这是苏雪很小时候的昵称。

　　“我没事，刚才我已经与王蠢见面了。”

　　“怎么样？”

　　“陈家的人不是他杀的，但是，他很开心，似乎很乐意看到陈家的人死。而且，他毫不掩饰。”

　　“事情有点古怪。”

　　“爷爷……”

　　“说。”

　　“任务失败了。”苏雪的声音打颤。

　　“时间还没有到。”苏廉皱眉。

　　“我……我尽力了……”苏雪突然嘤嘤的哭泣了起来。

　　“雪儿，雪儿，乖雪儿，别哭，别哭，爷爷知道你受了委屈，王蠢根本配不上你，失败就失败，没有什么了不起的，你父亲与王杰的私交非常好，你和王蠢的婚姻成功，只是锦上添花，没有成功，也不会影响到苏家与王家的合作……”

　　“爷爷，我怕。”

　　“怕……”苏廉一愣，事情似乎并不是他想的那样。

　　“爷爷，你知道，这不是我要的。”

　　“撤销任务。”苏廉一阵漫长的沉默后，吐出了四个字。

　　“谢谢爷爷。”

　　“没事，你是我的乖孙女，爷爷最喜欢的就是你了，我知道你的梦想，虽然那梦想虚无缥缈，但我会一直支持你的。这段时间，让你受委屈了。”

　　“没有，我感觉很好，但是，就是感觉太好，我才害怕。”苏雪要着嘴唇，难得的露出了小女儿态。

　　“嗯，我明白。什么时候回来？”

　　“我……暂时可能走不开，王蠢的一些东西都在我这里，而且，柳大也不错。”

　　“好吧，都随你，总之，别太委屈自己就是了。”苏廉那严肃的声音，变得溺爱无比。

　　“谢谢爷爷，还是爷爷最好。”苏雪破涕为笑。

　　“傻丫头，我知道你心里所想，你可以为家族牺牲自己，但是，不会牺牲自己的坚持，所以，我才派你执行这个任务，如果任务触及你的底线，爷爷自然不会让你受委屈。对了，王蠢到底是一个怎么样的人？居然能够让我们苏家的仙女感到害怕。”

　　“爷爷……”苏雪娇嗔的喊了一声，“王蠢生长在单亲家庭，性格很复杂，目前，我还无法给他具体的评价，不过，可以肯定的是，他很不好对付。”

　　“很不好对付？”苏廉一愣，他可是知道苏雪的智商，如果苏雪都认为王蠢不好对付，那必定是非常的不好对付。

　　“是的，他似乎喜欢制定游戏规则，而不是遵循别人制定的游戏规则。”

　　“还真有这种人？”

　　“如果仅仅只是如此，也算不了什么，但问题是，王蠢无法挑战别人制定的游戏规则时候，他会隐忍，甚至于阿谀谄媚……那种感觉，很难形容……以后你看到他之后，就会明白我现在的感受……”

　　“呵呵，搞得爷爷都很想见他一面了。”

　　“如果一面，你肯定会大失所望，他给人的感觉，就是一个市侩小人。”

　　“难道要见很多面？”苏廉大笑。

　　“很多面都不行，这个人的性情，很难通过一次两次了解，而且，他做事，总是会让人意想不到，就像上次他用钱摆平那个什么瓜哥的一群手下，简直是神来之笔。”

　　“还真是，如果换了我们，估计是威武不屈，最后悲剧收场。”苏廉深以为然。

　　“爷爷，你什么时候把王蠢的事情告诉王杰？”

　　“明天。”

　　“这么快？”

　　“既然取消了你的任务，就没有必要耽误时间，王家那群人，可不是好惹的，就这几天，为了预防他们对王蠢下手，我都快使出了吃奶的力气。”苏廉苦笑道。

　　“王杰会怎么做？”

　　“不知道，不过，只要王杰知道，王家的人就不敢明目张胆的对付王蠢了，而且，这已经是王家内部的事情，与我们苏家没有关系。”

　　“他们会不会铤而走险？”

　　“很难说，毕竟，那可是关系到数千亿的庞大资产，亲情又算得了什么。”苏廉声音之中，有一丝落寞。

　　“爷爷……我们苏家……”

　　“放心，爷爷还没有老眼昏花，会好好安排后事的。”

　　“爷爷，你还活五十年毫无压力，什么后事不后事的。”

　　“呵呵，人终究脱离不了生老病死的轮回，修真，只是增强家族的实力，多活个十年二十年没有问题，但是，长生不死是不可能的。雪儿，如果你对王蠢有了感觉，不如……那虚无缥缈的仙道，不追也罢。”

　　“爷爷。”

　　“呵呵，我只是说说，说说而已，爷爷以后，不会强迫你做如何事。”

　　“谢谢爷爷。”

　　“好了好了，你看你，都不知道说了多少谢谢，我可是你爷爷。”

　　“爷爷最好了。”

　　“当然当然，爷爷累了，要休息会。”

　　“爷爷晚安。”

　　“晚安。”

　　……

　　“想当初，老子的队伍才开张，十几个人来七八条枪……”

　　王蠢哼着歌，吊儿郎当的往吕娇的单身公寓走去。

　　喜事是一桩接一桩。

　　今天晚上，不仅仅是解决了陈兵那破事儿，还挫败了苏雪的阴谋。

　　一直以来，王蠢都坚信，苏雪对他有着某种图谋。以王蠢丰富的社会阅历看来，挫败不可告人的图谋对他肯定不利。

　　王蠢是上中班，此时已经下班，因为有钱伯罩着，自然是不用去点卯了。

　　回到吕娇单身公寓，用钥匙开门，吕娇已经休息，房门紧闭。

　　要不要告诉陈兵的事情已经解决了？

　　莫名其妙的，王蠢一阵犹豫。

　　如果告诉吕娇陈兵的事情解决了，他就不能住这里。

　　“算了，住这里也没什么意思。”

　　王蠢看了一眼吕娇紧闭的卧室，顿感索然无味，开始收拾自己的行礼。其实，王蠢的行礼很简单，就是一些小生活用品，一个小小的塑料袋就能够提走。

　　离开的时候，王蠢决定还是告诉吕娇一声，免得吕娇不知道原因，担心受怕。

　　“咚咚咚……”王蠢敲吕娇的门。

　　“干嘛？”吕娇并没有睡觉，回答很清醒。

　　“有事。”

　　“什么事？很晚了。”吕娇有点不耐烦。

　　“陈兵的事情解决了，你的房门钥匙给你放在茶几上，我走了。”

　　“啊……”吕娇似乎没有反应过来。

　　“我走了。晚安。”

　　王蠢冲门喊了一声，把手中的钥匙放在茶几上，提着他的塑料袋，潇洒的往大厅的门口走去。

　　“王蠢。”吕娇开门，看着正准备开门的王蠢。


第92章 徐芯的伤势

　　“好性感。”王蠢回头看着身穿性感睡衣的吕娇，顿时一脸垂涎欲滴之色，喉咙里面吞咽着口水。

　　“你……”吕娇气得脸上赫然变色，准备关门，但想了想，还是站在门口。

　　“娇娇大小姐，你睡吧，我走了。”王蠢拉开了门。

　　“你等等！”吕娇连忙从房间里面走出来。

　　“干嘛？”王蠢直勾勾的看着吕娇那曼妙的身体。

　　“我找你有事。”吕娇用手臂遮着胸口那惊心动魄的雪白沟壑。

　　“哦。”王蠢把门关上，回到沙发上坐下。

　　“徐芯收到四相古玉了，已经用了一天。”

　　“这么快？”

　　“我加急。”

　　“情况怎么样？”

　　“不好。”吕娇摇了摇头。

　　“可能要多等几天才能够看到效果。”

　　“不，效果其实很好，徐芯受损的内脏只是一天就好转了很多，但是，徐芯受损的是大脑，仪器检测，她的大脑并没有好转，自始至终，都处于沉睡状态。”

　　“大脑……”

　　这一下，王蠢没撤了，毕竟，在他使用四相古玉的经验里面，并没有康复大脑的先例。

　　四相古玉能不能够康复徐芯的大脑也有点悬，毕竟，人类大脑是人体部位结构最复杂最神秘的地带。

　　“他们还会去美国吗？”王蠢担心的问道。

　　“暂时不会，会观察一段时间，看四相古玉的功效再做决定。”

　　“嗯，他们的决定是对的。我想想办法，看有没有其它的途径治疗徐芯。”

　　“你还有办法？”吕娇惊喜的看着王蠢，身体下意识的前倾，浑然不觉春光泄露。

　　“或许有，你等等，我想想。”

　　王蠢微闭双眼，装出一副思考的样子后，立刻联系秦始皇，目前，徐芯的事情，他唯一能够求助的也只有秦始皇了。

　　“始皇帝，江湖救急！”

　　“说。”秦始皇先咳嗽了两声。

　　“你又生病了？”

　　“小恙而已，还是说你的事情吧。”

　　“我有个朋友，她被上人打伤了，为用四相古玉治疗，身上的伤势都康复了，就是脑子依然处于沉睡状态……”

　　“你不是说能够挖到朕给你的宝藏吗？”

　　“……这有什么关系？”王蠢一愣。

　　“朕给你准备的第一个宝藏里面就有治病的玉简。”

　　“真的？”

　　“去挖吧。”秦始皇微微一笑。

　　“嗯嗯。”

　　“咳咳咳……”在一阵撕心裂肺的咳嗽声中，秦始皇切断了与王蠢的联系。

　　“我靠，这咳嗽声，不会是病入膏肓了吧！”王蠢暗自疑惑，秦始皇应该也有四相古玉，为何不能治病？

　　“怎么样？”吕娇见王蠢睁开眼睛。

　　“我有办法了。”王蠢洋洋得意道。

　　“真的？”吕娇一脸惊喜。

　　“当然。”

　　“是什么办法？”

　　“不告诉你。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“……”

　　“如果你让我亲一口，我就告诉你。”王蠢一脸坏笑。

　　“你能不能不要这么无耻？”吕娇气急。

　　“不能。”

　　“你……”

　　“爱听不听，我要走了。”王蠢起身假意要走。

　　“卑鄙！”吕娇气得直顿脚。

　　“无耻！”王蠢给自己补了一刀。

　　“好吧，就亲一口。”

　　“君子一言驷马难追！”王蠢奸计得逞，哈哈大笑。

　　“你亲吧。”

　　为了闺蜜，吕娇也豁出去了，咬牙切齿的闭上眼睛，伸直脖子，一副兵来将挡水来土掩的架势。

　　看着闭上眼睛的吕娇一脸愤怒，突然之间，王蠢有点害怕，他知道吕娇的性格，逼急了也会咬人。

　　“算了。”王蠢长长的叹息了一声。

　　“你干嘛？要亲就亲，别啰嗦！”吕娇睁开眼睛，柳眉倒竖。

　　“不亲了，我告诉你就是。”

　　“真的？”吕娇一脸狐疑，显然，这不是王蠢的做事风格。

　　“真的。娇娇，你还记得泰山吗？”

　　“记得。”吕娇脸上莫名的一红，她可是没有忘记去泰山的路上，一路被王蠢轻薄，夜宿泰山的时候，更是被王蠢探入了衣襟蹂躏。

　　“我在那里还有个大宝藏。”

　　“大宝藏！”吕娇眼睛一亮，她自然是不会忘记，她其实也一直惦记着呢。

　　“你想想，我们只是挖掘了一个小宝藏，就挖出四相古玉这样的宝贝，如果挖那个大宝藏，搞不好能够发现更好的东西，到时候，就能够救徐芯了。”

　　“哇……”

　　吕娇兴奋得猛然跳起，手舞足蹈。与此同时，王蠢也站起，两人高兴的拥抱在一起。当然，这次王蠢可没有动任何心机，他甚至于自己都不明白什么时候和吕娇抱成了一团。

　　拥抱在一起的两人突然不动了。

　　气氛一下陷入了尴尬之中。

　　显然，吕娇也没有想到自己会主动和王蠢拥抱在一起，因为，这次可不仅仅是王蠢抱着她，她的双臂，也紧紧的抱着王蠢宽厚的肩膀。

　　“娇娇，徐芯会没事的。”王蠢怕吕娇抽他耳光，连忙岔开话题。

　　“嗯。”

　　吕娇一脸羞红，推开王蠢。

　　“你好漂亮。”看着灯光下面的美人儿，王蠢有种的赞叹。

　　“嘤……”

　　“我今晚睡这里吧？！”王蠢试探着问道。

　　“啊……不行。”吕娇赫然惊醒过来，慌慌张张的后退了几步。

　　“我走了。”

　　看着吕娇那紧张的表情，王蠢意兴阑珊，提起茶几上的塑料袋，大步走向客厅门口，开门出门，不再犹豫。

　　“呯！”

　　“王蠢！”

　　看着那被拒绝的背影，吕娇突然一阵莫名的惊慌，她感觉到了王蠢的失望，这种感觉，与以往任何一次感觉都不一样。

　　可惜，门已经关上了，王蠢并没有听到吕娇那微不可闻的声音。

　　大厅里面，寂静无声。

　　吕娇呆呆的站在大厅中间，突然之间，她好像被无边无际的寂寞包围，这小小的客厅，仿佛变成了广袤无垠的沙漠。

　　这一晚，吕娇失眠了。

　　吕娇满脑子都是王蠢那坏坏的笑容。

　　吕娇试图摆脱这笑容，但是，它们就像幽灵一般从四面八方入侵着吕娇的大脑思维。

　　为了摆脱，吕娇不惜仔细的回忆王蠢的不好，甚至于把上次王蠢在她的出租屋偷腥的一幕也全部回忆了一遍，回忆让她咬牙切齿，但是，痛恨之余，剩下的还是那让人怦然心动的坏笑……

　　……

　　这一次，王蠢算是彻底绝了泡吕娇的心思。

　　其实，这已经不是第一次绝了泡吕娇的心思，对于王蠢来说，他对吕娇不同于对别的女人，首先，他是吕娇的第一个男人；其次，吕娇没有男朋友；最后，吕娇虽然不齿她的卑鄙行径，但从未曾骨子里的讨厌他，甚至于，吕娇偶尔还会对他宽容。也正是上述的原因，让王蠢始终对吕娇抱有幻想，而每每幻想熄灭之后，又因为吕娇对王蠢的态度而死灰复燃。

　　王蠢能够把不食人间烟火的苏雪玩弄于股掌之上，但是，对吕娇却无计可施。

　　在吕娇面前，王蠢总是会有一种挫败感。

　　“奶奶的，难道泡妞的技术退化了？！”

　　王蠢提着塑料袋，垂头丧气的回到了保安宿舍。

　　早点睡觉吧，明天周末，还要陪两个美女爬山。

　　很快，王蠢把注意力从吕娇身上转到了叶兰身上，满脑子都是与叶兰在草地上打滚的激情场景，没法入睡，只好盘膝坐起，通过修炼来恢复体力。

　　这段时间，王蠢虽然忙碌，但从未曾落下对无上仙道的修炼。

　　事实上，王蠢的修炼已经到了一个暂时无法跨越的瓶颈，因为，他始终无法看懂无上仙道那些肢体文字，他唯一能够做的就是陪着那些文字嬉闹。

　　一开始的时候，与那些神秘的金色字符嬉闹还能够提高修炼，但是，这种修炼达到了一定的地步后，便止步不前，让王蠢极为恼火。

　　目前，要想参悟无上仙道，更上一层楼，就必须要弄清楚那些神秘的金色字符。

　　如果不能了解那些金色神秘字符的意思，还修炼个屁啊！

　　当然，王蠢并不是没有丝毫进展，通过这段时间的研究，他感觉到那些神秘字符是有一定规律的。

　　王蠢希望能够用现代数学来破解那些神秘金色字符的运行规律。

　　想到数学，王蠢突然莫名的焦虑，最近琐事太多，加上不想与神经兮兮的欧阳卿卿纠缠，他已经很少听课了。

　　不行！

　　王蠢暗自下定决心，无论如何，也要排除困难，领悟那些神秘字符的奥秘。

　　想到这里，王蠢翻身下床，找了纸笔，那那些神秘的金色字符通过线条画出来，等明天爬山的时候，给欧阳卿卿看看，或许，她一个知识渊博的数学老师能够看出什么东东来。

　　这一画，便画到了东方鱼肚白起，王蠢才停笔，盘膝坐在床上稍事休息，他可不想精神萎靡的去爬山被两个女生虐待。

　　“蠢哥，我在校门口了。”天刚蒙蒙亮，王蠢才修炼不到一个小时，叶兰就打电话来了。

　　“这么早？”王蠢累了一夜，才刚刚休息，头昏脑胀。

　　“爬山不是要赶早吗？”

　　“……那倒是。你等等。”

　　“嗯。”

　　王蠢立刻拨通了欧阳卿卿的电话。

　　“你干嘛啊，这么早……”欧阳老师显然还在做春秋大梦，慵懒的声音让王蠢血脉贲张，但想到她是个拉拉，立刻熄灭了不切实际的幻想。

　　“叶兰已经在校门口等着我了。”

　　“啊……等等我，等等我，你们别走，我马上就好，马上！”

　　电话里面，传来一阵叮叮当当的声音，似乎有什么东西被摔在了地上，然后，又是一阵急促的脚步声。

　　“别急别急，我会等你。”王蠢伸了一下懒腰，他很想告诉欧阳卿卿，他还躺在床上没有动。

　　“嗯嗯，我会很快的。”

　　手忙脚乱的欧阳卿卿挂断了电话。


第93章 什么是黑社会？

　　想到女人出门之前的效率，王蠢决定还睡一个回笼觉，至于叶兰，就让她等吧。

　　“月亮之上……”

　　嘹亮的手机铃声把迷迷糊糊的王蠢闹醒。

　　“我搞定了。”接通电话，是欧阳卿卿。

　　“你搞定了……我靠，这么快！”王蠢瞅了一眼手机上的时间，整个人都跳了起来，从他倒下睡觉到刚才接电话，总共才六分钟。

　　“我在哪里等你？”

　　“你先到校门口，我马上就到。”

　　“这……这不好，我还是和你一起去。”欧阳卿卿显然很在意叶兰的感受。

　　“好吧，你在第一栋教学楼下面等我，我会经过那里。”

　　王蠢挂断电话，立刻冲向卫生间，三下五除二，就搞定了个人卫生，然后，选了一条自认为英俊潇洒的衣服穿上，一阵风似的冲出门。

　　到了教学楼下面，惴惴不安的欧阳卿卿终于松了一口气。

　　“你又不刮胡子。”欧阳卿卿皱眉看着王蠢。

　　“啊……忘了。”

　　王蠢摸了一把下巴，这才发现熬夜之后，胡子又如同野草一般疯长了出来，入手毛茸茸的。

　　此时，王蠢才想起，这几天破事太多，他已经连续三天没有刮胡子了。

　　当然，最关键的原因是，他的胡须刀坏了。

　　王蠢的胡须粗硬，他有舍不得买品牌剃须刀，那种十元一个的劣质剃须刀，经常一个月就用坏几个。

　　两人匆匆忙忙赶到校门口，叶兰的那辆白色的小跑车已经停在校门口，在昏黄的路灯下显得格外的耀眼。

　　王蠢朝保安室瞅了一眼，钱伯正躺在那小床上熟睡，嘴角刮着哈喇子，那块四相古玉，斜斜的垂落在胸口，散发着莹莹光辉。

　　“蠢哥！”叶兰看到欧阳卿卿，一脸不悦之色。

　　“兰兰，多个人好玩一些。”王蠢走到叶兰面前，嘴唇凑到叶兰的嘴上，用舌子舔了一下叶兰的嘴唇。

　　“嗯……”

　　叶兰顿时一脸红到了脖子，不悦的表情缓和了很多，低垂着头，羞涩的回到了驾驶室。

　　此时，欧阳卿卿则是呆呆的看着叶兰，她还没有从王蠢那轻浮的动作之中清醒过来。

　　“发什么呆啊，上车！”

　　王蠢钻到下载的后排，探头催促欧阳卿卿。

　　“哦……嗯嗯。”

　　欧阳卿卿生怕叶兰突然加油离开，连忙坐进了副驾驶。

　　一番折腾，天色已经大亮。

　　从C市到太阳山，一个小时不到的路程，加上大清早车流量很少，只是半个小时，叶兰的尚酷已经停在了太阳山脚下的樱花楼。

　　可能是周末，樱花楼前的停车场已经停了大半，看来，爬山休闲的人倒是不少。

　　叶兰似乎并不是第一次爬山，准备工作做得极好，什么矿泉水饮料小吃一应俱全……

　　……

　　就在王蠢一群人在山脚下整理的时候，躺在穿上辗转反侧睡不着的吕娇索性起床，背上行囊，顶着两个黑眼圈去爬太阳山，用透支自己的体力来发泄心中的郁结。

　　吕娇没有车，她打了的士到太阳山的公交车站，然后，转车一路到太阳山。

　　因为吕娇是坐公交车，公交车只到山脚下，而樱花楼离真正的山脚还有很远一截路，她与王蠢错过了。

　　等吕娇爬到樱花楼的时候，王蠢一行人已经拖拖拉拉的朝山上进军了。

　　吕娇这里不表，话说王蠢一群人。

　　从上山开始，王蠢就拿着一叠稿子纠缠欧阳卿卿，让想找机会接触叶兰的欧阳卿卿苦不堪言，但是，她有不敢得罪王蠢，只好耐着性子为王蠢讲解。

　　“这些图纸都是你画的？”欧阳卿卿看着王蠢手中厚厚的一叠稿子，脑袋上黑线直冒，她可是来与叶兰到太阳山重温昔日路线，期望旧情复燃，并不是来讲课的。

　　“是的。”

　　“为什么要画这些？”欧阳卿卿看到叶兰停下脚步凑了过来，神色才缓和了一些。

　　“我就想知道它们有什么规律和联系，或者是有什么其它未知的意义。”

　　“你真当我是爱因斯坦啊。”欧阳卿卿苦笑。

　　“我知道欧阳老师知识渊博，通古博今。”王蠢嘿嘿的拍着马屁。

　　“我只是一个普通的数学老师而已。”

　　欧阳卿卿接过王蠢手中的稿子，随手翻阅了几张，逐渐，她脸上的神色凝重了起来。

　　“有问题？”王蠢看出欧阳卿卿神色之间的变化。

　　“很难说清。”

　　欧阳卿卿慢慢的翻阅着稿子往山上走。

　　因为是早晨，那些幽深的小径有露水，三人选择的路线是主干道，所谓的主干道，就是一条狭窄的马路，刚够两辆车会车。

　　好在的是，绝大部分的游客都会选择把车停在樱花楼，所以，这条马路爬山还算安全，极少有车经过。

　　三人一行慢慢往山上走。

　　此时，欧阳卿卿已经完全沉浸在了王蠢所话的图纸之中，她忘记了自己来太阳山是干什么的，甚至于，她无视身边的叶兰。

　　眼看着欧阳卿卿沉迷其中，王蠢高兴都来不及，自然不会打断，闲得无聊便不停的挑逗身边的叶兰，什么牵牵手，搂抱一下小蛮腰，甚至于亲一下叶兰的耳朵，干得不亦乐乎。

　　叶兰对王蠢的骚扰并不反抗，只是羞得一脸通红，不敢看王蠢的眼睛。

　　叶兰那小家碧玉的羞怯反应，越发刺激了王蠢的荷尔蒙激素，如果不是忌惮那老侦察兵，王蠢恨不得把叶兰拉进树林就地正法。

　　此时欧阳卿卿已经完全忘记周围的一切，一双腿只是机械的沿着马路边上往上走，压根就没有注意到身后两人的小动作，哪怕是王蠢真的把叶兰拉进树林就地正法她也不会知道。

　　当然，王蠢也只能想想，他很清楚那些人能碰那些人不能碰，像叶兰这种女生，占点便宜就行了，绝对不能越雷池一步，要不然，他以后的潇洒日子可能就到头了，以那老侦察兵火爆的性格，只怕是要拿刀架在他脖子上逼他与叶兰结婚。

　　结婚，对于王蠢来说，还是一件非常非常遥远的事情……

　　……

　　中午时分，三人终于爬上了山顶。

　　当无路可走的时候，欧阳卿卿才清醒过来。

　　“我们上山了？”欧阳卿卿一脸茫然的看着周围的景色。

　　“是啊。”

　　“我们吃点东西吧。”叶兰建议。

　　“吃什么？”

　　“不如喝擂茶吧。”

　　“好。”叶兰点头同意。

　　“欧阳老师，你呢……”王蠢闭嘴，因为，欧阳卿卿又低头翻阅手中的稿子，眉头不时皱起舒展，仿佛遇到了什么纠结的地方。

　　“她已经走火入魔了，我带着她，别滚落在山脚下了。”王蠢附耳叶兰，顺便舔了一下叶兰的耳朵。

　　“嗯。”叶兰的耳根子都红了。

　　有了叶兰的允许之后，王蠢大模大样的搂住欧阳卿卿纤细的腰肢，带着往喝擂茶的地方走。

　　欧阳卿卿是非常讨厌男人的接近，但此时，她完全沉浸在那些复杂的图纸之中，对王蠢搂在纤腰上的手浑然不觉，只是机械的跟随着王蠢的脚步走，就像木偶一般。

　　看着欧阳卿卿那专注的眼神，原本色迷心窍的王蠢突然不忍趁机非礼，原本紧紧搂着的手松开一点，只是微微的护住欧阳卿卿，避免她一脚踏空滚落山崖。

　　到了擂茶馆。

　　欧阳卿卿坐下之后，依然埋头研究着那些古老晦涩深奥的图纸。

　　叶兰和王蠢随便点了一些东西，便闲聊起来。

　　“蠢哥，我想问一个问题。”安静的叶兰突然问道。

　　“问吧，蠢哥我上知天文，下知地理，无所不能！”王蠢自吹自擂。

　　“什么是黑社会？”叶兰看着王蠢，脸上，居然露出神往之色。

　　“你向往黑社会？”王蠢何等人物，自然是看出叶兰心中所想。

　　“我就问问。”叶兰咬着嘴唇。

　　“一身干净的唐装，手里拿着佛珠，身上挂着各种文玩，平时闻个香，品个茶，还能人5人6说一大套励志警句，温文尔雅，举止得体的这叫黑社会。”王蠢语重心长道。

　　“啊……那……那些光膀子，漏纹身，打耳朵眼儿，戴手指粗的假金链子，张口操你妈，闭嘴你奶奶个逼，夹个小包烟不离手的那是什么？”

　　“那是傻逼！”

　　“我明白了。”叶兰深深的叹息。

　　“很失望？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“是的。”

　　“其实，不要对一个职业产生崇拜，对于绝大部分人来说，一个职业，都只是谋生的手段。当然，这对那些有追求的人来说就另当别论了。”王蠢想到了立志要成为最伟大小偷的石小宝。

　　无论低贱还是崇高的职业都只是为了谋生，这话对于石小宝来说是不成立的，因为，石小宝偷东西，并不是为了钱，他把偷当成一门艺术，当成毕生的追求，这已经脱离了养家糊口的范畴。

　　“为什么要另当别论？”叶兰疑惑的问道。

　　“就说黑社会吧，有些人，天生就是个人物，他们就只能干黑社会这么一个职业，如果离开了那个圈子，就会像鱼儿离开了水一样，对于这种人来说，他们已经不仅仅是为了养家糊口。”

　　“比如那些黑道枭雄？”

　　“是的，不过，大哥级别的人物和黑道枭雄是有区别的。”

　　“什么区别？”

　　“真正大哥级别的人物，风轻云淡之间，杀人于无形，就像当年的诸葛亮，而另外一种人，就像秦朝大将白起，草菅人命，血流成河，如果放在黑社会，就是个枭雄。”

　　“哦……我明白了，其实，职业不职业的无所谓，主要是看什么人玩，有些人能够玩得惊天动地，有些人能够玩得轰轰烈烈，而更多的人，则是默默无闻一生。”

　　“百分！”王蠢朝叶兰竖起大拇指，然后，趁机在叶兰白嫩的大腿上摸了一把。今天，叶兰穿着一条牛仔西裤，那修长雪白的美腿完全暴露在阳光之下。


第94章 心情澎湃

　　“蠢哥，你说小学毕业就辍学了，为什么知道这么多？”叶兰那精致的脸颊血红，低垂着头不敢看王蠢那火辣辣的眼神。

　　“蠢哥可是社会大学毕业！干过促销，干过搬运，发过传单，学过厨师，现在还在做保安，尝尽时间冷暖，看遍世间百态，这可是比读书强多了。”

　　“蠢哥，你一定吃过很多苦。”叶兰一脸怜悯的看着王蠢。

　　“呵呵，习惯了就好，主要是自己开心就行。”王蠢微微一笑，他并不觉得自己过得有多苦，比他苦的人大把大把。

　　“月亮之上……”王蠢的手机铃声突然响起。

　　“妈。”王蠢小心翼翼的接通电话。

　　“王蠢。”

　　“是我，妈。”

　　“今天晚上到我这里来，外公外婆他们要见你。”王蠢的妈妈声音有点颤抖。

　　“真的？！”王蠢以为自己听错了。

　　“还有你的几个表哥表姐表妹。”

　　“嗯嗯。”

　　“你去理个发，换套得体的衣服，明白吗？”

　　“明白明白！”王蠢激动得无以复加。

　　“尽量早点过来。”

　　“好好好！”王蠢的连忙不迭的点头。

　　王蠢妈妈蔡晓琳挂断电话之后，王蠢双手捧着电话，感觉像做梦一般。这些年，王蠢从不知道自己还有这么多的亲戚，很小的时候，他就羡慕别人有兄弟姐妹，而他，什么都没有，甚至于连外公外婆爷爷奶奶都没有。

　　当然，最让王蠢欢欣鼓舞的是妈妈对他的口气和态度，声音虽然依然冷漠，但是，和以往那种骨子里的冷淡比起来，已经缓和了很多。

　　一直以来，王蠢都希望看到妈妈开心，而从他有记忆开始，似乎从未曾看到过妈妈的笑容。

　　“蠢哥，怎么啦？”叶兰见王蠢魂不守舍。

　　“我们下山！”王蠢赫然站起。

　　“下山？”叶兰呆呆的看着还正在上的擂茶。

　　“是的，下山。我有很重要的事情！”王蠢握紧双拳，一脸兴奋，今天，将翻开历史新的一页，他王蠢，再也不是一个孤苦伶仃的人。

　　叶兰对王蠢马首是瞻，王蠢说下山，她自然不会有意见。而欧阳卿卿，整个都还沉浸在那些深奥的图纸里面不能自拔，王蠢结账之后，直接结账拉起欧阳卿卿就走，欧阳卿卿压根就不知道发生了什么，就像一个木偶一般被王蠢牵下了山。

　　因为此时已经正午，烈日炎炎，王蠢选择了幽深的小径。

　　太阳山的小径很狭窄陡峭，王蠢为了确保欧阳卿卿的安全，硬是把欧阳卿卿手中的图纸夺走。

　　“我们干嘛？”被夺走图纸的欧阳卿卿才清醒过来，一脸茫然的看着眼前曲折的小径，她依稀记得，此时应该是在喝擂茶的。

　　“我有点急事。”

　　王蠢抓着一叠图纸，兴冲冲的走在前面。

　　“喂喂，你别把图纸给弄掉了，给我！”欧阳卿卿见图纸在王蠢手中上下挥舞，顿时急了。

　　“嘿嘿，放心，为了你的安全，我先放着。”王蠢反手把图纸塞进双肩包。

　　“哦……”

　　欧阳卿卿见王蠢收好图纸，这才松了一口，然后，目光落到了叶兰的身上。此时，欧阳卿卿才想起今天来太阳山的目的。

　　“兰兰！”欧阳卿卿深情的呼唤。

　　“蠢哥……”

　　叶兰原本是跟随在王蠢的身后，听到欧阳卿卿一喊，回头看到欧阳卿卿那含情脉脉的眼神，顿时吓得魂飞魄散，连忙加快脚步，走到王蠢身边，搂住王蠢的胳膊。

　　“兰兰……”欧阳卿卿伤心欲绝。

　　“有志者事竟成！”王蠢回头朝欧阳卿卿眨了眨眼。

　　“……对！有志者事竟成！”

　　欧阳卿卿咬了咬牙，加快脚步追上两人，跟随在两人身后，有一搭没一搭的聊了起来。

　　叶兰并不理欧阳卿卿，好在的是，王蠢倒是没有冷落欧阳卿卿，不是提出一些有关数学方面的问题。

　　只是，王蠢的问题让欧阳卿卿怒火中烧，因为，她所有的心思都放在叶兰身上，那里还有心情为王蠢传授知识，但是，她又不得不敷衍王蠢，这让她的心情很不好。

　　吕娇独自一人慢慢吞吞终于爬到了山腰。

　　吕娇太累了，她一晚上翻来覆去睡不着，一大早就转了几趟车到太阳山爬山，而且，是从最下面的山脚开始爬，到山腰的时候，已经过了中午。

　　当然，吕娇并不着急，爬山本身就是发泄内心的郁结。

　　突然，前面传来一阵叽叽喳喳的声音，其中，有一个熟悉的男人声音。

　　是王蠢！

　　吕娇连忙走跑到一棵大树旁边的灌木丛藏了起来，透过树叶的缝隙观察。

　　叽叽喳喳的声音转过一道弯，出现在了吕娇的视线里面。

　　果然是王蠢！

　　吕娇的脸色，越来越难看，因为，她看到，一个美丽不可方物的女生挽住王蠢的胳膊，在王蠢的身后，还跟随着一个女生。

　　咦！是欧阳卿卿老师。

　　眼看越走越近的王蠢，吕娇心情也越来越不好了，她看到，王蠢一脸高兴激动的样子。

　　“哇，兰兰你看，那灌木丛中有个人在嘘嘘。”王蠢眼睛尖，看到了灌木丛中的吕娇。当然，王蠢并不知道是吕娇，他只是看到一个人，因为，吕娇今天穿的一套白色的运动服，在绿色的灌木丛中极为惹眼。

　　叶兰并没有说话，一脸羞红。

　　“真是，太没素质了，光天化日之下随地大小便。”欧阳卿卿被叶兰冷落，心情不好。

　　“就是啊，如果人人都在太阳山拉屎拉尿，这太阳山岂不是成了公共厕所。”王蠢掩着鼻子，一副恶心的样子。

　　“王蠢！”

　　气得发昏的吕娇猛然站起。

　　“啊……娇娇……”王蠢顿时石化。

　　“吕娇同学。”欧阳卿卿自然是认识柳大的几大校花之一。

　　“哼。”吕娇迅速的站起走了出来，以证明自己没有随地大小便。

　　“娇娇，你来干什么？”

　　“太阳山是你家的？”吕娇怒视着王蠢。

　　“你怎么啦？”王蠢感觉吕娇有点不对劲。

　　“我……我……不关你的事！”吕娇赫然惊醒，自己无缘无故找王蠢发脾气干嘛？

　　“娇娇，我外公外婆今天来看我了。”王蠢一脸振奋，在他看来，吕娇和是他是很亲近的人，此等大事，当一起分享。

　　“看就是。”吕娇气头上，冷冷的应了一声，目光在叶兰身上扫了一眼。

　　“和我一起去吗？”

　　“你看外公外婆关我什么事！”吕娇摇头拒绝。

　　“哦……”王蠢一脸失望。

　　“蠢哥，我陪你去。”

　　“啊……不了不了，我只是随便说说，第一次见外公外婆，还是一个人的好。”

　　“蠢哥……”叶兰顿了顿脚，一脸通红，显然，她没有想到王蠢会当着欧阳卿卿和吕娇的面拒绝她。

　　“会有机会的。”王蠢此时心神澎湃，那里有心情顾忌到别人感受，“吕娇，我们要下山，一起吗？”

　　“不。”吕娇心情不好中，摇头拒绝。

　　“那我先走了。”

　　王蠢朝吕娇挥了挥手，急急忙忙的朝山脚下走去。

　　“……”吕娇自然是无法理解王蠢此时的心情，她没有想到王蠢居然真的扔下她一个人走了，顿时目瞪口呆。

　　“走了。”欧阳卿卿与吕娇擦肩而过，一脸同情的看了一眼吕娇。

　　眼看着王蠢与那美丽女生的背影消失在幽深的小径之中，吕娇恨不得一把火把太阳山给烧了。

　　“王蠢，你个混蛋！”

　　吕娇一屁股坐在台阶上面，嘤嘤的哭泣了起来。

　　王蠢自然是不知道吕娇一个人在山上莫名其妙的哭泣，他带着两个大美人，在无数羡慕的目光之下下山，到了樱花楼，风驰电掣的回到了柳大。

　　到了柳大校门口之后，王蠢让叶兰陪着欧阳卿卿去吃饭，叶兰虽然不愿意，却因为王蠢的拼命撮合，只好勉强同意。

　　欧阳卿卿能够与叶兰单独相处，自然是大喜过望。

　　“钱伯，把钥匙给我，我要取点钱花！”王蠢冲到保安室，压低声音，对钱伯道。

　　“干什么？看你喜气洋洋，你当你是喜洋洋啊！”钱伯调侃道。

　　“我外公外婆来看我了。”此时王蠢恨不得把这个消息告诉全世界的人。

　　“你有外公外婆？”本是躺着的钱伯坐了起来。

　　“当然有！”王蠢一脸自豪道：“通过我的判断，他们可都是大人物！”

　　“为何当初不看你？”钱伯冷哼一声。

　　“这……也许他们不知道我。”王蠢一愣，立刻道。

　　“嗯，也许是他们不知道。好吧，我也不给你泼冷水了，见外公外婆，总归是个喜事，去吧！”钱伯一副欲言又止的表情。

　　钱伯把门钥匙递给王蠢后，王蠢立刻一阵风的跑了。

　　到了钱伯的小房子后，王蠢把四相古玉全部翻出来，又把一包钞票也全部摆到大厅里面。

　　“妈，我想知道，外公外婆他们一共有多少人？”王蠢拨通母亲的电话。

　　“外公外婆，一个表妹，三个表哥。还早。”

　　“六个人，我记住了……我知道还早，嘿嘿，早点准备嘛。”

　　王蠢挂断了电话之后，取了七块四相古玉，把多余的又小心翼翼的埋到金鱼缸的沙砾里面，做好伪装后，目光落到了那堆钞票上面。

　　“就每人两万！”

　　王蠢咬了咬牙，做出了最终的决定。

　　在王蠢看来，这将是他咸鱼翻身的一次大好机会，一定要尽最大可能的取悦一群亲戚。

　　收拾停当之后，王蠢立刻打的，直奔步行街，从里到外，买了一套高级西服，包括衬衣领带皮靴，并且立刻换上。这套行头，花了王蠢三万多，让他肉疼不已。当然，再肉疼也要买，在王蠢看来，这次见面，比国家领导人之间的会晤更加重要，穿正式一点是理所当然。

　　“嘿嘿……我也像个成功人士嘛！”

　　王蠢买单之后，站在镜子前面照了一个圈之后，立刻大步离开，他还要去包装礼物。

　　“先生，先生……商标，商标还没有剪……”


第95章 值一个亿的贵重礼物

　　王蠢刚出门，专卖店的导购员追了出来，但是，疾步流星的王蠢，已经消失在了人流之中。

　　“妈！”

　　王蠢喜气洋洋的站在门口。

　　“你……”王蠢母亲看着王蠢西装革履的样子，呆了一呆。

　　“怎么样？”王蠢舒展了一下四肢。

　　“不错。”

　　“妈，这是我送给你的礼物，我帮你系好了绳子，你戴上。”

　　“下次戴。”

　　“妈，戴上吧，这玩意儿可好了，不仅仅是可以辟邪，还能够让人百病消除。”王蠢坚持的把四相古玉套在了妈妈的脖子上，“妈，答应我，别取下来。”

　　“嗯。”看着比自己高了一个头的儿子，蔡晓琳眼睛一热，居然流下了两行泪水。

　　“妈，你干嘛？谁欺负你了？”王蠢第一次看到妈妈流泪，顿时大惊失色，连忙手忙脚乱的帮妈妈擦眼泪，把妈妈扶到沙发上坐下。

　　“没事，妈没事，这些年，苦了你。”

　　蔡晓琳看着王蠢那焦急的眼神，泪水越发止不住的流。

　　“妈，我这不是高高壮壮的吗！”王蠢做了一个健美动作。

　　“儿子，听妈妈说。”

　　“嗯嗯。”

　　“儿子，妈妈这些年心灰意冷，对你不闻不问，妈对不起你……你别打断我，听我说！妈也想对你好，但是，每次看到你的脸，我就无法做到，这些年，妈妈青灯古佛，性子也平息些了，而你，也长大了，妈妈不能永远看着你做一个保安，更不希望你与那些黑道人物有什么瓜葛，所以，妈妈决定面对一些现实的问题。”

　　“妈……”

　　“儿子，王家不要你，还有蔡家，我已经和外公外婆说好了，以后，你会成为蔡家的一份子……”

　　“妈，是你和外公外婆说的，而不是外公外婆要见我？”

　　“是……是的。”蔡晓琳迟疑了一下。

　　王蠢脸上露出了微微一丝失望。

　　“这些是什么？”蔡晓琳见王蠢放在门口的两个塑料袋，问道。

　　“送给外公外婆他们的礼物。”

　　“不错。”蔡晓琳并没有问是什么礼物。

　　“我们什么时候走？”王蠢掏出手机，看了一下时间，一脸急切之色。

　　“时间刚刚好，我们下楼吧。”

　　“好好。”王蠢恨不得立刻看到外公外婆，刚才那一点点的失望早就抛到了九霄云外。

　　两人走出小区，在小区门口，停着一辆黑色的宝马越野车，当王蠢和蔡晓琳从小区出来，宝马越野车里面走出一个高瘦干练的年轻人。

　　王蠢不认识这个年轻，但是，这个年轻人认识王蠢，因为，王蠢指使小刀废了陈经理和瓜哥的时候，这个年轻人从头到尾目睹了整个过程。

　　“琳姨好。”年轻人为蔡晓琳打开了车门。

　　蔡晓琳点了点头，没有说话。

　　“表哥好！”王蠢一脸阿谀之色。

　　“蔡勇。”干练的年轻人伸出自己的手。

　　“王蠢。”王蠢的脸笑开了花，他感觉到了蔡勇的善意，这让他对整个蔡家充满了巨大的热情。

　　“上车吧，时间不早了。”蔡勇想接过王蠢手中的塑料袋，却被王蠢拒绝了。

　　“好好。”

　　王蠢提着两大包礼物坐在妈妈身边，他发现，妈妈似乎很紧张，平时冷漠的脸也变得局促不安。

　　妈妈的紧张，让王蠢也感到了莫名的压力。

　　王蠢对蔡家一无所知，也从未曾看到过外公外婆，截止现在为止，王蠢对蔡家有印象的人只有三个，第一个是带着警察抓小刀的刁蛮蔡明媚，第二个是那个肥得像一座山的胖子，最后一个就是正开车的蔡勇。

　　想到那个该死的胖子，王蠢精神压力越大了。

　　从蔡明媚上次带着警察抓人以及蔡勇开的豪车就可以看出，蔡家也算是拥有不错社会地位的家族。

　　王蠢虽然不懂什么家族不家族的，但是，看多了肥皂电视剧里面的豪门恩怨，也知道一些大概。

　　“蔡家的人不会认为我是来争夺家产的吧？”

　　王蠢心中忐忑，但看到开车的蔡勇，心情又好了很多，至少，这个表情冷峻的蔡勇，看起来就不错。

　　一路胡思乱想，黑色的宝马越野车开到了C市最豪华的共和大酒店。

　　王蠢和蔡晓琳各怀心思的跟随着蔡勇到了奢华的包间。

　　打开门，王蠢就看到了一张巨大的圆桌，圆桌的上首，坐着一个表情严峻的老人，老人与蔡勇的样子很相似。

　　老人身边，坐着一个端庄慈祥的女人。

　　在两位老人两边，依次坐着三个年轻人，王蠢认识蔡明媚和那像一座肉山一般的年轻人，坐在那肉山一般年轻人身边人不胖，但其身材却格外的雄横，仿佛铁塔一般。

　　“妈，爸。”蔡晓琳轻轻喊了一声。

　　“晓琳，过来。”那外公模样的冷峻老人只是点了点头，并没有说话。外婆模样的人朝蔡晓琳招了招手，蔡晓琳便坐到了她身边。

　　“王蠢。”蔡晓琳坐下之前，示意王蠢。

　　“外公外婆好，各位表哥表姐好！”

　　王蠢提着两个塑料袋站在门口，点头哈腰的向众人问好。一圈下来，王蠢算是搞清楚了各自的名字，蔡明媚和蔡勇他知道名字，那胖子叫蔡河山，胖子身边壮实如同铁塔的年轻人叫蔡河岭。

　　“坐。”王蠢外公蔡重阳见王蠢一脸阿谀谄媚的样子，微微皱眉，只是点了一下头。

　　蔡勇帮王蠢拖开一把椅子，示意王蠢坐下。

　　“外公外婆，各位表哥表妹，初次见面，小小意思一下。”王蠢并没有坐下，而是围绕着大圆桌分发手中的礼物。

　　众人都皱起眉头，此时的王蠢，就像一个小丑一般。

　　原本，只是一个家庭聚餐活动，大家都穿得很随意，唯独王蠢一个人西装革履，油头粉面，显得格外的眨眼。

　　“上次对不起了。”王蠢的第一个对象是那个被他一脚踢翻在地上的大胖子，虽然当初大胖子抽了王蠢一耳光，王蠢还是决定主动和他冰释前嫌，毕竟，以后都是一家人。

　　“哟，这西装不错，新买的吧？商标都还在。”胖子接过王蠢的礼物，一边拆开看一边讽刺道。

　　“对对，新买的，花了我三万多。”王蠢一边分发礼物，一边得意的笑。

　　“哈哈哈……”

　　一群表哥表妹哄堂大笑。

　　“如果你们喜欢，等会我带你们买一套，那导购和我熟，会打折的。”王蠢对众人的讽刺笑声浑然不觉，依然自顾自的分发着礼物。

　　除了胖子蔡河山在拆开礼物之外，其他的人都把礼物放在桌子上。

　　蔡重阳则是一脸铁青。

　　“我靠，果然是土豪，居然还有两万现金！”

　　胖子拆开廉价的包装后，装出一脸惊讶的样子。

　　“小意思小意思。”王蠢点头哈腰，媚笑的脸上却是毫不掩饰的洋洋得意之色。

　　“这点钱你还是留着自己花，这种破烂玩意儿没啥子用。”胖子蔡河山随手把手中的四相古玉往身后一抛。

　　“啪！”

　　四相古玉恰好掉在盆栽的瓷器边缘，立刻断裂为三块，掉落在地毯上面。就在四相古玉断裂的一瞬间，那原本莹莹发光的玉身立刻变得黯淡。

　　“啊……”

　　王蠢脸上赫然色变，一个箭步冲到盆栽边捡起四相古玉，一双手瑟瑟发抖，这可是价值一亿以上的四相古玉啊，这可是有钱也买不到的四相古玉啊！

　　王蠢的心都在滴血，猛然转身，一双凶厉的目光恶狠狠的盯着蔡河山。

　　蔡重阳和身边的老婆交换了一下眼色，没有出声。

　　气氛突然变得凝重起来。

　　“呵呵，一个地摊货而已……”蔡河山被王蠢那凶神恶煞的眼神看得心里直发毛。

　　“你爸爸妈妈没有教你如何尊重别人吗？”王蠢大步走到蔡河山的身前，居高临下的俯视着蔡河山。

　　“你想干什么？你一个姓王的，难不成还想在我们蔡家面前嚣张！”蔡河山看了一眼身边强壮如同铁塔一般的蔡河岭，胆气顿时一壮，站了起来，如同一座巨大的肉山，气势上顿时占据了上风。

　　“蓬！”

　　王蠢毫无征兆的出手，弯腰扎马，倾尽全力一拳击在蔡河山肥硕的大肚子上。

　　“啊……”

　　蔡河山想不到王蠢真的会当着众人的面突然动手，猝不及防，加上身子两边都是椅子，背后又是大圆桌，根本没法躲闪，被一拳击中，发出一声撕心裂肺的惨叫，然后，轰然倒在地上。

　　“你……”蔡河山身边的蔡河岭勃然大怒，猛然起身。

　　“成何体统！”

　　蔡重阳猛然一声暴喝，声如洪钟。

　　原本抓起椅子准备动手的蔡河岭吓了一跳，狠狠的瞪了一眼王蠢，弯腰把蔡河山扶起坐在椅子上，蔡河山虽然坐在椅子上，却是疼痛得说不出一句话，额头上豆子大的汗珠不停的滚落，一脸痛苦之色，显然，那一拳的余威依在。

　　“有谁愿意要礼物？”

　　王蠢的怒火彻底被点燃了，他一直在委曲求全，不惜花六块四相古玉，希望博得众人好感，但是，只从他进了这房间后，他受到的都是嘲笑和讽刺。

　　在王蠢看来，外公外婆，也不是什么好东西，看那样子人五人六的，如果真有心，就能够控制这种局面，但是，他们自始至终都是冷眼旁观，这让王蠢心中邪火沸腾，再也控制不住。

　　蔡家，不回也罢！

　　正如胖子说的，他只是一个姓王的外人而已。

　　在众目睽睽之下，王蠢沿着桌子走了一圈，把所有的礼物都收回到了自己的塑料袋里面。

　　“我要。”收到蔡勇身边的时候，拿起礼物往塑料袋塞的时候，蔡勇突然道。

　　“好，这价值一亿的四相古玉归你了！”王蠢哈哈大笑，把手中的礼物盒子往蔡勇怀里一塞。

　　“一个亿……”蔡勇表情一滞。

　　“相信我。妈，我先走了。”

　　王蠢朝蔡勇点了点头，又对着母亲蔡晓琳挥了挥手，大步朝门外走去。

　　“站住！”蔡重阳冷喝一声。

　　“你是谁？”王蠢站住，转身遥看着蔡重阳，脸上露出一丝戏谑之色。


第96章 与蔡家翻脸

　　“你……”

　　蔡重阳想不到王蠢居然以这种轻浮的表情和他说话，原本一直冷眼旁观的他，顿时气得发抖，赫然站起来，怒视着王蠢。

　　“如果你是我外公，为何在我受辱的时候不发声？”王蠢冷哼。

　　“……”蔡重阳张了张嘴，居然不知道如何反驳。

　　“呵呵，你们蔡家，也就这样了，老不像老，小不像小，一副天下唯我独尊的样子，其实，屁都不是，只会窝里横。老子不陪你们玩了！”王蠢转身，大步离开，出去包间的时候，顺手把门也重重关上了。

　　包间里面，一阵死静，落针可闻。

　　没有人想到与王蠢见面会如此收场，不仅仅是蔡重阳没有想到，就是王蠢的妈妈蔡晓琳也没有想到。

　　“晓琳……”蔡重阳看了一眼女儿。

　　“爸，看来，蔡家没有王蠢的位置，我走了。”蔡晓琳一脸木然的起身，朝门外走去。

　　“晓琳！”

　　“他只你的外孙，但却是我的儿子。”蔡晓琳在门口的时候停住，深深吸了一口气，转身道。

　　“呯！”门又关上了。

　　“你们太过分了！”一直沉默的蔡晓琳母亲唐玉凤气得狠狠的拍桌子。

　　蔡河山和蔡河岭互相看了一眼，低头不语。

　　“我们……我们只是想给那土包子一个下马威……”蔡明媚不敢看奶奶的眼睛，支支吾吾道。

　　“人家是土包子没错，但至少，人家尊重我们，不仅仅是穿了正式的衣服，还带了礼物，你们……你们……咳咳……咳咳……”唐玉凤越想越气，哮喘发作，呼吸如同风箱一般，蔡重阳扶她坐下，拍着肩膀让她平静，这才缓和一些。

　　“虽然我们有纵容他们之嫌，但是，那小子也太目中无人了。”蔡重阳怒意未消。

　　“爷爷，这玉有些古怪。”蔡勇不知道什么时候拆开了礼物盒，拿出四相古玉翻来覆去的检查。

　　“一个亿的古玉，肯定有些古怪。”蔡重阳冷哼一声。

　　“是啊是啊，人家随随便便就出手一个亿啊！”蔡明媚一脸幸灾乐祸的鄙夷道。

　　“爷爷，你看，真的有些古怪。”蔡勇苦笑着走到蔡重阳面前，把四相古玉递给蔡重阳。

　　“我倒要看看这价值一个亿的古玉长什么样子……”

　　蔡重阳接过蔡勇手中的四相古玉，一句话还没有说完，脸上的表情已经凝固了。

　　“极品四相古玉。”一阵漫长的沉默之后，蔡重阳吐出六个字，把四相古玉递给蔡勇，一脸慎重道：“小心收好。”

　　四相古玉！

　　一群人一脸茫然，面面相觑，他们并不知道四相古玉是什么玩意儿，更不知道其价值几何，不过，从爷爷的表情可以判断出来，那玩意儿应该不是什么破烂。

　　“好了，这次，你们的优越感不会有了，我们蔡家整个家族加起来的财产，还不够买两块这样的古玉。”

　　每一个人都是一脸呆滞，旋即，变成震撼之色。与此同时，所有人的目光落到了蔡勇手中的四相古玉之上。

　　这里的人都是蔡家的人，自然知道蔡家有多少家业。

　　蔡家虽然不能和王家苏家那样的巨无霸家族相比，但绝对也不是小康之家，勉强也称得上是亿万富豪。

　　目前，蔡家的家族产业总值接近三亿，如果按照蔡重阳的话估算，那么，蔡勇手中的古玉，的确是价值上亿。

　　一块古玉上亿，而刚才，王蠢随随便便一出手，便是六块，也就是说，王蠢刚才所送的礼物总价值已经超过了六亿。

　　“爷……爷爷……不会……不会真这么贵吧……”胖子蔡河山结结巴巴的看着蔡勇手中的四相古玉，他刚才，可是砸了一块，如果真的价值上亿，也就是说，他刚才随手一扔，就扔掉了一个亿。

　　“不仅仅是贵，而且，有钱也买不到，基本是有价无市。回家吧。”

　　蔡重阳突然意兴阑珊，扶着唐玉凤，匆匆离开。

　　“啪！”

　　“都是你这个猪头，害得我的一个亿没有了。”蔡河岭突然抽了蔡河山一耳光，破口大骂道。

　　“我……我那知道啊……”蔡河山捂住脸不敢反抗，争辩道。

　　“都说伸手不打笑脸人，你倒好，人家送你礼物你不高兴还当面羞辱。”蔡明媚也气急败坏的走到蔡河山身边，用指头狠狠的在胖子脸上戳了几下。

　　“你们刚才可没有少嘲笑王蠢。”蔡勇冷哼一声。

　　“哥！”

　　蔡明媚娇嗔的看了一眼蔡勇，然后，一双眼睛落在了蔡勇手中的四相古玉上面，露出贪婪之色。

　　“别打我的主意，我们一人一个，是你们不要的。”

　　蔡勇立刻把四相古玉挂在脖子上。王蠢在包装礼物的时候，还贴心的买了红绳子系在四相古玉上，方便戴在脖子上。

　　“谁打你的主意，我自己不会找蠢哥要啊！”蔡明媚啐了一口蔡勇。

　　“蠢哥？呵呵，这个时候叫蠢哥了？！送你你不要，你找他要，恐怕不会那么容易了。我们走吧。”

　　蔡勇笑了笑，拉起妹妹的手离开了包房，留下蔡河山和蔡河岭两兄弟互相埋怨……

　　……

　　“你知道我会出来？”蔡晓琳看着等待在外面的王蠢。

　　“我知道妈妈最疼我。”王蠢咧嘴一笑。

　　“我……”蔡晓琳心神颤动。

　　“妈，我们走，不和他们一般见识。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯。”

　　“滴滴滴滴……”

　　突然，蔡晓琳的电话声音响起。

　　蔡晓琳从包里面拿出电话一看，迟疑了一下，因为，上面是一个陌生的号码。

　　蔡晓琳每天青灯古佛，生活圈子很小很小，她的手机里面，甚至于只储存了王蠢一个人的号码。

　　是谁？

　　看着手机上面显示的归属地帝都，蔡晓琳一阵莫名的紧张。

　　“妈，为什么不接电话？”王蠢问道。

　　“不熟悉，可能是广告号码。”

　　“我来接，最讨厌这些垃圾。”

　　“啊……”

　　蔡晓琳还没有反应过来，王蠢已经从她手中拿过了手机。

　　“哥，我是XXX保险的，向您介绍一下我们集团XXX产品，您看我声音大小可以么？！”王蠢一本正经道。

　　“啊……”对方显然没有想到王蠢先下手为强，一下没有反应过来。

　　“我们有交强险，车辆损失险，第三责任险，车上人员责任险，全车盗抢险……”

　　“你是王蠢？”对方突然打断王蠢。

　　“你……你认识我？”王蠢一愣。

　　“你好，我也姓王，王杰。”

　　“哦，好好，家门，好吧，看在家门的面子上，说吧，你是推销什么的？蠢哥给你照顾照顾生意。”

　　“我要见你。”

　　“见我！你当你是谁啊，蠢哥可不是随随便便一只阿猫阿狗能见的。”

　　“我……我是你的亲身父亲。”

　　“父亲……”王蠢感觉自己的喉咙好像被什么卡住了一般。

　　“让你妈妈接电话。”

　　王蠢如同木偶一般，把手中的电话递给母亲。

　　“挂了。”蔡晓琳没有接电话，厉声道。

　　“哦。”

　　王蠢机械的挂断了电话，然后，把手机递给了妈妈，蔡晓琳接过电话之后，立刻关机。

　　“我爸叫王杰？”王蠢愣了半天神，才反应过来，对于他来说，“爸爸”这个词，显得很陌生。

　　“闭嘴，你没有爸爸，他早就死了。”蔡晓琳声色俱厉。

　　“妈……”

　　蔡晓琳加快脚步，拦下一辆的士，绝尘而去。

　　王蠢走在路上，如同行尸走肉一般。

　　只是几个小时，一切都改变了。

　　先是外公外婆加上一大群的表哥表妹，而现在，又冒出了一个亲身爸爸。

　　从母亲表现看，爸爸的身份应该不是杜撰的，要不然，她不会突然情绪激动离开。

　　在王蠢的记忆之中，母亲是一个很冷漠很淡定人，他几乎从未曾看到她情绪如此起伏波动的时候，甚至于，就连他与蔡家的人翻脸之时，她也只是冷眼旁观，没有任何反应。

　　“王杰！”

　　王蠢念叨着这个陌生的名字，脸上，浮起一丝苦笑。刚才，王蠢算是见识了蔡家一群人的嘴脸，不知道王家的人又是一番怎么样的光景？

　　很小很小的时候，王蠢就希望他有个爸爸，那样，就不用担心被幼儿园的小朋友欺负了，但是，那只是很小很小时候，现在，王蠢已经适应了，适应了只有一个母亲的生活，适应了这个弱肉强食的水泥丛林。

　　“原来，我一直都不孤独，我有外公外婆舅舅舅妈，还有一大群的表哥表妹，现在，又冒出一个爸爸，很可能，还有爷爷奶奶，甚至于还有一大群的堂兄堂弟堂姐堂妹……”

　　突然之间，王蠢有点迷茫。

　　有了蔡家的前车之鉴，王蠢潜意识里面，对那些从未曾交往的亲属有了一种莫名的排斥。

　　迷迷糊糊之中，王蠢如同一句行尸走肉一般回到了柳大。

　　经过柳大校门保安室的时候，王蠢并没有习惯性的往里面看，依然低垂着头，机械的向里面走去。

　　“王蠢。”钱伯看到了王蠢，立刻大喊，“咋了，去的时候兴高采烈的，回来的时候成了霜打的茄子。”

　　“别理我。”王蠢垂头丧气的往里面走，他只想找个安静的地方静一静。

　　“蠢哥，你不理我不行了，出大事了。”钱伯从保安室冲了出来，一把拉住王蠢。

　　“什么大事？”王蠢有气无力的问道。

　　“你看。”钱伯递给王蠢一张红色的硬纸片，纸片制作精美，看起来就像是一张喜庆的请帖。

　　“什么东西……挑战书！”王蠢张大嘴看着三个漆黑的大字。

　　“是啊，挑战你的挑战书啊。”

　　“我一个小小的保安，谁他妈闲得无聊吃饱了撑的挑战我。”王蠢看都懒得看，随手就丢在了地上。


第97章 新东方武校挑战书

　　“蠢少爷，你先看完再说吧，这可是新东方武校的挑战书。”钱伯弯腰捡起挑战书，气急败坏的要把挑战书往王蠢手中塞。

　　“他们要干嘛？”王蠢依然提不起精神。

　　“他们说是你打伤了他们的学员，说怕别人说闲话武校以大欺小，要光明正大的挑战你。”

　　“挑战个屁啊，老子只是柳大的小保安，他们是专业学武术的，专业挑战业余，这不明摆着欺负我吗？”

　　“蠢少爷，人家可没有说让武校的学员挑战你，说是为了公平起见，让柳大的武术爱好者挑战你。”

　　“柳大的武术爱好者？”王蠢一愣。

　　“是啊，新东方武校在柳大其实挺有影响力的，很多喜欢武术学生星期六星期天或者是闲暇的时候，都会到武校的训练。”

　　“我管他的，不理他们就是，难不成他还敢打到这保安室来，你当国家的暴力机关是摆设！”王蠢才不会愚蠢到与一群学生打架斗殴，赢了没有什么光彩的，输的话，他可就真没脸见人了。

　　“王蠢，你是不是男人！”钱伯厉声道。

　　“如假包换的男人！”王蠢做了一个猥琐动作。

　　“如果你是男人，就应该挺起胸膛，让大家看看，我们柳大的保安也是血性男儿，可不是好欺负的。”

　　“这与柳大的保安有什么关系！柳大的学生都不知道。”王蠢不以为意。

　　“你以为就这封挑战书？”钱伯冷笑。

　　“难不成还有很多挑战书？”王蠢一愣。

　　“听那送挑战书的同学说，总共复印了五十张，主要是张贴在学校的一些宣传栏，还有图书馆体育馆之类的活动场所。”

　　“啊……那岂不是整个柳大都知道了？”王蠢一脸惊讶，合不拢嘴。

　　“是的，整个柳大的师生都知道了。”钱伯肯定道。

　　“我靠，这是赶尽杀绝，不让我在柳大混的节奏啊！”王蠢无名火起，咬牙切齿道。

　　“就是就是，我们绝对不能放过他们！”钱伯趁机扇阴风点鬼火。

　　“给老子看看。”

　　王蠢一把夺过钱伯手中的挑战书。

　　王蠢同学：

　　在博大精深的国术战场上，已经硝烟四起，各路英雄厉兵秣马！在过去的战争中，你取得了辉煌的战绩，你的实力让新东方武校全体师生敬佩同时让我警醒。我们对你取得的成绩表示赞扬，但是面对新的考验，我们绝不会因此退缩，反而勇敢踏上前进的征程。面对外界的压力，我们会争做勇往直前的英雄。

　　为了互相学习发扬国术精神，在此我们特向你提出友谊挑战，这绝非玩笑。我们知道，想要成金，必将经受烈火的锤炼；想要破土，必将积蓄足够的动力。经受千风万浪的吹打，造就一颗雄胆、满腔热情。

　　我们更坚信我们自己的能力。“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”多年的积累绝不能在此枉费，数载的攒积蓄势必将在此喷发，我们绝不畏缩，绝不逃避，绝不妥协。

　　行动才是最响亮的语言，我们将以崇敬为胸襟，以奋斗为翅膀，用一切能够利用的时间来准备。虽然我们曾经失败过，但偶尔一次的失败无法左右未来的辉煌。我们已经迫不及待的争分夺秒，全力以赴了。你准备好了吗？余下的日子，让我们破釜沉舟，背水一战。冲刺的战鼓已经敲响，拼搏的号角已经吹起。放眼期终，胜券在握，舍我其谁！请拿出你全部的实力来接受我们的挑战！

　　最后我们提议，请柳大的师生作为评判人。我们有信心在未来的这段时间里付出不懈的努力，取得这次战斗的胜利，在对手尊敬的目光中一同体会进步的喜悦！

　　柳大论国术，月末大比拼；敢立潮头，奋勇争先。

　　“我靠，小学生作文啊！”王蠢好不容易看完密密麻麻的文字，一把撕为两瓣。

　　“王蠢，你接受挑战了？”钱伯小心翼翼的试探。

　　“钱大爷，他们一大群人摇旗呐喊，我就一个孤家寡人，气势上就输了，还打个毛线！万一到时候他们被我打败恼羞成怒一拥而上，你那战友的悲剧岂不是又在我身上重演？”

　　“啊……这倒是……得想想办法……”钱伯一愣，显然他没有想这个问题，但这的确是个问题，如果不想个万全之策，王蠢如果接受挑战，恐怕也要落个重蹈覆辙的悲剧下场。

　　“等你想到办法再说，小爷现在心烦着呢，走了。”

　　“你去的时候不是好好的，怎么啦，闹翻了？”钱伯叹息了一声，一开始，他隐隐约约就感觉这次家庭聚会有点不对劲，太突然了。

　　“哎，一言难尽，等蠢哥心情好的时候再和你说吧。”王蠢摇了摇头，叹息了一声，负手离开。

　　王蠢低估了新东方武校在柳大的影响力。

　　就在王蠢回保安宿舍的途中，一路遇到很多人对他指指点点，有些看到他，更是明目张胆的喊身边的人看，似乎告诉身边的人他就是王蠢。

　　莫名的，王蠢感觉到了一股压力，因为，他看到，有些看向他的目光不是很友善。

　　在柳大，知道王蠢的人之中，有敬佩者有讨厌者，这两个人群泾渭分明。

　　讨厌王蠢者，大多都是一些高富帅，在高富帅的眼里，王蠢就是个穷屌丝，而这个穷屌丝，不仅仅是与苏雪不明不白，又和徐娇纠缠不清，这在高富帅眼里，自然是不讨喜，毕竟，美女在任何一个地方都是稀缺资源，而王蠢一个穷保安，就占了两个，引起高富帅同仇敌忾是理势当然了。

　　敬佩王蠢这多是勤奋学子，他们大多是普通家庭出生，甚至于是家庭贫寒，王蠢孜孜不倦的学习精神，让他们觉得王蠢是一个值得尊重的人。

　　当然，更多支持王蠢的是那些高富帅的敌“敌人”，在他们看来，王蠢这个穷屌丝就是高富帅的死对头，支持完全是一种敌人的敌人就是朋友的无厘头心态。

　　以往，王蠢对敬佩者或讨厌者，都是无视，除了正常上班，都是我行我素，基本是不会和柳大的学生发生关系。

　　今天，王蠢感觉气氛有点不对劲，柳大的学生似乎都成了他的仇人。

　　为什么会这样？

　　王蠢隐隐约约感觉到，新东方武校应该不仅仅是公布了挑战书这么简单，肯定还有什么其它的阴招让他在柳大成为众矢之。

　　他们到底干了什么？

　　“月亮之上……”就在王蠢百思不得其解的时候，他的手机铃声响了起来，是苏雪的电话。

　　“王蠢，你在哪里？”

　　“准备回宿舍的路上。”

　　“正好，我就在小树林附近，我在小树林等你。”

　　“好。”王蠢的目光已经能够看到小树林了。

　　当王蠢到了小树林的时候，就看到苏雪亭亭玉立的站在小树林的边缘。

　　“苏雪，你越来越漂亮了。”王蠢见到苏雪，立刻一击马屁拍了上去，一双手握住了苏雪一双雪白的柔荑。

　　“谢谢。”苏雪不着痕迹的收回了手。

　　“找我有事？”王蠢突然有一种怪怪的感觉，因为，在他的记忆之中，苏雪从来不会拒绝他，哪怕是在公共场合的骚扰，像这种不让他握手的事情，还是头一次。

　　“是的。”

　　“我们到宿舍去说吧。”王蠢看来一眼小树林里面隐隐约约的人影。

　　“不，就在这里吧。”苏雪摇了摇头，转身缓缓朝树林深处走去。

　　“……”看着那飘飘欲仙的婀娜背影，王蠢突然有一种陌生的感觉。

　　“王蠢，以后，我们是朋友了。”苏雪一双眸子清澈无比。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“我的任务已经取消了。”

　　“嫁给我的任务？”

　　“是的。”

　　“哦……”王蠢突然明白了为什么会有一种奇怪的感觉，是因为苏雪突然之间，在他们之间构筑了一道无形的笆篱。

　　“我们还是朋友。”苏雪嫣然一笑。

　　“朋友？呵呵，我通常不会和一个女人做朋友的，特别对方是一个美女的情况下。”王蠢摇了摇头。

　　“……”苏雪一愣，她记得，黄飞云也说过类似的话。难道，男人和女人，真的不能做朋友？

　　“是因为王杰？”王蠢突然问道。

　　“啊……”苏雪娇躯一震，“你知道王杰？”

　　“呵呵。”

　　王蠢不置可否，只是木然的笑了一笑。

　　“王蠢，我走了，以后，你得靠自己了。”苏雪似乎感觉到王蠢目光之中有一种难以言喻的情绪波动。

　　“我王蠢这些年一直靠自己，不也活得好好的。”

　　“你成了王杰的儿子后，就不一样了。”

　　“我管他王杰李杰，他妈的谁敢打乱我的生活，我就干死他！”王蠢突然恶狠狠道。

　　“王蠢……”

　　“苏雪，你也别唧唧歪歪了什么朋友不朋友的，老子王蠢不会和一个睡过觉的女人做朋友，只要你告诉我上次想撞死我的是谁，之后，我走我的独木桥，你走你的阳关道！”王蠢一脸狰狞的盯着苏雪。

　　“王……”苏雪感觉莫名的难受。

　　“快说，老子很忙。”

　　“是你的堂哥。”

　　“堂哥……”

　　原本凶神恶煞的王蠢如五雷轰顶，一脸呆滞。

　　突然之间，王蠢明白了为什么在拍卖会看到那人的时候总有一种熟悉的感觉，其实，那并不是熟悉，而是他们之间五官有些相似，看到那人，就像看到了镜子里面的自己。

　　“他为什么要撞死我？”一阵漫长的沉默后，王蠢问道。

　　“因为你是王杰的儿子。”苏雪轻轻叹息了一声。

　　“好吧，以后，别和我提王杰这狗屁名字，我不想再听到。”王蠢一屁股坐在树根上，望着树叶缝隙之中的天空。

　　“王蠢，有什么事情随时找我，还有，你的那青铜古董已经送往京都保存，如果你需要，随时都可以给你。”

　　“去吧，我想静一静。”王蠢很想问苏雪王杰到底是一个怎么样的人，但是，他终究还是控制住了这个欲望，潜意识里面，他很排斥这个人。

　　“好的。”苏雪转身朝树林外面走去。

　　“苏雪。”

　　“嗯？”

　　“我还有机会欣赏你跳舞吗？”


第98章 柳大五虎

　　“……不会有了。”苏雪脸上莫名一红，迟疑了一下，摇了摇头。

　　“我明白了。”王蠢咧嘴朝苏雪笑了笑，挥了挥手。

　　“王蠢……”看着王蠢的笑容，苏雪突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“再见！”王蠢闭目靠在树干上。

　　“王蠢……”

　　“滚！”王蠢猛然睁开眼睛，咆哮道。

　　“我……我走了……”

　　苏雪娇躯微微颤抖，她很想告诉王蠢，她还在努力的学跳脱衣舞。

　　苏雪离开，树林里面，陷入了一片死静之中，远处几个卿卿我我的情侣似乎也被王蠢刚才的咆哮声吓到，悄悄的离开了树林。

　　“月亮之上……”

　　苏雪离开不到五分钟，王蠢的电话响起。

　　“老子很烦！”王蠢看也不看电话，接通电话后，冲着电话大吼一声，便挂断了电话。

　　“月亮之上……”

　　王蠢电话刚挂断，铃声旋即又响了起来。这一次，王蠢开了来电显示，是吕娇的号码。

　　“你听不懂人话？我说了很烦！”王蠢又挂断了电话。

　　“月亮之上……”嘹亮的手机铃声不依不饶的响起。

　　这一次，王蠢没有接电话，直接关机。第一次，王蠢发现，这手机铃声恶俗无比。

　　为什么要杀我？

　　为什么？

　　仅仅是因为我是王杰的儿子？

　　……

　　王蠢感觉头疼欲裂，焦躁无比，他很想知道有关王杰的事情，但是，他又不想从别人嘴里打听，他怕别人提到“父亲”两个字。

　　冷静！

　　冷静！

　　王蠢深深呼吸几口，慢慢进入无上仙道的百日筑基状态，在四肢百骸之中流动的灵气让王蠢焦虑的情绪平复了下来。

　　自己为什么会如此焦虑？

　　难道是因为王杰？

　　“王杰关我个屁事，王杰是王杰，我王蠢依然是王蠢！”

　　王蠢猛然站起，一拳砸在树上。

　　轰！

　　树叶落下，纷纷扬扬，极为壮观。

　　“我靠！”

　　王蠢的瞳孔赫然紧缩，如同针孔一般，因为，月光之下，他看到了树干上两个紧邻的拳头凹痕，一个是旧的，一个是刚才砸出来了。拳头痕迹极为清晰，就像模子印出来一般，惊心动魄。

　　“我有这么厉害吗？”

　　王蠢用拳头在凹痕里面印了印，完全吻合，毫厘不差。

　　仔细观察，王蠢才发现，这棵两人合抱的树，枝叶明显比其它的树要稀松很多，皎洁的月光透过树叶，射进了树林。

　　“奶奶的，如果有这么大的力气，岂不是一拳可以打死一头牛？”

　　王蠢确定拳印是自己打了之后，咋舌不已。

　　难道，修炼无上仙道已经见到了效果？

　　想到这里，原本心情郁闷的王蠢顿时好了很多。从小到大，因为缺乏父爱，每每在外面受到欺负回家，还要受到母亲的斥责，所以，没有安全感的王蠢一直信奉拳头大就是硬道理。

　　“我管你蔡家王家，老子修炼好了无上仙道，才懒得鸟你们！”

　　突然之间，王蠢有一种赫然开朗的感觉。

　　“想当初，老子的队伍才开张，十几个人来七八条枪……”

　　心情大好的王蠢哼着小曲，晃荡回了保安宿舍。

　　“王蠢。”就在王蠢准备开门的时候，吕娇突然出现在背后。

　　“喂喂，人吓人会吓死人的！”王蠢吓了一大跳。

　　“你不是很烦吗？”吕娇上下打量着王蠢，此时的王蠢，丝毫看不出烦的样子，反而是一脸春风得意的样子。

　　“现在好了。”

　　王蠢打开门，进入客厅，为吕娇倒了一杯水。

　　宿舍里面没有人。事实上，这宿舍里面，除了王蠢，其他的保安都是有家室的人，多是偶尔过来休息一下，或者聚赌，不会像王蠢一样常住这里，所以，这栋偌大的宿舍，经常只有王蠢一个人。

　　“找我什么事？”王蠢懒懒的靠在沙发上。

　　“徐芯的各项检查都有所好转，唯独脑部依然没有康复的迹象，你什么时候去泰山挖宝藏？”

　　“我会尽快安排一下时间。”王蠢捧着茶杯，看了一眼对他保持警惕的吕娇，想起苏雪结束任务之后对他的态度，顿时勾起心事，兴味索然。

　　“你怎么了？很不开心的样子。”吕娇感觉到王蠢的情绪突然低落。

　　“没事，我是个情绪化的男人，一会就好。”王蠢放下杯子，躺在沙发上。

　　“你看起来很颓废。”

　　“哦。”王蠢用遥控打开电视，心不在焉的敷衍着吕娇。

　　“王蠢，送给你。”吕娇打开包，拿出一个小小的包装盒。

　　“什么？”王蠢头都懒得抬一下。

　　“刮胡刀。”

　　“我又不是你男朋友，不要了。”王蠢依然没有抬头。

　　“你……”

　　“娇娇小姐，现在很晚了，如果你不愿意留宿这里，还是早点回家吧，一个女孩家家的，半夜三更到处乱窜不好。”

　　“你才乱窜，我是找你有事……啊……差点忘了。”吕娇突然惊呼。

　　“拜托，都什么时候了，你还一惊一乍。”王蠢调整了一下身体，仰躺着，微微闭上眼睛。

　　“你不看电视打开干嘛？”吕娇皱眉道。

　　“热闹一些。我小时候一个人在家的时候，害怕就打开电视。咦……你找我到底啥事？”

　　“王蠢，你为什么会得罪柳大五虎？”

　　“柳大五虎？什么乱七八糟啊！”王蠢一愣。

　　“柳大有五个武术爱好者，他们精通搏击，在柳大很出名的，如果有学校外面的小混混找学生的麻烦，都是他们出头，学生里面，很有影响力。”

　　“关我屁事。”王蠢自然懒得过问一群毛孩子过家家。

　　“挑战书的事情你还不知道？”吕娇睁大眼睛问道。

　　“知道。”

　　“代表新东方武校挑战你的就是柳大五虎。”

　　“……”

　　“王蠢，你要小心点。”

　　“放心，没事的，只要他们找上老子，老子保证让他后悔从娘胎里面出来。”王蠢冷笑一声。

　　“他们人多势众……而且……而且……”

　　“而且怎样？”王蠢见吕娇支支吾吾，好奇的问道。

　　“他们都比你壮。”吕娇看了一眼王蠢的身体。其实，王蠢的身体已经算很健壮了，但是，和柳大五虎比起来，还有不小的差距，何况，柳大五虎本身就有五个人，身边更是有大帮的拥趸，王蠢孤家寡人一个，显得势单力薄。

　　“没事。”

　　王蠢扬了扬拳头，他相信，那五个鸟人的身体，绝对没有树干坚韧。

　　“总之，你小心一点就是。”吕娇起身站起。

　　“回家？”

　　“嗯。”

　　“我送你吧。”躺着的王蠢也起身。

　　“不用。”

　　“半夜三个的，一个貌美如花的女子在大街上行走，娇娇小姐觉得安全吗？”

　　“……那谢谢了。”

　　“不用，走吧。”

　　“哦。”

　　两人一前一后走出房间，莫名的，吕娇总感觉哪里不对劲。

　　到底哪里不对？

　　看着一边沉默不语的王蠢，吕娇绞尽脑汁的思考着哪里不对劲。

　　终于！

　　吕娇想到了问题的症结所在。

　　从两人见面，王蠢连指头都没有动她一下，这在以往，简直是不敢想象的事情，要知道，吕娇现在可是防火防盗防王蠢，但今天，王蠢的表现让吕娇出乎意外。

　　一路上，平素健谈的王蠢自始至终都没有主动说话，情绪低落，吕娇说一句他就回一句，很明显的是在敷衍吕娇。

　　“你有女朋友了吗？”吕娇突然问道。

　　“啊……”神游万里的王蠢一愣。

　　“太阳山的那个。”

　　吕娇自己都不明白为什么问出这个问题的时候心脏会突突的跳，事实上，她今天来找王蠢，既不是为了徐芯，也不是为了柳大五虎，她主要的目的，是想来求证一下太阳山遇到的那个害羞的女孩子。

　　“不是，她是欧阳老师的……男朋友。”

　　“男朋友……是她？”吕娇先是脸上一呆，旋即明白过来。

　　“是的，但她们分手了，欧阳老师让我帮忙让她们破镜重圆。”

　　“哦。”

　　吕娇长长的松了一口气，心中莫名的喜悦。

　　“到了。”王蠢站在吕娇小区的大门口。

　　“哦。”

　　“我先回了。”

　　“再见……”

　　看着王蠢返身朝柳大慢吞吞的离开，吕娇突然一阵深深的失落。

　　自己怎么啦？

　　自己这是怎么啦？！

　　……

　　独自走在路上的王蠢经过一盏一盏的路灯，那身影不停的变长变短变长变短，在空旷的街道上，显得无比的孤独。

　　王蠢在思考一个问题：穿越的蝴蝶效应！

　　最近，王蠢一直都在思考少年对他所说的话。

　　自己原本只是一个小小的KTV保安，只从穿越之后，一切都变了，从高山街火拼岩滚之后，原有的生活节奏便彻底的打破了。

　　如果没有穿越，蔡家的人会不会出现？

　　如果没有穿越，王家的人会不会出现？

　　如果没有穿越，他还会不会认识吕娇苏雪她们？

　　……

　　王蠢找不到答案。

　　想到少年，王蠢就有一丝惭愧，同样是穿越者，少年却是风生水起，植入者都无法追踪，而且，轻轻松松就帮他搞定陈兵家人，这种能力，已经远远超过了他，哪怕他是修真者。

　　看来，无论干什么，都要未雨绸缪，做好准备工作。

　　如果当初像少年一样能够记住世界各地六合彩的号码，此时，已经躺在海边沙滩晒太阳，而不是苦逼的在柳大当保安，被一群自称柳大五虎的小屁孩欺负……

　　柳大五虎！

　　王蠢心神一紧，他突然意识到，自己又在犯下同样的错误。

　　少年能够在穿越之后面对各种威胁游刃有余，最主要是其准备工作充分，而自己，现在明明知道面临的威胁，居然还大大咧咧的轻敌，不当一回事。

　　不行！

　　不能这样！

　　新东方武校既然对他采取了行动，肯定会有办法逼他就范。

　　突然之间，王蠢明白，钱伯和吕娇的担心并不是多余的。


第99章 无上仙道的秘密

　　在柳大，学生们占主场，他王蠢，只是一个小小的保安，面对一群学生与一个保安之间的纠纷，学校肯定会偏向学生，而不会帮他一个小小的保安。

　　得想办法应对一下。

　　王蠢发现，对付学生，还真是一个技术活，不能像对付外面的人那样使用一些卑鄙无耻的手段，更不能杀人，毕竟，他们只是一群被别人利用的学生。

　　当然，最关键的是，王蠢几乎可以预见，以后他与柳大五虎的矛盾肯定会被无数的目光关注放大，如果他用一些卑劣的手段取胜，他的麻烦肯定接踵而至，要想呆在柳大就想都别想了。

　　现在，王蠢并不缺钱，但是，并不代表他愿意离开这里。

　　其实，王蠢是个随遇而安的人，这段时间，他已经习惯了在柳大的生活，如果让他突然离开柳大，他也无处可去。

　　用石小宝的话说：人，总是要劳动！偷，也是一门职业。

　　这份工作对王蠢来说无足轻重，但是，他暂时还没有放弃的理由，毕竟，他总得找一份工作。

　　要如何才能够做到打败对方而不留后患？

　　王蠢开动大脑，脑细胞大规模的杀死……

　　……

　　“伤不起啊伤不起……”换了铃声的手机响起。

　　“今天怎么啦！这么多电话。”

　　王蠢皱眉拿出手机一看，居然是欧阳卿卿的电话。

　　接？

　　不接？

　　如果欧阳卿卿是找王蠢，王蠢自然会毫不犹豫的接听电话，毕竟，欧阳卿卿是一个大美女，但问题是，欧阳卿卿找王蠢，除了因为叶兰，不会有别的原因。

　　手机铃声不停的响着，不依不饶，大有不接电话就一直响下去的气势。

　　“欧阳老师，很晚了！我明天再帮你约叶兰行不行！”王蠢接通电话，没好气道。

　　“王蠢，快过来！”欧阳卿卿的声音兴奋无比。

　　“什么意思？”王蠢一头雾水。

　　“你快到我这里来。”

　　“干嘛？”王蠢的小心脏一阵剧烈的跳动，他想到了欧阳卿卿那雪白的肌肤和惊人曲线的火热娇躯。

　　“我发现了图纸的秘密！”

　　“真的？”

　　“是的是的，你快来。”

　　“我马上就到，马上，等我。”欧阳卿卿那兴奋的声音感染了王蠢。

　　“嗯嗯。”

　　电话挂断之后，王蠢发足狂奔，仿佛平地刮起一阵狂风。

　　如果欧阳卿卿真发现了那些图纸的秘密，也就是说，王蠢就有机会参悟无上仙道，此时王蠢的心情之激动，无法用笔墨形容。

　　只是几分钟，满头大汗的王蠢就跑到了欧阳卿卿的单身公寓，欧阳卿卿早就一脸兴奋的等在门口。

　　进门之后，立刻到了欧阳卿卿的卧室，因为，欧阳卿卿的书房就在卧室里面。

　　卧室里面除了一张小床之外，有一个巨大的书柜和一张原木的书桌，桌子上显得有些凌乱，除了一台电脑，稿子书籍堆积如山。

　　“你看。”欧阳卿卿坐下，拿出一叠演算的稿子给王蠢看。

　　“这是什么？”看着稿子上面密密麻麻的公式，王蠢脑袋顿时大了。

　　“让你好好听课你不听。”

　　欧阳卿卿气得戳了一下王蠢，然后，耐心的帮王蠢讲解运算的方法以及与图纸之间的关联。

　　逐渐，王蠢能够听懂，两人一个讲解，一个不停抚掌大笑，时间一点一点的流逝。

　　不知道什么时候，站累了的王蠢和欧阳卿卿坐在椅子的护手上面，紧贴着欧阳卿卿那饱满的娇躯，而欧阳卿卿，正在兴头上，对两人之间的亲昵举动浑然不知……

　　……

　　“欧阳老师，我算是明白了你运算图纸的原理，但是，这就是破解了那张图纸的秘密吗？”

　　王蠢虽然明白了运算办法，到了后面，反而越来越糊涂了，因为，欧阳卿卿的运算，对他修炼无上仙道没有丝毫的好处。

　　“其实，我开始也不知道，不过，我现在知道了。”欧阳卿卿握着鼠标，打开一个运算软件。

　　“什么意思？”

　　“我把你给的图纸扫描到电脑上后，通过反复运算，我才意识到，这图纸与天体物理学有关……”

　　“天体物理学？”王蠢合不拢嘴。

　　“是的，还好，我在这方面有很多同行，要不然，真给你难住了。”

　　欧阳卿卿打开一个QQ群，王蠢这才发现，群里面居然有数十人正在热烈的讨论王蠢的图纸，不时有人向欧阳卿卿传输文档。

　　与此同时，王蠢看到，欧阳卿卿不停的放人进群，显然，他的图纸吸引了很多人到这个群讨论。

　　“奶奶的，果然是人多力量大！”王蠢看着里面的人如同瀑布一般不停刷QQ版面，忍不住暗自赞叹。

　　聊天内容都是极为晦涩深奥的天体物理学知识，王蠢除了觉得高端之外还是高端，他压根就没法表达自己的意见。

　　“明白了吗？”欧阳卿卿以为王蠢在看QQ聊天。

　　“不学无术。”

　　“……什么意思？”欧阳卿卿一愣。

　　“我现在终于明白什么叫不学无术了，我就是。”王蠢哭丧着脸。

　　“啊……咯咯咯咯……”欧阳卿卿笑得花枝乱颤。

　　“我要发愤图强！”王蠢有气无力。

　　“别伤心，他们其中很多人都是国内顶尖的专家，你看不懂是正常的，如果能够看懂，才不正常。”

　　“哎……”

　　“其实，你已经很不错了，我们柳大的学生，绝大多数还不如你。”欧阳卿卿轻轻叹息了一声。

　　“你安慰我也没有用，我还是听不懂看不懂。”王蠢看着QQ群里面一些深奥的专业术语，感觉胸闷气短。

　　“不懂没有关系，知道结果就行了。”

　　“什么结果？”王蠢精神一振。

　　“你提供的那些神秘图案，其实就是一个星系的运行轨迹，包括各大星球之间的投影和引力的相互作用影响，所牵涉的星球极为庞大……对了，王蠢，你从哪里得到的图纸？”

　　“星系运行轨迹？”王蠢身躯一震。

　　“是的，你是从哪里得到的图纸？”欧阳卿卿再问。

　　“这个……是秘密。”

　　“王蠢！”欧阳卿卿脸色变得不好了。

　　“抱歉，每一个人都有秘密。”王蠢一脸诚恳，他并不想说谎欺骗欧阳卿卿，毕竟，这事儿欧阳卿卿付出了极大的精力，这桌子上堆积如山的稿子就可见一斑。

　　“每一个人都有秘密……”欧阳卿卿似乎被这句话触动了心事。

　　“欧阳老师，我想知道结果。”

　　“结果还无法确定，大家都在努力，不过，基本达成了一个共识。”

　　“什么共识？”

　　“就是星球运行的轨道对地球的影响力。”

　　“具体一点。”王蠢急问道。

　　“从你发的图纸所看，几乎所有的数据都会与地球的轨道运行有关，也就是说，我们计算星系其它星球轨迹的时候，势必要牵涉到地球，光这一点，就足以说明，那些图纸的最终目的是运算出地球在其它星球轨迹之中所受到的影响。譬如，一些星球对地球的潮汐的作用力……”

　　“哦……”王蠢还是一脸茫然。

　　“你别急，这个QQ群里面聚集了国内顶尖级的专家学者，我们很快就能够得到答案，只是，大家对图纸的来源都很感兴趣，所以，你不说的话，我就没法交差。”欧阳卿卿摊了摊手。

　　“没办法。”王蠢摇了摇头。

　　“好吧。”欧阳卿卿看出王蠢的决绝之色，也不相逼。

　　“你……你会不会不告诉我结果？”王蠢有些担心。

　　“小以小人之心度君子之腹！”欧阳卿卿脸上露出不悦之色。

　　“嗯嗯，我是小人我是小人，欧阳卿卿小姐是君子。”王蠢搂住欧阳卿卿的香肩，一脸谄媚，此时不讨好欧阳卿卿，更待何时。

　　“放开我。”欧阳卿卿突然意识到自己与王蠢居然紧贴在一起，顿时玉面一寒。

　　“欧阳老师辛苦了，王蠢给你按摩了。”王蠢连忙站起，站到欧阳卿卿身后，巴结的为欧阳卿卿捏肩膀。

　　“轻点。”欧阳卿卿还真累了，王蠢按摩的手法还不错，微微闭上眼睛享受。欧阳卿卿自然是不知道，王蠢为了泡妞，可是苦练过按摩技术。

　　王蠢此时，可是没有丝毫邪念，卖力的讨好欧阳卿卿。

　　“王蠢，叶兰还是不理我，怎么办？”欧阳卿卿发出舒服的呻呤。

　　“这我可帮不上忙，我最多只能配合你约她。”

　　“哎……她居然喜欢男人了……喜欢男人了……我们当初好好的啊……”欧阳卿卿轻轻叹息，惆怅得令人心酸。

　　“其实，你也可以找个男朋友的。”

　　“不会，我这辈子不会找了。”欧阳卿卿似乎还沉浸在与叶兰在一起的时光，仿佛梦呓一般。

　　“为什么？”王蠢随口问道。

　　“我……你问那么多干嘛？”欧阳卿卿睁开眼睛，回头狠狠的瞪了一眼王蠢。

　　“随便问问嘛，每一个人都有秘密，你不愿意说，没谁会逼你说的。”

　　“王蠢，什么时候帮我约叶兰出来？”

　　“你自己确定时间，我随时都可以。”

　　“我……我想见她，又怕见她……怕她拒绝我……好矛盾……我真不知道该怎么办。”欧阳卿卿大倒苦水。

　　“欧阳老师，我真没法帮你，抱歉。”

　　“我知道，但是，她喜欢你啊！”欧阳卿卿一脸忧心之色。

　　“你放心，她不会喜欢我太久的，我一个小小的保安，又穷有丑又挫，叶兰是一时脑袋发晕，等她醒来之后，就不会喜欢我了。”

　　“那倒是，你一个矮穷挫，人家凭啥喜欢你……其实……其实你也不丑，就是有点猥琐……你……王蠢！”

　　欧阳卿卿睁开眼睛朝上面看王蠢，恰好看到王蠢一双眼睛直勾勾的看着她脖子下面的缝隙，眼珠子都快掉出来了，顿时气得猛然站起。

　　“你太漂亮了，不能怪我偷看。”王蠢怕欧阳卿卿动手，连忙后退，耸了耸肩，一脸无辜的表情。

　　“你还说！”

　　欧阳卿卿气得发昏，冲到王蠢身前，用指头戳王蠢额头，王蠢连忙后退，但后面却是床，一下倒在床上，就在倒下的一瞬间，王蠢本能的抓住了欧阳卿卿，试图稳住身体，结果，把欧阳卿卿也扯得倒下，压在了他的身上。

　　时间突然静止了。

　　欧阳卿卿呆呆的看着王蠢那坚硬充满了阳刚的短须，居然忘记站起来。

　　孤男寡女共处一室，气氛突然变得暧昧起来。


第100章 迫在眉睫

　　感受着身上丰腴的身体，王蠢不敢动弹，生怕激怒欧阳卿卿，但是，欧阳卿卿居然不动，这让原本担心的王蠢忍不住又蠢蠢欲动，一双手，神不知鬼不觉的搂在了欧阳卿卿的纤腰之上，手掌轻轻的搭在欧阳卿卿丰满的臀部。

　　“放开我！”欧阳卿卿突然惊醒过来，推王蠢的胸膛。

　　“我不是故意的……”王蠢连忙松开双手以示清白。

　　“我知道。”

　　欧阳卿卿心脏突突的跳，挣扎着要站起，但不好受力，“嘤”的一声，又趴在了王蠢的身上。

　　王蠢何等人物，这种送上门来的香艳自然不会放过，张开双臂抱住欧阳卿卿，一张大嘴朝欧阳卿卿的嘴盖了上去。

　　“唔……嘤……”

　　欧阳卿卿身体一软，瞬间就迷失在了王蠢那浓烈的男人气息里面，一双手推拒的手也变得无力，鲜艳欲滴的红唇，已经与王蠢的大嘴纠缠在一起，发出令人血脉贲张的呻呤。

　　王蠢见欧阳卿卿居然如此强烈的反应，自然也不客气，舌头与欧阳卿卿的丁香纠缠，手也不放松，抚摸着欧阳卿卿极富弹性的娇躯和那惊人的曲线。

　　“啊……不……”就在王蠢探入欧阳卿卿衣襟，握住那柔软挺拔之处时候，欧阳卿卿猛然惊醒过来，一下弹起，坐到身后的椅子上，双手抓住衣襟，一脸惊恐的看着王蠢。

　　“是你主动的。”躺在床上的王蠢一脸受害者的委屈表情。

　　“你走，你快走！”欧阳卿卿眼神之中，是无尽的惊恐，她不相信自己会与王蠢发生这样的事情，刚才大脑一瞬间的短路，让她有一种堕入无底深渊的感觉。

　　“嗯。”王蠢生怕欧阳卿卿发飙，不敢逗留，连忙起身离开。

　　“呯！”

　　听到客厅外面传来关门的声音，欧阳卿卿的身子如同被抽走了骨头一般，一下瘫软在地上。

　　刚才怎么啦？

　　刚才是怎么回事？

　　……

　　欧阳卿卿大脑里面反复的播放着刚才的一幕，她可以肯定，刚才虽然王蠢趁机占便宜，但是，她的确是主动，一瞬间的沉迷。

　　为什么会这样？

　　欧阳卿卿捂住发烧的脸，她感觉到了一种无地自容的羞耻，这种羞耻，不仅仅是因为她并不排斥一个男人，更多是因为她居然会主动索吻，这实在是太不可思议了。

　　自己不是女同吗？

　　自己不是拉拉吗？

　　……

　　就在欧阳卿卿焦虑的时候，灰溜溜的王蠢回家了。

　　对于王蠢来说，刚才与欧阳卿卿发生的事情，只是他生活里面一件微不足道的事情，他在希腊神话上班的时候，各种一夜情都不知道玩了多少，对于女人，多少有些麻木，他才不会去推敲一个女同性恋的内心在想什么，更不会想这是否合理。

　　现在，王蠢满脑子都是QQ群里面那些高大上的专业术语。

　　毫无疑问，无上仙道比他想象的要深奥得多，它已经不仅仅是一本修真秘笈，它可能是远古星象的一种体现。

　　看来，要想短时间破解无上仙道的秘密是不可能了。不过，想到那QQ群里面庞大的专家群体，王蠢又是一阵热血沸腾。有欧阳卿卿组建的庞大资源，破解无上仙道想必也不是遥遥无期。

　　一路上，王蠢都是心上心下，他突然发现，欧阳卿卿对于他来说变得非常重要了，已经不仅仅是学点知识这么简单，很可能，破解无上仙道的钥匙就掌握在欧阳卿卿手中。

　　看来，以后要小心侍候欧阳卿卿了！

　　想到要被欧阳卿卿欺压，王蠢的情绪就莫名的低落，毕竟，被一个拉拉压制着，总归不是一件舒服的事情。

　　当情绪滴落的王蠢回家的时候，看到躺在沙发上的刮胡刀，心中一暖。

　　一夜无话。

　　早上起床的时候，王蠢已经把昨天的负面情绪忘记得一干二净。

　　蔡家也好，王家也罢，他王蠢还是得老老实实的上班生活。

　　因为上了很长一段时间的夜班，轮到王蠢上白班了。

　　对于王蠢来说，上什么班都无所谓。

　　穿妥制服，王蠢到保安室的时候，恰好与一个细皮嫩肉的大婶从保安室出来，迎面相碰，大婶看了一眼王蠢，脸上莫名一红，低头加快脚步离开了。

　　有戏！

　　王蠢走进保安室，果然，钱伯正端着一碗米粉吃，一脸幸福的模样。

　　“姘头？”王蠢问道。

　　“噗……喂喂，你能不能好好说话，什么姘头不姘头的，是女朋友！”钱伯一口米粉喷了一地，王蠢身手敏捷，要不然，喷个正着。

　　“姘头就是姘头，女朋友只是一种包装。”

　　“你……气死我了。”

　　“这大婶还不错，身材匀称，白白净净，细皮嫩肉，只是，我怀疑你能不能罩得住，别还没有过门，就绿帽满天飞。”

　　“滚！”

　　“老头，说真的，上床了没有？”

　　“没……”

　　“我靠，浪费老子的口舌，没有上床，说个毛线，起来起来，让我睡一会，昨天失眠没睡好。”王蠢一把把钱伯从躺椅上拖起来，舒坦的躺下。

　　“小兔崽子，越来越不知道尊老了。”

　　“谁说你老了？谁说的！！以后谁敢说钱伯老了，老子王蠢第一个饶不了他！！！”王蠢气势汹汹，恶狠狠道。

　　“……臭小子，你行！”钱伯骂了一句，坐到长条凳上吃米粉。

　　这一段时间，争夺躺椅的战争几乎是每天都发生，往往，钱伯都是失败者，因为，王蠢的绝招就是把钱伯硬拖起来，而钱伯拖不动沉重的王蠢，心中虽有不服，却也只能低头认输。

　　终于，钱伯一碗爱心米粉吃完了，拍了拍圆滚滚的肚皮，一脸心满意足，唯一让他遗憾的是，他的躺椅被王蠢霸占着，要不然，躺在躺椅上，这人生，就完美了。

　　“王蠢，那开白色小跑车的女孩子与你到底怎么回事？”钱伯问道。

　　“为什么突然问她？”王蠢知道钱伯说的是叶兰。

　　“她经常会到这里，有时候在校门口停一下车，有时候到保安室来看一下，她是你女朋友？”

　　“不是。”王蠢摇了摇头，立刻否决，他有天大的胆子，也不敢上叶兰，后患无穷啊！

　　“奇怪……对了，你和苏雪怎么样了？”钱伯对王蠢的几个女孩子，如数家珍。

　　“分手了。”

　　“啊……分手了，可惜，多好的女孩子啊。”钱伯一脸遗憾之色。

　　“嗯。”王蠢闭上眼睛敷衍着钱伯。

　　“吕娇呢？”原本安静的钱伯突然冷不丁的问道。

　　“不提她。”王蠢有点心神不宁，他想到了刮胡刀，那是他第一次正式收到的女人礼物——如果不算上苏雪送的手机。苏雪的手机，应该是为了方便联系，而不是礼物。

　　“为什么？”钱伯朝窗外的吕娇眨了眨眼。

　　“她老是对我若即若离，不和我上床，没意思。”王蠢哪里知道吕娇就站在保安室的窗户，胡言乱语。

　　“你和女人除了上床就没有别的目的了？”钱伯看着气得一脸通红的吕娇，幸灾乐祸的问道。

　　“喂喂，你这个问题还真奇怪，和女人不上床还能干什么……吕娇！”王蠢突然感觉到气氛有点不对劲，睁开眼睛，一下就看着到了怒目圆睁的吕娇，顿时吓得魂飞魄散。

　　“去死！”

　　吕娇把手中的一袋包子狠狠的砸在王蠢的脸上，疾步离开。

　　“吕娇，吕娇，听我说嘛，听我说嘛……”

　　王蠢连忙追出去，可惜，此时吕娇，莫名其妙的想到王蠢在她的出租屋里面和前女友偷情，悲从心来，忍住夺眶而出的眼泪，加快步伐跑走。

　　等王蠢垂头丧气回到保安室的时候，钱伯已经舒舒服服的躺在了躺椅上，那舒坦的样子，仿佛马上要得道成仙一般。

　　“老家伙，你狠！”王蠢气呼呼的坐在长条凳上。

　　“你整天和几个女人纠缠不清，吹了也好，可以安安心心跟我练武。”钱伯嘿嘿奸笑道。

　　“我已经很用心了好不好。”王蠢捡起地上的包子，一口一口，咬牙切齿的咀嚼着。

　　“小心包子有毒。”

　　“啊……不会吧！”王蠢吓了一跳。

　　“吕娇对你恨之入骨，下点毒鼠强毒死你也是理所当然。对了，你到底对她干了什么？”钱伯的八卦之魂熊熊燃烧。

　　“应该不会吧！”

　　王蠢忐忑不安的瞅了瞅手中的包子，想了想，善良可爱的吕娇应该不会毒死他后，又吃了起来。

　　“反正你迟早要死在女人肚皮上的。”钱伯挖苦道。

　　“如果死在女人肚皮上还好，问题是，我都几个月都没有碰女人了。”王蠢哭丧着脸道。

　　“为啥？”钱伯一惊，在他眼里，王蠢应该是夜夜笙歌。

　　“每天上班下班吃饭睡觉，闲暇的时候就听课练武，压根就没有时间泡妞啊！”王蠢诉苦道。

　　“这倒是……”

　　“不行，我得改变改变！”王蠢一脸决然之色。

　　“等等，你还是先搞定新东方武校禽兽再说。”

　　“奶奶的，这事儿不好解决，去新东方武校找碴，只怕我连骨头渣子都不能回来，在学校和那一群小混蛋比武，他们是主场，动不动就是成百上千的人帮他们摇旗呐喊，我孤家寡人一个，被吐沫都会淹死的……”

　　“你傻蛋啊，我们也是学校一份子好不好。”钱伯骂道。

　　“我们也是学校一份子？”王蠢眼睛一亮。

　　“是啊，众所周知，那挑战书是新东方武校的名义下的，又不是柳大学生惹是生非，如果从国际形式上分析，就是内外勾结，狼狈为奸，如果我们联合柳大的学生，就可以师出有名了！”

　　“果然是老奸巨猾。如何联合？”

　　“你当我是联合国秘书长，我只管分析国际形势，具体操作，还是要看你自己了。”

　　“……”王蠢无语。

　　“蠢货，你也有很多资源可以发动的，譬如苏雪，欧阳卿卿老师，还有吕娇……可惜徐芯休学了，她的影响力最大……”

　　“我想想。”

　　王蠢低头想着对策。


第101章 扎堆探望

　　王蠢很清楚，这已经不是个人身负的问题，一旦他战败，就会被整个柳大的学生唾骂，他必须要扭转这种局面，至少要做到，哪怕是输了，也是虽败犹荣。

　　首先，气势上不能输！

　　其次，要摸清楚柳大五虎的底细。

　　最后，要对症下药，寻找柳大五虎的弱点，然后各个击破！

　　……

　　王蠢构思着各种行动计划，但是，他发现，无论是何种计划，他都必须要以了解柳大五虎为前提，而只是一个简单的了解，就让他无计可施，因为，王蠢在学校除了与几个女人纠缠之外，几乎没有任何朋友，另外，王蠢并不是学生，他虽然是在学校生活，但实际上，他与学生完全是生活在两个世界。

　　至今，王蠢依然不知道柳大五虎是何许人。

　　王蠢越想压力越大，他突然发现，自己可能真的轻敌，把柳大五虎当成了一个毛头小子，如果他们真的只是毛头小子，新东方武校就不会派他们挑战。

　　既然新东方武校派柳大五虎对付他，这足以说明，对方有着十足的把握。

　　“钱伯，柳大五虎你认识吗？”王蠢蹲着马步问道。

　　“认识。”

　　“他们怎么样？”王蠢问道。

　　“很厉害，他们不仅仅是武术爱好者，还都是篮球队了，通常都在体育馆一带活动，极少走柳大正门，而你值班的范围是在正门范围，所以，你很难看到他们。”

　　“是不是在篮球场可以看到他们。”

　　“是的。不过，我建议你最好不要去。”钱伯上下打量了一下王蠢。

　　“为什么？”王蠢一脸不以为然。

　　“你这小身板……”钱伯摇了摇头，叹息了一声。

　　“你这么一说，老子还真要去见识见识！”王蠢被钱伯的目光激怒了。

　　“喂喂，我可是说真的，不是开玩笑。”钱伯吓了一跳。

　　“我自有分寸。”

　　王蠢冷哼一声，不理钱伯，开始刻苦的训练，高踢腿踢得虎虎生风，凌厉无比。

　　现在，王蠢有必要强化几个必杀技应对来之于柳大五虎的威胁。

　　“哟，临时抱佛脚啊！”就在王蠢刻苦训练的时候，窗外突然传来禽兽那阴阳怪气的声音。窗外出现禽兽那狰狞的面孔，在他的身后，簇拥着一大群身穿新东方武校校服的学生，估计是来学校搞了什么武术表演。

　　“长得丑，就不要出来丢人现眼。”王蠢和新东方武校早就撕破脸了，自然不用给面子，贱嘴发挥得淋漓尽致。

　　“呵呵，小伙子，耍嘴皮子没用的，还是要手底下见真章，如果你不介意，我可以帮那老不死的指点指点你。”禽兽一脸狞笑。

　　“指点我？”王蠢看了一眼禽兽身后大群的武校学生，眼珠子一转，计上心头。

　　“哈哈，当然当然，只要你愿意，我乐意之极。”禽兽哈哈大笑。

　　“好。”

　　“王蠢，别出去！”钱伯见王蠢居然走出保安室，顿时吓了一跳，连忙起身拦住王蠢。

　　“没事。”王蠢朝钱伯眨了眨眼。

　　“可是……”钱伯立刻领悟王蠢的意思。

　　“没事的。”

　　王蠢拉开钱伯，大步走出保安室。

　　禽兽身边，跟随着十几个身穿散打服装的少年，当王蠢走出来后，十几个人立刻在校门口围成了一个圈，把王蠢和禽兽围在中间。

　　“王蠢……”禽兽见王蠢被他激将出来，心里是笑开了花。

　　还没有等禽兽的话说出来，王蠢突然毫无征兆的出手，他的攻击目标并不是警惕性极高的禽兽，而是一群身穿武校校服的学生。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　王蠢突然出手，迅捷如同闪电，拳拳到肉，招招阴狠，一群少年猝不及防，立刻就被王蠢干翻了几个。

　　“打打……”

　　“我操！”

　　王蠢的偷袭激怒了一群少年，十几个人蜂拥上去，立刻和王蠢厮打起来。

　　“新东方武校的打人了，新东方武校的人打人了……”

　　空中，响起钱伯撕心裂肺的喊叫声，周围的学生纷纷过来围观，与此同时，周围巡逻的保安也过来增援，越来越多的人聚集在校门口，很快，就把校门口围得水泄不通。

　　“别打了，别打了……”

　　禽兽大喊，但是，禽兽的制止没有任何意义，因为，王蠢虽然被揍得鼻青脸肿，却丝毫没有停下来的意思，死缠烂打，只要被他抓住，各种阴招如同雨点一般落下，武校的学生虽然人多势众，却是倒了一地。

　　王蠢的阴招让一群武校的少年进入了歇斯底里的状态，一拥而上，疯狂的围殴王蠢。

　　终于，安静了。

　　王蠢被揍得奄奄一息躺在地上，鼻青脸肿。

　　“别让他们走了！”眼看着王蠢躺在地上一动不动，不明真相的柳大学生纷纷起哄，有的学生甚至于义愤填膺的动手，与一群新东方武校的少年撕扯在了一起。

　　此时，增援的保安也赶到了校门口，四面八方的学生云集，校门口人潮汹涌。

　　几乎是所有的人都一边倒的指责新东方武校的少年，禽兽的辩解在汹涌的人群面前显得苍白无比。

　　无论怎么样，一群人围殴一个保安已经成了铁的事实，还有很多见证人，至于事情的起因，没有人关心。

　　校门口的人越聚越多，禽兽一脸慌张，他有一种被淹没在人潮之中的感觉，那十几个少年，更是一脸恐慌，被柳大的学生推搡着，仿佛惊涛骇浪里面一叶扁舟。

　　围观学生们的情绪越来越激动，一场混战在所难免。

　　“谢谢柳大的学生！”突然，鼻青脸肿的王蠢擦了擦脸上，见没有血液，暗道一声万幸。其实，王蠢自己不知道，他脑袋上很多地方都在淌血，有些学生身上也沾上了血液，他们并没有骨肉化泥。

　　原本群情汹涌的学生们安静了。

　　“王蠢，我已经报警了。”钱伯挤进人群，扶住王蠢。

　　“不，让他们走，一群跳梁小丑而已，我们柳大绝不会仗着人多势众欺负一群败类。滚！”王蠢自然不会真的等警察来，如果警察来了，查看监控录像，立刻水落石出，那他这顿揍，可就是真是白挨了。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　……

　　在成百上千的柳大学生咆哮声中，禽兽一群人灰溜溜的走了。这一战，禽兽一群人看起来似乎赢了，却是吃了大亏，十几个少年，不仅仅是被王蠢的阴招所伤，还被学生们推搡，一身衣服也被扯得稀烂，狼狈不堪，把新东方武校的脸都丢尽了。

　　“谢谢柳大的兄弟仗义出手，你们放心，我们柳大的保安不撩事，但是，拳头也不是吃素的，谁敢在柳大欺负学生，我王蠢第一个不放过他们！”王蠢慷慨陈词，一脸义薄云天。

　　王蠢那正义凛然的表演果然迷惑了学生，在这一瞬间，学生们发现，这个老是偷偷摸摸偷瞄美女大腿的保安，现在看起来也没有那么猥琐了。

　　这事结束之后，学校论坛立刻沸腾起来，目击的学生们添油加醋的描叙当时的打斗，把王蠢形容成了一个不畏强权恶势力的孤胆英雄，甚至于有女孩子在论坛上大声喊：“王蠢，我爱你！”

　　当然，是不是真有女生因为此事而爱上王蠢，就值得商榷了。

　　学校的风向突然变了。

　　很多支持新东方武校的学生再也不敢出声，一些中立派也偏向了王蠢，而原本支持王蠢的学生，则更加死心塌地的支持王蠢……

　　……

　　等校门口的学生散了之后，王蠢在小诊所买了一支红花油和一盒跌打丸后回到宿舍养伤。

　　“咚咚……”王蠢刚从诊所回到宿舍，就响起了敲门声。

　　“谁啊？”

　　“吕娇。”

　　“娇娇……”王蠢打开门，一脸尴尬的捂住肿得老高的脸。

　　“还好吧？”

　　吕娇提着大包小包的水果，她压根就无心取笑王蠢，放下水果之后，把王蠢拉到沙发上，从包里面掏出一瓶药膏，在王蠢肿胀的脑袋上面涂抹。

　　“没事。”看着吕娇那小心翼翼的样子，闻着少女特有的幽香，王蠢心中一暖，想要揽住吕娇的腰肢，终究还是克制住了。

　　“你和一群四肢发达的家伙闹什么啊！还有，你的血可是能够杀人的，万一见红了咋办？”

　　“已经见红了。”王蠢苦笑。

　　“啊……”吕娇顿时一脸惨白，她可是见识过王蠢血液的威力。

　　“我估计……我的血已经不能杀人了。”

　　“为什么？”

　　“已经不是蓝色的了。”王蠢虽然少了一门杀人的绝招，却也是松了一口气，毕竟，这种敌我不分的杀人绝迹，王蠢并不喜欢。

　　“太好了……”吕娇抚住胸口，长长的舒了一口气。

　　“是啊，我也放心了。”王蠢见吕娇抚住胸口的样子，心神一荡，一双手终于还是忍不住搭在了吕娇的腰肢上。

　　“别乱动！如果上次你的那跌打酒还有就好了。”吕娇打了一下王蠢的手，她有点懊悔上次暴殄天物，居然用那昂贵的药酒治疗一些普通的淤青。

　　“没事，我那朋友回来之后，我再找他要就是……娇娇，你好漂亮……”王蠢呆呆的看着近在咫尺吐气如兰的吕娇。

　　“就你贫嘴。”吕娇一手抓住王蠢乱摸的手，骂了一声，心中却是喜滋滋的。

　　“我可以亲你一下吗？”

　　“不可以。”

　　“就亲一下。”

　　“不行。”

　　“半下好不好？”

　　“不好。”

　　“好吧，我就轻轻碰一下，绝不亲你。”王蠢施展他一贯的死缠乱打绝招。王蠢相信，哪怕是忠贞的烈妇，在他的死缠乱打面前也招架不住，何况是一个思春的少女。

　　“碰一下也不行。”

　　“那……那……那我看着你总行吧。”

　　“你不是一直在看吗！”吕娇一脸羞红。

　　“但是，我还是想亲一下。”

　　王蠢闭上眼睛，嘟起嘴唇，慢慢靠近吕娇的红唇。

　　“别这样……”眼看着王蠢的最凑过来，吕娇心脏突突的跳，低垂着头，却是忘了躲开，被王蠢吻在了光洁的额头上。

　　“娇娇，谢谢你的刮胡刀……”心猿意马的王蠢伸手把吕娇抱在怀里。

　　“不用……王蠢，别这样……别……”吕娇浑身无力，一脸滚烫火红。


第102章 老侦察兵的邀请

　　“我控制不住啊！”王蠢一双大手在吕娇身上揉搓着。

　　“咚咚咚……”门外传来一阵敲门声。

　　“啊……”意乱情迷的吕娇被敲门声惊醒，这才发现王蠢的手已经伸入了她的衣衫之中，顿时吓得一声尖叫。

　　“谁！”

　　眼看功败垂成，王蠢怒火中烧，冲门外大声咆哮。

　　“我。”门外传来苏雪那风轻云淡的声音。

　　“……苏雪。”

　　王蠢无奈的起身开门。

　　“你还好吧。”苏雪进门。

　　“还好。”王蠢冷冷的表情。

　　“看来，我来的时机不对。”苏雪看了一眼衣衫不整的吕娇，淡淡道。

　　“是的。”

　　“你小心一点，柳大五虎不好对付。”

　　“我知道。”

　　“好吧，我先走了。”

　　“不送。”王蠢一脸冷淡。

　　“我……我走了……”看着王蠢那冷漠的样子，苏雪突然一阵莫名的难受。苏雪自然是不知道，只从她说任务结束之后，王蠢已经把她归类于功利性的女人。

　　王蠢不喜欢女强人，更不喜欢功利性的女人。

　　“不送。”

　　“呯！”王蠢懒得和苏雪啰嗦，等苏雪刚出门，直接关上房门。

　　“我也要走了。”眼看着王蠢一脸坏笑的看着自己，吕娇一阵心慌意乱，连忙提起沙发上的包。

　　“你也要走？”王蠢拦在门口，一脸失望。

　　“要走。”吕娇态度很坚决。

　　“好吧。”王蠢打开门。

　　“蠢哥。”门打开，叶兰怯生生的站在门外。

　　“王蠢！”吕娇恶狠狠的在王蠢的腰部掐了一把，头也不回的离开了。

　　“……我他妈得罪了谁啊！”看着吕娇离开的背影，欲哭无泪的王蠢发出哀嚎。

　　“蠢哥，我听说你被别人打了……”

　　“错，是我和别人打架，不是被打。”王蠢纠正。

　　“哦……”

　　“我没事，你可以回去了。”王蠢知道这妞有个凶狠的侦察兵老爸，不敢孤男寡女单独相处，万一按捺不住“啪啪啪”，他的好日子，估计也就到了尽头。

　　“蠢哥，你受伤了，要多休息，我帮你收拾一下房间。”

　　“不用……”

　　王蠢闭嘴，因为，叶兰已经开始动手收拾了。

　　叶兰觉得称得上是贤妻良母，做事不仅仅是井井有条，效率也极高，把整间房子打扫了一遍，王蠢的衣服臭袜子，都用洗衣机洗了，晾晒在阳台上，就连那床破席子，也擦得干干净净。

　　看着叶兰忙前忙后，王蠢乐呵呵的看着叶兰。

　　叶兰觉得称得上是一个美女，皮肤白的好像玉脂，在低头时露出优美高雅的颈项，那一双清澈璀璨的眼睛仿佛蕴含了天上所有的星光，粉红的嘴唇娇羞的抿住，饱满的盈润色泽，窈窕的身躯。

　　当然，王蠢最喜欢看的还是叶兰弯腰拖地的时候露出胸口雪白的沟壑，一双眼睛，恨不得钻进去看。

　　“饿了，一起吃晚饭吧。”叶兰擦了擦汗水，抬头一看，见王蠢色迷迷的盯着她，脸上顿时一红。

　　“好好。”

　　此时夜幕降临，王蠢也饿了，当然，最主要的原因是，王蠢不想叶兰留在这里，免得自己把持不住。

　　两人一前一后出门，出门之后，叶兰便主动的挽住了王蠢的手。

　　“叶兰，你是干什么工作？”王蠢很好奇叶兰的工作，因为，他感觉叶兰整天无所事事的样子。

　　“没正经工作，就是偶尔帮别编点乱七八糟的程序软件之类的赚点钱。”叶兰轻描淡写道。

　　“编写程序！”王蠢一脸崇敬的看着叶兰，在王蠢眼里，程序员简直是天神一般的存在啊！

　　“怎么啦？”叶兰被王蠢的眼神看得心里发毛。

　　“我想起了一个与程序员有关的笑话。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯？”

　　“一个计算机系学生坐在树下学习，又有一个计算机系学生骑着一辆很炫的自行车经过。前一个学生问道：‘你的车从哪儿弄来的？’骑车的回答说：‘我在外面学习的时候，一个漂亮的MM骑着车过来，她脱光了所有的衣服对我说，你想要什么我都给你。’‘明智的选择！你穿她的衣服肯定不合适的。’前一个学生说道。”

　　“啊……咯咯咯咯……”叶兰先是一愣，旋即听懂，笑得花枝乱颤。

　　“程序员都是这么无趣吗？”王蠢想到了同时穿越者的少年，他记得少年说说自己是电脑高手，很可能也是一个程序员。

　　“有人给程序员总结了三点。第一，自身形象问题，不修边幅，不会收拾自己，买衣服老土不合身；第二，长年和电脑打交道而变得有点天然呆，无趣，嘴巴笨；第三，这个群体宅男居多，不会讨好女。”叶兰掩嘴笑道。

　　“那就好。”王蠢长长的松了一口气，如果少年是这样的人，那就好对付多了。

　　“那是指男程序员。”

　　“你们女人呢？”王蠢好奇的问道。

　　“我们……这个圈子里面女人很少……我也不知道别人过得怎么样。”叶兰脸一红。

　　“呵呵，看样子你也不错，至少没有传说中程序员的邋遢。”王蠢用鼻子在叶兰肩膀上嗅了嗅，一脸陶醉的样子。

　　“蠢哥，我爸爸想让你后天去我家吃晚饭。”

　　“……不去不去。”王蠢吓了一跳，他还没有傻到自投罗网。

　　“爸爸说，如果你不去，他就来学校找你。”叶兰低垂着头，弱弱道。

　　“啊……”王蠢目瞪口呆。

　　“我几个哥哥回来了，他们要看看你。”

　　“兰姐，你放过我吧！呜呜……”

　　“我说了，他们不依，非要你去。”叶兰一脸为难。

　　“那……那……那怎么办啊……”王蠢如同热锅上的蚂蚁一般，围绕着叶兰打转。

　　“要不就别去了。”叶兰很体贴王蠢。

　　“不行不行，老侦察兵会找到学校来的……好吧，伸头一刀，缩头也是一刀，死就死吧！”王蠢一脸慷慨就义之色。

　　“谢谢蠢哥。”叶兰一脸感动。

　　“没事没事，不久是吃顿饭嘛，蠢哥我上刀山下火海也不怕，区区一顿鸿门宴而已，想必你爸爸是个项羽般的盖世英雄，不会为难我的。”王蠢嘴里虽然豪言壮语，心中却是打鼓，观察着叶兰的反应。

　　“蠢哥你放心，我妈妈镇得住老爸，我妈妈不会让你难看的。”

　　“那就好那就好。”想到那个慈眉善目的胖胖大婶，王蠢心情顿时好多了。

　　“伤不起真的伤不起，我想你想你想你想到昏天黑地，电话打给你美女又在你怀里，我恨你恨你恨你恨到心如血滴，伤不起真的伤不起，我算来算去算来算去算到放弃，良心有木有你的良心狗叼走，我恨你恨你恨你恨到彻底忘记……”

　　“欧阳老师的电话。”王蠢掏出电话，哭丧着脸。

　　“不要接。”叶兰可不想欧阳卿卿打扰她与王蠢共进晚餐。

　　“她……她会杀了我的……”

　　“那……那你接吧，别说我和你在一起。”叶兰咬了咬嘴唇。

　　“好吧……喂……欧阳老师啊，啊……我电话声音太小，没听到……啊……你怎么知道我的手机铃声是伤不起……”

　　“因为我就在你身后！”

　　“……”王蠢回头，夜幕之中，欧阳卿卿正在疾步追了过来。此事，王蠢想死的心都有。该死的伤不起，声音这么嘹亮。

　　“叶兰。”欧阳卿卿恶狠狠的瞪了一眼王蠢，看向叶兰的眼神一瞬间融化，温柔无比。

　　叶兰不出声，保持沉默。

　　“我们出去吃饭，一起吗？”王蠢干笑两声，问道。

　　“你觉得呢？”欧阳卿卿冷笑。

　　“当然一起吃。”看着欧阳卿卿嘴角的冷笑，王蠢背脊一阵发凉，有一种掉入了冰窟窿的感觉。

　　三人到了校门口，在经过保安室的时候，被钱伯看到，立刻从保安室追出来，冲王蠢竖起大拇指，一脸崇拜敬仰之色。

　　王蠢不敢回应，加快脚步离开。

　　三人就近找了一家还算感觉的餐厅，胡乱点了一些菜，各怀心思的吃饭。

　　这顿饭，因为欧阳卿卿的突然加入，变得索然无味。

　　欧阳卿卿虽然热情高涨，奈何叶兰根本就不理她，心情也变得不好了。

　　原本想趁吃饭时候非礼一下叶兰的王蠢也只能作罢，借一百个胆，他也不敢当着欧阳卿卿非礼叶兰。

　　吃饭后，叶兰便回家了。

　　王蠢送欧阳卿卿回家。

　　此时已经天黑，要不然，王蠢与欧阳卿卿一起出入，估计又要引起轰动。

　　把欧阳卿卿送到门口后，王蠢看出欧阳卿卿并没有请他进屋的意思，自然也就懒得纠缠，打道回府。

　　回到宿舍，王蠢盘坐在床上修炼了一会无上仙道，思维融合到那些嬉闹的金色字符里面玩耍了一会儿，便躺在床上歇息。

　　虽然修炼无上仙道可以恢复精力，但是，王蠢更喜欢躺在床上睡觉，毕竟，他已经睡了二十来年。

　　“伤不起真的伤不起，我想你想你想你想到昏天黑地，电话打给你美女又在你怀里，我恨你恨你恨你恨到心如血滴……”

　　王蠢打开手机一看，一个陌生的号码。

　　“谁？”王蠢接通电话。

　　“我，王杰。”电话那头，响起一个厚重的声音。

　　王蠢一阵沉默，没有说话。

　　对方也没有说话，但是，能够听到粗重的呼吸声。

　　“王蠢。”

　　“在。”

　　又是一阵漫长的沉默。

　　“你妈还好吗？”

　　“不好。”

　　再一次陷入了沉默之中。


第103章 数千亿的诱惑

　　“对不起，我一直不知道你妈妈的消息。”王杰的声音很沉重。

　　“无所谓了。”王蠢声音出奇的平淡，连他自己都感觉意外。

　　“是的，你已经长大了。”

　　“呵呵，所以，不用你老挂心。”

　　“你对我不满？”王杰何等人物，立刻从王蠢的只言片语里面感受到了一股戾气。

　　“不敢不敢，你是王杰，我是王蠢，蠢货的蠢。”王蠢皮笑肉不笑的道。

　　“王蠢……”

　　“王杰，我们也就开门见山的说吧，你也从来就不知道有我这个儿子，我也从来就不知道有你这么个父亲，既然这么多年都过来了，大家也就别弄得尴尬，就当对方不存在，井水不犯河水，相安无事便是了。”

　　“王蠢……”

　　“好了，就这样吧……哦，对了，麻烦你转告一下，那个想撞死我的堂哥或者是堂弟，让他别挖空心思对付我，我对王家的事情不感兴趣，惹毛了老子，到时候别怪老子不讲情义手足相残！”

　　“谁要撞死你？”王杰雷霆震怒，控制不住咆哮道。

　　“老子咋知道是谁！总之，让他们眼睛睁大点，我王蠢可不是吃素的。”想到上次差点被撞死，王蠢就无名火起，如果不是同是穿越者的少年出手相救，此时他早就骨肉化泥。

　　“对不起。”王杰停顿了一下。

　　“道歉有个屁用，总之，我不管蔡家还是王家，都与我王蠢没有关系，别把一些破事扯在我身上就是。”

　　“王蠢，我们能见个面吗？”

　　“不能！”王蠢果断拒绝。

　　“王蠢，你是我们王家数千亿资产的第一继承人……”王杰叹息道。

　　“数千亿资产！！”王蠢的眼睛赫然睁大，惊得合不拢嘴。

　　“是的。”电话那头的王杰嘴角浮现出一丝微笑，资料果然不错，王蠢是个贪财如命的市井之徒。

　　对于王杰来说，只要王蠢爱财，一切都好办事。

　　果然！

　　“如果我认祖归宗，那我岂不是拥有数千亿资产？”王蠢兴奋得无以复加，他只有了几十块四相古玉后，腰杆子也挺直了，但是，那几十块四相古玉，和数千亿资产比起来，就像是大海里面的一滴水，微不足道。

　　“是的。”王杰肯定的答复。

　　“那要到什么时候？”王蠢突然想起钱伯立遗嘱的事情。

　　“这个……视情况而定。”

　　“视情况而定……好吧，我们就直截了当吧，你多大年龄了？”

　　“……四十二。”

　　“我靠，这么年轻！假设你活六十岁，也还有十八年，万一活到七十岁，还有二十八年……太久了，如果你马上退休，我或许可以考虑考虑。”

　　“……”王杰无语。这厮也太赤裸裸了吧！

　　“算了，估计你和那老不死的钱伯一样，是个守财奴，死也不肯放权，老子才懒得等你们死，还是自己赚钱来的快活，再见！”

　　“嘟嘟……”

　　听着听筒里面的盲音，电话那头的王杰目瞪口呆。

　　奇葩！

　　奇葩！

　　奇葩！

　　王杰长长叹息了一声，心中，接连默念了三声“奇葩”，一开始，他以为贪财好色的王蠢很容易就能够接受他这个千亿富豪父亲，但是，事情似乎超出了他的预料之外，人家根本就不在乎他的身份，而是赤裸裸的觊觎几千亿资产。

　　看来，资料显示没错，王蠢不仅仅是贪财猥琐好色的家伙，还是一个无下限无节操的家伙。

　　“蠢哥，你总不能让我现在就死好让你继承遗产吧！”王杰那棱角分明的脸上，挂满了忧伤。

　　“爸爸，你不高兴？”一个高挑的混血儿美少女走金碧辉煌的大厅，亲昵的抱住王杰的肩膀，仿佛漫画里面走出来的美少女。

　　“没事。”王杰溺爱的握着美少女的手。

　　“爸，听说我有个同父异母的哥哥？”

　　“你听谁说的？”王杰赫然站起，厉声道。

　　“爸……”高挑的混血儿美少女睁大眼睛，一脸不可思议的看着王杰。

　　“对不起，婉儿，我失态了。”王杰拍了拍高挑美女的香肩。

　　“大家都知道了。”叫婉儿的高挑美少女一脸委屈的表情。

　　“嗯，爸知道了，你玩去吧，爸爸想静一静。”

　　“嗯。”

　　……

　　眼看着婉儿离开，王杰那宠溺的眼神变为了冷峻之色。

　　是谁想对王蠢不利？

　　无论是谁，都绝不允许再一次发生！

　　……

　　挂断电话之后的王蠢一阵胡思乱想，每每想到数千亿的资产，他就一阵热血澎湃，但想到那个便宜爸爸王杰才四十二岁，立刻如同泼了一盆冷水。

　　“算了，还是老老实实做自己的保安，闷声卖古董发大财，过自己的小日子。”

　　思前想后，王蠢觉得短时间继承数千亿资产飘渺无望，反而有可能被王家的竞争者暗杀，便绝了心思，免得惹祸上身。

　　突然之间，王蠢明白了苏雪为什么愿意献身，原来，自己有个数千亿资产的老爸。

　　数千亿资产！

　　奶奶的，是不是真的啊！

　　想到数千亿资产，王蠢不禁蠢蠢欲动。

　　现在，王蠢虽然坐拥数十亿的四相古玉，而事实上，那些玩意儿只是一个虚无的数字，因为，四相古玉并不是现金。

　　撇开四相古玉的珍贵不说，哪怕是王蠢忍痛变卖四相古玉，他也不一定能够找到合适的买家，毕竟，亿万富豪可不是满大街都是，万一泄露风声，被修真者知道四相古玉，那可就真是怀璧其罪了。

　　王蠢在社会上摸爬滚拿，自然是知道其中的厉害，不到万不得已，断然是不会卖四相古玉。

　　想到这里，王蠢忍不住想打电话给王杰，忽悠个几亿先花着再说。

　　想归想，王蠢还是克制了自己打电话的冲动。

　　要钱这种事情，必须要得心安理得，要的光明正大，要得义薄云天，就像向石小宝和钱伯一样要，如果让王蠢腆着脸找王杰要钱，他还做不出。

　　当然，王蠢自有王蠢的法子，来日方长，骗点钱花花有的是机会，而且，王蠢相信，王杰肯定还会找他。

　　想通之后，王蠢顿时心情大好，蒙头就睡。

　　“王蠢……咳咳……”秦始皇的声音突然在王蠢的脑海之中响起。

　　“啊……老大，人吓人会吓死人的！”王蠢猝不及防，一下从床上坐起。

　　“最近怎么样？”秦始皇的精神似乎很差，声音都能够感觉到萎靡不振。

　　“非常好。”王蠢突然发现，他已经很久没有与秦始皇交流了，一时之间，居然不知道说什么。

　　“你的修炼进展还不错，灵气充沛。”秦始皇夸赞了一句。

　　“你能够感应到我身上的灵气？”王蠢心神一震。

　　“朕当然知道。对了，留给你的东西为什么还没有取？”

　　“啊……你怎么知道我没有取？”王蠢惊讶的问道。

　　“如果你取了，灵气就会更强。”

　　“宝藏里面有益于修真的宝贝？”王蠢顿时大喜。

　　“你取出来就知道了。”

　　“好好，我很快就会去取的，你可千万别拿走。”

　　“放心，朕不会食言而肥的。”

　　“始皇帝，我感觉你的身体好像已经病入膏肓……会不会突然驾崩啊！”王蠢现在最担心的是秦始皇突然驾崩，因为，他还没有拿道无上仙道的下卷。

　　“放肆！”

　　一股汹涌的力量在王蠢的脑海里面奔涌澎湃，那久违的疼痛一瞬间就蔓延在了四肢百骸的每一个角落，王蠢疼得一下从床上滚落在了地上。

　　天子一怒，血流成河！

　　王蠢的思维，突然闯入了两千年前的世界。

　　堆积如山的尸骨，蔓延不见尽头的城墙，泥泞中挣扎的农夫，冷兵器散发令人心悸的光芒，皮鞭在空中发出呼啸的破空声……

　　千千万万的人跪伏在大地，黑甲骑兵如同铺天盖地的潮水一般。

　　秦始皇的身形，伫立在高耸的城墙之上，大地，在他身下颤抖。在秦始皇的头顶，那尊九鼎悬于朗朗乾坤，散发出巍然的光芒，肃穆无比。

　　“始皇帝，息怒息怒……小弟只是开个玩笑嘛！”王蠢吓得肝胆欲裂，连忙低声下气的讨饶。

　　“朕是永生不死的！”秦始皇声音冷冽，杀气腾腾。

　　“对对，始皇帝是永生不死的。”

　　王蠢低眉顺眼的拍马屁，他觉得没有必要在这个方面与秦始皇争执，这似乎是秦始皇的逆鳞，没有必要触碰。

　　看来，秦始皇从未曾停下追求长生不死的脚步。这段时间，王蠢查阅了大量秦始皇追求长生不死的资料，但是，王蠢认为，秦始皇并不是一个贪生怕死之辈。

　　据司马迁记载，从公元前219到210年，秦始皇在四次东巡中始终伴随着一项寻找“长生仙药”的活动。

　　秦始皇最后一次东巡“至平原津而病。始皇恶言死，群臣莫敢言死事。”这一记载反映了嬴政不愿在知天命之际死去的心理状态。东巡以来的10年中，始皇的身边经常闪现着为他寻找长生药的术士或方士的身影，从秦始皇虽一次次被骗而仍乐于此求不疲来看，他希望自己活到一个较高年岁上的愿望非常强烈，始皇追求长寿除了能更长久享受帝王才能享受的特权生活，还带着强烈的家族政权所负载的政治理想和诉求。

　　公元前218年，秦始皇车队驰行至河南阳武博浪沙时，埋伏于道旁的刺客抛掷出一个120斤的大铁锥，砸向秦始皇的车队。这是韩国人张良策划的一次精确度非常高的刺杀，始皇是在刺客砸错车的情况下才幸免于难。

　　假设秦始皇被博浪沙狙刺吓得从此呆在宫里，他也许能活到60岁甚至更高。如同荆柯的刺杀并没有阻止嬴政统一的步伐一样，博浪沙刺杀也没有能使始皇取消巡视天下的计划，可见他并非怕死之人。敌人统一前后的刺杀均没有成功，但心理战却奏效了。

　　诅咒秦将亡和嬴政将死的各类谶语之所以携带着极大的杀伤力，在始皇心底掀起阵阵波澜，就因为这些无形武器是复国者在对其时社会矛盾和政治形势及秦政与始皇的弱点漏洞正确分析之后精心炮制出来的。始皇至死不宣布继承人并执着追求长生，在一定程度上，也是对随时要致他于死地的潜在敌人作出的反应。


第104章 柳大校长

　　研究表明，战国秦代由于贫穷、疾病和战争等原因，人的平均寿命在30岁左右。秦孝公44岁，始皇父庄襄王34岁去世。完成统一的秦始皇已步入那个时代的老年期，巨大的危机感从他心底升起。环顾群子，检索群臣，谁堪帝国二代君主这一大任？谁是周公？这两个关系到王朝命运的问题，不仅始皇在思考，臣子们也在思考。

　　行封建制的周天子靠诸侯拱卫，行郡县制的秦始皇靠法度立国。周的分封虽然演成列国并存争战，但名义上的周王朝仍存在了数百年。而嬴政诸子无寸土之封的秦王朝，却无法抗拒即将到来的割据复国风暴。秦始皇个人的执政力和威慑力成了维持秦帝国存在的关键因素。因此透视秦始皇追求一己生命延长的全部内心活动，仅从贪生怕死贪图享乐这一视角显然是不够的，因为纠结缠绕于始皇精神世界的，更多的是新王朝的境安民宁万世统绪，从始皇东巡刻石文中可以看到这一点。

　　王蠢根据与始皇帝沟通所掌握的资料认为，始皇帝并非贪生怕死一味追求长生不死，储君难定才是秦始皇执着地追求长生的一个重要原因。

　　寻找海中仙人和不死之药这一幕，使秦始皇的形象被涂上了些糊涂荒诞的色彩。但王蠢也相信，秦始皇自始至终，就没有停下过寻找长生不死药的步伐。

　　修真者不能长生不死？

　　一直，王蠢都有疑惑，根据现代人对修真的理解以及秦始皇时期修真者翻云覆雨的能力，足见修真者的生命力是极为强悍的，但是，历史记载之中，从未曾有长生不死之人，哪怕是有史书记载的彭祖，也才800岁。

　　而事实上，彭祖是否真活的800岁也只是一个传言，因为，根据史料显示，老祖先很早就用干支纪录岁月了，但在上古时期还是用于岁，也就是每60天（一个甲子周期）为一岁，那么这一算，彭祖年龄也就是相当于现在120-130岁之间，现在一般常人能活这个岁数还是有可能的。

　　很可能，所谓的修真者，只是掌握了一些翻江倒海的力量，延长人类的寿命，根本就不可能做到长生不死。

　　这些天，王蠢一直想向秦始皇灌输这方面的理念，奈何秦始皇忌“死”字，根本就没法开口。

　　王蠢看来，秦始皇统一六国，站在事业的顶峰雄视天下，空前的权威给他以全新的感受，“法令由一统，自上古以来未尝有，五帝所不及。”但在后来的历史进程和巡行过程中，有一种力量不断困惑和震撼着他，边境敌人施压，国内乱象萌生，六国复国者不断制造事端，向始皇示威，一场历史大地震正悄然逼近。“万世之功”使嬴政名垂史册，而“万世之续”则有可能毁于一旦，这让嬴政心神不安。但年龄不饶人，嬴政已不如往昔那样干练务实，如何确保王朝长治久安，始皇感到力不从心。

　　王蠢虽然不想改变历史，但还是希望秦始皇活久一点。最近秦始皇的身体反反复复，王蠢推测，始皇帝真到了力不从心的时候。

　　秦始皇大发雷霆之后，王蠢不敢再提“驾崩”之类的话题，开始闲聊，想要套秦始皇什么时候巡游，可是，秦始皇基本回避这些问题，主要是问王蠢这边的风土人情之类的……

　　……

　　王蠢自己都不知道什么时候睡着的，等他醒来，已经上班迟到了。

　　“小兔崽子，你又迟到了。”钱伯骂道。

　　“反正有钱伯罩着。”王蠢厚颜无耻的把钱伯拉起来，自己躺在了躺椅上。

　　“大哥，你当我是校长啊！”

　　“校长都得听你的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“对了，校长今天早上来找过你了。”钱伯对王蠢的马屁很受用。

　　“找我干嘛？”王蠢吓了一跳，他在柳大上班几个月，还不知道校长是男是女长啥样。

　　“校长说，你保护学校有功，要奖励你……奶奶，你迟不迟到早不迟到，今天迟到，被校长抓住了……”钱伯越想越气，一脚踢在王蠢的裆部。

　　“啊……”躺在躺椅上的王蠢根本就没有提防钱伯会模仿他的必杀技，猝不及防被踢了个正着，发出一声撕心裂肺的惨叫，捂住下面，疼得跪在地上。

　　“你现在去校长办公室。”钱伯作势欲踢。

　　“我去我去……”王蠢吓得连忙站起，一溜烟的跑了。

　　到了学校办公大楼之后，王蠢打听了几个人，这才问到校长办公室。

　　“咚咚咚……”王蠢在校长办公室门口敲门。

　　“进来。”办公室里面传来悦耳的声音。

　　“咦……大奶秘书，你们校长呢？”王蠢进门一看，就一个胸脯饱满的女人站在办公桌一边整理资料，年龄估计有三十岁，但保养得极好，皮肤白皙，妆容精致。

　　看到这女人，王蠢立刻就把她当成了校长的二奶秘书，原本恭恭敬敬的表情也变了，看向秘书的眼神也变得无比的猥琐。

　　“你是谁？”女人皱眉看着王蠢。

　　“我是王蠢，你们校长要找我。”王蠢大大咧咧的坐到沙发上，翘起二郎腿。

　　“你是王蠢？”

　　“如假包换。”王蠢看了看饮水机，“麻烦倒杯水，如果有咖啡更好。”

　　“咖啡怎么样？”

　　“嘿嘿，谢谢。”王蠢在女秘书胸脯上扫了一眼，吞咽了一口口水。

　　“不用。”

　　女秘书一脸木然的为王蠢倒咖啡。

　　“哎呀，小心小心，别汤着，看你这小手，细皮嫩肉的……”王蠢趁女秘书放咖啡的时候，顺便在女秘书那白嫩的手上摸了一把，手感极好，皮肤细腻光滑。

　　奶奶的，校长好福气啊！

　　看着女秘书那婀娜多姿充满了成熟风韵的背影走到办公桌边坐下，王蠢对那未见面的校长嫉妒得要命。

　　这才是女人啊！

　　王蠢发现，在这个成熟的女人面前，什么苏雪吕娇叶兰都是浮云，这女人，就像熟透的水蜜桃，让人忍不住想咬一口。

　　“你早上上班迟到了。”女秘书坐下后，喝了一口茶。

　　“喂喂，我迟到关你屁事，你们校长都没有说……你……你……你是校长……”王蠢眼睛突然圆睁，他突然发现一丝不对劲，因为，那胸脯丰满的女秘书居然坐在校长的大班椅上。

　　“我是什么？”女秘书脸上露出了一丝促狭之色。

　　“呜呜……我错了……我该死，我不该摸你的手，我不该看你的胸脯……”王蠢接连抽了自己几耳光，脸上立刻留下几道红印子。

　　“你胡言乱语些什么！好了好了，别打了，不和你一般见识。”校长心中有火，但看着王蠢抽自己耳光，却又忍不住想笑的冲动。

　　“校长大人，请问找小人何事？”王蠢起身站到女校长的身边，一脸阿谀谄媚之色，令人发指。

　　“你坐下。”女校长皱眉。

　　“好好，校长让我向东，我绝不向西，校长有什么事情尽管吩咐，我王蠢哪怕是上刀山下火海也在所不辞！”王蠢一脸赴汤蹈火的凛然之色。

　　“你崇尚和平还是暴力？”女校长浅浅的喝了一口茶，气质优雅，那动作，充满了女人味。

　　“当然是和平，王蠢最喜欢和平了，最好是地球没有战争。”王蠢立刻信誓旦旦道。

　　“你喜欢和平……”女校长迟疑了一下。

　　“如果遇到和平无法解决的时候，偶尔会采取以暴易暴的方式。”王蠢何等人物，察言观色，立刻改了口风。

　　“你脸上的伤是怎么回事？”听到王蠢的话后，校长原本皱起的眉头舒展。

　　“没没，一点小事。”

　　“被新东方武校的人打的吧？”

　　“啊……咳咳……”王蠢想不到校长居然都知道这事情了，顿时一脸尴尬。

　　“我听学生说，你虽然一个人，却没有吃亏。”女校长微微一笑，撩了一下发丝。

　　“还好……”看着女校长那动作，王蠢色授魂与，盯着女校长那白皙的脖子一阵发呆。

　　“你能够专心一点吗？”女校长脸上露出不悦之色。

　　“校长大人，你是我看到过最有魅力的女人。”王蠢由衷的赞叹道。

　　“比苏雪有魅力吗？”女校长虽然长期被马屁精环绕，但是对王蠢的马屁依然很受用。

　　“苏雪虽然漂亮，但是，她只是一只毛桃，而校长大人，是一只成熟的水蜜桃，根本没法比啊！”

　　“那吕娇呢？”女校长嘴角浮现一丝笑容。

　　“吕娇……咳咳咳……你都知道……”王蠢赫然清醒过来，城墙厚的脸皮，居然露出了一丝红色。

　　“在柳大，不认识校长的人多了去，不认识鼎鼎大名的王蠢，那可就真是孤陋寡闻了。”女校长调侃道。

　　“不，如果谁不认识校长大人，那绝对是有眼无珠！”王蠢义正言辞道。

　　“你泡妞倒是有一手嘛，佩服佩服！”

　　“那些毛桃，没什么意思。”王蠢色迷心窍，眼珠子又落到了校长那饱满的胸脯上。

　　“呵呵，你想泡我？”女校长对王蠢那色迷迷的眼神不以为意。

　　“咳咳……不敢不敢……”王蠢嘴里虽然说不敢，眼睛却是没有丝毫不敢的意思，大有撸起袖子就要上的动作。

　　“你太小了，如果再大一点，我或许会给你机会。”女校长笑了笑。

　　“我小？你知道我小？”

　　“你……”女校长想不到王蠢居然这么放肆，脸上一红，柳眉倒竖。校长虽然是个人女人，但长期发号施令，这一发怒，居然露出威严之色。

　　“校长大人，不早了，我上班去了。”王蠢见女校长生气，顿时有些慌了，连忙借故离开。

　　“等等。”

　　“校长大人，你又不准我泡你，又留下我，这孤男寡女的，不好吧。”王蠢哭丧着脸。


第105章 校长的诱惑

　　“我要你帮我做一件事。”

　　“有什么好处？”

　　“……”女校长想不到王蠢居然开门见山的索要好处，顿时一愣，说不出话来。要知道，作为一校之长，手底下有太多阿谀奉承的人了，只要她一个眼神，或者是一句话的暗示，很多人都会鞍前马后，像王蠢这种赤裸裸要好处的，简直是闻所未闻。

　　“校长大人，我只是一个保安，要我干杀人放火的事情，如果没好处，谁敢啊！”王蠢猥琐的一笑。

　　“谁要你杀人放火？”女校长又气又好笑。

　　“校长大人可是一校之长，有什么事情张张嘴，下面的人就办好了，现在找上我这小保安，肯定是有风险……”

　　“你刚才还说要为我上刀山下火海的。”女校长一脸戏谑的看着王蠢。

　　“咳咳……说说而已。”王蠢装出一副不好意思的表情，但是，他那眼神却是没有丝毫不好意思，仿佛天经地义一般。

　　“你是意思是说不帮我了？”

　　“这，要不，你先说说是什么事情。”王蠢以退为进，先搞清楚状况再说，他可没有那么傻，什么都不知道就糊里糊涂的答应，万一校长让他杀姘头灭口，那可就大条了。

　　“帮我打败新东方武校！”女校长自然不知道王蠢内心的龌龊想法，一脸严肃，一字一顿。

　　“打败新东方武校！”王蠢心脏突突的跳。

　　“是的。”

　　“校长大人，你当我是蜘蛛侠，新东方武校可是有师生几千人，我一个小小的保安，如何打败他们？”王蠢按捺住心中兴奋，装出胆怯之色。

　　“我可是看过你在校门口斗殴的视屏，没看出你害怕的样子。”女校长冷哼一声。

　　“……”王蠢想不到女校长居然看了监控，顿时哑口无言。

　　“现在新东方武校给你下了挑战书，我不管你用什么办法，总之，你一定要赢，如果你赢不了，我就开除你！”

　　“你威胁我？”王蠢一愣。

　　“是的，我威胁你。”女校长明亮的眸子盯着王蠢，一脸坚决之色。

　　“哇……我好怕啊，我要丢掉一份保安的工作了，哇……我明天就会饿死，我好害怕啊……求求你，放过我吧，别开除我，我上有老下有小……呜呜……校长大人……行行好……”

　　王蠢站起，走到女校长身前，一把握住女校长的手，痛哭流涕的哀求。

　　“松手……松手啊……有话好好说……”女校长被王蠢搞得慌了手脚。

　　“臭娘们，你当老子干的是年薪百万的工作，居然还威胁我！”王蠢突然脸色一变，翻脸不认人。

　　“你……”女校长想不到王蠢会突然翻脸骂人，她身份尊贵，何曾被人骂过，顿时一脸通红，硬是说不出一句话。

　　“开除我吧！”王蠢大步走到门口，一脸嘲讽的看着女校长。

　　“王蠢。”女校长颓然坐下，她终于明白，这猥琐的家伙一直都在调侃她，先是一句一句“校长大人”把她捧上天，其实，压根就没有把她放心上。

　　“不用劳动校长大人开除，我回去之后就辞职。”

　　“不是的，我们……我们还是好好谈谈吧。”

　　“早就应该这样嘛，一副高高在上的样子，你是女人，知道不？女人要有女人的样子！”王蠢得意洋洋的坐到椅子上。当女校长说要王蠢帮忙的时候，王蠢就吃定了女校长。

　　“女人应该什么样子？”女校长对王蠢的态度很不适应。

　　“女人要贤惠，要温柔，要进得厨房上得厅堂，床上……”看着女校长不善的眼神，王蠢很自觉的闭嘴了。

　　“帮我打败新东方武校！”女校长一字一顿，仿佛与新东方武校有着刻骨铭心的仇恨一般。

　　“我要知道原因。”

　　“你不需要知道。”

　　“那你开除我吧。”王蠢作势欲走。

　　“等等……好吧……其实，这也不是什么秘密，新东方武校的校长是我的前夫……”

　　“吴万国那个老家伙？”王蠢睁大眼睛盯着女校长那凹凸起伏的身材，邪恶的幻想着这个美人儿被压在一具枯槁的躯干下面。

　　“他儿子。”

　　“这还差不多……好吧，我不管你与前夫之间的恩恩怨怨，还是老问题，我有什么好处？”

　　“你……”女校长气得吐血。

　　“校长大人，皇帝都不差饿兵，你总不能让我免费为你单挑一座武校吧？”

　　“我……我没有什么好处给你，如果我给你钱，那会构成违法事实。”女校长摇了摇头。

　　“喂喂，你总得给我点好处吧？”王蠢依然不死心。

　　“我真没……要不……要不这样……”女校长脸上一红。

　　“怎么样？”

　　“如果你打败了新东方武校，我给你追求我的机会。”女校长的声音越来越小。

　　“你不觉得我小了？”王蠢调侃道。

　　“你到底答不答应？！”女校长恼羞成怒，愤然站起。

　　“答应答应。”王蠢吓了一跳。

　　“那就这么说定了。”女校长恨恨的盯着王蠢，她简直不敢相信自己，为了打击新东方武校，居然对一个小小的猥琐保安采取色诱的办法。

　　“好好，就这么定了。我走了。”

　　王蠢感觉女校长到了暴走的边缘，不敢久留，开门一溜烟的跑了。

　　王蠢有一个让石小宝和文静都羡慕的有点；见势不对，立刻开溜！

　　用王蠢的说法就是，来日方长，没有必要争一时之长短。王蠢虽然没有对付女校长这种熟女的经验，但是，他坚信，女人都是用来泡的，不是当神一样供在神台上的。

　　曾经有人说过，每一个女神的背后，都有一个“啪”得想吐的男人！

　　离开了校长办公室后，王蠢心中可是乐开了花，有了校长的支持，他对付新东方武校就容易多了。

　　从昨天在校门口与新东方武校发生群殴开始，王蠢就在给新东方挖坑。

　　事情都在按照王蠢所设定的发展。

　　因为昨天校门口的群殴时间，柳大师生开始一边倒的支持王蠢，新东方武校，也给贴上了邪恶势力的标签。

　　煽动学生，是王蠢的第一步，现在，他成功了。

　　从一开始，王蠢就想打破新东方武校在柳大主场的优势，而校门口群殴时间，让新东方武校失去了主场优势，王蠢反而成了主场。

　　主场对于王蠢来说是个关键。

　　只要占据了主场优势，王蠢就不用担心新东方武校人多势众，毕竟，这里可是柳大，有着成千上万的师生。

　　王蠢最担心的就是重蹈钱伯战友的覆辙，现在，这个问题算是彻底解决了，他只要不到新东方武校砸场子，新东方武校的人，就不可能利用数量上的优势击败他。

　　万事俱备只欠东风！

　　王蠢还需要一批跟随在他身后摇旗呐喊的人。

　　有了校长撑腰后，王蠢相信，事情就简单多了，至少，学校不会干涉他的行动，哪怕是有意见，有校长在背后发力，最后肯定也是默许。

　　“王蠢，怎么样？”钱伯看到王蠢满面春风。

　　“我泡上校长了。”王蠢神秘兮兮道。

　　“啊……”钱伯差点一跤摔在地上。

　　“别大惊小怪好不好。”王蠢把钱伯拉到长条凳上，自己躺在了躺椅上。

　　“校长可是石女。”钱伯压低声音。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“这个……就是不能啪啪啪……具体我也不知道，反正大家都这么说。”

　　“我靠，难怪色诱我，原来不安好心啊！”王蠢大骂。

　　“色诱你？”钱伯一脸狐疑的看着王蠢。

　　“这个不提了，对了，校长的前夫是新东方武校的校长吗？”王蠢问道。

　　“是的，大家都知道。”

　　“说说他们的事情。”

　　“也没什么好说的，六、七年前的事了，当时校长还是个黄花大闺女，也不是校长，新东方武校与柳大合作，两人相识后相爱，不久成婚，但是，婚后不到一年，两人就离婚，没有人知道具体的原因……”

　　“后来呢？”

　　“没有后来，两人离婚后不久，新东方的校长又结婚了，校长可能是受了什么打击，一直没有谈婚嫁，专注事业，当了校长，慢慢的，有人说校长是石女才离婚的。”

　　“情节果然是跌宕起伏，堪称豪门恩怨！”王蠢啧啧道。

　　“什么豪门恩怨，当时新东方武校还只是一个武馆，校长也只是一个小小的行政人员。”

　　“嘿嘿，当时是当时嘛，现在两人都成了校长，自然是豪门了。”

　　“那倒是。对了，校长要你对付新东方武校？”

　　“是的。”王蠢点了点头。

　　“如果有校长支持就好办多了。”钱伯一脸老怀大慰的表情，摸了摸稀稀拉拉几个胡须的下巴。

　　“当然。”

　　“王蠢，你昨天干的事真是神来之笔，今天好多学生到保安室留言说支持你。”

　　“好说好说。”王蠢并不觉得意外，他早就预见到了。

　　“接下来怎么办？”

　　“我去看看柳大五虎。”

　　“啊……你一个人去？”钱伯吓了一跳，居然站了起来。

　　“他们真的很厉害吗？”

　　“不是很厉害，是非常厉害。”钱伯一脸苦笑。

　　“好吧，我就偷偷摸摸去看看。”王蠢看了一眼墙壁上的挂钟。

　　“你小心点。”

　　“嗯。”

　　仙子啊已经下午吃晚饭的时候，正是学生活动的时间，如果柳大五虎喜欢篮球，此时去找，正是时候。

　　王蠢不敢穿保安制服到柳大体育馆，先回到宿舍换了一身便装。

　　王蠢的运气很好，当他赶到体育馆的时候，体育馆的场外篮球场已经是人山人海。

　　只要人多，就可以浑水摸鱼！


第106章 众人的期待

　　一开始，王蠢还担心被柳大五虎发现，现在，根本就不用担心这个问题。

　　王蠢混杂在一大群学生中间到了篮球场周围，篮球场上，激战正酣，一些拉拉队成员喊得声嘶力竭。

　　“我靠……”

　　王蠢往篮球场边上一靠，就倒抽了一口冷气，因为，篮球场上十几个激战的学生，平均身高估计都达到了一米八五，其中，还有两个人的身高估计超过了两米。

　　如果仅仅只是身高，王蠢自然是不惧，问题是，这些打篮球的学生，一个个皮肤黝黑，肌肉发达，如同铁塔，在篮球场上横冲直撞，就像一辆小型坦克。

　　王蠢不认识柳大五虎，不过，他有他的办法，有意无意之间，靠近一群像黑炭一般的学生周围，一看他们的打扮，就知道也是篮球爱好者。

　　“柳大五虎果然是名不虚传啊！”王蠢站在一个身材强壮的学生身边。

　　“你新来的？”学生侧目看了一眼王蠢。

　　“是啊。他们是柳大五虎吗？”

　　“不是。”

　　“那……那谁是？”王蠢一愣。

　　“你在这里看不到他们。”学生摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“他们都在室内篮球场打球。”

　　“哦……柳大五虎和他们比怎么样？”

　　“他们……你是王蠢？”学生突然睁大眼睛盯着王蠢。

　　“啊……我……我……”王蠢想不到一下就暴露了身份，顿时支支吾吾想要开溜。

　　“铁木，王蠢来了。”学生一把拉住王蠢，朝球场上喊道。

　　“王蠢！”

　　“谁是王蠢？”

　　“王蠢在哪里？”

　　“……”

　　……

　　整个球场一下子炸开了锅，打球的学生们纷纷停下，朝王蠢这边围拢了过来。

　　“惨了惨了……”

　　眼看着四面八方的人群蜂拥过来，王蠢心中哀嚎，捂住脑袋蹲在地上，用手臂护住两边的肋骨，做好了被群殴的准备。这可是石小宝告诉他的一招，在无法逃走又打不赢的情况下，蹲下身子可以护住裆部，双手抱头可以护住脑袋，两臂护住两侧，可以避免肋骨受损，做到这几点，敌人只要不用器械，最多也就是皮外伤，不会伤及五脏六腑。

　　“王蠢，我是铁木！”

　　突然，周围安静了，一个厚重不适淳朴的声音响起。王蠢抬头一看，一个身材高大，五官轮廓分明，如同铁塔一般的学生站在面前，因为其身材太过魁梧，王蠢产生一种极大的压迫感。

　　外国人？

　　立刻，王蠢打消了这个念头，从这个人的汉语发音看，应该是少数民族。

　　“您好您好。”王蠢见铁木表情友善，连忙站起来，一脸谄媚和对方握手。

　　“王蠢，我们都听说了你的事，我们支持你！”铁木狠狠的握着王蠢的手。

　　“谢谢，谢谢。”王蠢连连点头，周围一看，聚拢的学生们都是一脸友善之色，顿时腰杆子挺直了一些。

　　一番倾谈，王蠢这才明白，这里的学生，大多被柳大五虎欺负过。

　　柳大五虎虽然很少在校园活动，但是，他们霸占着柳大的室内篮球馆，平素比赛打球，稍有不悦，便是拳打脚踢，一些篮球爱好者敢怒不敢言。

　　“你打他们不过？”王蠢看了一眼铁木强壮的身体，问道。

　　“咳咳……”铁木脸上露出一丝尴尬，摇了摇头。

　　“这么厉害？”王蠢倒抽了一口冷气，在他眼里，铁木这种体型的人，已经如同天神一般的存在，而这么一个人，居然打不过柳大五虎。

　　“他们平时都在新东方武校练武，我们不是对手。”另外一个学生道。

　　“是啊，而且，他们人多势众。”

　　“他们比你们的人还多？”王蠢看了一眼周围黑压压的人群，惊得合不拢嘴。

　　“柳大五虎在学校的影响力很大的，学校各种赛事，也是他们出面，上次，中泰自由搏击赛，柳大五虎就有一个参赛。”

　　“这么强？”王蠢内心的震惊无以复加，他一直以为所谓的柳大五虎只不过是一群毛头小子闲得无聊玩一些过家家的游戏，却是没有想到他们居然强悍到如此地步，不仅仅在柳大称雄，居然还参加一些国际赛事，这远远超出了王蠢的思维范畴。

　　“你看到他们就知道了。”

　　“要在哪里看到他们？”王蠢控制住内心的胆战心惊。

　　“就在体育馆里面，要不，我带你去看看。”

　　“今天我还有事，下次有机会去看看。”王蠢此时已经打了退堂鼓，锐气全失，就像惊弓之鸟一般，哪里还有勇气到体育馆里面去，立刻借故离开。

　　“王蠢，不管输赢，我们都支持你！”铁木一脸坚定。

　　“嗯嗯，谢谢大家的支持！”

　　王蠢一溜烟的闪了，离开了篮球场的视线之后，王蠢蹲在一棵树下面唉声叹气。

　　“奶奶的，支持我！支持个屁，你们还不是想把我王蠢架在火上烤，不管输赢你们都是毫发无损。我呸！输的又不说你们，说的比唱的还好听！”

　　王蠢越想越不是个味。

　　如果铁木他们都不是柳大五虎的对手，他无异于是以卵击石。

　　此时，王蠢有卷起铺盖行礼跑路的冲动。

　　不行！

　　不行！

　　输赢是小事，万一被打个半身不遂，下辈子岂不是要在轮椅上度过？奶奶的，老子有可能是数千亿资产的接班人，犯不着和你们一群穷逼玩命，大不了不上班就是。

　　想到这里，王蠢突然想通了。

　　“我管你们的，老子开心就行了……想当初，老子的队伍才开张，十几个人来七八条枪……”

　　决定不和一群蠢货玩命之后，王蠢心情莫名的愉快起来，哼着曲子，往宿舍走去。

　　“王蠢！”

　　当王蠢走到小树林的时候，吕娇突然从一棵树后面跳了出来。

　　“喂喂，娇娇小姐，人吓人会吓死人的！这么晚了，你不回家睡觉在这里干嘛？这里可不是好地方。”

　　“还不是为了等你。”吕娇嘟嘴。

　　“等我？想通了？”王蠢色迷迷的目光在吕娇那凹凸有致的身体上巡视。

　　“你脑瓜子里为什么总是想些肮脏的事情！”吕娇气得用手指戳王蠢的额头。

　　“君子动口不动手！”王蠢退后一步，他一脸肿得像猪头，戳一下估计要疼得半死。

　　“你也配当君子！”吕娇嗤之以鼻。

　　“娇娇小姐，有话就直说，我还有事。”

　　“你的房间里面有无线Wifi吗？”

　　“有。”

　　“我给你看一些东西。”吕娇兴冲冲的走在前面，往王蠢的宿舍走去。

　　“看嘛？”

　　“看了你就知道了。”

　　“哦……”

　　王蠢看着前面的吕娇那洋溢着青春气息的身材，脑子却浮现出校长那丰满的臀部。

　　奶奶的，女人和女孩就是不一样！

　　一路胡思乱想，很快就到了保安宿舍。

　　保安宿舍里面一如既往的安静。

　　进门之后，吕娇立刻从双肩包里面拿出平板电脑打开。

　　“你先折腾，我去洗个澡。”王蠢一身汗臭，拿了条短裤，径直就冲进了浴室。

　　只是几分钟，浑身还湿漉漉的王蠢就一阵风的冲了出来。

　　“喂，你能不能穿条长裤子？”吕娇看着穿一条裤衩的王蠢，皱眉道。

　　“占了便宜还卖乖。”厚颜无耻的王蠢做了一个健美动作。

　　“恶心！”

　　“给我看什么？”王蠢坐到吕娇身边，肆无忌惮的搂住吕娇的腰肢。

　　“你再动手动脚我就走了。”吕娇气呼呼的站起来。

　　“好吧好吧，你说。”王蠢投降。

　　“你看，这是为我们柳大的校园论坛。”吕娇见王蠢收敛，这才重新坐下，让王蠢看平板电脑。

　　“什么玩意儿……我靠，都是在说我！”

　　看着满版满版的评语，王蠢的眼睛顿时瞪大了。接连看了几页，全部都是柳大学生对王蠢的寄语，很多漂亮的妹妹甚至于说只要王蠢打败了柳大五虎，就要以身相许。

　　总的来说，柳大的校园论坛里面，王蠢已经被塑造成了一个对抗恶势力的超人。

　　“是啊，从昨天开始，论坛上一直都在讨论你，你已经成了柳大最可爱的保安！”

　　“最可爱的保安……嗯，这外号我喜欢……动感超人。”王蠢做了一个蜡笔小新的招牌动作，扭了扭屁股。

　　“拜托，别恶心人好不好。”王蠢一脸无语的表情。

　　“嘿嘿。”

　　“王蠢，你一定要打败柳大五虎！我支持你！”吕娇握紧拳头。

　　“你支持你上啊！”王蠢呸了一声。

　　“你什么意思？”吕娇一愣。

　　“你认识柳大五虎吗？”王蠢问道。

　　“认识。”

　　“你觉得我是他们的对手吗？”

　　“这……”

　　“是吧，你对我都没有信心，这不明摆着让我去送死吗？人家那是捧杀！捧杀你懂不？捧杀就是一大帮子人把你捧得高高的，然后等你摔下来不管。懂不？！”

　　“不懂。”吕娇呆呆的看着王蠢。

　　“喂，你别用那种眼神看着我。”

　　“你说吧，你是不是决定不接受挑战？”吕娇抿嘴看着王蠢。

　　“你当蠢哥是傻瓜啊！”

　　“是的，我知道你很聪明。”

　　吕娇一脸失望，收起平板电脑，放进双肩包后起身就走。

　　“你这是干嘛呢？你也知道我打不过他们，而且他们人多势众，你还让我去接受挑战，那不是送死吗？”王蠢追到门口冲吕娇大声辩解道。

　　“王蠢，你丑点我忍了，你穷点，我也忍了，你猥琐，我也忍了，因为，我一直觉得你是个有担当的男子汉，每次危险的时候，你都会出现在我身边，这也是我……我……”

　　“我什么？”

　　“我看错你了。”吕娇咬了咬牙，转身离开。

　　“我呸，有没有搞错。老子丑吗？老子穷吗？我可是英俊潇洒风流倜傥亿万财产继承人王蠢！”

　　王蠢冲吕娇那婀娜多姿的背影啐了一口，回到客厅，打开电视，却是心不在焉，脑海里面老是闪现着吕娇那失望的眼神，那眼神，就像一把锋利的刀刃，刺在他的心脏上面。

　　“伤不起啊伤不起……”是欧阳卿卿的电话。

　　“喂，叶兰不在。”王蠢冲电话咆哮了一声，立刻挂断。

　　“伤不起啊伤不起……”

　　“你干嘛呢？半夜三更思春啊！”王蠢心情不好。

　　“王蠢快过来。”欧阳卿卿挂断了电话。

　　难道无上仙道有了新的突破？

　　王蠢立刻郁闷心情顿时一扫而光，立刻穿衣，摸黑冲往欧阳卿卿的单身公寓。


第107章 六个葫芦娃

　　王蠢所居住的保安宿舍和欧阳卿卿的单身公寓都在学校的家属区，相距不到二百米，只是几分钟，王蠢就到了欧阳卿卿的家里。

　　“是不是破解了图纸的秘密？”王蠢进门就兴奋的问道。

　　“不是。”

　　“那你喊我来干嘛？”王蠢一脸失望。

　　“给你看好东西，快来！”欧阳卿卿把王蠢带到了书房里面。

　　“你看，这是校园论坛……咦，你怎么了？”欧阳卿卿指着电脑喊王蠢，回头一看，王蠢却是一脸精神萎靡的样子。

　　“我知道。”

　　“王蠢，你成了柳大的英雄！”欧阳卿卿兴奋道。

　　“我不想当英雄。”王蠢有气无力。

　　“你咋了？”欧阳卿卿一脸疑惑的看着王蠢。

　　“卿卿，我想问几个问题。”

　　“问吧。”

　　“柳大五虎是恶贯满盈的坏人吗？”

　　“……还算不上。”

　　“那你们为什么都希望我打败柳大五虎？”

　　“这……我还真没有想过……”欧阳卿卿一愣。

　　“既然柳大五虎不是罪大恶极的坏人，我为什么要冒着风险接受他们的挑战？”

　　“……”

　　“我不玩了，你们爱咋滴就咋滴，大不了不在这里上班，我可不想在千千万万人面前被人揍得满地找牙。”

　　王蠢一脸郁闷的往外面走。

　　“随你吧。”欧阳卿卿把王蠢送到门口，叹息了一声，那声音之中，充满了无尽的失望。

　　听着那失望的声音，王蠢心神莫名的一颤。

　　这一晚，王蠢翻来覆去的睡不着。

　　他始终无法明白，为什么柳大的学生都希望他接受柳大五虎的挑战？

　　难道因为柳大五虎与新东方武校有关系？王蠢立刻推翻了这个想法。如果是校长，还可以用这个理由解释，柳大的学生，才不会管新东方武校与校长之间的恩恩怨怨。

　　清早醒来，王蠢就上班去了。

　　原本，今天是王蠢的中班，但因为要去叶兰家里吃晚饭，他与同事换了班。

　　当王蠢赶到保安室的时候，吓了一跳，因为，保安室里三层外三层，簇拥着无数的学生，黑压压的一大片。

　　“钱伯，这是干嘛呢？”王蠢费了九牛二虎之力才挤进保安室。

　　“他就是王蠢！”钱伯没有回答王蠢的话，反而是一声大喊。

　　“王蠢！”

　　“啊……原来他就是王蠢啊！”

　　“王蠢，我们支持你！”

　　“王蠢，我们支持你！”

　　“……”

　　越来越多想挤进保安室，王蠢吓得使出吃奶的力气把门给关上，学生们在保安室外徘徊了一阵，可能是要上学了，一个个恋恋不舍的离开了。

　　“钱伯，他们这是干嘛啊？”

　　“嘿嘿，他们可都是你的粉丝。”钱伯一脸羡慕之色。

　　“我的粉丝？”王蠢大张着嘴，一脸呆滞。

　　“是啊，听学生说，这两天，你的事儿在学校论坛爆发了，全校的师生都知道了，今天一大早，就有人打听你的消息，还有很多妹子呢。”

　　“捧杀，捧杀，这是赤裸裸的捧杀！”王蠢气急败坏道。

　　“什么捧杀？”钱伯一脸疑惑。

　　“他们不就是想把我接受柳大五虎的挑战吗？”

　　“你不是接受了吗？”钱伯一脸不以为意。

　　“谁说的？”

　　“喂喂，你什么意思？”钱伯顿时急了。

　　“我打不过他们。”

　　“你不接受他们挑战？”钱伯一脸失望。

　　“你当我是猪啊，明明打不过还打。你的战友当年可就是被他们打死的！”王蠢理直气壮道。

　　“……好吧。”

　　钱伯一脸失望，躺在躺椅上睡觉。

　　一整天，一直到王蠢下班的时候，钱伯都没有说话。

　　对于习惯了钱伯唠唠叨叨的王蠢来说，这绝对是一种冷暴力。

　　这种煎熬一直到下班的时候，叶兰的小跑车出现在校门口才结束。

　　“钱伯，我走了。”王蠢主动示好。

　　“去吧。”钱伯不咸不淡的应了一声，连眼皮都没有动一下。

　　“老不死的，不就是不帮你报仇，用得着冷暴力吗！”王蠢朝钱伯啐了一口，脱下上身的保安制服，换了一件T恤，便出门坐上叶兰的车赴鸿门宴去了。

　　鸿门宴！

　　想到即将面对杀气腾腾老侦察兵和六个金刚葫芦娃，王蠢就心情紧张。

　　“蠢哥，我和妈妈说了，她会保护你，不会让他们为难你的。”叶兰见王蠢坐立不安，安慰道。

　　“嗯嗯。”

　　“蠢哥，欧阳卿卿老是打电话骚扰我，我想换号码。”

　　“啊……别别，你换了号码，她还是会找我的。”王蠢吓了一跳。

　　“可是……”

　　“没事，过些时候，她就会找到新的朋友，就会好一些的，现在是最艰难时期，只要撑过就好了。”

　　“嗯，我听你的。”

　　……

　　两人有一搭没一搭的聊着，很快就到了叶兰的小区。两人停好车后，步行到叶家的联排别墅门口，看着别墅门口那翠绿的草坪，王蠢莫名的一阵心跳，下意识的看了一眼叶兰，此时，叶兰似乎也在想同一件事，低垂着头，一脸嫣红。

　　“叶兰……”王蠢忍不住握住叶兰的柔荑。

　　“蠢哥。”叶兰轻轻的应了一声。

　　“咳咳……”门打开，老侦察兵一脸威严的站在门口，王蠢仿佛被针扎一般，连忙松开叶兰的手。

　　还好，老侦察兵后面，还站着一个慈眉善目的大婶——叶兰的妈妈。

　　在叶兰妈妈的招呼下，王蠢被应进了屋。

　　走进屋，王蠢就看到餐厅圆桌周围，坐着六个表情冷峻的葫芦娃。六个葫芦娃正襟危坐，腰杆子挺得笔直，清一色的小平头，王蠢有一种参加黑社会聚会的感觉。

　　“各位葫芦娃……各位大哥好，我是王蠢！”王蠢点头哈腰。

　　“坐。”王蠢身后的老侦察兵沉声道。

　　“坐坐……”王蠢自然是不敢拒绝好意，连忙坐下。

　　“你好，我是叶大娃。”

　　“你好，我是叶小娃。”

　　“你好，我是叶三娃。”

　　“你好，我是叶四娃。”

　　“你好，我是叶五娃。”

　　“你好，我是叶六娃。”

　　“……”王蠢大张着嘴，整个人都石化了。

　　“王蠢，老叶那时候忙，懒得起名字，结果，就整成了这样。”叶母笑道。

　　“咳咳，好名字，好名字，通俗易懂，一目了然。”王蠢硬着头皮赞扬道。

　　“王蠢，叶兰是我们叶家的宝贝。”老成持重的叶大娃点了点头道。

　　“你一定要对她好。”叶小娃补充。

　　“你……”叶三娃开口。

　　“喂喂，我先申明一下，我只是叶兰的普通朋友！”王蠢连忙打断叶三娃的话。

　　“老婆子，你去看看草坪，最近邻居家那条公狗，老是要跑到我们家草坪搞破坏。”老侦察兵突然道。

　　“……”

　　王蠢顿时目瞪口呆。那天送叶兰回家，一时性起，差点把叶兰在草地上就地正法，却是被老侦察兵抓了个正着，如果他再否认与叶兰的关系，恐怕今天只能走着进来，躺着出去了。

　　想到这里，王蠢下意识的看了一眼挂在客厅墙壁上的军刀，脖子莫名的一冷。

　　一失足成千古恨！

　　现在，他所面对的不仅仅是一个杀人如麻的老侦察兵，还有六个齐刷刷的生猛金刚葫芦娃，他纵然是有三头六臂，也是决计打不过的。

　　识时务者为俊杰！

　　王蠢可是见风使舵的能手，立刻媚笑着迎合众人，几杯酒下肚子，很快，就和叶家的一群葫芦娃打成了一片，老侦察兵虽然没有与他们同流合污，脸色也缓和了很多。

　　“王蠢，我知道你，你在柳大可是挺出名的。”最年轻的叶六娃与王蠢年龄相仿，几杯酒下肚，已经和王蠢变成了无话不谈的好兄弟，勾肩搭背，亲热无比。

　　“是啊，王蠢，干死那几个垃圾！我们支持你。”老成稳重的叶大娃可能是喝多了，一拳砸在圆桌上。

　　“干死他们！”

　　“干死他们！”

　　一群葫芦娃纷纷表明立场。

　　“你们都知道……”王蠢瞪目结舌。

　　“C市有什么事情，瞒不过我们叶家的。”老侦察兵冷哼一声。

　　“……”

　　……

　　王蠢是被六个葫芦娃抬上车的，他被六个葫芦娃轮番灌了不知道多少杯，完全失去了意识。

　　在上车的时候，王蠢吐得稀里哗啦的，算是清醒了一些，一再拒绝之下，六个葫芦娃才没有送王蠢回家，依然让叶兰送返。

　　“兰兰……我喝多了。”王蠢瘫软在副驾驶，有气无力道。

　　“是的，你喝多了。”叶兰把车开出小区后，停在路边，帮王蠢扣好安全带。

　　“他们为什么都要逼我，为什么，为什么啊啊啊啊！”王蠢伤心的哀嚎。

　　“我不会逼你和我结婚的。”叶兰一脸苍白。

　　“不是……不是……是他们都逼我和……和柳大五虎打架……我打不过啊，我他妈打不过他们啊……呜呜……”王蠢靠在叶兰的腿上哀嚎了起来。

　　“你可以不打。”叶兰没法开车，只好停靠在路边。

　　“不行，我得打，打不赢也得打，不然，他们都会看不起，看不起我王蠢……我要打……打……打死他们……呼……呼……”

　　叶兰嘴角泛起苦笑，使劲把酣睡的王蠢身体扶正，慢慢的开车。

　　叶兰并没有把车开往柳大，而是把车开到了江边，敞开车窗，放上轻轻的音乐。

　　叶兰很喜欢这种气氛，她喜欢看着王蠢，哪怕王蠢是在醉酒酣睡……

　　……


第108章 柳大五虎偷袭

　　“送我回去。”秋风凉爽，王蠢突然醒来。

　　“嗯。”

　　叶兰虽然有些不舍，还是启动了小车。

　　“你小心点。”到了校门口，王蠢下车。

　　“我会让哥哥在小区门口接我的。”

　　“那就好。”

　　王蠢点了点头，目送着叶兰离开。

　　柳大保安室很安静，王蠢探头观察的时候，钱伯已经躺在小床上睡觉了。

　　“王蠢。”

　　“啊……”刚转身的王蠢吓了一跳。

　　“校长找你。”

　　“什么时候？”

　　“你去叶兰家吃饭的时候。”

　　“哦……”

　　“这是她的电话，她让你办完事后给她电话。”钱伯起身，递给王蠢一张名片。

　　“哦。”

　　“我睡了，你去吧。”

　　“你还在生气？”王蠢试探性的问道。

　　“你打不打是你的自由。还有，别整天喝得醉醺醺的。”钱伯似乎不想和王蠢说话，翻身面朝墙。

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，终究还是忍住没有说话，跌跌碰碰的朝保安宿舍走去。

　　走到小树林的时候，王蠢突然升起一丝警兆。

　　王蠢警兆刚生，破空声响起，一个巨大的黑影猛然从树林里面扑出来，弯腰一拳击向王蠢的小腹。

　　这一拳，风驰电掣，迅猛无比，王蠢虽然醉酒，身体迟钝，但是，王蠢这段时间每天残酷的训练，身体本能的反应能力并没有失去，就在拳头击来的一瞬间，王蠢张开手掌，挡住拳头。

　　“蓬！”

　　一声令人心悸的闷响，王蠢的手掌虽然抓住了拳头，但是，却无法挡住那恐怖的冲击力，手掌被摊开，巨大的拳头直接击在王蠢的肚子上，居然被一拳击得凌空飞起，然后，重重的摔倒在地上。

　　王蠢捂住肚子，卷缩成一团，疼得满头大汗，却是发不出一点声音。

　　“原来是个废物。”树林里面，响起一个失望的声音，旋即，两个如同铁塔般的影子一前一后缓缓的走了出来，站在偷袭王蠢的人身边。

　　王蠢卷缩在地上，感觉自己的五脏六腑都移位了。

　　三个黑影站在王蠢身钱，居高临下的俯视着王蠢，如同山岳一般，气势逼人，空气中，弥漫着一股令人窒息的压力。

　　“王蠢。”

　　“你们是谁？”王蠢咬着牙关，忍着钻心的疼痛。

　　“猜猜。”

　　“柳大五虎。”

　　“呵呵，有奖！”

　　“蓬！”

　　黑影的话音刚落，一只脚如同闪电一般踢向王蠢的胯部。

　　“啊……”王蠢发出一声撕心裂肺的惨叫，整个人就像沙袋一般弹起掉落。

　　“你知道我们为什么一直没有找你吗？”一个黑影不徐不疾的走到王蠢身前蹲下。

　　“不知道。”王蠢忍着剧痛，勉力回答。

　　“因为，你只是个跳梁小丑。”黑影一字一顿，充满了不屑。

　　“你……”王蠢捂住裤裆，一脸惨白，他没有想到，自己最擅长的一招居然被对方使用，而自己，成了挨揍的对象。

　　“从明天开始，只要你还在柳大，我们见一次打一次。走！”

　　“蓬！”

　　另外一个黑影离开之际，一脚踢在王蠢的身上，把王蠢踢得在地上打了几个滚，这才满意的离开。

　　柳大五虎！

　　柳大五虎！

　　王蠢挣扎着站起来走到一棵大树下面坐下，他感觉浑身骨头就像要散架一般，刚才那几脚，力量大得惊人，饶是他身体强横，也遭到了重创。

　　“伤不起啊伤不起……”王蠢的手机不合时宜的响起，就像在嘲笑他一般。

　　是一个陌生的号码。

　　“谁？”王蠢咬着牙关按下接听键。

　　“是我。”

　　“校长大人。”王蠢硬撑着，他怀疑自己的肋骨断了。

　　“我收到消息，柳大五虎要对你不利……”

　　“迟了。”王蠢苦笑。

　　“他们找你了？”校长声音一惊。

　　“是的。”

　　“没事吧？”

　　“没事。你住哪里？”

　　“干什么？”

　　“我要详细的问一下有关柳大五虎的事情。”王蠢咬牙切齿。

　　“柳大家属区单身公寓……”校长说了自己的地址。

　　“你和欧阳卿卿老师住一栋楼？”

　　“是的。”

　　“好，我马上过来。”

　　王蠢挂断电话，扶着树干站起，蹒跚着向柳大家属区的单身公寓楼走去。

　　从小树林到单身公寓楼，最多五百米的距离，但是，这五百米，对于王蠢来说，比平素五千米还远，每一步，都让他痛彻心扉。

　　肋骨肯定断了！

　　现在，王蠢不用猜测也可以肯定。

　　看来，那两个家伙不仅仅是要给他一个下马威，还是报复他上次打断刘大壮的肋骨。

　　“奶奶的，果然是一报还一报！”王蠢催动着身体里面的灵气，让灵气与胸口的四相古玉融合一体，顿时，那疼痛缓解了不少。

　　不愧是四相古玉，只是几个运行，王蠢感觉四肢百骸的有一股暖流在涌动，修复着他受伤的肌肉和肋骨。

　　王蠢暗自庆幸有四相古玉。

　　伤筋动骨一百天。

　　如果没有四相古玉，王蠢就真的只能收拾行李逃之夭夭了。

　　柳大五虎不知道，他们今天做错了一件让他们后悔终生的事情。

　　如果没有今天晚上的袭击，王蠢很可能会当缩头乌龟，但是，因为王蠢吃了大亏之后，一切都改变了。

　　文静对王蠢的评价是：性格坚强，忍耐，意志力强，看见好东西会双眼放光，被欺负的时候会韬光养晦，耍横的时候会满地打滚，生气的时候会不顾一切，奸诈的时候会背过去偷笑，一个聪明绝顶的猥琐年轻人……

　　毫无疑问，王蠢现在很生气。

　　王蠢生气的时候，会不顾一切！

　　足足半个小时，王蠢才到女校长的门口，此时，王蠢除了脸色不怎么好，体力已经恢复的七七八八了。

　　“校长大人好。”王蠢脸上又露出了惯有的谄媚。

　　“你受伤了？”女校长穿着一件很讲究的长袍，除了露出一双雪白玉足之外，并没有春光外泄，不过，越是如此，越是散发出一股成熟女人独有的风韵。

　　“没事……哎哟……”

　　王蠢径直走到沙发边，一屁股坐在了沙发上，却是扯动了肋骨，疼得一声惨叫。

　　“伤到了哪里？”女校长脸上露出惊慌之色，连忙为王蠢查看。

　　“肋骨……没事的，睡一晚上就好了。”王蠢连忙催动灵气，疼痛顿时缓解了不少。

　　“真没事？”

　　“谢谢校长大人的关心，真没事。”

　　“别喊校长大人好不好，我姓韩，韩冰。”女校长起身为王蠢倒了一杯水。

　　“韩冰，好名子！”

　　“名字有什么好不好的。”韩校长把水递给王蠢。

　　“你觉得我王蠢的名字好吗？”

　　“咳咳……还好……”韩校长脸上一滞，忍住想笑的冲动。

　　“冰冰，柳大五虎……”

　　“叫我韩冰，或者是叫我韩校长也可以。”韩冰皱眉，打断了王蠢，显然，冰冰这称呼，太过亲昵了。

　　“你可以叫我蠢蠢的。”

　　“……”韩冰无言以对。

　　“嘿嘿，好吧，我还是叫校长大人。”

　　“你有什么问题尽管问吧。”韩冰抬起手腕看了一下时间，她的意思非常明显，现在太晚了。

　　“你是为了打击新东方武校才让我对付柳大五虎的吗？”王蠢不敢太放肆，毕竟，韩冰可是柳大的一校之长，举手投足之间，有着一种难以言喻的威严。

　　“不全是。”

　　“说明白点。”

　　“提到柳大五虎，要回到七年前……”

　　“等等，七年前柳大五虎还没有来读书吧？”

　　“你不知道柳大五虎的历史？”韩冰一愣。

　　“柳大五虎还有历史？”这下，换王蠢愣住了。

　　“是的，柳大五虎已经有七年的历史了。其实，柳大五虎并不是指具体的五个人，在七年前，柳大五虎就已经存在，只不过，人不同了而已。”

　　“什么意思？”

　　“大约是七年前，那时候，新东方武校还只是一间小小的武馆，当时，新东方武馆的馆长吴万国与柳大合作，挂靠柳大，成立了新东方武校，借助柳大这座国内一流学府的平台，新东方武校很快就成为了一所驰名中外的武校……”

　　“冰冰，说重点。”王蠢打断了韩冰的话。

　　“在新东方武校建立之初，校长吴万国为了增加在学校里面的影响力和号召力，在柳大寻找了五个体育尖子生培养，让他们形成一个武术爱好小团体，也就类似于学校其它的小组织，并不违法。”

　　“冰冰继续。”王蠢喝了一口茶，一双眼睛在韩冰那双雪白的玉足上扫来扫去。

　　韩冰不悦王蠢一句一个“冰冰”，但还是忍耐着继续说下去。

　　“后来，柳大与新东方武校因为各种各样的原因，合作机会越来越少了，但是，柳大五虎这个传统却是保留了下来，每当有柳大五虎成员要毕业的时候，新东方武校就会提前培养合适的人选接班，让柳大五虎一直存在下去。”

　　“如果他们只是一个武术爱好者组织也罢，柳大也无所谓，但是，柳大五虎的存在，已经影响到了柳大的正常秩序。”

　　“他们干违法乱纪的事情？”王蠢眼睛一亮。

　　“没有，如果他们真的干了违法乱纪的事情也好办，难就难在，他们的所作所为，都是合法的。”

　　“既然合法，为什么要打击他们？”王蠢不解的问道。

　　“这就是问题的症结所在。柳大五虎成为了柳大的传统之后，形成了根深蒂固的势力，很多学生，对他们会产生畏惧，遇到有矛盾，他们根本就不需要用使用武力，就能够让学生们屈服……你想想，五个平均身高达到一米九，背后有新东方武校撑腰的男生，谁敢惹？”

　　“那倒是。”

　　“因为有新东方武校的授意，柳大五虎行事作风很狡猾低调，看起来人畜无害，而事实上，并不是那么一回事，他们会以武术爱好为借口找碴，然后，还会帮助新东方武校发展学生，扰乱柳大的教学秩序，甚至于，他们一句话，比我这个校长的话还要灵。”

　　“嗯，你讨厌他们是因为影响到了柳大的教学秩序，还有你的威信，当然，主要还是你想公报私仇……”

　　“你……”


第109章 石女

　　“冰冰，你敢发誓你不是为了报复新东方武校？”

　　“我……我……”

　　“别我我的，大家心知肚明就好。好了，现在说说，为什么学生们会讨厌柳大五虎？”

　　“不是所有的人都讨厌柳大五虎。”韩冰摇了摇头。

　　“说明白一点。”

　　“在柳大，除了一门心思求学的学生之外，大多分为两个派系，第一个派系是强者派系，就是指柳大五虎，这个派系大多是一些桀骜不驯的学生构成，或者是一些家庭优越的学生。”

　　“看来，另外一个派系是弱者派系了。”

　　“是的，弱者派系，他们都是老实本分的学生，平素老是被强者派系欺压，这次新东方武校派柳大五虎挑战你，引起了弱者派系的同仇敌忾，所以，支持你的人都是弱者派系的学生。”

　　“支持有个屁用！”

　　“其实，除了强者派系和弱者派系之外，还有中间派的。”

　　“嗯？”

　　“中间派的学生就很复杂了，他们一会是弱者派系，一会是强者派系……”

　　“墙头草，两边倒嘛。”王蠢一脸不屑。

　　“也不能这么说，这个群里大多都很理性，通常就事论事。”

　　“听起来挺不错的。”

　　“譬如，你认识的苏雪，还有吕娇他们都是中间派的。事实上，中间派的人数最多，他们才不管强者还是弱者，我行我素，过自己的生活，因为这个派系背景复杂，有富有穷，和强者派系也是相安无事。”

　　“奶奶的，一个破学校，搞得像黑社会，你这校长，怎么当的！”

　　“这是一些历史遗留问题形成的，所以，我现在想改变。”韩冰脸上露出惭愧之色。

　　“如何改变？”

　　“很简单，打败他们，只要你打败他们之后，新东方武校在学生里面的影响力就会急剧下滑，到时候，我们学校从侧面说动，柳大五虎这个传统就会慢慢消失，只要柳大五虎不存在了，新东方武校在柳大学生里面的影响力立刻冰消瓦解了。”

　　“听起来不错。”

　　“这也是我帮你在学校论坛造势的原因……”

　　“啊……是你干的！”王蠢双目圆睁，一脸狰狞的怒视着韩冰。此时，王蠢算是明白了为什么他在校园论坛一夜之间就火起来的原因了，原来，都是校长搞的鬼。

　　“有问题吗？”

　　“奶奶的，问题可大了，现在全校的人都把老子当成惩恶扬善的超人，这不是把我放烤架上烤吗！万一我打败了怎么办？”

　　“你只是一个保安，无所谓成败。”韩冰淡淡道。

　　“啊……”王蠢一愣。

　　“我需要的是弘扬正气，你王蠢输了，后面的同学会前仆后继，然后，柳大会形成一种挑战柳大五虎的风气，我相信，终有一天，柳大五虎会被打败，哪怕是这个过程很漫长，但至少，我们削弱了新东方武校对柳大学生的影响力，而且，凝聚了柳大的校风。”

　　“你只是通过这次事件把柳大五虎预设成柳大学生的潜在敌人？”

　　“是的。”

　　“也就是说，我输赢都不影响你的计划？”

　　“是的。”

　　“那你找我干嘛？”王蠢起身。

　　“不不，你很重要，这是一个契机！”

　　“那你是否还记得我们的条件？”

　　王蠢一把把韩冰揽在怀里。

　　“松开我！”韩冰厉声道。

　　“哎呦，你看你这口气，当初，可是你自己说给我追求你的机会，请问，抱一抱，牵牵手，吃顿饭，算不算机会？”

　　“松开我，你不要太过分，我说只是给你机会。”韩冰表情冷峻的盯着王蠢。

　　“哈哈哈哈……你一个单身校长，我一个单身保安，孤男寡女共处一室，难不成我还怕你叫？老子偏不松你能够咋滴？”

　　“你……我们坐下，好好谈。”韩冰缓了一下严厉的声音。

　　“冰冰，我知道，你只是利用我这个小保安报复你的前夫，而且，我还知道，无论我输赢，等事情结束之后，你都会找借口把我开除，免得我天天骚扰你。”

　　“啊……”

　　“别啊啊的，你真当我是个蠢货，什么校风什么教学秩序都是狗屁，你无非是为了打击前夫。其实，你公报私仇关我个鸟事，但是，你想坑我王蠢就不行！”王蠢手臂用了用力，把韩冰的丰腴的身子狠狠压在自己胸膛上，感受着那惊人的弹性。

　　“我答应，不开除你！”韩冰抿着嘴，这个保安的智商，超出了她的掌控。

　　“其实，你开不开除我还真无所谓，谁会在乎一份保安的工作，但是，被一个女人利用我就是不爽，明白吗？”

　　“明白。”

　　“明白就好。老子今天被那狗屁的柳大五虎揍得像一条狗一样，都是拜你所赐，总得在你身上收点利息。”

　　王蠢狠狠的把韩冰抱了一下才松开。

　　“你是我见过最厚颜无耻的男人。”韩冰整了整衣衫和发丝，一脸木然。

　　“再厚颜无耻的男人都比石女好。一个石女，居然还好意思说给别人追求的机会，色诱老子，你当老子是傻瓜。”王蠢针锋相对，挖苦道。

　　“你……”韩冰气得一脸惨白。

　　“冰冰，今天我算是扯平了，以后，你有什么事情直接说，不要和我耍花枪。”王蠢托起韩冰雪白光洁的下巴，嘿嘿笑道。

　　“你可以走了。”韩冰一脸木然。

　　“放心，我可没有兴趣睡在一个石女家里。”王蠢洋洋得意的打开门。

　　“滚！”韩冰终于忍不住咆哮。

　　“我滚！”

　　王蠢在门口原地转了一个圈，“呯”的关上了房门。

　　“石女！”

　　韩冰站在阳台上，冷冷的盯着王蠢离开的身影，如同一尊没有生命的雕塑。

　　韩冰并不恨王蠢。

　　对于韩冰来说，王蠢所做的一切都合情合理，因为，她曾经许下承诺，给王蠢追求的机会。一个石女承诺给一个男人追求的机会，除了利用，实在是找不出第二个理由。

　　“吴东方！！！”

　　韩冰咬牙切齿的吐出三个字，正是这个名字，彻底的改变了她的人生轨迹。

　　王蠢回到宿舍后，并没有睡觉，而是催动灵气，利用四相古玉抓紧疗伤。

　　如何打败柳大五虎？

　　王蠢脑瓜子里面，全部是这个问题。

　　在小树林里面的交手，让王蠢意识到了他与柳大五虎之间的差距。

　　柳大五虎并不是他一直认为的毛头小子，而是作战经验极为丰富的搏击高手，不仅仅的动作快，力量也极为恐怖，最重要的是，他们的身高都超过了一米九，在体重上面，占据了绝对的优势。

　　对方有五个人，要想靠偷袭取胜是不可能的，唯一的办法就是光明正大的打败对方。

　　王蠢虽然是修真者，但是，他并没有参悟无上仙道，只是完成了百日筑基，而百日筑基，对实战并没有任何帮助。

　　最近一段时间，王蠢跟随钱伯学习搏击，的确是学校到了很多技巧，但是，那些搏斗技巧缺少实战经验，要想在与柳大五虎战斗的时候用上，那无异于痴人说梦。

　　对于王蠢来说，从钱伯身上学到的技巧，还不如自己那些下三滥的手段实用。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　要想打败柳大五虎，就必须要出其不意攻其无备，但问题是，挑战赛肯定是在众目睽睽之下举行，而且，对方有五个人，根本就不可能做到神不知鬼不觉。

　　当然，最重要的是，哪怕是允许偷袭，目前，王蠢也还没有找到能够偷袭柳大五虎的办法。

　　怎么办？

　　王蠢绞尽脑汁的想着应对办法。

　　如果石小宝在就好了。

　　王蠢想到了石小宝的跌打酒，如果有石小宝的跌打酒，打败柳大五虎的希望就很大。

　　想到这里，王蠢拨打了石小宝的手机，可惜，石小宝的手机依然设置在停机状态。

　　文静呢？

　　“嘟嘟……”

　　“文静！”电话居然打通，王蠢高兴得手舞足蹈。

　　“王蠢。”文静似乎也很开心。

　　“你怎么样？”欣喜若狂的王蠢压制着内心的激动。

　　“刚下飞机打开手机，就接到你的电话。”

　　“我靠，这么好的运气啊！”

　　“你还好吧？”文静微笑道。

　　“不好。”

　　“怎么啦？听你的声音，中气十足，生龙活虎的。”

　　“我现在在柳大当保安，有一群学生被人怂恿，要挑战我，我打他们不过。”王蠢沮丧道。

　　“打不过就跑啊！”文静不以为意道。

　　“我也想跑啊！但是，跑不了，我已经被他们狠揍了一顿，肋骨都打断了几根。”

　　“操！不会吧！”

　　“是的，不过已经康复了。”

　　“看来，你应该是在处心积虑的报仇雪恨了。”文静对王蠢非常了解。

　　“是啊，绞尽脑汁的想，就是没有办法，你给想个办法吧，文土豪。”王蠢求助。

　　“没办法……我回来会逗留三天的时间，要不我过来帮你揍他们一顿？”

　　“不行不行，时间不对，我们约好了这个月底。”

　　“那我没办法了。”

　　“呜呜……文土豪，你可不能看着蠢哥死啊！”王蠢哀嚎。

　　“蠢哥，我相信你，哪怕是死，你也会拉几个垫背的。”

　　“……”王蠢无语。

　　“咦，接我的人来了，我得挂电话了，这几天，我的手机都会开着，如果你被人干死了，我会给你收尸的。”

　　“喂喂，你不会不管我的吧？”王蠢大声道。

　　“蠢哥，你可是我的偶像，不要让我心中的幻想破灭。加油！我看好你，骚年！”

　　“嘟嘟……”电话里面传来一阵盲音。

　　“我靠，是不是一起出生入死的兄弟啊！学生，学生个屁啊，你当现在的学生都是草包，人家可是一米九，体重两百多的彪熊大汉啊啊啊啊啊啊！”

　　王蠢恨不得撞墙，他几乎是可以肯定，文静听到是一群学生后，就没有把这事儿放心上了，压根就没有想到他的敌人可是身高一米九，而且是练家子的高手。

　　奶奶的，只能靠自己了！

　　王蠢如同热锅上的蚂蚁一般急得团团转，把床下的东西一股脑的翻出来，看能不能找到办法。


第110章 再上泰山

　　王蠢的绝大部分东西都藏在钱伯的家里，宿舍里面，除了一把小匕首，就是几枚留着把玩的刀币。

　　刀币！

　　看着几枚秦朝时代的刀币，王蠢眼睛一亮。

　　在泰山，可是还有一个巨大的宝藏。

　　上次随随便便弄了两个陶罐就卖了几百万，还有价值数十亿的四相古玉和一大堆的刀币，那巨大的石箱子里面，或许有什么宝贝能够让他一夜之间就变成高手！

　　王蠢越想越兴奋，觉也不睡了，立刻收拾行囊去泰山挖宝藏。

　　“钱伯，我要出去几天，帮我请假。”

　　心动不如行动，王蠢立刻给钱伯发了一条信息之后，关掉手机，连夜启程。

　　此时是旅游淡季，王蠢很容易就购到了火车票，两个小时后，王蠢就搭上了一辆火车，离开了C市，向泰山进发。

　　王蠢不知道，他这突然的离开，一传十十传百，很快就传遍了柳大，却是让整个柳大轰动了，几乎所有的人都相信王蠢是害怕而逃走的。

　　叶兰家的六个葫芦娃恰好还没有离开，气得在大街小巷到处寻找王蠢。

　　吕娇则是请假，躲在公寓里面不敢出门，因为，柳大师生都知道吕娇和王蠢走得近，都想通过吕娇寻找王蠢。

　　苏雪也受到了同样的待遇，好在的是，苏雪平素就是一副不食人间烟火的味道，与之有交往的人很少，受到的骚扰要少很多。

　　最痛苦的莫过于钱伯。

　　保安室都快被学生们淹没了，从早到晚，询问王蠢下落的人就没有平息。

　　校长韩冰也是心急如焚，几乎是每隔一会就拨打王蠢的电话，但是，王蠢的电话自始至终都是处于关机状态。

　　这件事，胜负虽然不重要，但是，如果王蠢不战而逃，造成的后遗症将无法估算。

　　以后，新东方武校在柳大的影响力将越来越深远。

　　事情，脱离了韩冰的掌控。

　　“我居然会把这么重要的事情寄托在一个卑鄙猥琐胆怯的保安身上，我是不是被仇恨蒙蔽了心智？”

　　坐在办公室的韩冰放下电话，嘴角，露出一抹苦笑。

　　王蠢一路马不停蹄赶到泰山。

　　王蠢买了一些撬棍绳索小滑轮之类的工具后，等到天黑，便按照上次走的线路上山。

　　这一次和上一次不一样，轻车熟路，很快就达到了目的地。

　　夜深人静，月光皎洁。

　　达到了藏宝之地后，看着一些记号没有动过，王蠢不禁松了一口气。

　　知道藏宝的可不是王蠢一个人，还有吕娇和苏雪，如果她们有异心，这藏宝早就被挖得干干净净了。

　　吕娇没有异心说得过去，毕竟，她与王蠢一起经历过几次生死劫难，可谓是患难与共。

　　苏雪不起异心，就难能可贵了，毕竟，他与苏雪，只是一种利用关系，而且，苏雪是修真者，她知道四相古玉的价值，在这种诱惑力之下，居然能够克制住心中的贪欲，其风格之高尚，绝非普通人能够做到。

　　无论苏雪对他抱着何种目的，她都是一个值得信赖的人！

　　王蠢给苏雪做出了评价。

　　其实，早在苏雪不要王蠢的四相古玉的时候，王蠢就相信苏雪的人品，要不然，他断然不会把九鼎残片放在苏雪那里。

　　石箱沉重硕大，王蠢费了九牛二虎之力，这才打开箱子。

　　箱子打开，露出了一个青铜箱子，箱子上面布满了古朴的花纹和晦涩的文字，充满了历史厚重感，让人一看，就知道历史久远。

　　这青铜箱子与上次那个腐蚀不堪的青铜箱子不一样的是，光亮如新，在上面，一层莹莹光芒流转，仿佛有一种神秘的力量保护着青铜箱子不受时间和空间腐蚀一般。

　　箱子上面有一把古老的挂锁。

　　钥匙呢？

　　看着那挂锁，王蠢顿时傻眼了。

　　不对啊！

　　秦始皇给他留宝藏，没有必要用锁锁住，而且，这锁对于小偷来说，也是形同虚设，完全没有必要。

　　难道这锁有蹊跷？

　　看着那流转的荧光，莫名的，王蠢生气一丝警惕。

　　这不是简单的一处宝藏，这宝藏，被修真者加持的法力，如果没有修真者加持法力，这青铜箱子，哪怕是保管得再好，也不可能光亮如新。

　　还是问一下秦始皇稳妥一些。

　　在王蠢看来，秦始皇没有必要设置陷阱坑他。

　　“秦始皇，你留给我的宝藏为什么上锁了？”王蠢联系上秦始皇后，开门见山的问道。

　　“你到了藏宝之地？”秦始皇露出不可思议的声音，但更多的是兴奋。

　　“是的，一个青铜箱子，上面好像有灵气流溢，应该是加持了法力，而且，上面挂了一把锁。”

　　听着秦始皇那兴奋的声音，王蠢总感觉那里不对劲。

　　秦始皇为什么会高兴？

　　王蠢依稀记得，秦始皇好像不止一次催促他取宝藏。

　　“青铜箱子上面，有一个手印隐藏在那些图案之中，你仔细找一下。”

　　“……咦，还真有一个手印。”

　　“对，你把手放在手印里面，催动灵气。”

　　“为什么要催动灵气？”王蠢疑惑的问道。

　　“你还记得无上仙道那本修真秘笈吗？”

　　“记得。”

　　“当时为了让你接受无上仙道修真秘笈，朕让第一侍卫为你种下了灵气，这青铜箱子乃是第一侍卫加持的法力，需要相同的灵气才能够开启钥匙，不然，会引发毁天灭地的阵法。”

　　“原来这样啊……”

　　王蠢想不出那里不对劲，只有按照秦始皇说的，把手掌放进那掌印，催动灵气。

　　“蓬！”

　　一声闷响，青铜箱子光华大盛，原本月光皎洁的天空氤氲密布，乌云翻滚，仿佛千军万马正在奔腾厮杀一般。

　　咔嚓！

　　青铜箱子上面的青铜挂锁自动弹开。

　　王蠢并没有注意到天空的异象，他被青铜箱子里面琳琅满目的宝藏给吸引了。

　　各种各样精致的青铜器，还有一些叫不出名字的工艺品，其中，还有一些散发着荧光，火柴盒略大玉匣子码放其中。

　　最让人瞩目的是，在众多的宝藏之中，还有一卷金丝编制的精美玉简。玉简卷着，两拳长，只有黄瓜粗细，玉片极薄，晶莹剔透，没有打开，就能够感受到完美无瑕的精致。

　　轰隆……

　　一阵电闪雷鸣。

　　王蠢抬头一看，天空已经是乌云密布，估计要下暴雨了，顾不了仔细研究，把一些便于携带，一看就是之前的东西一股脑的扫进双肩包，那些精美的青铜器，只能以后找机会取了。

　　哗啦啦！

　　倾盆大雨落下。

　　王蠢把青铜箱子盖好，又把挂锁挂上，盖上大石板，把外面恢复原状之后，冒着大雨下山……

　　……

　　“他取走了？”秦始皇站在高高的金銮殿上，仰望着天空汇聚的乌云，脸上露出不可思议之色。

　　“皇上，取走了。”秦始皇身后，一个身穿黑甲的雄壮大汉躬身道。

　　“泰山宝藏还在，天象却露，看来，爱卿的猜测没错。”

　　“皇上，天象虽露，却很微弱，这说明，取走之年代，非常久远，龟背卦象已经无从推测，恐怕……”

　　“按计划行事，抓紧修建长城和皇陵。”

　　“是，皇上。”

　　……

　　被暴雨淋成了落汤鸡的王蠢不知道，他这一次的泰山之行，却再一次印证了历史。或者说，铸就了历史。

　　因为王蠢的泰山之行，长城开始大规模的建造，震惊中外的始皇陵，更是日夜赶工。

　　狼狈不堪的王蠢下山之后，回到了早就订好的小旅馆。

　　洗了一个热水澡，王蠢开始清点战利品。

　　三个小玉匣。

　　一卷玉简。

　　一把小玉剑。

　　一把小青铜剑。

　　……

　　因为山路险峻，王蠢选择的都是一些小而精的物品，那些大型的青铜器一件都没有拿。

　　青铜剑非常精致，纵然是历经了二千多年的岁月，依然锋利刃薄、光泽无锈，锋利如初。青铜剑整个造型古朴端秀，剑身脊长与两刃保持平行，至锋处尖削，厚格呈倒凹字形，圆茎有两箍。

　　王蠢握着青铜剑耍了几下，轻重合适，爱不释手。

　　放下青铜剑后，王蠢开始研究玉简，可惜，他对秦朝的文字一窍不通，而且，这玉简上面所刻文字多是生僻字，越发难以辨认，看了一会，看不出所以然，便放在一边。

　　玉剑只有二十厘米长，如果不是造型像剑，王蠢会当成匕首。

　　玉剑光滑剔透，仿佛有荧光流溢，应该是修真者之物，但是，王蠢才百日筑基，压根就看不出好歹，上下抚摸一番，便又放一边。

　　其它乱七八糟的还有一些工艺品，王蠢只是觉得好看，也没有什么发现。

　　最后，王蠢落在了三个玉匣子上面。

　　三个比火柴盒略大的小玉匣子在众多的藏宝里面并不显眼，但是因为其小巧便于携带，王蠢理所当然的带下了山。

　　“种子！”

　　当王蠢打开三个玉匣，不禁呆了一呆，因为，三个玉匣里面，是三种不一样的种子。

　　种子的数量不多，每个玉匣里面大约在十几颗左右。

　　可能是修真者加持了阵法，玉匣里面的种子保存非常完好。

　　这是什么种子？

　　王蠢仔细观察，看不出什么特别的地方，但是，可以肯定的是，王蠢从未曾见过这种种子。

　　难道是灵草仙药？

　　想到这里，王蠢不禁大喜。如果真的是灵草仙药，那对他的修真可是大有裨益。

　　检查了一遍战利品后，王蠢在众多零碎之中翻出一个玉扳指。


第111章 神力再现

　　前一段时间，王蠢卖那两个清朝的陶罐，阅读了大量的有关古董的书籍，当时，还刻意关注了一下因弓箭延伸出来的扳指。

　　在历史上，扳指最为精美的是清朝，因为，清朝时候，扳指已经成为了一种把玩之物，身份的象征。

　　与精美的清朝扳指不一样的是，这枚秦朝的扳指看起来并不精美，表层雕饰的图案也比较粗犷古朴，一看就是实用型，而非手中把玩之物。

　　把玩了一会玉扳指，王蠢又找出一个拳头大的青铜鼎。

　　这青铜鼎沉重异常，虽然只是拳头大，入手却是沉甸甸的，王蠢原本不准备带下来的，但想到秦始皇用来屠杀术士的九鼎，犹豫再三，还是把这青铜鼎带了下来。

　　拳头大的青铜鼎除了图案古朴之外，并没有什么出奇之处，王蠢翻来覆去的检查一遍，也没有发现什么特别的功能，也只好作罢。

　　一直研究到东方日出，王蠢也没有找到提升功力的东西。

　　当然，王蠢找到了一个玉瓶，玉瓶里面有几枚芳香扑鼻的丹丸，但想到秦朝用汞等重金属炼丹，借王蠢几个胆子也不敢服用，万一重金属中毒可就得不偿失了。

　　王蠢估摸着，几个小玉匣子里面的种子应该是有助于修真的灵药种子，问题是，要想培育它们开花结果，绝对不是一天两天的事情，远水解不了近渴，无法解燃眉之急……

　　……

　　“奶奶的，弄些什么破玩意儿，没一样有用的！”

　　看着床上零零碎碎的一大堆东西，气愤的王蠢一巴掌拍在床头柜上。

　　一道微不可察的闪电在房间里面掠过的。

　　“咔嚓！”

　　一声闷响，床头柜被王蠢一巴掌拍得四分五裂。

　　王蠢吓了一跳，但是，事情还没有结束。

　　散落一地的碎屑居然还在破碎，只是几个呼吸，一堆碎木，已经化为了齑粉。

　　“操！让你打乱的时候你不打乱，不让你打乱的时候你尽搞破坏。”看着一片狼藉的地上，王蠢的心情郁闷到了极点。

　　事实上，这已经不是第一次了。

　　从上次在树林里面发现了拳印之后，王蠢就意识到自己身体里面潜伏着一股强大的力量，但是，这力量并不受他驾驭，往往会冷不丁的出现，需要它的时候，却是没有丝毫反应。

　　为了挖掘出身体里面那恐怖的力量，王蠢可没少花心思，经常没事就发力，试图寻找到力量出现的规律，遗憾的是，那强悍的力量就像无上仙道里面那些金色字符一样神秘，来无踪，去无影。

　　如果能够驾驭那恐怖的力量，什么柳大五虎都是渣，随随便便一巴掌过去，立刻打得满地找牙。

　　在绝对的力量面前，任何技巧花招都是渣！在跟随钱伯学艺的这段时间，王蠢虽然没有学到什么真本事，但对武学理论还是掌握了一些。

　　武术的根源并不是技巧，而是力量，一旦力量的悬殊太大的时候，技巧的作用就变得微不足道了。

　　所谓的技巧，只有在势均力敌，或者是差距不太大的时候才能够发挥作用。譬如，一个三岁幼儿，哪怕是掌握了绝世武学，在没有力量的前提下，也是枉然。

　　王蠢看着自己的巴掌，越想越气，无名火起，猛然朝自己就是一耳光。

　　“呼！”

　　一股汹涌的力量撞在王蠢的脸上，王蠢身体凌空飞起，脑袋一片空白。

　　蓬！

　　一声闷响，王蠢撞在了小旅馆的墙壁上，然后，沿着墙壁滑落，就像一条癞皮狗。

　　“有没有搞错！”

　　王蠢哭丧着脸，挣扎着站起来，跌跌碰碰跑镜子前面一看，一边脸肿得像馒头，嘴角还在流鲜血，触目惊心。

　　还好，牙齿没有打掉。王蠢一阵后怕。

　　不对！

　　在王蠢的记忆之中，那股神秘力量出现之后，王蠢测试过不知道多少次，但从未曾连续出现过。

　　要不要再试试？

　　“咚咚咚……”就在王蠢瞪着椅子蠢蠢欲动的时候，门外响起了敲门声。

　　“发生了什么事情？”刚才的响声惊动了小旅馆的老板。

　　“没事没事，从床上掉下来了。”

　　“哦……小心点。”

　　……

　　等旅馆老板走后，王蠢绞尽脑汁的终于相处了测试的办法。

　　用毛巾包住玻璃杯捏碎，这样，既没有声音，也不会划伤自己。

　　心动不如行动，王蠢立刻从卫生间找出毛巾和玻璃杯，一点点加力，小心翼翼的测试。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　王蠢接连捏碎了几个玻璃杯和瓷杯之后，他终于可以肯定，他已经可以完全驾驭身体里面的神秘力量了。

　　“嘎嘎嘎……柳大五虎，你们等着吧！”欣喜若狂的王蠢，发出刺耳如同夜鹰一般的怪笑声。

　　真难听！

　　老子有不是反派，为什么要笑得这么难听？

　　“哈哈……”

　　王蠢双手叉腰，仰脖子准备豪迈的大笑，但笑声卡在脖子里面，硬是没有笑出来，他可不想被旅馆的老板赶出去睡大街上。

　　……

　　兴奋过度的王蠢把房间里面所有能够捏碎的东西都捏碎后，终于熬到了天亮。

　　王蠢怕旅馆老板找他纠缠，留下了几千块放在床上，背着他的宝贝，借口出去吃早餐溜之大吉，直奔车站。

　　因为身上的古董太多了，王蠢不敢坐火车，选择了坐长途客车。

　　一路颠簸，走走停停，转了几趟车，第二天早晨才赶到C市。

　　王蠢怕引起别人的关注，直接打的走后门到了家属区后，回到了保安宿舍。

　　回到宿舍，洗澡换衣，把一袋零碎藏好之后，打开手机。

　　“我靠，这么多电话！”

　　王蠢手机开机之后，铺天盖地的信息刷满了手机屏幕。

　　吕娇，叶兰，苏雪，韩冰校长，钱伯，还有文静和一个陌生号码。

　　王蠢第一个回拨了文静的电话，文静的电话已经处于关机状态。王蠢记得，文静说会在家里逗留三天，估计是已经离开了。

　　“吕娇……”

　　“王蠢，你可回来了！”吕娇接到王蠢的电话，似乎长长的松了一口气。

　　“嗯，回来了。”听着吕娇那松了一口气的声音，王蠢有一种奇怪的感觉。

　　“王蠢，你好好上你的班，别管他们怎么看，打不过就不打，有什么了不起的。”

　　“嗯嗯，我还是决定打。”王蠢心中一暖。

　　“可是，你打不过啊！”吕娇的声音充满了担心。

　　“没事，蠢哥自有办法。”

　　“哦……”

　　“稍后给你打电话，一起吃午饭行吗？好想你了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯……”吕娇声音弱不可闻。

　　“兰兰，找我干嘛？”王蠢挂断吕娇的电话后，拨通了叶兰的电话。

　　“蠢哥，你跑哪里去了？”叶兰声音充满了惊喜。

　　“出去了一趟，没事，回来了。”

　　“回来就好。蠢哥，我和哥哥们说了，他们让你不要慌，打架的那天，他们会回来帮你揍柳大五虎的。”

　　“啊……”王蠢脑袋里面出现六个坐得笔挺表情严峻的葫芦娃。

　　“蠢哥，你不用担心，他们很厉害的。”

　　“替我谢谢他们。”王蠢摸了摸鼻子。

　　“蠢哥，到时候，多叫点人给你助威，哥哥们说了，如果单挑打不赢，就群殴。”

　　“群殴……”王蠢目瞪口呆，脑袋里面幻想着六个葫芦娃一拥而上的情景。

　　“是啊，打不赢肯定得群殴，我爸也是这样说的。”

　　“老侦察兵也这样说。”王蠢石化。

　　“放心，我爸到时候也会给你助威的。”

　　“咳咳……他也要到学校来？”

　　“是啊，他最近正在锻炼身体，为群殴最准备。”

　　“……”王蠢额头直流汗。

　　“你晚上过来吃晚饭，我爸爸想和你讨论一下。”

　　“好好……”

　　挂断电话之后，王蠢脑瓜子里面还是一塌糊涂的，事情，似乎与他预料的不一样。去泰山的时候，他有一种被全世界抛弃的感觉，回来后几个电话，居然峰回路转，不仅仅是吕娇不再逼她，就连老侦察兵和一群葫芦娃也要撸起袖子帮他群殴。

　　这世界怎么啦？

　　这社会怎么啦？

　　王蠢拨打韩冰的电话。

　　“找我干嘛？”王蠢大大咧咧的问道。

　　“你在哪里？”

　　“宿舍睡觉。”

　　“回来了？”韩冰声音之中充满了惊喜。

　　“是的，刚回来。”

　　“到我办公室来。”

　　“我……”王蠢话还没有说完，韩冰已经挂断了电话。

　　“钱伯。”王蠢得意洋洋的拨通钱伯的电话。

　　“王蠢。”钱伯的声音也是惊喜无比。

　　“老家伙，这几天怎么样？”

　　“不好。”

　　“怎么啦？”王蠢感觉到钱伯的情绪有些低落。

　　“我帮你退了比赛。”

　　“啊……谁要你退的？”王蠢仿佛被针刺一般，猛然从沙发上跳起。

　　“王蠢，我思考了很久，你的确是打不过柳大五虎，我们没有必要冒这个风险。留得青山在不愁没柴烧，等你出师后，我们再找机会报仇不迟。”

　　“大爷，我叫你大爷行不？你退总得要通知我一声吧！”王蠢急得团团转，他可是憋了一肚子的气，现在有盖世神力在身，准备在比赛的时候发泄的，哪知道，却被钱伯给推了。

　　“万一你被打成一个残废什么的……”

　　“放屁！”

　　“你要接受挑战？”钱伯狐疑的问道。

　　“立刻给老子下战书，这一次，蠢哥要把他们打得满地找牙！”王蠢声音豪迈无比。

　　“你确定？”钱伯似乎还是不相信。

　　“确定！”

　　“那……那好吧……我现在就给你弄挑战书，其实也不错，你拒绝他们的挑战，反过来再挑战他们，占了主动权，气势上就赢了，嘿嘿……”钱伯笑道。

　　“果然是老奸巨猾！”

　　王蠢一边和钱伯海侃，一边往校长办公室走去。

　　很快，就到了校长办公室。

　　“钱伯，我有事，等会再说。”王蠢挂断了电话。

　　“这几天你跑哪里去了？”韩冰起身，为王蠢倒茶。

　　“我拜访名师去了。”王蠢一脸神秘之色。


第112章 反复无常

　　“学到了什么？”韩冰早就习惯了王蠢满嘴跑火车，自然不会当真，放好茶叶，弯腰倒茶，随口问道。

　　“看到了。”王蠢瞄着韩冰那雪白的诱人沟壑，舔了一下舌头。

　　“看到了？”韩冰感觉莫名其妙，抬头一看，却是看到王蠢正使劲的往她内衣里面看，连忙站直，脸上露出一丝愠怒。

　　“嘿嘿……要不要我给你背诵一首诗？”王蠢舔了舔嘴，一脸意犹未尽。

　　“为什么要背诗？”韩冰浑然不知自己被王蠢牵着鼻子走。

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

　　王蠢没有回答韩冰的话，自顾自摇头晃脑背诵了一首脍炙人口的岳飞的《满江红》。

　　“什么意思？”韩冰一头雾水。

　　“这首诗词，它真实、充分地反映了王蠢精忠报国、一腔热血的英雄气概！”王蠢得意洋洋道。

　　“……”韩冰有一种哭笑不得的感觉。

　　“我是精忠报国的岳飞，校长大人，你是宋高宗还是秦桧？”

　　“……”

　　“校长大人，找王某人有何事？”

　　“现在学校流传你逃之夭夭了，你有什么想法？”韩冰见胡说八道的王蠢终于说上了正题，暗自松了一口气。

　　“管他们的。”王蠢自然不会在乎一群毛头小子的看法。

　　“我觉得，你应该趁这次机会，把一盘散沙的柳大凝聚起来，形成一股足以与柳大五虎对抗的力量。”

　　“我有什么好处？”王蠢不以为然。王蠢现在虽然决定挑战柳大五虎，但是，他还是习惯性的在韩冰面前拿捏拿捏，弄到点好处更好。

　　“柳大五虎在柳大的号召力非常惊人，我怕你到时候镇不住，引起骚乱，这会成为学校的负面新闻。”韩冰皱眉道。

　　“学校为什么不出面维持秩序？”

　　“你觉得学校出面合适吗？”韩冰端坐在椅子上。

　　“这……不合适。”王蠢想了想，摇头。

　　“是的，不合适，毕竟，柳大是一所高等学府，如果学校参与到校园暴力，会起到坏榜样的作用，但是，这一次比赛如果通过行政命令强行取消，势必会引起学生们的抗议，或者是换一个学校无法控制的地方，所以，堵不如疏，最好的办法就是学校在既不参与的情况下又能够控制局势。”

　　“冰冰，拜托别一副高大上的样子好不好，这事儿，不就是你公报私仇么，搞得好像是我王蠢一个人的事似的。”

　　“你……”

　　“别你啊你的，我忙着呢，你自己想办法，就像上次你在校园论坛推波助澜一样，干这种阴险的事儿，你是轻车熟路。真是搞不懂，长得漂漂亮亮的，心肠居然这么歹毒。”

　　“……”

　　面对王蠢，韩冰有一种束手无策的感觉，这家伙绝不给她留丝毫的情面，最让韩冰郁闷的是，王蠢只是一个保安，她无法通过校长的权利加以控制，逼急了，对方大不了撂担子辞职走人。正如王蠢说的，一份保安的工作，根本就是微不足道。

　　“晚上我到你家喝茶，就这么说定了。”

　　王蠢起身，走到韩冰面前，捉住韩冰雪白丰腴的手掌，非常绅士风度的抬起用嘴吻了一下，哈哈大笑着离开了。

　　这家伙不是一只羊，他是一头虎！

　　韩冰在卫生间拼命的洗手，抬头看着镜子里面苍白的面孔。

　　“自己到底怎么了？为什么这么多年过去了还没有放下，居然与虎谋皮。”韩冰呆呆的看着镜子里面的自己。

　　春风得意的王蠢离开了校长办公室。

　　其实，王蠢对韩冰这个石女并没有什么兴趣，他只是不爽韩冰利用他，而且，每每看到校长大人在他面前吃瘪，王蠢就畅快无比。

　　石小宝说过，一个人的欢乐，大多都是建立在别人的痛苦上面的。

　　对于石小宝来说，这可是至理名言，因为，他偷到东西，也就意味着别人丢失了东西。

　　王蠢对石小宝的观点深以为然，现在，韩冰不开心，他就很开心。

　　文静曾经说过，王蠢和石小宝就是一狼一狈，狼狈为奸，两人的观点经常不谋而合。

　　王蠢到校门口保安室的时候，钱伯已经为他泡了一杯香喷喷的茶，舒适的躺椅也为王蠢留着。这可是高规格的待遇，要知道，平素王蠢都要动粗才能够霸占到躺椅，像钱伯这种主动让出来可是前所未有。

　　“钱伯，水嫩大婶搞定了没有？”王蠢躺下。

　　“快了快了。”钱伯把茶放在王蠢身边，一脸担心的问道，“王蠢，你有把握了？”

　　“十足！”王蠢一脸信心，猛然坐起，大有力拔山河的气势。

　　“奇怪，你出去之前，都是一副怂样，为何出去几天，就变了个人，难道是掉下悬崖，寻到了绝世武功？”钱伯一脸狐疑。

　　“嘿嘿，差不多。钱伯，让你见识一下蠢少的厉害，拿个结实一点的杯子来。”王蠢端起茶杯，感觉太烫，不适合表演，又放下了。

　　“我的这个怎么样？”钱伯扬了扬手中的大瓷缸。

　　“也行，你把茶倒掉，我要把他变成一个金属球！”

　　“这么牛？”钱伯倒掉茶水，把大瓷缸递给王蠢。

　　“看好了！嗨！”

　　王蠢双手握住瓷缸，憋足力气，一声暴喝，猛然发力。

　　硕大的瓷缸纹丝不动。

　　钱伯一脸疑惑的看着王蠢。

　　“嗨！”

　　王蠢急了，运足力气，又是一声暴喝，但是，瓷缸依然是巍然不动。

　　“不对，不对，哪里出了问题！”

　　王蠢一双手在瓷缸上捏来捏去，急得满头大汗，但是，瓷缸依然没有丝毫变形的迹象，他身体里面那神秘的力量，无影无踪。

　　“你怎么啦？”在钱伯眼里，王蠢有点神经兮兮的。

　　“钱伯，我现在的力气可是大得惊人，一巴掌可以把桌子拍成粉末，什么杯子之类的，轻轻一捏，立刻四分五裂，早上我还试过还好好的，刚才不知道为什么突然就不行了……”王蠢哭丧着脸道。

　　“哎……你需要休息休息……”钱伯摸了一下王蠢的额头，长长叹息了一声。

　　“钱伯，我说的是真的，如有半句虚言，天打雷劈……”

　　“蠢哥，输赢无所谓，人才是最重要的，估计你想太多……你可千万别精神错乱……”

　　“喂喂，谁精神错乱……肯定是哪里出了问题，不行，不行，我得找到原因……”

　　心急火燎的王蠢哪里还有心情和钱伯纠缠，喃喃自语着往宿舍跑。

　　“……这孩子压力太大，产生幻觉了。”

　　钱伯叹息了一声，摇了摇头，一脸忧郁之色。

　　王蠢风风火火跑向宿舍，经过小树林的时候，冲到小树林里面拳打脚踢，折腾得筋疲力尽之后，才肯定，他的超能力，已经消失得无影无踪了。

　　“老天，你不要这么无情好不好！”王蠢一屁股坐在地上，伤心欲绝。

　　“你干嘛？”苏雪突然如同幽灵一般出现在王蠢的身边。

　　“我还问你在这干嘛呢！”王蠢抬头看了一眼飘飘欲仙的苏雪，无精打采道。

　　“我早就在这里了好不好。”苏雪缓缓蹲在王蠢的身边。

　　“呜呜……老天不长眼啊啊啊啊！”王蠢哀嚎。

　　“为什么不回我电话？”苏雪轻轻问道。

　　“苏小姐，我们井水不犯河水，你就别找我了，我烦着呢！”

　　“为柳大五虎的事情？”

　　“是啊，我打不过他们啊！”

　　“我有办法。”

　　“啊……真的？”王蠢睁大眼睛盯着苏雪。

　　“是的……不过，你要按照我的要求做。”苏雪迟疑了一下。

　　“嗯嗯，只要能够打败柳大五虎，你让我干什么都行！”王蠢顿时大喜，一把抱住苏雪，在苏雪玉面上狠狠的亲了一口。

　　“那我们现在就开始吧。”苏雪不着痕迹的推开王蠢。

　　“现在就开始？”王蠢一愣。

　　“是的，只有十几天了，我们得抓紧时间。”苏雪缓缓站起，双手抬起，做了一个起手式。

　　“练武？”王蠢一呆。

　　“是的。”

　　“十几天的练习就能够打败柳大五虎？”王蠢不信。

　　“我也不敢保证，但是，至少有一线希望。学不学？”苏雪淡淡道。

　　“学！”

　　王蠢咬了咬牙，狠狠的点头。此时的王蠢已经是骑虎难下之势，苏雪这里，已经成了唯一的救命稻草，行不行，也只能死马权当活马医了。

　　“站直，双脚肩宽，深呼吸，慢慢抬起双臂……对……双脚平直，记住……对对，不错……再来一次，记住，动作要慢，不要快，慢动作才能够做到精准……嗯……就这样，然后，幻想大脑之中一片空灵……”

　　王蠢按照苏雪的指导，反复做着苏雪所说的初始动作。

　　一遍。

　　两遍。

　　三遍。

　　……

　　苏雪呆呆的看着王蠢，一脸不可思议的表情。到目前为止，苏雪只是指导王蠢练习一个修真的起始动作，但是，王蠢所表现出来的并不是模仿动作，而是已经沉浸在了修真之中。

　　这是怎么回事？

　　难道他是修真者？

　　苏雪不动声色的观察着王蠢，不过，让苏雪意外的是，王蠢除了反复练习起手式之外，并没有深入的修炼。

　　确定王蠢不是修真者之后，苏雪不禁松了一口气，如果王蠢是修真者，那她可就真是糗大了，要知道，两人朝夕相处了不知道多少时间。

　　王蠢的确是在修炼，但是，与苏雪所教的修炼不一样的是，他正在通过这个起手式强化肉身，脑海之中浓密的精神力量，翻翻滚滚，精炼浓缩，也更加紧密结实，有一种要“凝结”的味道，脑海之中，更加璀璨生光。

　　王蠢头脑越来越清晰，似乎可以洞彻一切大脑之秘。同时他控制自己的神秘的金色字符嬉闹速度。

　　王蠢是个不折不扣的修真者，但是，他除了脑海之中有远古修真者种下的灵气，自己误打误撞完成了百日筑基，他对修真基本就是两眼一抹黑了。

　　苏雪告诉王蠢的姿势是修真者最简单的起手式，可以正本固源，让身体变得更协调。原本，苏雪是想让王蠢身体获得协调能力之后再教一些搏击之术，却是没有想到，却是为王蠢打开了修炼之门。

　　身体是自己的，王蠢通过最基本的修真起手式，完成了对身体的控制。

　　在对身体的控制之间，精神高度凝练，似乎有一种要蜕变的趋势。

　　从百日筑基晋升到开光，就是一个精神蜕变，转化为法力的过程。这是意志上的升华，要经历种种磨难，在生死线上徘徊多次，有朝一日，突然来个大转变，破茧成蝶。


第113章 侦察兵的厉害

　　王蠢是个不折不扣的修真者，但是，他除了脑海之中有远古修真者种下的灵气，自己误打误撞完成了百日筑基，他对修真基本就是两眼一抹黑了。

　　苏雪告诉王蠢的姿势是修真者最简单的起手式，可以正本固源，让身体变得更协调。原本，苏雪是想让王蠢身体获得协调能力之后再教一些搏击之术，却是没有想到，却是为王蠢打开了修炼之门。

　　身体是自己的，王蠢通过最基本的修真起手式，完成了对身体的控制。

　　在对身体的控制之间，精神高度凝练，似乎有一种要蜕变的趋势。

　　从百日筑基晋升到开光，就是一个精神蜕变，转化为法力的过程。这是意志上的升华，要经历种种磨难，在生死线上徘徊多次，有朝一日，突然来个大转变，破茧成蝶。

　　时间不知不觉中流逝。

　　“感觉怎么样？”苏雪趁王蠢做完一个动作后，打断了王蠢的修炼。

　　“感觉很好。”王蠢精力充沛，精锐之气仿佛要破体而出。

　　“今天就练习到这里吧，一起吃晚饭？”

　　“吃饭完……啊……我靠，到了吃晚饭的时候。”王蠢掏出手机一看，不禁吓了一跳，他居然在这小树林里面练习了几个小时。

　　“你很用心，所以时间过得快。”

　　“嗯嗯，我还有事，你一个人吃吧。”

　　王蠢还记得答应过叶兰晚上和老侦察兵一起吃晚饭，商讨对付柳大五虎的事情。

　　如果王蠢那神秘的力量还在，自然也就不屑于和老侦察兵商讨，而现在，老侦察兵就成了他坚强的后盾，至少，他还有六个金刚葫芦娃，万一打不过的时候，他们也不会袖手旁观。

　　“哦……”

　　看着王蠢急急忙忙的走出树林，苏雪一阵莫名的失落。

　　在苏雪的记忆之中，王蠢似乎从未曾拒绝过她。

　　苏雪突然发现，只从她告诉王蠢结束了家族任务之后，王蠢就开始疏远她，不仅仅是不回她的电话，还拒绝和她一起吃晚饭……

　　……

　　王蠢此时只想多拉几个人当后盾，自然是顾不上胡思乱想的苏雪，径直赶到了叶兰的家里。

　　为王蠢开门的是叶兰。

　　叶兰妈正在厨房里面忙碌。

　　老侦察兵出门和老战友喝茶下棋还没有回来。

　　王蠢原本兴致勃勃的要帮叶兰妈妈做饭，显摆一下厨艺，但是，被叶兰妈妈提着菜刀赶了出来。

　　叶兰告诉王蠢，叶家的厨房，只有两个人能进，第一是叶兰妈妈无疑，第二个，就是老侦察兵。

　　“我们干点啥？”百般无聊的王蠢看着叶兰那婀娜的身体，忍不住一阵蠢蠢欲动。

　　“要不，我带你参观一下。”看着王蠢那极富侵略性的目光，叶兰脸上一红。

　　“也好。”

　　一楼客厅自然是不用看了，两人到了二楼，又把老侦察兵的收藏看了一遍。

　　老侦察兵收藏可谓是包罗万象，不过，主要是军队里面的一些玩意儿，譬如炮弹颗，坦克螺丝，匕首，刺刀，军刀，还有一些将星之类的。

　　王蠢对老侦察兵的收藏兴趣不大，走马观花看了一遍后，便到三楼。

　　三楼是几间卧室，从敞开的门看，除了老侦察兵的主卧之外，其它几间卧室整洁得一尘不染，应该极少住人，估摸着是几个金刚葫芦娃的临时卧室。

　　“你的卧室呢？”王蠢发现，从一楼到三楼，都没有看到叶兰的卧室。

　　“在四楼。”

　　“四楼不是阳台吗？”

　　“有两个小房间。”

　　“带我去看看。”王蠢还没有到过女孩子的闺房，顿时兴致勃勃。

　　“嗯……”叶兰迟疑了一下，还是点了点头。

　　两人爬上四楼。果然，四楼有两个小房间，其余的空间就是一个天台小花园，上面载种着一些花花草草。

　　两个房间一个小的是书房，另外一个是卧室。或许是遗传，叶兰的卧室也很简单，贴着墙纸的墙壁上几乎没有任何挂件，床也不大，一米二的床，铺着冷色调的床上用品，显得很清爽干净。

　　“不错不错，舒服啊！”

　　王蠢一屁股坐在床上，仰天躺下，啧啧赞叹。

　　“我们下去吧。”

　　“急什么？你妈那顿饭，没有一个小时不会熟的。对了，你老爸什么时候回来？”心怀鬼胎的王蠢问道。

　　“他一般都是六点半回来的。”叶兰感觉到王蠢不怀好意，下意识的退后了一步。

　　“哈哈，还有半个多小时。”王蠢一看手机，顿时大喜。

　　“我们下去吧……”叶兰弱弱道。

　　“过来。”王蠢嘿嘿淫笑，就像一头大灰狼，而叶兰成了小红帽。

　　“蠢哥……”

　　“让哥抱抱。”这千载难逢的机会，王蠢自然不会错过，起身大步走到叶兰身边，一把搂住叶兰那娇弱的身子。

　　“别……”叶兰娇躯瑟瑟发抖，双手护住丰满雪白的胸口，一脸羞怯。

　　“兰兰，说，喜欢蠢哥什么？”王蠢把叶兰拖到床边坐下，让叶兰坐在他的腿上。

　　“不知道。”叶兰那白皙的脖子都红透了，一手死死的抓住王蠢的手，一手捂住自己的胸襟。

　　“如果蠢哥现在要你，你愿意吗？”王蠢厚颜无耻的问道。

　　“我……怕。”叶兰摇了摇头。

　　“怕什么？”王蠢一脸促狭，他最喜欢看叶兰那羞怯得一脸通红的样子，如果不是见过叶兰那英姿勃发的样子，王蠢绝对不敢相信两人是同一个人。

　　“怕……”

　　叶兰感受到王蠢的另外一只手在腰际游走，娇躯微微颤抖，说话的声音都在打颤。

　　“别怕，蠢哥好好疼你。”王蠢亲吻着叶兰雪白修长的颈项，一只手，已经从下面探入了叶兰的衣服里面，直接攻城略地，握住一团柔软温暖的丰润。

　　叶兰早就意乱情迷，半推半就之间，整个人都柔软在了王蠢的怀里。

　　“伤不起啊伤不起……”王蠢的手机铃声突然响起。

　　“谁啊？！”王蠢见是陌生的号码，恶狠狠道。

　　“是我。”电话里面响起老侦察兵那厚重的声音。

　　“啊……”王蠢手中的电话差点掉到地上。

　　“啊什么啊，你是不是在叶兰的房间？”

　　“啊……没没……”王蠢大汗淋漓。

　　“你穷得连开房的钱都没有了？不是在我家草坪就是在我女儿的闺房！”老侦察兵气愤道。

　　“没……真没……”王蠢心虚的把手从叶兰身上抽了出来。此时叶兰一脸如同火烧一般，屏住呼吸，不敢发出丝毫的声音，生怕被老爹听到。

　　“立刻给老子下楼，等会老子回来你如果还在楼上，老子打断你的狗腿！”

　　“我这就下去，马上下去。”王蠢一脸媚笑。

　　“你不是说没有在楼上的吗？”老侦察兵冷哼一声。

　　“啊……咳咳……我在看你的炮弹壳呢！”

　　“是吗！炮弹壳的旁边，摆的是什么？”

　　“……”王蠢顿时哑口无言，他虽然参观过老侦察兵的收藏，但是，他他跟就不感兴趣，自然是不记得炮弹壳旁边摆的什么。

　　“下楼！”老侦察兵大声咆哮。

　　“是是……”

　　王蠢吓得一下跳起来，收起手机，拉着叶兰就往楼下跑。在二楼的时候，王蠢顺便看了一眼炮弹壳旁边，结果，炮弹壳旁边什么都没有摆，这让王蠢大是郁闷。

　　“我靠，你老爹太厉害了。”

　　王蠢一溜烟跑到客厅坐下，接连喝了几杯水，突突跳的心脏才缓下来。此时，叶兰妈妈正在厨房里面忙得不亦乐乎。

　　“我爸是侦察兵嘛。”叶兰低垂着头，轻轻道。

　　“厉害厉害！”王蠢简直是佩服得五体投地，竖起大拇指啧啧称赞不已。

　　一番胡扯，不到十几分钟，果然，老侦察兵施施然的回来了。

　　“给你！”老侦察兵瞪了一眼王蠢，从口袋里面掏出一叠钞票，砸在王蠢的身上。

　　“干嘛？”王蠢一脸茫然。

　　“以后不准糟蹋我家草坪，也不准上楼了！”

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“爸。”叶兰羞得一脸通红，娇嗔的顿脚。

　　“你看你，变什么样了！”老侦察兵看着一脸通红的叶兰，气不打一处来，从茶几下面，翻出一本相册，“你看你看，多好的一个人，和这家伙在一起后……哎……”

　　王蠢瞄着相册，相册上面都是六个葫芦娃小时候的照片，都穿着军装，拿着一些真家伙，应该是在军营照的。

　　“叶兰呢？”王蠢小心翼翼的问，他没有看到叶兰的照片。

　　“这都是她的照片。”老侦察兵哼道。

　　“都是叶兰的照片？”王蠢惊得合不拢嘴，因为，相册上的叶兰，压根就看不出是一个人见人爱的娇媚女孩子。

　　“不是她是谁，就是她。”

　　“我明白了！”王蠢拍了一下脑袋，一脸恍然大悟。

　　“你明白什么？”老侦察兵一脸疑惑。

　　“难怪叶兰以前男不男女不女，都是你干的。”

　　“我干的……”老侦察兵一脸呆滞。

　　“你看你干的好事，一个好好的姑娘家，你硬是让她剃着小平头，穿上军装，拿着武器，你这不是把她当男人培养的吗？”

　　“啊……”老侦察兵一脸尴尬。

　　“原来如此！”叶兰妈恰好端菜出来，听到之后，一个箭步冲到老侦察兵身边，迅雷不及掩耳之势，一巴掌就甩到了老侦察兵的脸上，声音干脆响亮。

　　“你打我干嘛？”威风凛凛的老侦察兵面对老婆，一下就萎了。

　　“哼，好好的一个孩子，差点被你毁了，如果不是王蠢，我们家叶兰还在被欧阳卿卿那个妖怪祸害。”叶兰妈越想越气，一把揪住老侦察兵的耳朵，作死的扯。


第114章 强大的后援

　　“哎呀……放开……快放开啊……会扯掉……”老侦察兵发出杀猪一般哀嚎。

　　果然是一物降一物！

　　王蠢连忙闪一边，生怕祸及池鱼。叶兰倒是一副淡定的样子，应该是已经习惯了这种场面。

　　“盛饭去！”叶兰妈妈松开老侦察兵，叉腰道。

　　“是是。”

　　老侦察兵捂着耳朵，大步走进了厨房。

　　菜上齐，饭装好，王蠢和叶兰坐上了餐桌。

　　“你的六个葫芦娃哥哥呢？”王蠢低声问叶兰。

　　“他们在外地上班，一个月才回来一次。”

　　“哦……”王蠢有点失望，他可是把六个金刚葫芦娃当成最强大的后盾，结果都不出场。

　　对于一个七十多的老侦察兵，王蠢并不看好。

　　“吃饭。”老侦察兵从厨房里面出来，坐在叶兰妈身边，正襟危坐，一脸冷峻。

　　“吃饭吃饭。”

　　叶兰妈热情的为王蠢夹菜。

　　丈母娘看女婿，越看越欢喜。

　　“王蠢，听说你在学校被人欺负了？”叶兰妈问道。

　　“也不是欺负……”

　　“别怕，谁敢欺负你，我们叶家要剥了他的皮，抽他的筋！”叶兰妈一脸凶神恶煞，气势非凡。

　　“咳咳……”

　　“我和老头子和叶大娃他们说好了，等你打架的那天，让他们多带点人，最好还弄点手榴弹什么的，狠狠教训他们一下，真当我们叶家好欺负啊！和我们叶家比人多！”叶兰妈一脸不屑之色。

　　“……”

　　王蠢额头上的汗谁止不住的流了下来，现在，他算是明白叶家谁才是老大了。叶兰妈，才是叶家真正的大佬，老佛爷啊！

　　几乎是可以肯定，叶家的六个葫芦娃才不会帮他大家，估计是老佛爷逼迫他们干的。

　　“你倒是说句话啊！”叶兰妈恶狠狠的盯着老侦察兵。

　　“王蠢，你放心，我们不会坐视不管的，他们单挑也罢了，如果敢群殴，我保证，保证让他们后悔从娘胎里面出来。”老侦察兵一字一顿道。

　　“我们当初是这么说的吗？”叶兰妈一脸不怀好意的看着老侦察兵。

　　“咳咳……王蠢，你放心，只要他们敢揍你，我们就围殴他们！”

　　“谢谢，谢谢，太谢谢了！”王蠢连忙为老侦察兵夹菜，一脸阿谀奉承之色溢于言表。

　　有了老侦察兵这句话，到时候哪怕是输，应该也不至于被一群平均身高超过一米九的家伙群殴。

　　这顿饭，王蠢吃得是心花怒放，不过，老侦察兵明显就不怎么好。

　　老侦察兵心情好不好王蠢可管不了那么多，他自己好就行了，毕竟，到时候冲锋陷阵被揍的可是他，又不是老侦察兵。

　　有了老侦察兵一家做后盾，王蠢现在是底气十足。

　　不过，王蠢还是有些担心，听叶兰妈的意思，又是刀枪又是手榴弹的，到时候，会不会带几个火箭筒？

　　心情大好的王蠢陪老侦察兵喝了几杯酒。

　　让王蠢惊讶的是，老侦察兵几杯黄汤下肚之后，刻板严肃的他，居然说开了，和王蠢勾肩搭背，只差称兄道弟……

　　……

　　离开叶家的时候，王蠢谢绝了叶兰相送，一家人把王蠢一直送到小区门口这才作罢。

　　在离开的时候，老侦察兵说了一句话。

　　“王蠢，能喝酒的男人，再坏，也不会坏到哪里去的。”老侦察兵拍了拍王蠢的肩膀。

　　“……”

　　王蠢无言以对。

　　这是什么狗屁逻辑？

　　我是不喝酒的好不好！

　　王蠢自然不便说是为了套近乎勉强喝了几倍，只能不停的点头，装出一副深以为然的表情。

　　离开了叶兰的小区之后，王蠢并没有回到宿舍，而是找苏雪去了。

　　原本，王蠢应该是找韩冰喝茶，调戏一下韩冰，但想到苏雪所教的方法似乎很有效，此事便放下，先临时抱佛脚，看能不能够找到战胜柳大五虎的办法。

　　“你干嘛？”王蠢敲开苏雪的房门后，看到苏雪穿着一套汉服，客厅里面正播放着古筝的音乐。

　　“没干什么……”

　　平素镇定的苏雪目光之中露出一丝慌乱，连忙关掉音乐，为王蠢倒了一杯茶。

　　“真没干什么？”王蠢在沙发上用指头挑起红色的抹胸。

　　“这么晚有什么事吗？”苏雪顿时一脸通红，一把夺过王蠢手中的红色抹胸，岔开话题问道。

　　“苏雪，今天你教我的方法不错，你继续指导我。”

　　“嗯，你有什么感觉？”苏雪问道。

　　“感觉……很奇怪，好像身上到处都充满了力量一般。”

　　“效果不错。”苏雪暗自惊骇，她想不到王蠢居然这么快的进展，只是一个起手式，就达到了筑基的效果。苏雪自然是不知道，王蠢早就完成了百日筑基。

　　“下一步该怎么办？”

　　“如果你感觉到了力量，那么，你闲暇的时候，可以反复练习，现在，我们可以练习一些实战。”

　　“实战？”

　　“是的，只有实战练习，才能够激发你身体的力量，逐渐娴熟的运用，要不然，到了你比赛的时候，空有一身蛮力，也使不出来。”

　　“明白明白，好吧，我们开始实战吧。”

　　“现在……”苏雪迟疑了一下，看了一下小小的房间。

　　“没事没事，我有办法。”

　　王蠢目光扫了一下客厅，立刻动手，把沙发茶几乱七八糟的一些杂物，一股脑的塞到了阳台上，一个大花瓶，王蠢直接就搬到了苏雪的卧室里面。

　　只是十几分钟，原本拥挤的客厅就剩下中间一块地毯，变得空荡荡了。

　　“……”端着一杯水的苏雪一脸呆滞，她突然发现，手中的水杯都没地方放了。

　　“来吧来吧，很晚了，别耽误时间。”王蠢接过苏雪的水杯，一饮而尽，直接就放到了墙角。

　　“楼下有人，我只能指点一些近身搏击之术，动作幅度不能太大，不然，会吵到别人休息。”

　　苏雪走到客厅中间的地毯上面，示意王蠢过去。

　　“嗯嗯。”

　　“你搭住我的肩膀。”

　　“好！”

　　王蠢刚搭上苏雪的肩膀，苏雪猛然一拉一推，一个擒拿动作出手，但是，让苏雪吐血的是，王蠢并没有她想象的应声而倒，而是一拉之间，直接撞入苏雪的怀里，一下把苏雪背到肩膀上，直接把苏雪摔在地毯上，按倒在地上。

　　“你这是干嘛？”苏雪气急，狼狈的站起。

　　“干嘛！这是反擒拿好不好。”王蠢一脸茫然。

　　“……咳咳……你会？”

　　“钱伯每天都教我啊！”

　　“这样，我们再试试。”

　　苏雪又摆弄了一些动作，但是，都被王蠢轻易化解，反而是苏雪吃了不少的苦头，如果不是王蠢手下留情，早就伤痕累累了。

　　“王蠢，你已经有了丰富的近身格斗经验，我们需要一个大一点的地方练习。”苏雪有点焦头烂额，王蠢的格斗技巧非常娴熟，而且不讲套路，动不动就是撩阴袭胸，让她防不胜防。

　　“一时半会哪里去找场子？要不，我们赤脚，尽量不弄出声响就是。”王蠢第一次与人切磋，正在兴头上。

　　“好吧。”

　　苏雪看了这并不大的客厅，勉强答应。

　　“是你攻击我还是我攻击你？”王蠢赤着脚在地上弹跳着，一副专业运动员的派头。

　　“你攻击我。”苏雪亭亭玉立在地毯上面。

　　“那我可出手了！”王蠢看着苏雪那汉服下面凹凸起伏的身体，一脸奸笑。

　　“出手吧！”苏雪深深呼吸。

　　“看我黑虎掏心！”王蠢知道苏雪身手不凡，也不客气，一抓抓向苏雪那饱满的胸口。

　　“呼！”

　　王蠢还没有靠近苏雪，一道凌厉的破空声响起，王蠢心中升起警兆，急忙后退闪避，可惜，迟了，苏雪雪白的玉足踢在他的脸上。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　王蠢发出一声惨叫，捂着脸，应声而倒。

　　“你没事吧？”苏雪连忙过去把王蠢扶起。

　　“没事。”王蠢疼得呲牙咧嘴，却是顽强的爬起来，“再来！”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“王蠢，通常，普通人打架斗殴，多是贴身拉扯，但是，真正的高手，根本不可能让你靠近，他们能够从你的眼神动作步伐判断出你下一步的进攻轨迹，所以，你在打斗的时候，不仅仅是要攻击对手，还要迷惑对手，推测对手可能的下一个攻击动作，然后，做出最优化的反制……”

　　“明白！”

　　王蠢的师傅是钱伯，而钱伯年老体衰，除了口头指点，基本不可能与王蠢切磋互动，所以，远距离发动攻击是王蠢的弱点。

　　王蠢开始继续攻击。

　　与近身格斗不一样的是，王蠢完全处于下风，根本沾不上边就被苏雪击倒，他在街头混迹摸索出来的一套斗殴经验完全派不上用场。

　　不过，王蠢的进步极快，随着时间的流逝，苏雪也越来越难应付。

　　最让苏雪郁闷的是，每当她反复用一招的时候，王蠢很快就能够寻找到破解之法。

　　如果王蠢仅仅只是破解，苏雪自然也不会郁闷，但问题是，王蠢所有破解的招数，都显得有些卑鄙下流。

　　蓬！

　　王蠢扑向苏雪，苏雪急退，身子一矮，肘关节狠狠的撞在王蠢的腹部，按理说，此时的王蠢应该吃疼不住滚开，但是，王蠢压根就不按常理来，居然忍疼捉住苏雪的肘关节，苏雪肘关节一缩，借力用肩膀往王蠢的胸口撞去。

　　这一招，是苏雪对付王蠢想出来的，因为，如果她不撞，王蠢就会趁势一推，把她扑到在地。

　　可是，苏雪已经不是第一次用这招，王蠢就等着苏雪这一招，就在苏雪一撞的时间，王蠢一把扯住苏雪的汉服猛然一拉，苏雪的身体失去了平衡，一下与王蠢双双滚落在地上。

　　王蠢最擅长的就是地痞流氓似的战斗，滚落在一起后，王蠢仗着牛高马大的，一下就锁住了苏雪的双臂，把苏雪死死的压在了地毯上。


第115章 美女福利

　　“服不服？”王蠢得意的哈哈大笑。

　　“场子太小了，施展不开。”苏雪喘着粗气，香汗淋漓。苏雪毕竟是女人，无论是体力还是耐力方面，都不及王蠢这个修真者。

　　“哼，你这是借口，如果你在这屋里遇到敌人，难不成还要求敌人换一个大一点的地方再动手。再来？”王蠢一脸鄙夷。

　　“那倒是……好累，先休息一会。”苏雪浑身无力，慵懒的躺在地毯上一动不动。

　　“还以为你有多强呢……啊……”

　　王蠢松开苏雪，双手撑在地毯上刚要爬起，突然，整个人都呆滞了。不知道什么时候，苏雪的汉服已经被扯开敞开，要命的是，苏雪居然没有穿内衣，那雪白的双峰完全暴露在灯光之下。

　　“怎么啦……啊……”苏雪见王蠢发呆，低头一看，这才发现自己已经胸襟已经完全敞开，发出一声尖叫，双手遮住，挣扎着要爬起来，但是，王蠢却还半压在她身上，哪里爬得动。

　　“让开啊！”苏雪急道。

　　“喂喂……拜托，这么激动干嘛，我都看了不知道多少次。”厚颜无耻的王蠢对苏雪的反应很是不满，原本准备起身的身体反而压下。

　　“你……”苏雪挣扎不动，连忙把衣襟合在一起，双手死死的抓住，“放开我！”

　　此时，苏雪不敢大幅度的挣扎，因为，一旦她挣扎，胸口就会春光外泄。

　　“你现在是我的俘虏，我有处置俘虏的权利。”王蠢一脸得意洋洋道。

　　“王蠢，我们是不是朋友？”苏雪冷静下来，明亮的眸子看着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“不是。”王蠢斩钉截铁的回答。

　　“……”苏雪突然意识到，王蠢可是从来不吃这一套，眼神顿时一冷，眉宇生寒的看着王蠢道：“你想怎么样！强奸我？”

　　“你想得美！”王蠢爬了起来。

　　“……”

　　原本生气的苏雪被王蠢弄得哭笑不得，连忙起身跑到卧室整理衣衫。

　　“再来！”王蠢见苏雪出来，立刻摆好架势，兴致高昂。

　　“太晚了。”苏雪看了一下墙壁上的挂钟。刚才一闹，没了心思，下逐客令。

　　“哦……好吧。”

　　王蠢看了一眼苏雪那生寒的玉面，知道刚才得罪了苏雪，不敢纠缠，悻悻然的穿鞋出门。

　　等王蠢走后，苏雪看着搬得空荡荡的客厅，整个都有一种快要崩溃的感觉。

　　该死的王蠢！

　　苏雪郁闷无比，她居然忘记让王蠢把家具恢复原样，只好自己一点一点的把家具搬到客厅……

　　……

　　王蠢回到宿舍的时候，已经到了凌晨两点。

　　“奶奶的，时间过得真快！”

　　王蠢洗了个澡之后，精力反而越发充沛，压根就不想睡觉，便在床边一个人手舞足蹈起来，脑瓜子里面模拟着和苏雪战斗的场面。

　　和苏雪切磋之后，王蠢意识到了自己的不足。

　　苏雪更趋向于实战。

　　而钱伯，则是花架子比较多，很多动作中看不中用。

　　不过，王蠢发现，和钱伯一样，苏雪也讲究光明正大的战斗，那些阴狠下流的招式，几乎是不可能使用。

　　也正因为苏雪的讲究，她明明比王蠢厉害，却是屡屡被王蠢制服。当然，王蠢真要与苏雪打，绝对不是苏雪的对手，苏雪每每落败，主要是不想骚扰到楼下的邻居，畏手畏脚，被王蠢占便宜自然也是情理之中的事情。

　　王蠢的苏雪那种名门正派的做法深为不齿。

　　在历史上，几个英雄有好结果？

　　盖世英雄项羽，不也是被龌龊小人刘邦给打败了么？

　　千古留名有个屁用，如果当年项羽在鸿门宴上杀了刘邦，当皇帝的也就轮不到刘邦那卑鄙无耻的小人了。

　　王蠢从没有当英雄的欲望，他一直奉行低调做人，不择手段做事，绝不会逞匹夫之勇，这一次与柳大五虎的争端，如果不是被逼得骑虎难下，早就逃之夭夭了。

　　其实，如果不是老侦察兵和六个金刚葫芦娃的支持，王蠢估计也会连夜逃走。

　　因为有叶家作为后盾，在王蠢看来，最大的坏处也就是打输，到时候如果人数占了上风，还可以群殴柳大五虎。

　　现在，王蠢把所有的希望都寄托在了老侦察兵和六个金刚葫芦娃身上。

　　至于跟随苏雪习武，完全是临时抱佛脚。

　　不过，与苏雪短暂的切磋之后，却是激起了王蠢浓厚的习武兴趣。

　　在跟随钱伯习武的时候，王蠢主要是体能训练，钱伯虽然也指点一些搏击之术，但是，那完全是闭门造车，毕竟，搏击可不是一个人玩的游戏，必须要有实战练习。

　　与苏雪的实战，王蠢从钱伯那里学习到的一些技巧开始融会贯通。

　　“柳大五虎，老子不打得你们满地找牙我名字倒着写！”

　　王蠢咬牙切齿，一双拳头轮番出击，发出一阵惊心动魄的破空声，房间里面挂的几件衣服如同被飓风扫过一般，在空中狂舞，仿佛千军万马正在这小小房间驰骋冲锋一般……

　　……

　　“奶奶的，老子的拳头这么猛？”

　　王蠢猛然收拳，狂舞的衣服突然停止。

　　“这么厉害？”

　　王蠢试探着击出一拳，立刻，凭空刮起一阵狂风，那几件衣服居然直接掉落在地上。

　　难道那神秘的力量又回来了？

　　想到这个问题后的王蠢立刻在房子里面找了一个烟灰缸，用毛巾包住，狠狠一捏，“咔嚓”一声，玻璃烟灰缸四分五裂，化为碎片。

　　“我靠，真恢复了！”

　　王蠢先是大喜，旋即，又是一阵郁闷，这力量来无影去无踪，根本就不靠谱，无法作为依仗，万一比赛的那天突然失灵，那可就惨了。

　　“命苦不能怪政府。”

　　王蠢唉声叹气，老老实实的练习着搏斗技巧。

　　只从上次在树林里面与柳大五虎其中的两人短暂接触之后，王蠢感觉到了与他们之间存在的巨大差距。

　　毫无疑问，柳大五虎都是有着丰富的格斗经验，他们甚至于能够参加一些国际赛事，由此可见，都已经是千锤百炼的高手，绝非浪得虚名。

　　王蠢虽然努力训练，其实，其内心并不指望打赢柳大五虎，他只希望不要败得太惨，或者是说不要被打成一个残废。

　　为了避免成为一个残废，王蠢哪怕是再好逸恶劳，此时也不敢偷懒。

　　王蠢一边练习的时候，一边意淫着比赛那天这力拔山河的神秘力量会突然出现，到时候，别说是一虎，哪怕是柳大五虎一起上，他也不放在心上。

　　到时候，要不要让柳大五虎当着柳大成千上万的师生跪下磕头呢？

　　“嘎嘎嘎……”

　　王蠢意淫到高兴之处，忍不住哈哈怪笑起来。

　　在绝对的力量之下，技巧没有任何意义，这就像是一个掌握了世界上所有格斗技巧的孩童，也不可能打倒一个身强体壮的成年人。

　　王蠢身上那神秘的力量之强大，已经非普通人类能够对抗，一拳下去，摧枯拉朽，普通的格斗技巧，已经不足以抗衡。

　　一夜无话。

　　第二天清早醒来的时候，王蠢第一件事就是试试那神秘的力量还在不在。

　　“呼！”

　　王蠢出拳，一股凌厉的狂风平地刮起，小小的房间里面，仿佛被千军万马蹂躏一般。

　　奇怪！

　　“这次的神秘力量居然这么持久。”王蠢摸着脑袋，百思不得其解。

　　洗漱完毕，王蠢穿上保安制服上班。

　　在路过小树林的时候，王蠢跑进小树林，再一次试了一下力量，这一次，那恐怖的力量消失，王蠢的拳头肿得像馒头。

　　“我靠，坑爹啊！”

　　王蠢摸着发肿的右手从小树林里面出来，一路骂骂咧咧的到了保安室。

　　钱伯还躺在小床上睡觉。

　　王蠢没有打扰钱伯，躺在躺椅上发呆。

　　不时会有三五成群的学生探头在保安室看，看到王蠢后，一个个窃窃私语。现在，王蠢已经成为了柳大的风云人物。

　　“王蠢。”一个铁塔一般的汉子站在保安室的窗外，保安室一暗。

　　“铁木。”王蠢懒洋洋的看了一眼，他还记得这个篮球场上认识的大个子。

　　“我们支持你！”铁木朝王蠢扬了扬拳头。

　　“谢谢。”王蠢有气无力的点了点头，他看到，铁木身后，站了一大群篮球爱好者。

　　“我们走了。”

　　铁木似乎感觉到王蠢不想说话，朝王蠢点了点头后，一群人离开了。

　　“支持我！支持我有用吗？打架的又不是你们！”王蠢嘀嘀咕咕站起，冲铁木一群人的背影啐了一口。

　　“蠢哥。”一个娇柔的声音响起。

　　“啊……”王蠢一个激灵，转身一看，只见窗口另外一边，簇拥着一大群漂亮妹子，一个个笑盈盈的看着他。

　　“蠢哥，我们支持你！”一群身材无限美好的妹子朝王蠢做了一个胜利的手势。

　　“谢谢，谢谢！”

　　眼看着一大群长腿美女冲自己笑，王蠢顿时感觉浑身充满了力量，连忙不迭的点头哈腰，一脸媚笑。

　　整个早晨，王蠢都在应酬。

　　认识的，不认识的学生纷纷和王蠢打招呼，都表达对王蠢的支持。

　　眼看着平时一些眼高于顶的美女对他嫣然一笑，王蠢有一种受宠若惊的感受。

　　“奶奶的，难道这是福利？”

　　一波一波的美女和王蠢打招呼，让王蠢有一种飘飘然的感觉。

　　“蠢哥！”就在王蠢头脑发热幻想的时候，窗户外面探入一个脑袋。

　　“啊……禽兽！”王蠢回头一看，却是新东方武校的禽兽那一张狰狞的脸。

　　“哈哈，感觉不错嘛，努力，我看好你！”禽兽得意的哈哈大笑。

　　“你信不信老子现在就揍你。”

　　看着禽兽那张遭人厌的脸，原本压力山大的王蠢内心一股邪火升腾，有揍人的冲动，操起一根橡皮棍就要出去动手打人。


第116章 学霸俱乐部

　　“王蠢。”已经起床的钱伯喝止了王蠢。

　　“钱伯，别拦住我！”王蠢一副别拉我却又不动的模样。

　　“你总不能和一头牲口计较吧。”钱伯自然是知道王蠢的伎俩，立刻配合，死死的拉住王蠢。

　　“对对，何必和一头牲口计较。”

　　王蠢立刻和钱伯一唱一和的羞辱禽兽。

　　“呵呵，我就不和你们磨嘴皮子了，行不行，很快就知道了。”禽兽恶狠狠的盯着王蠢道。

　　“滚！”钱伯把茶杯里面的水朝外面泼。

　　“老家伙，总有一天会让你好看的。”

　　禽兽避开钱伯泼的水，一脸狞笑的扬长而去。

　　“奶奶的，果然是大反派！”王蠢看着被一群人簇拥着耀武扬威的禽兽，大骂道。

　　“我刚才不喊住你，你会不会真冲出去揍人？”钱伯问道。

　　“你当我是傻瓜啊，我是吓唬吓唬他的。”王蠢嘿嘿一笑。

　　“你当人家是吓大的。”钱伯嗤之以鼻。

　　“做做样子也不错，至少不能输了士气。”王蠢耸了耸肩。

　　“那倒是。”钱伯似乎还没有睡好，胡乱擦了一把脸后，又躺在了躺椅上。

　　“钱伯，问个事儿，这柳大，就没有什么力量与柳大五虎抗衡了？”王蠢坐在长条凳上，随口问道。

　　“有。”

　　“啊……有？”王蠢只是无聊随口一问，却是没有想到还真有。

　　“在柳大，有个学生私自组织的俱乐部，他们在柳大的影响力，远远超过柳大五虎。”

　　“我靠，这么牛！我为什么不知道？”王蠢睁大眼睛。

　　“你当然不知道，人家低调。”

　　“低调？”

　　“是啊，那个俱乐部称之为‘学霸俱乐部’，他们的成员，都潜心学习，压根就不抛头露面，像你这种整天只知道泡妞的家伙，给人家提鞋都不配，自然是看不到他们。”

　　“学霸俱乐部……”王蠢听到这名字，就知道这个俱乐部与柳大五虎完全是两种生物，顿时没了兴趣。

　　“你看不起他们？”钱伯立刻感受到了王蠢语气之中的不屑。

　　“我看得起又如何？”

　　“这个俱乐部的成员可不简单。”

　　“什么个不简单法？”王蠢对钱伯的话勾起了好奇心。

　　“能够进入俱乐部的，除了必须是学霸之外，对身世的要求也极高……咳咳……”钱伯拿捏，清了清嗓子。

　　“也就是说，如果你家里没有钱，哪怕你是柳大成绩最好的学生，也没有资格加入这个俱乐部？”王蠢却是不给钱伯表现的机会，立刻推测。

　　“……是的。”

　　“不就是一群富二代玩过家家游戏么！我还以为真有什么了不起的。”王蠢嗤之以鼻。

　　“柳大五虎可都不敢和他们对着干。”钱伯摇了摇头。

　　“柳大五虎都不敢得罪他们？”王蠢的兴趣又上来了。

　　“是的，我也不是很清楚，因为，学霸俱乐部成员极少抛头露面，除了一年一度的毕业典礼，一些学生甚至于不知道那些人是学霸俱乐部的成员。”

　　“还真低调，但是，对我没啥好处，他们又不会和柳大五虎对抗，再说，哪怕对抗，一群书呆子，估计三两下就被揍得满地找牙。”

　　“那倒是……”

　　“你是王蠢吗？”就在王蠢和钱伯闲聊的时候，窗外一个明眸皓齿的阳光女孩子，身穿着热裤和小背心，火辣辣的身材毕露无遗。

　　“我是。”王蠢扫了一眼女孩子那婀娜的身姿，嘿嘿笑道。

　　“我们学霸俱乐部支持你！”女孩子抿嘴一笑，宛若百花盛开。

　　“啊……我靠，说曹操，曹操到！”

　　“什么意思？”女孩一愣。

　　“我们刚才在聊学霸俱乐部，结果你就来了。”

　　“哦……这样啊……王蠢，听说你很勤奋好学，要不我引荐你加入俱乐部怎么样？”女孩子笑靥如花，令人怦然心动。

　　“有什么好处？”

　　“……没什么好处。”女孩一呆。

　　“没好处我干嘛要进去受气。”

　　“为什么会受气？”女孩子一脸疑惑。

　　“你们都是富二代，我一个穷保安进去了，除了端茶倒水还能干啥？”王蠢瘪了瘪嘴。

　　“端茶倒水……嘻嘻……还真缺一个……好了，不和你胡扯了，我要上课了，我先走了，对了，我姓曹，名曹酥酥，不过，大家都叫我朝天椒。”

　　“曹酥酥……朝天椒……好名字！”王蠢看了一眼曹酥酥那火辣辣的身材，连连点头。

　　“你的眼神为什么这么色？”曹酥酥脸上的眉头皱起。

　　“你的身材太火辣了，让我情不自禁的想多看一眼……”王蠢的脸皮，应付这种情况，自然是不在话下，不禁是没有丝毫不好意思，反而一击马屁拍了回去。

　　“我走了，再见！”曹酥酥对王蠢的马屁很是受用，脸色缓和了很多。

　　“再见！”

　　王蠢一直目送着曹酥酥的背影消失，这才收回目光。

　　“王蠢，这妞怎么样？”钱伯问道。

　　“一般般。”

　　“你泡她吧，学霸俱乐部的成员啊！如果你傍上了她，这辈子就不用担心吃喝了。”

　　“蠢哥我现在对女人不感兴趣了。”

　　“啊……”钱伯吓得差点从躺椅上滚下来，一脸紧张地看着王蠢。

　　“我呸！我是说蠢哥心情不好，没心思泡妞，再说，人家既然是学霸俱乐部的成员，估计高富帅一抓一大把，我冲上去，岂不是自取其辱？！”

　　“嗯嗯，有道理。”钱伯连连点头，深以为然。

　　“钱伯，泡妞，也是一门深奥的学问，不仅仅是要勇往直前，还要量力而行，像你这样的老家伙，泡大婶已经是你的极限了，哪怕你把棺材本都花光了，也是别想泡到学生妹的。”

　　“……”

　　“钱伯，你的肋骨没事的吧？”王蠢见钱伯脸色不善，连忙岔开话题。

　　“没事，我去医院检查了，医生说完全康复了。”钱伯得意洋洋道。

　　“嗯，不错，对了，什么时候把那水灵灵的大婶给办了？”王蠢问道。

　　“我……这……我……”钱伯支支吾吾说不出来。

　　“你干嘛？像个男人行不！想当初，你也是战场上打滚狠角色，难不成被一个大婶给吓退？”

　　“不是……她说她儿子要结婚……”

　　“我靠，还真是奔钱来的！”王蠢问道：“她要多少？”

　　“五万。”

　　“晕……钱伯，我真看不起你，你看你，能出息一点不，五万还这么支支吾吾的，明天甩给她十万，让她看看土豪长什么样子！”

　　“我知道该怎么做，不用你教！”钱伯似乎心情不好。

　　“钱伯，我知道你想什么，总觉得自己亏大了，但是，你要替人家想想，人家孩子结婚，低声下气的找你要五万块，肯定也是穷得没办法了，要不然，谁愿意找一个老头子要五万块……”

　　“有了一次，肯定会有第二次。”

　　“你留着钱干嘛？”

　　“我……”

　　“你就当钓鱼，没事就丢几万，让她们一家开心开心，对你也有了盼头，然后，人家才会铁了心跟你，要不然，人家一水灵灵的大婶，凭啥跟你一个糟老头？”

　　“话虽然是这么说，总觉得怪怪的。”

　　“是你心胸不豁达，老想着人家是骗你的钱。要不你约她，我们今天晚上去她家吃饭，观察观察再决定。”

　　“啊……这不好吧……”钱伯迟疑了一下。

　　“钱伯，一句话，你想不想和那水灵大婶睡觉？”

　　“咳咳……”

　　“想不想？”

　　“想。”钱伯老脸一红。

　　“既然想，你也就别胡思乱想了，今天我们过去看看情况，然后快刀斩乱麻。”

　　“快刀斩乱麻？”

　　“就是决定睡还是不睡的问题。”

　　“我有点怕……”钱伯一脸忐忑不安。

　　“钱伯，你多久没有碰女人了？”

　　“这……应该有十几年了。”

　　“十几年……我靠……左手还是右手？”

　　“什么左手右手……你个混蛋！”钱伯突然醒悟过来，一巴掌朝王蠢拍过去。

　　“看来，我得把宝哥介绍给你，让你们交流一下心得。”王蠢敏捷的躲开，一脸叹息道。

　　“宝哥是谁？”

　　“我的一个好兄弟，没有女朋友，只要是个母的，就会恶狼一般扑上去一见钟情，二十多了，还是个处，长期自己一个人玩，临床经验极为丰富……”

　　“……”钱伯一脸无语。

　　“就这么说定了，你现在给她打个电话，说我们晚上一起过去吃晚饭。”

　　“这……”

　　“你打不打？不打我就辞职，让你一个人玩。”王蠢威胁道。

　　“你威胁我！”钱伯勃然大怒。

　　“我就威胁你。”

　　“……好吧，我打电话还不行。”

　　钱伯先是一脸士可杀不可辱的表情，但在王蠢威逼的眼神之下，瞬间便全线崩溃，一脸沮丧的拿出电话，拨通了水灵大婶的电话。

　　“早就应该如此嘛！”王蠢见钱伯约好之后，得意洋洋道。

　　“我胸口闷。”钱伯一脸忧伤。

　　“钱伯，我不知道水灵灵的大婶人品怎么样，但是，你一个糟老头要想老牛吃嫩草，就得拿出自己的诚意，你换位思考一下，如果你不拿出诚意，人家怎么和你过日子，难不成赔了夫人又折兵你才高兴？”

　　“这不就是赤裸裸的交易吗？”钱伯一脸不悦。

　　“喂喂，老头，你都单身了几十年，还执迷不悟是不是？如果你要寻找爱情，早几十年你干嘛去了？再说，你那一点棺材本留着不花，最后还不是便宜了银行。”

　　“好像是这么回事……”钱伯若有所思。

　　“本就是这么回事好不好。”

　　“好，听你的，今天晚上把她给办了！”钱伯猛一拍大腿，意气风发。

　　“双手双脚支持！”

　　……


第117章 水灵大婶的儿子

　　海侃一顿后，王蠢开始继续他的体能训练。

　　只从和苏雪切磋之后，王蠢发现，钱伯所教的格斗技巧虽然一般，但是，体能训练还是挺科学的，肢体的协调能力和速度进步非常快，苏雪都赞叹有加。

　　“伤不起啊伤不起……”

　　就在王蠢苦练体能的时候，嘹亮的电话铃声响起。

　　“谁？”王蠢一看，是个陌生号码。

　　“我胡汉三回来了！”电话里面，响起石小宝的声音。

　　“你回来了？”王蠢惊喜道。

　　“嘿嘿，快了。”

　　“我靠，没回来叫个毛线。”王蠢一脸失望。

　　“蠢哥息怒，明天我就要出门执行任务，完成任务之后，会有三个月的假期，到时候我会回C市看你的。”石小宝笑道。

　　“杀人任务？”王蠢捂住电话，压低声音。

　　“是的，我已经结束了训练。”

　　“你和圆圆怎么样了？”王蠢关心的问道。

　　“别提了，离开C市后，我一直在荒岛训练，就没有看到圆圆和修竹。”石小宝的声音充满了郁闷。

　　“晕……”

　　“蠢哥放心，我马上要执行任务，很快就能够与圆圆碰面了。对了，有什么话要我转告修竹的？那妞对你好像很特别，你对她干了什么？”

　　“没没……”王蠢自然不会承认他曾经在楼道非礼过修竹。

　　“没就好，那妞冷冷的，好像随时要杀人的样子，天涯何处无芳草，这种妞，还是少碰为妙，搞不好哪天就横尸街头。”石小宝长长的松了一口气，他还真担心王蠢与修竹有染。

　　“嗯嗯，宝哥，你和文土豪联系过吗？”

　　“前些天联系过，他说在欧洲遇到了一点麻烦，具体情况不清楚，后来电话关机，联系不上了。”

　　“哎，我们三兄弟，什么时候才能够聚在一起喝一杯啊。”王蠢叹息。

　　“很容易的，等我搞定任务，领了赏金之后，就到C市和你会合，然后，一起杀到欧洲去找文土豪，吃香喝辣，泡金发妞，为国争光。”

　　“好好，我等你的好消息。”

　　“桀桀桀桀……”

　　两个狼狈为奸厚颜无耻的家伙发出一阵毛骨悚然的怪笑声音。

　　……

　　下班之后，王蠢回宿舍换了一套衣服。

　　让王蠢郁闷的是，回到宿舍后，他无意之中试了一下身上的神秘力量，那力量居然回来了，让王蠢更加吐血的是，他换衣服出门，经过小树林的时候试一下，那神秘的力量又莫名其妙毫无征兆的消失了。

　　“我操，和老子玩过家家啊！”

　　王蠢心情抓狂到了极点。

　　如果没有那神秘的力量也罢，王蠢自然也就不指望，问题是，现在有那力量却无法任意使用，这让王蠢越发愤怒。

　　从小树林出来之后的结果是，王蠢的拳头又肿了一个圈。

　　等王蠢赶到保安室的时候，钱伯已经穿戴整齐，等待很久了。

　　“哈哈，有点像归国华侨，很干净的样子。”王蠢看着钱伯一身白色的休闲打扮，赞叹道。

　　“我们买点什么礼物？”钱伯有点紧张。

　　“整那么复杂干嘛？多买几个红包，到时候见人发一个，皆大欢喜。”

　　“这也行？”

　　“人家缺的是钱，不是礼物。再说，你给了钱，人家想买什么就买什么，任意支配，多爽。”

　　“那倒是，好吧，就听你的，多买几个红包……对了，包多少钱合适？”

　　“你也算是土豪级别的人物了，包一千吧！”

　　“啊……一千，小兔崽子，你当老子是开银行的。”钱伯骂道。

　　“老家伙，如果你想人家客客气气的对你，就多花一点钱。”

　　“太多了，不行！”钱伯斩钉截铁的拒绝。

　　“难怪你孤老终身，奶奶的，就你这葛朗台的德性，不打光棍才奇怪。你也别心疼钱，蠢哥我放你那里还有几十万，你尽管花就是！”王蠢一脸豪迈。

　　“算了，我还是花自己的钱稳妥一下……好吧，一千就一千！”钱伯咬牙切齿，恶狠狠道。

　　“对，就要有一掷千金的豪气，让大婶对你有个盼头，自然，就水到渠成了。”

　　“……”

　　两人一路海侃，买了十几个红包，每个红包塞一千元大钞，塞得钱伯一脸肉疼。

　　终于，两人磨磨蹭蹭到了一个小区。

　　刚进小区，就有一股子破败的气息扑面而至，绿化树估计也多年未曾修剪，疯长成千奇百怪的形状，居民小区的一些防盗网也是锈蚀不堪。

　　走进楼道，墙壁上贴满了办假证，开锁，疏通下水管道打捞失物的小广告。

　　“你来过一次？”王蠢见钱伯轻车熟路，问道。

　　“来过。”

　　“为何没有听你说过？”王蠢一脸疑惑。

　　“我……”钱伯迟疑了一下，没有回答。

　　很快，两人就到了水灵大婶的房子，敲开门，开门的是水灵大婶。

　　“伯母好。”王蠢戳了一下钱伯，钱伯连忙递上一个红包。

　　水灵大婶朝王蠢温和的一笑，把两人让进了房间，她并没有接钱伯手中的红包，钱伯伸出的手愣在空中，一脸尴尬。

　　“进去啊！”王蠢拉了一把钱伯。

　　“哦哦……”钱伯醒悟过来，连忙进屋。

　　房子是很小的两室二厅，加起来估计不到六十平方米，客厅极为狭窄，只是摆了沙发和茶几，就占了大半的地方，显得极为拥挤。

　　房间里面倒还干净，井井有条。

　　厨房里面，有个黑黑粗粗壮壮，五官端正的男人正在做饭，出来的时候，对王蠢和钱伯憨厚的点了点头，为两人倒了一杯茶后，便继续做饭去了，自始至终，都没有说话。

　　“我儿子，姓江，江灯。他自幼身体矮壮解释，大家给他起了个外号，都叫他板凳。”水灵大婶看了一眼厨房里面忙碌的憨厚男人，轻轻道。

　　“伯母，我是钱伯的同事，王蠢。”

　　“我知道，他经常提起你。”水灵大婶点了点头。

　　三人一阵闲聊，半个小时后，那小餐桌上的菜已经上满了，但是，水灵大婶丝毫没有开餐的意思，不停的看时间，似乎在等什么人。

　　“妈，她不会来了。”沉默寡言的板凳突然开口。

　　“再等等。”

　　“妈……”板凳瓮声瓮气的喊了一声，便低头沉默不语。

　　看着板凳那憨厚的样子，王蠢不禁暗自叹息了一声。

　　从板凳的表现看，无疑是一个好孩子，忠厚老实，孝顺母亲，但是，这种男人，在社会上并没有什么市场，且因为古板木讷欠缺情趣，也不讨女孩子欢欣，看他样子，年龄应该也不小了，估计好不容易找到个老婆，水灵大婶不惜牺牲自己，为板凳创造一个好条件。

　　哎！

　　王蠢暗自叹息了一声，他自幼在市井厮混，看到了太多这样的家庭。

　　板凳那沉重的表情和厚重的身躯似乎感染到了众人，客厅里面陷入了一阵沉默，钱伯有几次想拿出红包，感觉不是好时机，最终没有行动。

　　“伯母，板凳哥，不来就不来，我肚子饿了，我们先吃吧！”王蠢不喜欢这种气氛，终究还是忍耐不住，打破了沉默。

　　“好吧。”水灵大婶在窗口看了一眼，一脸失望的点了点头。

　　四人就坐。

　　气氛再度陷入了沉默之中。

　　王蠢可以看出，板凳有点魂不守舍，而水灵大婶则是不停的看着儿子，压根就没有心思招待客人。

　　“为什么不给她打电话？”王蠢忍不住问道。

　　“她说了，不再过来了……”板凳迟疑了一下，说道。

　　“板凳哥，天涯何处无芳草，没事，不就是一个妞吗，像板凳哥这样憨厚老实的人，想找都找不到，她不来是她的损失，来来，我们吃饭吃饭。”王蠢反客为主，为板凳夹菜。

　　“没事，没事。”板凳看了一眼母亲，笑了笑，埋头吃饭。

　　“板凳哥，你是在哪里做事？”王蠢问道。

　　“没干什么事情……”板凳不善言辞，摇了摇头。

　　“板凳没文化，除了在工地上干一些粗活，偶尔也会在码头上混一些散活，他有的是力气，虽然都是一些杂活，收入其实还不错……只是……他父亲死的时候，欠下了大笔的债务，这些年，苦了他，近四十岁的人了，还没有娶老婆……”水灵大婶叹息了一声。

　　“妈，别说了。”板凳皱眉。

　　“板凳哥，你这种做法是错的，有什么就得说出来，一个人憋在心里慌啊！再说，和大家说说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，也许能够想个办法出来。”

　　“我的事不用你们操心。”板凳赫然站起，怒视着王蠢。

　　“……”

　　看着粗壮的板凳，王蠢硬是被逼得说不出一句话来。板凳虽然看起来木讷憨厚，但是，发起怒来，却是有一种令人窒息的压迫力，那壮实的身体，就像拥有着无尽的力量。

　　“板凳，妈没有教你吗？”水灵大婶也生气了，盯着板凳。

　　板凳缓缓坐下，低垂着头，不再说话，就像一个做错事的孩子。

　　“伯母，没事，板凳哥心情不好。对了，板凳哥，你在码头上做过事？”

　　“是的。”板凳点了点头。

　　“认识小刀不？”

　　“小刀？不认识。”板凳摇了摇头。

　　“就是以前跟瓜哥混的小刀。”

　　“你说的是刀哥？”板凳眼睛睁得大大的。

　　“对对，就是刀哥。”

　　“我认识他，他不认识我。”板凳摇了摇头，原本木讷的眼睛里面，突然射出一丝狂热之色。

　　“你想认识他？”王蠢看出端倪。

　　“……不想。”板凳迟疑了一下，狂热的目光消失，看了一眼母亲，一脸落寞之色。

　　“伯母，板凳哥不开心。”王蠢有一种奇异的感觉，好像突然窥视到了板凳的内心世界一样。

　　“为什么？”

　　“你管得太严了。”

　　“我……有吗？”

　　“我想叫个朋友过来吃饭，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　获得了水灵大婶的允许之后，王蠢立刻拨通了小刀的电话。

　　“小刀，我是王蠢。”

　　“蠢哥，今天怎么有时间给我电话了？”小刀的声音充满了惊喜。


第118章 天生江湖人物

　　“现在有空吗？”

　　“有空有空，蠢哥有什么事情尽管吩咐就是。”

　　“好，你过来陪我吃顿饭……”

　　王蠢把地址告诉了小刀。

　　“你和他很熟？”板凳那原本熄灭的狂热目光再一次沸腾了起来。

　　“关系很不错。”

　　“哦……”板凳看了一眼母亲，欲言又止。

　　“伯母，板凳哥是个顶天立地有血性的男人，却因为你管得太严被扼杀了，这一次，或许是福或许是祸，我们都不知道，不过，我可以肯定，板凳会成为一个让人尊重的人，而且，他很快就能够找到老婆，现在，就看伯母的了。”王蠢一字一顿道。

　　“板凳，你说，你想干什么？”板凳母亲一头雾水，她不，明白王蠢的话。

　　“江湖。”板凳吐出两个字后，立刻低头，不敢看母亲的眼睛。

　　“江湖……”水灵大婶一脸茫然，旋即明白过，厉声道：“是黑道？”

　　“是的。伯母，我还有事，我先走了。”

　　看着水灵大婶那杀人的目光，王蠢突然有一种肠子都悔青的感觉，连忙起身就走。

　　王蠢最强悍的地方就是见风头不对，立刻就逃之夭夭。

　　当王蠢看到水灵大婶那慈祥的脸上露出凶光之后，立刻就明白他错了，错得离谱。早知道如此，直接给水灵大婶砸几万就没事了，狗拿耗子多管闲事干嘛！

　　“站住！”

　　“我只是说说，只是说说，你们慢慢聊，我先走了。”王蠢开门要走。

　　“等等。”水灵大婶的声音缓和了一些。

　　“王蠢，别急，等我吃完了再走。”钱伯连忙使眼色。

　　“嗯嗯。”王蠢低眉顺眼的走到餐桌边坐下。

　　“你如何知道板凳想混黑道？”水灵大婶问道。

　　“伯母，板凳哥听到小刀的名字时候，眼神立刻就变得狂热无比。其实，不怕告诉伯母，板凳哥这种人，天生就是混道上的，在别的地方，他根本就没有出人头地，永远也就只能干干粗活，当一辈子的光棍……”

　　“他爸就是道上混的。”水灵大婶深深呼了一口气。

　　“……”王蠢脸色顿时变得沮丧起来，他算是明白这大婶为什么会有那么大的反应了，是因为他捅了马蜂窝。

　　“板凳他爸十几岁就出道，一开始还好好的，后来，染上的毒品，最后落得个家破人亡，所以，我发誓，不让板凳沾上黑道。”

　　原来如此！

　　看来，这是一个有故事的家庭。

　　王蠢看来一眼低垂着头的板凳，叹息了一声，他也只能帮到这里了。

　　刚才板凳那一瞬间的发怒，让王蠢相信，板凳天生就是吃黑道这碗饭的。

　　王蠢并不相信命运，但是，他相信一些人适合干什么，就像石小宝一样，天生就是一个贼。

　　看着板凳那宽厚壮实和一双粗眉，王蠢越发惋惜，这板凳，天生一股杀气，如果让他混黑道，稍微包装一下，就是大哥级别的人物。

　　可惜了！

　　“板凳，从今天开始，你过你想过的生活吧。”峰回路转，水灵大婶突然长叹一声。

　　“妈……”板凳一愣，呆呆的看着母亲。

　　“但是，你不能沾上毒品！”

　　“我绝不会！”板凳一字一顿，那憨厚的样子变成了凛然之色。

　　“你……你……你果然是混黑道的。”板凳妈一脸颓然的看着自己板凳，突然之间，她好像有点不认识这个朝夕相处的儿子了，儿子那憨厚木讷的样子一扫而空，代之的是一种张狂，威猛。

　　“妈……”板凳又恢复了木讷之色。

　　“伤不起啊伤不起……”王蠢的手机铃声响起。

　　“蠢哥，我在二栋了，你到窗外看看是不是这里？”

　　“好……小刀，这里！”王蠢走到窗户边，朝外面挥手。在楼下，停着一辆白色的宝马，小刀站在宝马车边正在打电话。

　　“蠢哥，马上上来。”

　　小刀看到王蠢，似乎格外的高兴。

　　小刀进屋之后，客气的与众人打招呼，在王蠢的邀请之下，坐到了餐桌上。

　　“最近混得不错啊！”王蠢拍了拍小刀的肩膀。

　　“都是蠢哥帮衬。”小刀一脸意气风发。

　　“介绍个朋友给你认识，这是板凳。板凳，刀哥，你知道的。”

　　“刀哥。”板凳目光之中露出狂热的崇拜之色。

　　“哎呀，都是自己兄弟，叫我小刀就可以了。”小刀见板凳年龄比他大一大把居然他刀哥，加上是王蠢介绍的兄弟，自然不敢托大。

　　“刀哥就是刀哥，江湖可不是按年龄排辈分的。刀哥，今天我王蠢麻烦你个事儿。”

　　“蠢哥尽管说，只要我小刀做得到，那么是上刀山下火海也在所不辞！”小刀拍了拍胸膛。

　　“板凳哥要出来混，你给安排一点活儿行不行？”

　　“行！”小刀斩钉截铁道。

　　“哈哈，好好，刀哥果然是性情中人，来来，今天不醉不归！”王蠢哈哈大笑。

　　“一醉方休！”

　　气氛突然活跃起来。

　　本是憨厚木讷的板凳，也变得激灵起来，跑上跑下，又是买烟有是买酒，屁股大的一个房间，被王蠢搞得乌烟瘴气。

　　不过，钱伯很不开心。

　　只从进了这屋之后，原本应该是主角的钱伯反而成为了路人甲路人乙。

　　“小兔崽子，老子可是来相亲的！”钱伯看着喝得云里雾里的王蠢，暗自破口大骂。

　　万幸的是，水灵的大婶并没有冷落钱伯，偶尔会和钱伯搭上几句话，让钱伯不至于拂袖而去。

　　“蠢……蠢哥……上次那事儿……小刀一直感激你……呃……如果不是蠢哥大人大量，小刀此时只怕是牢底坐穿了……蠢哥以后有什么事情，尽管吩咐就是……”

　　“呵呵，我没什么事情，板凳哥这里你可要照应好。”

　　“板……板凳……板凳哥，你是蠢哥……蠢哥的兄弟，就是我小刀的兄弟，以后，小刀有肉吃，你绝不会啃骨头……”

　　“刀哥……”板凳内心的激动无以复加，要知道，他一直把小刀当成偶像，而现在，偶像和他勾肩搭背，把酒言欢，简直是在做梦一般。

　　“别刀哥刀哥的，你年纪比我大，又是蠢哥的兄弟，蠢哥于我有恩，以后，我们年龄论辈分！”小刀突然舌头也不打结，一脸郑重的看着板凳。

　　“好！”板凳没有丝毫的犹豫。

　　“好兄弟，哈哈哈！干杯！”

　　“干杯！”

　　果然是个人物！

　　对于板凳的反应，王蠢暗自赞叹，这家伙丝毫不像是初出茅庐的雏鸟，不卑不亢，行事说话之间，有着一种江湖人物的豪迈爽利。

　　三人离开的时候，王蠢和小刀已经是烂醉如泥，好在的是，小刀有马仔等候在车上，不用他开车，倒也不用担心安全问题。

　　小刀的马仔把王蠢和钱伯一直送到校门口。

　　“你个小混蛋！”

　　钱伯早就对王蠢怀恨在心，趁王蠢醉酒，借机报复，把王蠢如同拖死狗一般拖到保安室，然后重重的扔在躺椅上。

　　“钱伯，我要回去了。”王蠢突然醒来，没有丝毫醉酒的迹象。

　　“啊……啊……”钱伯正想着如何虐待王蠢，王蠢突然醒来，吓了他一跳。

　　“叫个毛啊，是不是想淋一盆冷水在我脑袋上？”

　　“咳咳……”钱伯一脸尴尬的把手中的脸盆藏到身后。

　　“我回去了。”王蠢打了个哈欠。

　　“喂喂，你是什么意思？想憋死老头子？”见王蠢要走，一头雾水的钱伯气得大骂，摸起橡皮棍就要打人。

　　“我说，我说就是。”

　　“说，你搞说什么鬼？居然装醉！”

　　“老家伙，这你就不懂了，所谓是酒后吐真言，你不喝醉，人家压根就不会喝醉，我只是抛砖引玉，让小刀那家伙说说心里话，他一个混混，我总不能完全相信吧。”王蠢躺在椅子上，懒洋洋道。王蠢是逢人说人话，逢鬼说鬼话的主，对于小刀这种没有深交的混混，不可能交心，喝点酒试探试探乃是理所当然。

　　“我靠，你行！好吧，喝酒这事儿就算过了，我的事儿现在要找你算账，我们可是去相亲去的，你乱七八糟折腾，居然弄了个黑道大哥去喝酒，把老子凉在一边，这算什么？”

　　“钱伯，我这是给你制造机会你知道不知道啊？”

　　“制造机会……”钱伯一愣。

　　“是的，你想想，那屁股大的房子，如果我们都一本正经坐在那里，大家早就散了。还有，我帮你解决了后顾之忧，你以后，可以安心的和那水灵大婶谈恋爱了，要不然，水灵大婶压根就没有心思谈恋爱，整天操劳板凳哥的婚姻大事，哪怕是找你，估计也是为了钱，现在可就不一样了，你们可以不谈钱，谈谈感情什么的，然后，水到渠成，勾搭成奸，巫山云雨……”

　　“你才勾搭成奸！”钱伯戳了一下王蠢的额头，他对王蠢的解释很满意，脸上的表情缓和了很多。

　　“不过，你也要努力啊，那大婶水灵水灵的，平素追求对象肯定也不少，估摸着是为了儿子的终身大事把自己给耽误了，现在儿子不用管了，就该轮到她了，你可要把握住机会，别为他人做嫁衣。”

　　“我靠，还真是这么回事……我们在聊天的时候，她不停的看板凳，估计是看到板凳高兴，她紧锁的眉头都舒展了……不行不行，她现在心结已开，肯定春心荡漾，不能给别人可乘之机……”

　　钱伯顿时急得如同热锅上的蚂蚁一般团团转。

　　“给她打电话。”王蠢怂恿道。

　　“电话……这么晚了……”

　　“笨蛋，这个时候正是填补空虚的好时候！”王蠢一脸怒其不争地骂道。

　　“对对，我打电话……”


第119章 只租美女的二房东

　　钱伯立刻掏出手机，拨通了水灵大婶的电话，开始问长问短。

　　一开始，王蠢还张着耳朵听，听了几分钟之后，两个老人都是说一些鸡毛蒜皮的事情，顿感索然无味，便起身回宿舍睡觉。

　　钱伯正在热聊之中，和王蠢挥了挥手，便躺在躺椅上上继续他的泡“妞”大业，正在值班看监控的保安被他吵得不行，走到保安室外溜达。

　　溜达的保安室，是一个椭圆形，分前后两间，前面是监控室，长年累月都有人值班。后面的房间是一个休息室，贴了不透明的玻璃纸，除了一张床和一个躺椅，还摆放着长条凳，主要是提供给值班的保安临时休息，不过，长期被钱伯霸占。

　　王蠢离开保安室后，经过小树林的时候，又想起了身体里面的力量，忍不住又在树干上砸了几圈，遗憾的是，树干纹丝不动……

　　……

　　“奶奶的，玩我啊！”

　　原本心情不错的王蠢搞得心情有郁闷了起来，骂骂咧咧的打开房门，一脚踢向自己的房门。

　　“蓬！”

　　一声惊天动地的巨响，王蠢的房门，直接被踢飞，宿舍里面休息的保安纷纷起床查看。

　　王蠢好说歹说，威逼利诱，说了一大堆，这才把群情汹涌的同事哄回自己的床上。

　　这到底是怎么回事？

　　王蠢坐在沙发上，呆呆的看着那地上那扇四分五裂的房门。

　　刚才在树林里面测试过的，但是，刚一回家，那神秘的力量立刻就回来了。

　　为什么会这样？

　　难道只有在这屋子里，才能够恢复那神秘的力量？

　　王蠢心中一动，他想起来了，每次在宿舍的时候，那都会拥有那神秘的力量。

　　几乎是立刻，王蠢如同狂风一般冲到屋外。

　　果然！

　　离开保安宿舍之后，那神秘的力量就消失了。

　　为什么会这样？

　　为什么会这样？

　　王蠢绞尽脑汁的想着各种各样的可能性，最后，他把重点放到了上次从泰山带回的一大堆古董上面。

　　接下来，王蠢开始了疯狂的试验，每次带着一样古董，不停的进屋出屋，反复折腾，足足半个小时之后，王蠢终于找到了原因。

　　玉扳指！

　　唤醒身体神秘力量的是那古朴的玉扳指。

　　这一夜，王蠢激动得无以复加，根本没法睡觉，戴着玉扳指，在床上翻来覆去。

　　确定是玉扳指的神奇魔力之后，王蠢小心翼翼感应，他发现，玉扳指在他身上的时候，身体里面那一丝灵气，才能够随心所欲的调动。

　　王蠢很快就想到，这玉扳指的作用很可能就是激发弓箭手的潜能，让秦始皇的弓箭手的利箭射程更远。

　　“柳大五虎，你们都是渣！”

　　此时的王蠢，恨不得昭告天下。

　　当然，王蠢并不蠢，他很清楚，这是他反败为胜的秘密，只能一个人知道的秘密。

　　好不容易熬到天亮，王蠢立刻起床，找了个做门的，把宿舍的门维修好。

　　因为破坏门的原因，王蠢意识到，住在宿舍已经不方便。

　　把维修房门的工人安顿好之后，王蠢开始在柳大附近寻找房子。

　　柳大附近，有很多房子出租，不过，王蠢并不考虑小区房子，他希望能够租一座单门独院的住宅，因为，王蠢有一个计划，培育那几十颗种子。

　　除了培育种子之外，最主要的原因是便于练功，毕竟，小区房练功的话，很容易就扰民。

　　出门的时候，王蠢向钱伯请了个假，一整天，王蠢都在寻找合适的出租屋。

　　在中午的时候，王蠢终于找到了合适的目标。

　　在靠近柳大右侧的小巷子里面，一座两层楼的民宅恰好租户退租，有一个很深的院墙，封闭式的防盗门，里面空调家具什么的生活用品一应俱全，只要提着行囊过来就可以入住。

　　整体租下来有点小贵，三千元一个月。

　　王蠢虽然有点舍不得，但还是决定租下来，当房东带他在楼上楼下转了一圈之后，他就决定，以后遇到有漂亮的妹子合租，他可以考虑租出去，不仅仅是可以收回一点房租费，还每天都能够养养眼……

　　……

　　签下合同拿到钥匙之后，王蠢立刻回到宿舍清理东西。

　　宿舍的门已经修好了，王蠢只是收拾了一些古董，睡觉的行头还是留了下来。

　　狡兔三窟！

　　这是王蠢跟石小宝学的一招。

　　宿舍虽然不是什么好地方，但是，留着以后有需要的时候，还可以作为一个临时的落脚点。

　　整个下午，王蠢都在出租屋里面收拾打扫。

　　前面的租户也不知道是干什么的，到处都是垃圾，忙得王蠢满头大汗，足足花了三个小时才打扫完毕。

　　打扫完毕之后，王蠢又在附近买了床上用品，顺便还买了一些简单的厨具，万一晚上肚子饿的时候，还可以做点东西糊弄一下五脏庙。

　　到了晚上，王蠢都累趴了。

　　“终于有了自己的窝！”

　　筋疲力尽的王蠢四肢展开，仰躺在床上，看着天花板上的石膏吊顶，感觉没有那么劳累了。

　　“三千的房租费……我靠，不行……”

　　旋即，王蠢就想到了高昂的房租费。

　　王蠢目前的工资乱七八糟的全部加起来，也才两千出头，三千大洋的房租费，也就意味着他入不敷出。

　　“得想过办法把空闲的房间租出去……楼上楼下四个套间，自己住一间，还剩下三个套间，一个套间出租五百元，三个一千五……不，不行，自己且不说要出一千五！”

　　王蠢扳着指头算了一会儿，决定每个套间租八百，三个套间就是二千四，那么，他每个月的租金就只有六百元了。

　　“奶奶的，就这么决定了！”

　　王蠢翻身下床，立刻找了张白纸和一瓶发臭的墨水，用纸巾沾着墨水写了张歪歪扭扭的房屋出租的广告，留下自己的手机号码。

　　王蠢的广告赤裸裸的提出了若干条件，除了说明租金之外，还只租给柳大的学生，而且，必须是貌美如花的女生。

　　像这种广告，也只有王蠢这种厚颜无耻的人才敢写出来。

　　当然，王蠢的想法，是很多人的心声，只是，他们不敢像王蠢这样肆无忌惮的写在广告上面。

　　搞定了这一切，王蠢立刻就把广告贴在封闭式的大铁门外面。

　　“不错！”

　　王蠢双手抱胸站在门外，看着自己白纸黑字的杰作，一脸得意，嘴里发出啧啧称赞的声音。

　　“王蠢，你也租房子吗？”王蠢背后响起一个熟悉的声音。

　　“咦……朝天椒同学。”

　　“嘻嘻，你还记得我啊。”女孩见王蠢还认识她，轻轻一笑。

　　“当然，大名鼎鼎学霸俱乐部成员。”王蠢竖起大拇指，一脸阿谀之色。

　　“没你想象的那么牛。”朝天椒瘪了瘪嘴。

　　“朝天椒同学干嘛呢？”王蠢看着朝天椒掏出手机，盯着广告上的电话号码拨打电话，连忙问道。

　　“我想租房子……不过，这个房东也太猥琐了，居然非要美女才租……你等等，我先打个电话问问。”朝天椒朝王蠢做了一个噤声的手势。

　　“伤不起啊伤不起……”王蠢的嘹亮的手机铃声响起。

　　“咦……房东不接电话……奇怪，喂，你的电话响了，为啥不接电话？”

　　“咳咳……”王蠢一脸尴尬之色。

　　“不会吧？！”朝天椒突然反应过来，睁大眼睛盯着王蠢的手机。

　　“我只是二房东，这广告不是我写的！”王蠢的脸皮之厚，就连石小宝都甘拜下风，说起慌来是脸不红心不跳，义正言辞。

　　“哦……你可以做主？”

　　“可以，当然可以，你要租房子？”

　　“是的，不知道合不合适。”

　　“肯定合适，要可以给你便宜十块，就七百九吧。”王蠢顿时大喜。

　　“便宜倒是不必了，主要是看合不合适。”

　　“那先看看。”王蠢连忙不迭的打开铁门。

　　“嗯，不错不错，这院子足够停两辆车。”朝天椒进门之后，立刻点头称赞。

　　“啊……两辆车……不行不行，这院子里面是不准停车的。”

　　王蠢立刻否决，他租这房子，就是看中了这房子的院子可以活动活动筋骨，如果停了两辆车之后，那还活动个屁啊！

　　“一辆车总行吧。”朝天椒一脸失望。

　　“不行！”王蠢斩钉截铁的回答。

　　“这下面两间房可以停车？”朝天椒看到敞开的房子，眼睛一亮，因为，下面的房子都是大门，完全可以停一辆车进去。

　　“可是可以，不过，这是要出租，可是要八百元一个月，停车的话，太浪费了。”

　　“行，那就干脆连这两间房一起租了做车库吧。”

　　“啊……哇……土豪啊！”王蠢眼睛之中，金光闪烁，以后，有了这个土豪妹子做邻居，估计蹭点吃的喝的应该没有问题，万一那天她喝醉了，还可以玩玩一夜情之类的。

　　“胡说八道，土豪是贬义词好不好，别乱用。”朝天椒当先朝楼上走去。

　　“请请！”想入非非的王蠢连忙带路，把朝天椒引上楼。

　　“真恶心！”

　　楼上只有两个套房，一间已经被王蠢霸占，一间闲置着，还没有打扫，堆满了乱七八糟的垃圾。

　　“没事没事，如果你住进来，我会帮你们打扫的。”王蠢生怕这大客户离开。

　　王蠢现在是既想有人分担房租费，又不想太多的人住进来，现在，朝天椒愿意租下下面的两间房子做车库，这简直就是天上掉馅饼，王蠢自然不愿错过。

　　“这是谁的房间？”朝天椒走到王蠢的房间，见里面有床铺，便没有走进去。

　　“我的，我的。”王蠢媚笑道。

　　“你的……你一个人住在这里？”

　　“是是。”

　　“一个男人……还是不好……”朝天椒迟疑了一下，摇了摇头，显然，他并不想自己居住的地方有男人。

　　“朝天椒同学，你放心，我王蠢的人品是杠杠的，绝不会干那些偷看女人洗澡趁酒乱性的丑事，而且，我也是柳大的保安，肩负保护柳大学子的重任，如果有宵小之辈敢欺负调戏你，我会第一个站出来和恶势力斗争，哪怕是上刀山下火海也义不容辞！”

　　王蠢的话是斩钉截铁，掷地有声，一身正气凛然。

　　“……我先考虑考虑。”朝天椒一脸犹豫之色。

　　“伤不起啊伤不起……”王蠢的手机突然响起。

　　“喂？”

　　“你是房东吗？我是租房子的。”电话里面响起一个娇滴滴的声音。


第120章 土豪美女合租

　　“啊……你稍等等。”王蠢捂住电话，看着朝天椒，“朝天椒同学，你看，已经有人想租房子了，你要尽快下定决心，其实，你也不用担心我，我王蠢在C市可是被评为三大杰出青年之首，人品杠杠的。”

　　“真的？”朝天椒一脸不相信的表情。

　　“如有虚言，天打雷劈！”王蠢拍着胸脯保证。王蠢当然不会告诉朝天椒三大杰出青年其实就是王蠢文静和石小宝三人，评委也就是他们三个。

　　“那好吧，就这么定了！”

　　“嗯嗯……你先等等。”王蠢对电话道：“美女，抱歉，这房子已经被人租了，而且预交了房租费。”

　　“朝天椒同学，你的房租费是半年一交还是一年一交？”王蠢生怕朝天椒回到学校后变卦，立刻提到了房租费。

　　“就一年一交吧。”

　　“那行，你身上带了多少钱？”王蠢怕夜长梦多。

　　“啊……要现在交吗？”朝天椒一愣。

　　“朝天椒同学，您刚才也看到了，这房子是很好出租的，如果你不交点定金，我可不敢保证为你留着。”王蠢一脸为难之色。

　　“那好吧……我只带了五千多块……”朝天椒掏出钱包，数了数。

　　“行，先交这么多，剩下的你方便的时候交就是了。”

　　王蠢一把夺过朝天椒手中的钱，一脸豪爽道。

　　“为啥我感觉自己上当了？”朝天椒皱眉看着王蠢那狡猾的笑容。

　　“朝天椒妹妹，你想多了，这样吧，你去搬行李，我帮你收拾房间。”王蠢一脸媚笑。

　　“好吧，钥匙给我，要两匹。”

　　“两匹……为什么要两匹？”王蠢一愣。

　　“晕死，肯定两个人，不然，我租两个车库干嘛？”

　　“那倒是。是你男朋友吗？”王蠢一脸失望，他还准备找机会制造个一夜情机会什么的，看样子，泡汤了。

　　“不是，是女同学，也是学霸俱乐部的成员。”

　　“哦……又是拉拉……”王蠢叹息了一声。

　　“谁是拉拉？以后不准胡说八道，还有，没有获得我们的允许，绝不准进我们的房间，看看也不行。”

　　“啊……大姐，我到自己的房间要经过你们的门口，我总不能闭着眼睛吧。”王蠢哭丧着脸道。

　　“你可以看着外面，或者是，我们换一个房间。”朝天椒冷哼一声。

　　“啊……房间就懒得换了，我保证，每次经过你们房间门口的时候，就望着外面，这样总行了吧。”

　　王蠢自然是不想换房间，毕竟，他是一个修真者，有太多隐私了。

　　“这还差不多。我去搬行李去了，你快点收拾。”

　　“好好。”王蠢连忙不迭的点头。

　　等朝天椒搬行李去后，王蠢开始收拾朝天椒的房间，在收拾房间的时候，想到两个美女即将入住，王蠢就莫名的兴奋。

　　如果能够在两个美女居住的房间里面装上针孔摄像头，岂不是可以天天观看香艳的画面？

　　这个念头在王蠢大脑中反复的冒起，但想到影响自己在柳大的“伟岸形象”，最后作罢。

　　夜幕降临。

　　就在王蠢忙得不亦乐乎的时候，突然，楼下传来一阵汽车发动机的轰鸣声，这轰鸣声低沉有力，让人莫名的热血澎湃。

　　王蠢连忙跑到阳台上往下面一看，只见院子里面，正看进两辆汽车，汽车的大眼极为刺目耀眼，把小小的院子都照得雪白，纤毫毕现。

　　发动机的轰鸣声熄灭。

　　灯光熄灭。

　　两声厚重的车门关闭声音，两个人影走进了楼梯间上楼，王蠢连忙迎到楼梯口。

　　“收拾得怎么样了？”朝天椒问道。

　　“好了好了。”王蠢嘴里说着，眼睛却是盯着朝天椒身后的女孩子，血管里面的热血沸腾奔涌。

　　朝天椒就已经非常漂亮了，但是，与她身边的女孩子比起来，却是黯然失色。

　　当然，并不是说朝天椒没有她身边的女孩子漂亮，而是她身边的女孩子打扮太性感了，一条露出雪白大腿的热裤，一件低胸装，露出雪白的沟壑给人一种惊心动魄的感觉，腰肢更是盈盈一握，让王蠢不得不拼命克制想抱的冲动。

　　“拜托，不要用这种色迷迷的眼神好不好！”朝天椒皱眉看着王蠢。

　　“情不自禁，情不自禁啊……”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你就是王蠢？”朝天椒身边的女孩子上下打量了一下王蠢。

　　“是是，正是在下。”王蠢点头哈腰，极尽阿谀。

　　“闻名不如见面。”女孩子摇了摇头，一脸失望之色。

　　“……”王蠢顿时无言。

　　“她姓柳，名笑笑。”

　　“柳笑笑，好名字，好名字啊！”

　　“我怎么不觉得好？”柳笑笑白了王蠢一眼。

　　“……”王蠢再次无言。看来，这次碰上了一个厉害的姑娘。

　　“我们看看房间。”朝天椒道。

　　“请请，已经打扫干净了，拎包入住！”王蠢连忙为两个美女开道，带到两人的房间。

　　“怎么样？”三人在房间里面看了一眼后，朝天椒问柳笑笑。

　　“还不错，需要打理了一下。”柳笑笑看了一下脏兮兮的墙壁，皱眉点了点头。

　　“嗯，明天弄一下，那就这么决定了。”

　　“好的。”

　　两人女孩子聊了几句，便下楼了。

　　“你们今晚不住在这里？”王蠢跟随着两人下楼，见两人居然开门离开，连忙问道。

　　“房间还需要收拾打理一下，过几天我们再来。对了，这两辆车停这里，你小心点，别刮花了。”朝天椒道。

　　“不就是两辆车吗……”

　　王蠢不以为然的朝两辆车看过去，嘴里的话硬生生的吞了进去。

　　“马萨拉蒂！兰博基尼！”

　　王蠢倒抽了一口冷气。

　　在昏暗的灯光下面，那辆宝蓝色的玛莎拉蒂总裁，一股贵族的气息扑面而至。特别是那前杠，中网有一种独特的韵味，优美的线条，突出了与众不同的高贵气质。

　　那辆荧绿色的兰博基尼在朦胧的灯光下，更为璀璨夺目，仿佛来之未来的超跑。

　　王蠢在KTV上过班，自然是知道这两辆车的价值不菲。

　　果然是有钱人！

　　“两位姐姐，这车太名贵了，我只是个二房东，万一弄花了怎么的，我可担不起责任啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“你只要不故意搞破坏就行了。”朝天椒对王蠢的反应很满意。

　　“但是，我们当初协议说过，这庭院里面不能停车的。”王蠢一脸郁闷。

　　“就停今晚，明天就停车库里面。”

　　“哦……”

　　“走了。”

　　“哦……”

　　王蠢呆呆的看着两个妖娆的女孩子离开，他完全被两辆豪车给镇住了。

　　两个女孩子离开良久，王蠢才反应过来。反应过来的王蠢第一件事就是围绕着两辆豪车转了几个圈，一双手更是摸了又摸。

　　在王蠢的无数梦想之中，拥有一辆超跑也是之一。当然，那仅仅只是梦想，王蠢从未曾想过某一天会拥有一辆马萨拉蒂或者兰博基尼，甚至于，近距离接触也是不敢想象的。

　　“奶奶的，土豪，土豪啊！”

　　王蠢啧啧称赞至于，想到自己那可怜的几十万，又是一阵沮丧。

　　突然之间，王蠢有想卖掉一块四相古玉的冲动。

　　当然，王蠢也只是想想，他知道四相玉古玉的价值，也清楚暴露了四相古玉的后果。

　　只从穿越之后，王蠢已经意识到，这个社会，比他所接触的更冷酷无情，不说植入者那种无视法律的存在，就是陈兵和瓜哥那样的人物，也是草菅人命，万一被他们那样的人知道，他以后就别想过这种优哉游哉的生活了。

　　王蠢几乎是可以肯定，一旦他身怀数十快四相古玉的消息传播出去，他将成为全世界强者追杀的目标。

　　想到院子里面停了两辆豪车，心神澎湃的王蠢一夜未睡，一直到东方鱼肚白，才迷迷糊糊的睡了一会儿，闹钟惊醒王蠢之后，胡乱洗漱吃了一点东西，便上班去了。

　　当看到静静停在院子里面的两辆豪车之后，王蠢才确定他不是在做梦。

　　上班依然是高强度高负荷的训练。

　　哪怕是临时抱佛脚也是有必要的。

　　只从苏雪告诉王蠢钱伯的训练方法很科学后，王蠢开始正儿八经的重视钱伯的训练方式了。

　　眼看月底的挑战赛越来越近，王蠢的心理压力也越来越大。

　　王蠢现在能够利用玉扳指随时激发身体里面的神秘力量，但是，他还是不敢确定到时候那力量会不会突然消失。

　　在王蠢训练的时候，不时会有学生们围观，其中，有打气的，有调侃的，也有讽刺的。

　　王蠢无视外界的干扰，因为，他知道，到时候上场的是他自己，任何人都帮不了他，哪怕是叶家，也最多是在他被击败的情况下为他出头，而且，出不出头，也是个未知数。

　　一天汗如雨下的训练，终于下班了。

　　大汗淋漓的王蠢顾不上吃晚饭，立刻就回到了出租屋。

　　当王蠢回到出租屋的时候，整个人都惊呆了，因为，院子里面十几个工人正在忙碌，原本停在院子里面的两辆豪车车也不知所踪。

　　“喂喂，你们这是干嘛？”王蠢拉住一个工人问道。

　　“我们正给这房子装电动门。”

　　“……”王蠢张了张嘴，说不出话来。

　　上楼后，王蠢看到，楼上也有不少人在朝天椒和柳笑笑的房间里面进进出出，连忙进去一看，只见一群人正在给房间里面装修，那些脏兮兮的墙壁已经刷白，有的地方还贴上了温馨的墙纸。


第121章 专注破绽

　　朝天椒正在房间里面指挥工人。

　　“曹土豪，你当这里是度假村啊！”王蠢叹息道。

　　“搞舒服点，也花不了几个钱。”朝天椒看了一眼大汗淋漓的王蠢，连忙捂住鼻子。

　　“花不了几个钱……”

　　王蠢发现，他和这些有钱的富二代，压根就没有共同语言。现在，王蠢只能求神拜佛希望房东不要找他的麻烦，毕竟，这种大拆大建，可是没有经过房东允许的。

　　当然，王蠢并不担心，毕竟，朝天椒的装修并没有破坏房屋的主体结构，房东老板只会高兴，至于到时候会不会找借口扣王蠢的押金，王蠢也无所谓，反正有两个美女土豪做后盾，赔钱也轮不到他。

　　院子里面的装修并没有因为天黑下来而停下，大有加班加点的势头。

　　王蠢受不了刺耳的噪音，洗了个澡后，便拨通苏雪的电话，确定苏雪在家里后，便直奔苏雪的家。

　　现在，苏雪已经变成了王蠢的救命稻草。

　　通过从苏雪那里学习到的起手式后，王蠢发现，他身体里面的灵气越来越充沛了，在催动之间，往往有破体而出的兆头。

　　除了灵气之外，王蠢发现，苏雪的实战经验也非常丰富，和她切磋，比机械的体能训练进步要快得多。

　　“我给你带了点吃的回来。”

　　“啊……哈哈哈……奶奶的，我居然忘了自己还没吃晚饭。”

　　王蠢见茶几上面堆着肯德基快餐，顿时大喜，冲过去狼吞虎咽，一扫而光后，拍着肚皮发出舒服的呻呤。

　　“王蠢，这地方太狭窄了，我们今天不练习。”苏雪走到电视机前面，打开电视机。

　　“干嘛？看电视！我对日本动作片不感兴趣。”王蠢一脸失望。

　　“不是，我们看看柳大五虎的比赛录像。”苏雪把一张碟子塞进影碟机里面。

　　“你弄到了他们的比赛录像？”王蠢大喜。

　　“是的。去年春天的时候，C市举行了一次搏击赛，柳大五虎的大锤虎参加了比赛，获得了季军……我们先看看就知道了。”

　　“嗯嗯。”

　　此时，碟子已经播放，王蠢一眼就认出了比赛中的柳大五虎之一，那天在小树林，偷袭他的正是大锤虎。

　　碟子似乎是通过剪辑的，全部是大锤虎的比赛镜头。

　　“我靠，这么厉害！”

　　大锤虎的身高高达一米九，体型壮硕，但是，在比赛之中，他一点都不笨拙，不仅仅是力量惊人，速度也非常快，灵敏无比，如同猎豹，在那小小的擂台上，进退自如。

　　继续观看！

　　王蠢内心的震惊无以复加，大锤虎的强大，远远超出了他的预期，特别是大锤虎的力量，让素以力量见长的王蠢都有一种心惊肉跳的感觉。

　　在众多的比赛之中，让王蠢印象最为深刻的是大锤虎与一个泰国人的战斗。

　　泰国人短小精悍，速度如同闪电一般，大锤虎的速度虽然不慢，但是，比起泰国的职业选手来说，还是有一段差距，只是几个回合，便被打得遍体鳞伤，但是，在差距面前，大锤虎硬是获得了胜利。

　　大锤虎的胜利充满了残暴，他利用自己的力量，找到机会，一拳就把泰国的职业选手手臂打断，获得了最后的胜利。

　　“感觉怎么样？”苏雪关注着王蠢的表情。

　　“看了录像后，我整个人都不好了。”王蠢哭丧着脸道。

　　“别气馁，大锤虎也不是不可战胜的，他最后还是败在了泰拳手手中。”苏雪微微一笑，用遥控调到另外一场比赛的画面。

　　大锤虎的对手依然是泰拳手。

　　这一次，大锤虎没有开始从容，因为，他所面对的敌人更加凶悍，泰拳手似乎特别擅长肘法腿法，扫肘、斜挑肘、左上挑肘、前上挑肘、后上挑肘、右上挑肘、斜肘、左下砍肘、右下砍肘、左下砸肘、右下砸肘、反肘、后摆肘、前平摆肘、后平摆肘层出不穷。

　　腿法比起肘法来说，更是凶猛，泰拳手的一双脚，比手还灵活，正蹬、侧蹬、前蹬、后蹬、转身后蹬、刺蹬、探蹬、阻蹬、反蹬、冲蹬，高踢腿，下劈腿，如同潮水一般毫不停歇。

　　只是几分钟，大锤虎便被打得没有招架之力。

　　在其中，大锤虎多次想用自己身高优势和力量优势，但是，泰拳手压根就不给他机会，凶横的肘关节和花样繁多的腿法如同狂风暴雨。

　　只是三分钟，大锤虎就一击高踢腿直接击倒在擂台上，再也没有站起。

　　“有什么感觉？”苏雪问道。

　　“泰拳真厉害！”看着凶横的泰拳，王蠢有一种背脊发冷的感觉，他并没有因为大锤虎被打败而产生愉悦的感觉，反而对泰拳升起警惕敬畏之心。

　　这段时间的训练学习，王蠢对搏击之术也算是有了一些了解，通过刚才对泰拳的了解，他确定，自己是井底之蛙。

　　“其实，大锤虎第一场胜利，是泰拳手让的。”苏雪淡淡道。

　　“啊……让的！为什么？”王蠢一愣。

　　“泰拳手在中国比赛，主办方都会要求让中国人赢几局的，让东道主有点面子。”

　　“原来如此。”

　　“不过，大锤虎并不知道，他利用泰拳手相让下狠手，打断了泰拳手的臂骨，所以，这场比赛，就成了一场报复赛。”

　　“咦……你是让我增加信心？”

　　“是的，我是想告诉你，柳大五虎，并不是你想象的那么强大，一个三流泰拳手，就可以轻易的击败他。当然，看录像，并不只是让你树立信心，还有别的意思，你需要自己去发现。”

　　“别的意思……”王蠢盯着反复播放的录像，眉头纠结在一起。

　　苏雪找到这录像，必定是有深意。

　　难道是从中寻找到大锤虎的弱点？

　　突然之间，王蠢有一种赫然开朗的感觉。

　　“柳大五虎有弱点！”王蠢哈哈大笑。

　　“孺子可教也！”苏雪一脸赞许之色。

　　“弱点，弱点，弱点在哪里呢？”王蠢不停的用遥控反复播放一些重要的镜头。

　　“你慢慢研究，我要睡觉了。”

　　“睡觉……啊……凌晨了……”王蠢一看挂钟，不知不觉中，居然已经到了凌晨时分。

　　“用心了，时间自然过得快。”

　　苏雪为王蠢倒了一杯白开水之后，便进了卧室睡觉。

　　王蠢并不是一个勤奋的人，平时也是得过且过，每每危机关头都是临时抱佛脚，但是，王蠢同样也是一个意志力坚定人，一旦他决定之后，就会倾注最大的热情。

　　现在，王蠢全身心的突入到了寻找大锤虎的破绽之中。

　　时间一点一点的流逝，又是一个不眠的夜晚。

　　等苏雪起床走到大厅的时候，整个人都石化了，因为，大厅里面的家具又被王蠢全部清空到了阳台上。

　　录像依然在播放，王蠢在客厅中间的地毯上比划着，如痴如醉。

　　苏雪站在门口，静静的看着王蠢。

　　苏雪发现，她越是与王蠢接触，就越不了解这个人。

　　这是一个充满了矛盾的男人，他好色轻浮，却又能够做到君子不欺暗室；他贪财如命，却又能够视金钱如粪土，一掷千金，就连价值连城的四相古玉也可以随意送人……

　　……

　　最让苏雪欣赏的是王蠢的专注。

　　王蠢在全身心投入的时候，脸上的轻浮消失，代之的是一种专注，执着，毅力，以及持之以恒。

　　王蠢的专注让苏雪感到恐怖，她在房间里面洗漱，甚至于下楼买了一趟早点，王蠢都是视而不见听而不闻，他整个人，都沉浸在录像之中。

　　“看来，这个晚上王蠢收获颇丰。”苏雪暗自点头。

　　“王蠢，该吃早饭了。”苏雪端着一碗C市驰名中外的牛肉米粉，不知道放在哪里，因为，客厅里面已经空荡荡的了。

　　“啊……天亮了？”王蠢赫然惊醒，看了一眼窗外，这才惊觉已经天亮了。

　　“嗯，你快要上班了，吃吧。”苏雪没有办法，只好把米粉送到王蠢的手中。

　　“嘿嘿，苏雪美女，我该怎么感谢你呢？”王蠢接过米粉，用鼻子闻了一下会，目光落在了苏雪那凹凸起伏的娇躯上面。

　　“不用谢。”苏雪已经习惯了王蠢那色迷迷的目光，自然不放在心上。

　　“要不，我以身相许吧！”王蠢一手抓住向苏雪的柔荑。

　　苏雪笑了笑，退后一步，避开了王蠢的骚扰。

　　“为什么不能像以前那样？”王蠢一脸失望。

　　“因为，我的任务结束了。”苏雪一脸淡然。

　　“真是，刚觉得你有点点女人味的时候，任务就结束了。”王蠢一脸郁闷，拿起筷子，蹲在地上，大口大口的吃牛肉粉。

　　“我有女人味了吗？”苏雪一愣。

　　“有了，看你一颦一笑，总忍不住扒光你的衣服，把你压在床上。”王蠢粗俗的哈哈大笑。

　　“……”

　　苏雪脸上莫名的一红，她想到了自己曾经多次在王蠢面前不着寸缕。

　　“哇……你真漂亮，我受不了，受不了……”

　　看着苏雪那脸上羞涩的红润，王蠢心驰神摇，连忙低头猛吃米粉。

　　“我要上学去了。”

　　苏雪轻轻一笑，转身出门了。

　　“哦……”

　　蹲在地上的王蠢抬头，看了一眼苏雪那惊人曲线的背影，忍不住吞了吞口水。

　　“奶奶的，有了女人味，却不让碰了，有没有天理啊！”想到当初自己和苏雪同床共枕居然没有行动，王蠢就郁闷得吐血，早知如此，何必当初！

　　吃了牛肉粉后，王蠢简单的洗漱了一下，便上班去了。

　　最近几天，王蠢都是白班。

　　因为月底要参加挑战赛，王蠢其实是不用上班的，毕竟，此时校长韩冰都是知道的，但是，王蠢已经习惯了上班，哪怕他上班是训练，他还是愿意在工作的地方训练，免得授人以柄。


第122章 板凳哥雄风

　　认识王蠢的人越来越多了，经常会有一些女孩子主动找王蠢说话示好，当然，也会有一些毛头小子挑衅王蠢。

　　无论是女生还是男生，王蠢都没有心情搭理他们。

　　人是一种很奇怪的动物。

　　王蠢在不搭理人的时候，那猥琐的笑容便很难出现，其相貌堂堂的外表，极具杀伤力，很多女生对王蠢的好感倍增，一些男生看到王蠢对女生也不假以辞色，觉得王蠢并不是传说中那样好色，敌意消减了很多。

　　下班之后，王蠢决定在食堂吃，他估计，去苏雪那里吃饭，又会是肯德基那样的垃圾食品。王蠢并不讨厌西方快餐，但也不喜欢顿顿吃肯德基。

　　吃罢了晚饭，就在王蠢刚准备去苏雪那里的时候，接到了小刀的电话。

　　“蠢哥，板凳哥今天做事，要不要过来看看？”

　　“做事？”王蠢一愣。

　　“有家酒吧开业，让我看场子，我把场子介绍给板凳哥了，这事儿，在江湖上传开了，很多人不服板凳哥这个新人，估计今天有不开眼的人砸板凳哥的场子。”

　　“好，我马上就来。”

　　“蠢哥，我安排司机接你。”

　　“不用，你把地址微信给我，我自己打车来。”

　　“好的。”

　　很快，王蠢的手机就接到了小刀的详细地址信息。

　　王蠢回到出租屋，换了一套衣服，顺便把玉扳指带在身上，以备不时之需。

　　就在王蠢回来的时候，出租屋的装修已经接近了尾声，院子大门的电动在闸门已经安装完毕，正在测试，楼下两间车库的电动卷闸门已经安装。

　　朝天椒和柳笑笑的房间正在贴墙纸，地面则是正在裁剪地毯，看样子，明天就能够结束装修工程。

　　“奶奶的，好高的效率，有钱就是好！”

　　看着满院子忙碌的工人，王蠢羡慕不已，他很想让工人们顺便把他的房间也给装修装修，但遗憾的是，朝天椒和柳笑笑都不在，也只能想象而已。

　　潮人夜店！

　　王蠢赶到酒吧的时候，已经夜幕降临，华灯初上。

　　“蠢哥！”王蠢刚准备进酒吧，路边一辆宝马车车窗滑下，是小刀。

　　“小刀。”

　　“板凳哥已经上去了，我们等会再上去。”

　　小刀下车，殷勤的为王蠢开车门。

　　“为什么？”王蠢坐上车，一脸疑惑的问道。

　　“板凳哥不知道我们会来。”

　　“咦……你是要观察观察他？”

　　“是的，让板凳哥练练胆，看他是否能够镇住场子。”

　　“嗯嗯，有道理。”

　　“……”

　　王蠢和小刀在车上一阵闲聊，逐渐，酒吧门口越来越热闹，客人成群结队的进入。

　　感觉差不了之后，小刀带着王蠢上楼，一群小弟跟随在身后。

　　酒吧早就为小刀准备了一个隐蔽的卡座，这个卡座能够监视到整个酒吧，却不引人注意。

　　在小刀的目光指引下，王蠢看到了板凳。

　　板凳独自一人坐在一张桌子边喝闷酒。

　　今天的板凳似乎是刻意的修饰，板寸头两边刮得铁青铁青，身穿一件短袖白衬衣，看起来干净利落。

　　只是几天不见，王蠢发现，板凳的气质发生了翻天覆地的变化，他虽然只是静静的坐在那里，却给人一种山岳一般的感觉，那壮实的身体并没有因为那件干净的白衬衣而遮挡住，反而给人一种难以言喻的威严。

　　酒吧的人越来越多了，在酒精和震耳欲聋的音乐刺激之下，整个酒吧就像群魔乱舞一般。

　　气氛越来越激烈。

　　王蠢盯着板凳，他发现，板凳偶尔会做一些奇怪的动作，譬如，拿起骰子摇一摇，然后拿起酒瓶晃一晃，甚至于，会把烟灰缸不停挪动位置。

　　难道他很紧张？

　　旋即，王蠢不这么想了，因为，板凳的表情看起来冷静异常，丝毫不像是内心紧张的表现。

　　终于，闹事的人出现了。

　　很突然的，一座客人和旁边一座客人动起了手来，其中一座客人下手极狠，三两下，就把旁边的人打趴在地上了，头破血流。

　　酒吧的保安一拥而上，制止那桌客人。

　　那座客人虽然被保安围拢，态度却是异常的嚣张，一个个手拿敲碎的酒瓶与保安对持着，有的人甚至于还打电话叫人。

　　小刀的眉头皱起，因为，板凳此时并没有动，依然喝着酒。

　　“别急。”就在小刀要起身的时候，王蠢拉住了小刀。

　　与此同时，板凳站了起来。

　　板凳起身之后，并没有走到闹事的桌子，而是直接走到DJ面前，关闭了音乐，而且，拿起了话筒。

　　“我是板凳，负责这里的潮人夜店保安工作，今天有人闹事，是我工作上的失职，所以，我决定，由我私人买单，送每张桌子一瓶XO。”

　　“哦……”

　　酒吧里面，掀起一阵欢呼声。

　　在客人们的欢呼声中，板凳从台上施施然的下来，动作不徐不疾，客人们如同潮水一般让开一条路。

　　接下来，王蠢就听不清楚了，因为，板凳独自走到了那闹事的桌子边，似乎交涉了一会无果，板凳毫无征兆的动手了。

　　王蠢虽然听不到板凳说什么，但是，板凳动手的动作，他却是看的清清楚楚。

　　板凳的动作干净利落，他突然拿起桌子上一个圆柱形的小垃圾桶，估计是酒吧为了避免斗殴的时候成为武器，这个垃圾桶的设计别具匠心，不仅仅是高，而且很粗，看起来就像一个花瓶，作为武器很不趁手。

　　不过，这难不倒板凳，他手掌握住了垃圾桶后，横扫过去，垃圾桶重重的拍在了最嚣张的闹事者脸颊。

　　板凳的力量之大，让王蠢都感到惊人，这毫无征兆的一拍，居然把那客人整个人拍得凌空飞起。

　　“蓬！”

　　一声巨响，那客人重重的摔倒在地上。

　　“打！”

　　“打！”

　　“……”

　　一群客人立刻向板凳涌了过去，板凳没有后退一步，反而主动出击，半握着的垃圾桶狠狠的砸在一个客人的脸上，跟上去一拳，那客人立刻倒地。

　　战斗凶狠残酷，只是数秒，几个客人便倒在地上。

　　板凳也受了伤，敲碎的酒瓶捅伤了他的胸膛，雪白的衬衣被染红，在灯光下面显得触目惊心。

　　但是，板凳就像没事一般，一张冷酷的脸没有丝毫表情。

　　接下来，板凳做了一件让所有人感到恐怖的事情，他逐个逐个的把一群客人的手臂踩断。

　　酒吧里面，响起一阵阵骨头爆裂的声音，令人毛骨悚然。

　　安静。

　　令人窒息的安静。

　　“好吧，大家继续玩，明天，我就要坐牢去了，不过，这间酒吧，依然是我板凳的地盘！”板凳走到台上，拿起麦克风，简短的说了几句，便让DJ打开了音乐，自顾自的大步离开了，动作干脆，毫不拖泥带水。

　　120很快赶到，一群伤员都被保安抬了出去。

　　“他干什么去了？”王蠢有一种胆战心惊的感觉。王蠢也经历过腥风血雨，但是，像板凳这种雷厉风行的行事作风，却是第一次见到，给他的心理都造成了极为强烈的视觉震慑作用。

　　“应该是去自首了。”小刀一脸苦笑。

　　“自首……”王蠢合不拢嘴。

　　“我只是让他立威，他却整出这么大的动静。”小刀摇了摇头头，叹息道。

　　“会不会判刑？”王蠢顿时急了，要知道，让板凳混江湖，可是他的馊主意，如果板凳坐牢，他可就这没办法向板凳母亲交差了。

　　“主要是民事赔偿……哎，这酒吧的看场费，还不够赔偿汤药费，这次亏大了。”

　　“钱不是问题，坚决不能让板凳坐牢。”王蠢吓了一跳。

　　“蠢哥放心，我会尽最大努力的，只要有我在，那些混混，也不敢把板凳往死里整的。如果赔偿到位，加上自首的情节，最多刑拘几个月就没事了。”小刀很有把握道。

　　“几个月……几个月问题不大……嘿嘿，几个月好，几个月好啊……哈哈……”王蠢突然哈哈大笑。

　　“好……”小刀脸上的表情一滞。

　　“没事没事，我是说，让板凳哥坐几个月牢，磨磨心性，以后干事，就不会这么鲁莽了。”

　　王蠢自然不会告诉小刀，他是在想钱伯的事情。

　　板凳坐牢去后，钱伯去江家，没有了板凳这个大灯泡，很快就能够把那水灵大婶弄上床……

　　……

　　王蠢在酒吧里面呆了一会儿，确定了板凳是自首去了之后，这才离开酒吧，在离开之际，王蠢千叮嘱万叮嘱，让小刀一定要把板凳保出来，无论花多大的代价。

　　离开酒吧的时候，已经到了晚上十点多种。

　　王蠢给苏雪打电话说上门请教，被苏雪以时间太晚给婉拒了，这让王蠢郁闷不已，毕竟，他现在正在兴头上。

　　想了一溜的人，王蠢发现，这个时间段，他居然无处可去。出租屋正在装修，王蠢此时精力充沛，压根就不想回家。

　　苏雪已经婉拒，吕娇肯定不会让他进屋，叶兰倒是不会拒绝他，但是，他记得叶兰说过，十二点之前，一定要回家，现在已经十点多了，那老侦察兵应该不会放她出门了，哪怕是放出来，老侦察兵肯定如影随形，随时电话询问情况。

　　欧阳卿卿呢？

　　旋即，王蠢打消了骚扰欧阳卿卿的念头。

　　欧阳卿卿是个女同，骚扰她也没有什么意思。

　　最后，王蠢把目标放在了校长韩冰的身上。

　　“冰冰，你在干嘛？”王蠢拨通韩冰的电话，一脸坏笑。

　　“准备睡觉。”韩冰不冷不热道。

　　“我想你了。”王蠢的厚颜无耻在此时表现的淋漓尽致。

　　“我要睡觉了，晚安。”韩冰克制住心中的怒意。作为一个校长，平素一些人对她无不心生敬畏，唯独王蠢这个保安拿她不当回事，其心情可想而知。


第123章 男人的战利品

　　“我想请教你一些有关吴万国的事情。”王蠢编织着借口。

　　“那……那你过来，别让别人看到，人言可畏。”韩冰迟疑了一下，终于还是答应。

　　王蠢打了一辆车，很快就到了学校。

　　经过保安室的时候，王蠢把板凳的事情告诉了钱伯，让他有个心理准备，免得到时候一惊一乍的。

　　果然！

　　钱伯听到板凳的事情先是一惊，当王蠢解释说他有更多的机会接近水灵大婶后，顿时手舞足蹈，高兴得不得了。

　　在离开保安室的时候，王蠢严重怀疑，钱伯当晚便会去骚扰水灵大婶。

　　王蠢的猜测没错，当他离开之后，钱伯立刻借故闪人，去宵夜摊上买了一点宵夜，提着几瓶啤酒，直奔江家，把握这千载难逢的机会……

　　……

　　在王蠢的调教之下，原本刻板正派的钱伯，也在朝卑鄙无耻方面发展。

　　王蠢仿佛有一种魔力，不仅仅是钱伯，所有和他走太近的人，多少都会受他的影响，在众多的人之中，石小宝就是典范，甚至于连清高傲慢的文静，偶尔也会露出无耻的一面。

　　近墨者黑啊！

　　很快，王蠢就到了韩冰的家里。

　　当然，王蠢可是没有躲躲闪闪，而是光明正大，恨不得让整个柳大的人都知道他王蠢又泡上了美女校长韩冰。

　　对于王蠢来说，泡上美女校长，是一件长脸的事情，为什么要鬼鬼祟祟？！

　　遗憾的是，此时已经是夜深人静，并没有人看到王蠢公然进入韩冰的家。

　　“喝点什么？”韩冰把王蠢让进门。

　　“随便。”

　　王蠢上下扫了一眼韩冰的衣着，顿时失望。今天韩冰并没有穿性感的睡衣，而是穿着一套很严实的黑色职业装，看起来端庄稳重。

　　“吴万国厉害吗？”

　　王蠢开门见山的问。虽然这次来王蠢抱着调戏韩冰的想法，但他的确是想打听打听一下吴万国的消息，毕竟，吴万国乃是新东方武校的一校之长，如果他打败了柳大五虎，势必会引出更强大的人物。

　　“他……”韩冰一阵出神，似乎陷入了追忆之中。

　　王蠢并没有催促韩冰，而是扫视着包裹在职业套装下面的婀娜身体，不停的目测数据，自娱自乐。

　　“他不是很厉害，不过……”韩冰欲言又止。

　　“不过怎样？”王蠢正想入非非，随口问答。

　　“他好像有一本古老武功秘笈，经常修炼到三更半夜。”

　　“他如何修炼？”王蠢心神一凛。

　　“就是打坐不动，一坐就是几个小时。”

　　“哦……”

　　难道是修真者？

　　王蠢克制住内心的震惊，他一直没有把吴万国当成对手，毕竟，像吴万国这样的武校在神州大地遍地开花，没有一千也有五百。

　　这已经超出了王蠢的思维范畴。

　　一个修真者，为何要开武校？

　　王蠢走进了一个误区。在王蠢看来，修真者都是富可敌国，不愁吃不愁喝的，他没有想到，修真者比普通人更需要钱，因为，从古到今，修真都是富人玩的游戏。

　　想想，道理其实很简单。

　　普通人家，为了生活奔波，养家糊口的，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，压根就谈不上修炼。

　　除了谋生没有时间修炼之外，普通人也没有财力修炼。

　　修真除了需要大把的时间之外，还需要购买很多灵药，而能够对修真者有裨益的灵药，动辄价值连城，譬如王蠢的四相古玉。

　　“对了，你知道当年吴万国打死钱伯战友的事情吗？”王蠢问道。

　　“打死钱伯战友？没有听说，他有打死人吗？”韩冰一愣，反问道。

　　“不清楚就算了，陈芝麻烂谷子的事情，不提也罢。”王蠢也懒得解释，估计是韩冰当初并没有注意吴万国，毕竟，她只是一个普普通通的女人。

　　“还有什么问题吗？很晚了！”韩冰起身。

　　“你什么意思？想赶我走？”王蠢原本是准备走的，但是韩冰这种赤裸裸的下逐客令，却是让他不爽。

　　“你对我也没有兴趣，大家也只是互相利用，既然没事了，何必浪费彼此的时间！”韩冰冷冷道。

　　“喂喂，谁说我对你没兴趣，我对你兴趣可大了。”

　　王蠢见话说到这个份上了，也就懒得顾忌他伟岸光辉的形象，直接站起，一把抱住韩冰那纤细的腰肢。

　　“放开我！”韩冰冷若冰霜。

　　“就是不放，有本事你叫啊！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你……”

　　“你什么你！有本事你叫，让整栋的人都出来看看！”王蠢露出了他的无赖本色。

　　“你觉得有意思吗？”韩冰咬着牙关。

　　“你有没有意思关我屁事，我有意思就行了。”王蠢粗俗的把韩冰火热的娇躯揽入怀中，大嘴吻在韩冰的脖子上。

　　韩冰挣扎了两下便放弃了，因为，王蠢的力气太大了。

　　当然，韩冰放弃挣扎并不是因为王蠢的力气太大，而是发现，她越挣扎，王蠢就越兴奋。

　　男人都喜欢征服女人，王蠢也不例外。

　　为什么男人会喜欢征服女人？

　　因为，女人是这个世界上最难征服的动物之一，一旦驯服，成就感会很强。

　　而所征服的女人越强，所获得的成就感就越强，所以，很多男人潜意识里面，都想征服女强人。

　　毫无疑问，作为一校之长的韩冰，就是一个货真价实的女强人。

　　王蠢知道韩冰是石女之后，已经破灭了和韩冰上床的想法，但是，他却是喜欢看到韩冰在他面前吃瘪的样子，其实，这也是男人潜伏在内心的一种征服欲望在作祟。

　　在东方历史上，女性性定位，就是被征服。

　　为什么要女方嫁到男方家，给男人生孩子，姓男方的姓，死后入男方的祖坟？在古代女人是没有工作的，也不上学，嫁人了就靠丈夫养着，为什么说男人是山，要有一个坚实的肩膀可以依靠啊，就是说男人处在强壮一方，是征服一方，女人当然是柔弱一方，是被征服的一方。

　　人类社会在发展在进步，女人的地位也发生了翻天覆地的变化，但是，被征服者的角色，千百年来，没有丝毫的改变。

　　在很多男人眼里，女人依然是一种奖励，譬如，发财之后，很多男人蠢蠢欲动想要找小三小四小五小六，这其实就是对自己的一种奖赏，认为这是一种付出之后理所当然的回报。

　　财富和权利，往往伴随着美色。

　　女人，是男人的战利品！

　　很多人不承认女人在这方面的弱势，但是，在残酷的现实面前，女人的确是处于弱势。

　　女人处于弱势，不仅仅是体现在力气没有男人大，还体现在五花八门的职业上面。

　　这个世界有多少科学家是女性？

　　有多少政治人物是女性？

　　主流职业里面，有多少女性肩负重任？

　　其实，不说男人所擅长的一些职业，就是女人所擅长的职业，往往也无法做到像男人一样出色。

　　这个世界上，做饭的女人肯定要比男人多，但是，真正的大厨，有几个是女性？

　　走在大街上的女人穿得花枝招展，她们热衷于对服装颜色的搭配，但是，有几个优秀的设计师是女性？

　　带领潮流的永远是男人。

　　除了上述的行业，女人在很多女性占有优势的行业里面，女人都无法左右潮流，譬如发型师，美容师等等……

　　……

　　韩冰的社会地位和其高傲的性格，最容易招蜂引蝶。

　　不过，韩冰因为“恶名”在外，并没有流言蜚语，一些高层对她也没兴趣，一些社会地位低下的男人，则是被其冷傲所吓，望而却步，无法一亲芳泽。

　　而上述的一切，对于王蠢不来说都不是难题，他就是讨厌韩冰在他面前那高高在上的表情，甚至于，王蠢对韩冰利用还耿耿于怀。

　　王蠢是一个不甘被别人利用的人。

　　此时，王蠢把践踏韩冰尊严当成了自己付出的一种奖励和回报。

　　韩冰越挣扎反抗，王蠢就会觉得奖励回报越发丰厚，成就感就会越强。

　　只是，王蠢的成就感很快就消失矣尽，因为，韩冰只是开始挣扎反抗，之后，任凭他非礼，就像一具没有生命的木乃伊。

　　当蠢，王蠢和苏雪同床共枕的时候，也面临着这种情况，但是，两者之间还是有些不一样。

　　苏雪并不排斥王蠢，她只是一只青涩的苹果，不懂得男女之情，哪怕是在初期不喜欢王蠢的时候，也会克制隐藏对王蠢的厌恶。

　　韩冰则是毫不掩饰对王蠢的厌恶，除了身体如同木乃伊一般没有丝毫的反应之外，一双眼睛自始至终都冷冷的盯着王蠢。

　　“真受不了你！”

　　看着那双冷冰冰的眼神，王蠢终于崩溃了，放开了怀里的韩冰。

　　“晚了。”韩冰面无表情的整理凌乱的衣衫，再次下逐客令。

　　“可惜。”王蠢舔了舔嘴唇，一脸遗憾之色。

　　“可惜什么？”韩冰随口问道。

　　“如果你不是石女，我倒是可以考虑有点耐心追求你，可惜啊！”

　　“我……”韩冰张了张嘴，欲言又止。

　　“别用这种眼神看着蠢哥，蠢哥泡妞可是有一套，俗话说，好女怕缠郎，要推到你这样的怨妇，也花不了蠢哥多少时间。”王蠢得意洋洋的自吹自擂。

　　“你厉害！”韩冰径直走到门边，打开了房门，评价的语气不带丝毫感情色彩。

　　“你不信？”王蠢冷哼一声。

　　“我当然信，蠢哥可是柳大的名人，有苏雪，吕娇两大校花倒追，据说，校外还有白富美每天找蠢哥。”韩冰目光之中一丝鄙夷稍纵即逝。在韩冰眼里，王蠢就是一个不学无术的混混。

　　“你打听我？”王蠢一愣。

　　“还需要打听吗？柳大谁不知道。”

　　“呵呵，那倒是……只是，我为何感觉不到你的崇拜，反而是讽刺？”王蠢一脸狐疑的看着韩冰。

　　“你多心了。”

　　“也许吧……好了，我走了，吴万国那里如果有什么消息，你要第一时间通知我。”王蠢出门。

　　“好的。”

　　“还有……”

　　王蠢还准备盯住一下，“呯！”的一声，门重重的关上。

　　“我靠！”

　　王蠢骂了一声，郁闷的离开了。此时王蠢依然精力充沛，无处发泄，被人差不多是逐出来，自然是不爽。

　　就在下楼的时候，王蠢突然想起，欧阳卿卿也是住在这栋楼。


第124章 神秘的地球

　　不知道欧阳卿卿破解无上仙道的秘密没有？

　　王蠢掏出手机，看了一眼时间，才过十二点，决定去欧阳卿卿家里看看成果。

　　“欧阳老师，在家里吗？”王蠢拨通了欧阳卿卿的电话。

　　“这么晚不在家还能够在哪？”欧阳卿卿没好气道。

　　“那是那是，我现在在你家门口，方便吗？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“不方便。”欧阳卿卿斩钉截铁的回答。

　　“咳咳……我想看看那些图纸的事情……”

　　“图纸……啊……我正要找你，你快来！”欧阳卿卿的声音突然变得热切起来。

　　“嗯嗯，一分钟就到。”

　　王蠢一溜烟的冲到了欧阳卿卿的门口，到达的时候，欧阳卿卿已经打开了房门等候着。

　　“有发现吗？”王蠢感觉到欧阳卿卿目光之中的狂热，估计是那图纸有了新的发现。

　　“有，你来看。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢进屋，跟随着欧阳卿卿到了卧室。

　　卧室里面的电脑打开着，那个专家汇集的QQ群正不停的闪烁着，群里面聊得热火朝天。

　　让王蠢郁闷的是，他压根就看不懂QQ群里面聊的什么东东，那些专业术语深奥晦涩，让有一种云山雾罩的感觉。

　　“我看不懂。”一脸沮丧的王蠢只能向欧阳卿卿求助。

　　“我也没指望你看懂。”欧阳卿卿白了王蠢一眼。

　　“……”

　　“我们制作了一个动画图，你看一看就明白了。”

　　“动画图？”

　　“是的，动画图，就是太阳系星球的动画图……”

　　“太阳系！”王蠢张大嘴看着欧阳卿卿。

　　“白痴……好吧，我先给你讲讲地球吧，免得你太突兀听不懂。”

　　“嗯嗯，谢谢欧阳卿卿老师，你最善良最美丽了。”王蠢连忙拍马屁。

　　“别贫嘴，听着，在宇宙深处，有一个由无数很行组成的漩涡状星系，那就是银河系。与别的星系想必，它只是中等规模的，然而，其幅度之广阔便足以让人类头昏目眩了，它发光圆盘的直径为八万光年，中心突其部分的厚度为一点五万光年。”

　　“在离银河系中心大约四分之三半径的处，一颗看似平淡无奇的黄色恒星在那里闪烁着，它便是我们的太阳。从遥远的太空望去，太阳的光辉微弱到仅萤火。即便如此，那火却吸引着众多的行星、卫星、流星以及彗星，孜孜不倦地围绕着它而赚。这众多的星星之中，便有地球和月亮……”

　　“听起来很厉害的样子。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“别打断我。”欧阳卿卿调整了一下，“太阳的光就是魅力，光就是颂歌，而我们的地球，沐浴着阳光，置身在数以亿计的芸芸星系中的一个星系的边缘。它很容易被忽略，它显得迷茫而孤独，它实在是一颗众星之中微不足道的小星球。”

　　“可是，又有谁能够比生活在地球上的人类更知道地球的神奇呢？它自己就是一个天地。它拥有一切，无奇不有，从日光之泪眼到月色之清淡，从高山之挺拔、伟岸。到沙砾之细小、浑圆。从永不停止运动的原子，到人类广大无垠的灵智与精神。它是负重的生灵，潇洒的云。它是已知的一切，和一切的未知。在宇宙万物的序列中，地球便因为渺小而伟大了，因为平凡而神奇了……”

　　“姐姐，你这是在歌颂地球吗？”王蠢听得昏昏欲睡。

　　“是的，我是在歌颂地球，你听就听，不听就睡觉！”欧阳卿卿用指头戳了一下坐在床沿的王蠢。因为有上次扑到在王蠢身上的前车之鉴，欧阳卿卿戳王蠢的时候，刻意保持了身体的平衡。

　　“我听，我听就是。”王蠢发现欧阳卿卿也在提防他，顿觉索然无味，也没有了占欧阳卿卿便宜的心思，专心听讲。

　　“地球是专为人类及各种生命设造的。地球的内部结构、外壳、大气、山岚、森林与河流，乃至它在太空中的运行，形成了一切生物特别是智慧生物的最佳生存环境。同时，一切幸福与苦难、智慧和愚昧，已经过去的久远的历史，就在眼前的救援的未来，都是凭借着地球有声有色地展开的。”

　　“据说，地球的存在以及它的孤独的行旅，已经有四十五亿年了。据说，在地球上生活过的人类，曾经有五百亿之多！”

　　“五百亿之多！”昏昏欲睡的王蠢猛然一惊。

　　“是的，地球给予人类的，不可谓不丰富。它养育过五百亿的人啊！还有无数的生物群落。”欧阳卿卿目光之中，露出一种难以言喻的崇拜之色。

　　“我的天啊！”

　　“地球给予人类的，不可谓不渺茫了。一代又一带的智者辩论着，地球是方的还是圆的？！”

　　“古人无知嘛！”王蠢不以为然。

　　“你才无知。”欧阳卿卿冷哼一声道：“人类的文明，是一个积累的过程，夜观天象的最初感觉，是杂乱无章。闪烁的天体却又充满诱惑，人类最早的想象，哲学、文学和科学的种子，便在这时候撒播到了地球的泥土之中。”

　　“在人类的记忆长河里面，有山呼海啸、惊雷闪电的恐惧。当时，人类无法找到适当的语言来描叙地球、月亮以及太阳的辉煌的运行。现在，我们知道，地球带着它的卫星——月亮，在宇宙空间旋转运行。地球以每分钟一千七百七十公里的速度绕太阳公转，而太阳又以每秒二百四十公里的速度带着地球在银河系中疾驰。这是何等瑰丽而惊险的转动。于是，便有了昼夜循环、便有了一年三百六十五天的历法……”

　　“古人也挺聪明的。”王蠢被欧阳卿卿那煽情的声音感染。

　　“当然聪明。我们在孩提时代谁不曾仰望过星空呢？人类懵懵懂懂的时候，总是想不通月亮为什么如此的光艳逼人而又多愁善感？它又为什么总是固定不变地以其一面对着地球并绕地球运行呢？难道仅仅是为了适时地让一代又一代的孩子们惊讶于它的峨眉月、弦月、半圆月、四分之三月，知道美丽壮观的满月吗？”

　　“月亮总是冷静的显示着，圆满是鲜见的，我们不得不更多的面对残缺……”欧阳卿卿似乎突然被勾起了心思，声音黯然。

　　“继续继续，欧阳老师，你说得我热血沸腾！”王蠢生怕欧阳卿卿岔开话题，连忙鼓励。

　　“我们生活在这一颗称之为地球的行星之上，我们的心智以及律动都离不开天宇的神奇和每秒。我们常常说地球至于人类是唯一的。无论是战火的硝烟，还是政治的壁垒，人为的障碍将日益缩小，人们不得不哪怕是暂时放下互相残杀的武器，共同面对地球的未来。那是真正的一荣俱荣，一损俱损。地球在太空的浑浊冥暗中呈现雏形后，便是动荡不宁。各种强大的力量都在对它发生作用力，这些力量有的来之于外部，有的来之于内部。”

　　“你是说天灾？”王蠢隐隐约约之间，感觉到了什么。

　　“是的，天灾。地震是地球上最可怕的灾难。地球上严重破坏地貌的大地震大约发生了二十次，轻微的震颤则为百万次之多，即每分钟出现两次。”

　　“我靠，这么频繁！”听到这些数据，王蠢莫名的胆战心惊。

　　“是的，就有这么频繁……好了，我心情不好，突然不想说了。”

　　“啊……大姐，你还没有告诉我秘密呢。”王蠢哀嚎。

　　“其实，我刚才已经说了。”

　　“说了……”王蠢顿时无语。

　　“你给我的那些图纸，其实就是天体运动的相互作用对地球造成的影响，譬如潮汐，飓风，地震，太阳风暴磁场等等……”

　　“喂喂，具体点，我听不懂。”王蠢急道。

　　“王蠢，那图纸你是从哪里弄到的？非常神秘，其中，很多天体的相互作用都已经被科学家证实了，但是，更多的还没有被证实。”

　　“这……”

　　“算了，我不是问你图纸的来历，我只是好奇。”

　　“姐姐，你说了这么多，我还是两眼一抹黑，什么都不懂啊！”王蠢哭丧着脸。

　　“你的图纸虽然牵涉到了一些宇宙天体的运动作用，但实际上，它是在演算整个宇宙每天对地球的影响力，目前，我们演算出了一些影响的时间，只是其中的沧海一粟，完全破解，还需要很漫长的时间。你自己看吧。”

　　欧阳卿卿从抽屉里面拿出一叠纸，纸上面复印着密密麻麻的数据，还有一些天体运行的轨迹。

　　“看不懂啊！”看着那些密密麻麻的数字，王蠢就感觉头昏脑胀。

　　“自己看，慢慢就会找到一些规律。目前，我们虽然找到了图纸的规律，但是，但是弄不明白到底有什么意义，不过可以肯定的是，那些规律，都是与太阳系银河系的星球作用力有关系，或者说，与整个宇宙都有关系……”

　　“哦！”

　　“晚了。”

　　“卿卿，这次多亏你了，有机会请你吃大餐……咦，哪天我帮你把叶兰叫出来。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“算了。”欧阳卿卿一脸意兴阑珊。

　　“啊……”王蠢一愣，他有点意外，要知道，平时欧阳卿卿提到叶兰的时候，都会异常的激动。

　　“我要睡觉了。”欧阳卿卿下逐客令。

　　“嗯嗯，我先闪了。晚安！”

　　“晚安。”欧阳卿卿突然变得无精打采。

　　“你怎么啦？”王蠢感觉欧阳卿卿有点不对劲。

　　“没事。”

　　“没事就好，有什么好消息，要尽早通知我。”

　　“会的。”

　　……

　　送走了王蠢之后，欧阳卿卿靠在门后，一阵漫长的发呆。这些天，欧阳卿卿一直在矛盾之中，因为，她发现，她居然对叶兰没有了以前那么强烈的思念。

　　为什么会这样？

　　王蠢自然是不知道欧阳卿卿内心的想法，此时的他，无处可去，只好回家。

　　到了出租屋的时候，已经到了凌晨两点多。

　　让王蠢吐血的是，院子的大门已经换了，而他又没有新门的钥匙，只能翻墙进院子。

　　“谁？！”就在王蠢刚从围墙上跳下，二楼响起了朝天椒的怒叱声。


第125章 无上仙道的奥秘

　　“啊……我……你还没睡？”王蠢连忙应声，抬头一看，就看到朝天椒站在阳台上。

　　“你半夜三更翻墙进来，谁睡得着啊！”朝天椒骂道。

　　“你把门锁换了，我不翻墙咋办？”王蠢爬上楼梯，看到身着睡衣的朝天椒站在阳台上，睡眼蓬松，一看就是从床上爬起来，好奇地问道：“你如何知道我翻墙进来？”

　　“我在院子里面装了监控系统，如果有外人闯进来，我房间里面就会报警。”

　　“我靠！戒备这么森严啊！”

　　“安全第一嘛。我要睡觉了，明天我会把钥匙放在你门口。”朝天椒打了个哈欠，返身进屋。

　　“晚安。”

　　“晚安。”朝天椒关上房门。

　　看着朝天椒关门睡觉，王蠢郁闷的进屋，他觉得，朝天椒已经反客为主了，这让他感觉怪怪的。

　　进屋之后，王蠢躺在床上翻来覆去的睡不着，板凳在酒吧打架的一幕反复在他脑海之中上演。

　　睡不着的王蠢干脆懒得睡，翻出藏在床下的一大堆零碎研究起来。

　　王蠢干的第一件事就试一试玉扳指是否还有作用，确定有用之后，王蠢又找出那沉重的青铜鼎研究了一番，研究不出所以然后，又找出那卷玉简。

　　王蠢并没有忘记徐芯昏迷不醒的事情。

　　王蠢上次求助秦始皇的时候，秦始皇说过，宝藏里面有治病的秘方，目前看，一些零碎之中，除了那几枚丹药之外，最大的希望就是九鼎和玉简。

　　月底的比赛已经只有一个星期了，比赛之后，王蠢决定去一趟京都，看看徐芯的伤势到底怎么样了。

　　玉简上面刻的都是类似于甲骨文一样的文字，也被称为篆字。

　　最近，王蠢对秦朝了解非常之多，从这玉简上面的甲骨文可以判断，这玉简并不是秦始皇时期的文物，应该更早。

　　篆字是大篆、小篆的统称，亦称篆书。大篆指甲骨文、金文、籀文、六国文字，它们保存着古代象形文字的明显特点。小篆也称“秦篆”，是秦国的通用文字，大篆的简化字体，其特点是形体匀逼齐整、字体较籀文容易书写。在汉文字发展史上，它是大篆由隶、楷之间的过渡。

　　如果是小篆，王蠢勉强也能够认识一些，毕竟，他为了了解秦朝文化，还是花了一些心思，而对于甲骨文之类的六国异字，他就有点无能为力了，哪怕是偶尔看到一两个认识的，也没有什么实际意义，毕竟，文字的意义在于组成词句，而非单个的字。

　　潜意识里面，王蠢相信，这卷玉简应该不简单。

　　为了弄清楚玉简上面的文字，王蠢翻资料查字典，折腾到早晨，才生睡意。

　　王蠢并没有睡觉，他选择了用修炼来恢复体力。

　　“奶奶的，也不知道什么时候修炼是最好的时机。”王蠢催动着灵气，嘴里念念有词。

　　通过这段时间的修炼，王蠢发现，每一次修炼的效果都不一样，很明显，这与修炼的时间段是有关系的。

　　也正因为有这种想法，王蠢修炼无上仙道的时候，都会把时间安排在早晨，毕竟，在中国的传统文化里面，一日之计在于晨，无论是锻炼身体还是学习什么的，都会选择在早晨。

　　时间！

　　想到修炼有时间，王蠢身躯一震，他想到了欧阳卿卿给他的资料，他记得，欧阳卿卿说过，那些资料其实就是宇宙天体活动的时间规律。

　　难道，那些嬉闹的蝌蚪其实就是最佳修炼时间规律？

　　想到这里，王蠢再也无法修炼，连忙翻出资料查看，这一看，让王蠢顿时欣喜若狂，因为，资料已经完全破解，一目了然的就能够看出每天时间的变化和规律。

　　根据资料显示，时间规律有大有小，大的以年为单位，动辄十年百年，小的是月为单位，更小的则是以天为单位……

　　……

　　还有二十三分钟！

　　因为有了明确的目标，很快，王蠢就寻找到了以天为单位的时间规律。

　　王蠢屏住呼吸，盘坐在床上，等待着那一刻的来临。

　　莫名的，王蠢有一种热血沸腾的感觉，身体在蠢蠢欲动，好像冥冥之中有一股神秘的力量正在朝他招手一般。

　　随着时间的接近，那种感觉越来越强烈……

　　轰！

　　王蠢催动了灵气，脑海之中，那晦涩的金色字符风驰电掣的疾驰奔走，上下波动之间，宛若风起云涌，电闪雷鸣。

　　强悍的力量在王蠢的身体里面汹涌澎湃。

　　奇异的感觉遍布王蠢全身，只是电光火石之间，原本疲惫不堪的王蠢就变得精力充沛。

　　力量！

　　强大的力量！

　　王蠢就像堕入了一个巨大的力量漩涡之中，漩涡中的力量疯狂的朝他身体里面灌输，王蠢是每一个细胞，都在贪婪的吸收那强横的力量，肌肉变得越来越凝结……

　　……

　　赫然，力量消失，王蠢睁开眼睛，一丝电芒稍纵即逝，原本疲倦的脸色变得神采奕奕。

　　力量的漩涡消失，仿佛从未曾出现过。

　　王蠢看了一下墙壁上的挂钟，顿时一愣，他以为刚才至少修炼了几个小时，而实际上，他只是修炼了两分钟。

　　两分钟！

　　王蠢惊讶的舒展了一下四肢，他感觉到充沛的精力。

　　仅仅只是两分钟的修炼，就堪比以前几个小时的修炼时间，看来，欧阳卿卿的确是破解了无上仙道的秘密。

　　由此可见，无上仙道的秘密，其实就是修炼时间的秘密。

　　王蠢想起了欧阳卿卿说的话。

　　地球，是一个神秘的星球。

　　如果真如欧阳卿卿说的那样，那么，星球与星球之间形成的作用力，对人类修真者有着巨大的影响。

　　很可能，人类的修炼，是在吸收宇宙的力量，而星球的相互作用力之下，人类会在某一个时候更容易吸收浩瀚宇宙的力量。

　　与此同时，王蠢想到了身体里面那不稳定的力量，现在已经可以肯定，每次力量出现的时候，只是恰好引动了宇宙的力量……

　　……

　　突然之间，王蠢有一种赫然开朗的感觉。

　　只要破解了星球对人类修炼的秘密，修真就变得容易多了，他只要选择一些恰当的时机修炼，就能够达到事半功倍的作用。

　　接下来，王蠢开始翻阅资料。

　　不过，让王蠢吐血的是，除了天为单位的修炼时间之外，月和年为单位的修炼时间都相隔极远，也就是说，他根本不可能记住。

　　其中，有一个修炼的时间，居然是一百二十年一次，也就说，要抓住这次修炼的良机，一百二十年才有一次机会，如果这个机会在出生的时候刚巧过去了，再想抓住这次机会，就必须要活一百二十岁。

　　一百二十岁！

　　王蠢不禁苦笑。

　　秦朝时候的平均寿命才四十岁出头，哪怕是现代人的平均寿命，也才七十多，一百二岁，对于人类来说，实在是太漫长了。

　　王蠢发现，一百二十年一次的修炼并不算是最长的，其中，最长的修炼机会，需要二千多年。

　　“奶奶的，谁他妈能够活两千多年啊！”

　　王蠢郁闷的把修炼时间单位缩小到了月和天上面。

　　天亮了，根据资料显示，朝霞将起之时，还有一个极其短暂的修炼机会。

　　既然力量源于宇宙，王蠢决定，在阳台上面修炼。

　　殷红的朝霞浸染了东方的天空，茫茫大地依旧沉浸在沉沉的夜色之中。

　　红云纵横，横跨天际，在黑色楼宇的遮挡空隙中，尽情绽放着恣意的激越，令人心潮澎湃。

　　守着朝霞，凝视着楼宇缝隙的这一小片天空，万籁俱寂的黎明，轻轻吹过的清风，世间万物，此时此刻，王蠢感觉天地之间，只剩下他一人。

　　灵气催动，一瞬间似乎感触喷涌，百感交集，又似乎万语千言，更与何人？！无语，寂静，只有灵气在奇经八脉之中奔涌沸腾，只有贪婪而欲尽览这天光的每一分每一秒的变幻。

　　这一刻，光影给人最强烈的感受就是地球的转动。随着天光愈亮，殷红的云霞开始变得耀眼，而越发清亮的天空中，红云如纱，曼妙地轻拂在天际。东方越亮，越能够感受自己对光明的接纳。王蠢突然间似乎明白了朝霞、落日于时间空间的不同的原因，朝霞代表着方向上的前进和心理上的接纳，而落日的确是象征着逝去的眷恋和对美好事物的疏离。

　　难怪人类要在清晨锻炼身体！

　　一瞬间的领悟，让往出跨越了时间和空间的长河。

　　磅礴的力量，伴随着朝霞的升起，奔涌进入王蠢的身体。

　　脑海之中那些晦涩的金色字符，仿佛迎来甘露一般，兴奋的跳跃嬉闹，充满了活力……

　　说来话长，修炼的时间，只是在那一霎拉就结束了。

　　王蠢睁开眼睛，呆呆的看找朝阳似火的天空。

　　第一次，王蠢领阅到了造物者的神奇，领阅到了大自然的瑰丽。

　　根据欧阳卿卿的资料显示，这个时间段的修炼，是以天为单位，也就是说，他每天都可以修炼。

　　从远古开始，人类就把早晨当成锻炼身体和读书的最好时间，很可能，古人知道这个秘密，但是，无法用准确的时间来把握这个宝贵的时间，所以，把整个早晨都作为勤学苦练的时间。

　　一日之计在于晨，这“晨”，其实就是短短的几分钟而已。

　　此时，王蠢感觉思维格外的清晰，原本不明白的一些思路，只是稍微梳理一下，立刻明白过来。

　　“王蠢，你干嘛？”一个脆生生的声音打断了王蠢的冥想。

　　“啊……发呆。”王蠢侧头一看，是曹酥酥朝天椒同学身穿一套白色的运动服在阳台上做一些健身动作。


第126章 挑衅禽兽

　　“发呆……好吧，你继续发呆吧。”朝天椒撇了撇嘴，把惊人的长腿的腿搁到阳台上，做压腿动作。

　　“哦。”

　　王蠢正在冥想之中，自然是顾不上偷看朝天椒那婀娜的身子，继续闭目冥想修炼，整理着脑海之中那些晦涩繁复的神秘金色字符。

　　欧阳卿卿只是为他揭开了无上仙道神秘面纱的一角，王蠢很清楚，他要想真正的领悟无上仙道，还是需要靠自己，毕竟，他除了找到修炼的时间点，对无上仙道其它的秘密还是一无所知。

　　毫无疑问，无上仙道是一本修真秘笈，其除了了拥有精确的修炼时间外，更重要的是修炼方法。

　　王蠢目前只是完成了筑基，对修真还是两眼一抹黑。

　　天光很快就亮了，王蠢收摄心神，起身回屋，在回屋的时候，朝隔壁看了一眼，朝天椒继续正在锻炼身体，她那身体就像橡皮筋一般，充满了惊人的弹性。

　　柳笑笑也出现在阳台上，不过，她并没有锻炼身体，而是坐在椅子上看书，神情非常专注认真，那朝阳下的倩影，显得格外的静谧。

　　“果然是学霸俱乐部了！”王蠢摇了摇头，念叨道：“百川到东海，何时复西归，少壮不努力，老大徒伤悲！”

　　“你胡说八道一些什么啊！”朝天椒皱眉看着王蠢。

　　“干嘛！我念诗也不行啊？！”王蠢一愣。

　　“请你以后在早晨的时候不要发出声音，谢谢！”柳笑笑抬起头，冷冷的看了一眼王蠢。

　　“……”王蠢张了张嘴，说不出话来。

　　“我们可不像你整天无所事事游手好闲。”朝天椒朝王蠢做了一个鄙视的动作。

　　“两位大姐姐，我可是房东……”

　　“王蠢，我们已经见过房东了，而且，我们和房东达成了协议，只要在不破坏主体结构的情况下，可以任意装修……”

　　“这与我有什么关系？”王蠢打断。

　　“关系可大了，只要我们愿意，随时都可以让房东把你这个二房东赶走！”

　　“啊……咳咳咳……你们这是过河拆桥！”王蠢气愤道。王蠢自然是相信朝天椒的话，因为，他见过那个见钱眼开的二房东。

　　“不会不会，只要你不打扰我们，我们是不会过河拆桥的，不过，万一你那天不小心偷偷看了我们一眼，我们可就不会客气了！”朝天椒嘻嘻笑道。

　　“就你们两颗毛桃，老子都懒得看！”王蠢心情郁闷到了极点，自然不会给面子，充分发扬其牙尖嘴利，挖苦道。

　　“你……”

　　“你什么你，蠢哥我的女朋友大把大把，随随便便找一个来，都要比你们优秀比你们漂亮！”王蠢朝朝天椒的方向吐了一口浓痰。

　　“真恶心！”朝天椒皱眉看了一眼王蠢，背转身，再也不理王蠢。

　　“恶心就滚！”

　　王蠢被剥夺了二房东的权利，心情郁闷到了极点，自然不会给朝天椒好脸色了。

　　“哼，要滚也是你滚！”朝天椒啐了王蠢一口。

　　“咱们走着瞧！”

　　王蠢扔下一句场面话后进了自己的房间，他才懒得和两个小丫头纠缠。

　　进屋之后，王蠢赖在床上睡了半个小时的回笼觉，等他出门上班的时候，朝天椒和柳笑笑的房门紧闭，应该是上课去了。

　　从出租到学校，走捷径的话，要经过一个市场。

　　早市很热闹，买菜的买卤肉的买鸭子的数不胜数，小贩们的叫卖声此起彼伏，构成了一副喧闹和谐的画面。

　　王蠢买了一袋大肉包子，施施然朝学校走去。

　　王蠢习惯性踩点上班，等他赶到保安室的时候，恰好到了上班的时候。

　　“钱伯呢？”

　　当王蠢走进保安室，立刻就察觉到不对劲，因为，钱伯的那张小床，整洁异常，不像是有人睡觉的样子。

　　难道去那水灵大婶家里过夜了？

　　王蠢立刻拨通了钱伯的电话。

　　“钱伯，老实交代，昨天晚上啪啪了几次？”王蠢脸上浮起恶作剧的笑容。

　　“啊……咳咳……”钱伯的声音有些慌乱，电话里面，能听到水灵大婶迷迷糊糊的声音。

　　“钱伯，早酒夜茶五更色，你可要悠着点，别大清早的死在女人肚皮上！”

　　“你个乌鸦嘴，大清早的你就不能说句好听的！”钱伯怒骂道。

　　“嘿嘿，我是关心师傅嘛。”

　　“有没有事？没事我就挂了。”

　　“没事没事，我只是想证实一下，嘿嘿……”王蠢奸笑的声音毛骨悚然。

　　“去死！”钱伯挂断了电话。

　　“树上的鸟儿成双对绿水青山带笑颜从今再不受那奴役苦夫妻双双把家还你耕田来我织布我挑水来你浇园寒窑虽破能避风雨夫妻恩爱苦也甜你我好比鸳鸯鸟比翼双飞在人间……”

　　见钱伯终于调教上路，王蠢心情愉悦，躺在钱伯的躺椅上，来了一曲黄梅戏。

　　“呵呵，心情不错嘛！”就在王蠢摇头晃脑唱黄梅戏的时候，新东方武校的禽兽探进脑袋，一脸戏谑的看着王蠢。

　　“大清早的，你想找揍？”王蠢翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，别急别急，就几天了，我保证，你会被揍得满地找牙。”禽兽一脸坏笑，他身后簇拥着的一群学生附和着发出得意的笑声。

　　“好吧，老子现在就把你揍得满地找牙！”看着禽兽那得意洋洋的表情，王蠢突然恶向胆边生，猛然站了起来。

　　“小子，老子忙着呢……”禽兽生怕王蠢像上次一样生事造势，连忙后退一步，准备离开。在禽兽看来，反正柳大五虎马上就要收拾王蠢了，他没有必要以大欺小，坏了新东方武校的声誉。

　　可惜，迟了，王蠢已经立了心思要给灭灭禽兽的气焰，自然是不会轻易让禽兽离开。

　　“鼠辈，就你这熊样，也敢在我们柳大嚣张，蠢少爷今天不把你打得满地找牙，王字倒着写。”

　　王蠢冲出保安室，一声怒喝，立刻，吸引了很多学生的目光。

　　“我们走着瞧！”

　　眼看着周围纷纷围拢过来的学生，禽兽色厉内荏，连连后退。

　　“为什么要走着瞧？老子现在就让你好看！”

　　王蠢得势不饶人，立刻紧追几步，拦住了禽兽。

　　“臭小子，只有几天了，老子也不和你计较……”

　　“哈哈哈，你不和我计较，我可要和你计较，你奶奶的大清早在保安室挑衅，你当老子是吃豆腐脑长大了！来来，只要你扛住蠢哥一拳，蠢哥今天就放你一马！”王蠢哈哈大笑，豪气干云。

　　“我……”

　　“别婆婆妈妈像个娘们，是个男人就站出来！”王蠢压根就不给禽兽说话的机会。

　　“我……”

　　“你也别担心我们柳大的师生群殴你，我们柳大的师生，才不会像新东方武校一样卑鄙无耻，仗着人多欺负人，今天，我王蠢就要打残你这条新东方的走狗，让新东方武校的渣滓们知道，我们柳大，也不是好欺负的！”王蠢有意无意之前，就把自己站在了学生的战线。

　　“好好，既然说到这份上，老子就成全你！”禽兽怒极反笑。

　　“这才像个男人嘛！准备好了没有，我可要动手了！”王蠢朝周围的学生扬了扬手臂，做了一个夸张的健美动作。

　　学生们被王蠢挑动情绪，一阵轰然。

　　“来吧来吧，我倒要见识一下那糟老头教出多厉害的弟子。”禽兽一脸狞笑，朝周围的弟子挥了挥手，免得像上次一样被王蠢栽赃诬陷。

　　“禽兽，就你这玩意儿，老子只要一拳就击倒你信不信？”王蠢开始布置陷阱。

　　王蠢很清楚，他的实战经验不可能有禽兽这个武术教练丰富，要想迅速击败禽兽，就要出其不意，利用自己的力量优势，一击即中。

　　要想让禽兽站着不动让他打一拳无疑是个技术活。

　　“你就吹吧！”禽兽脸上露出一丝鄙夷之色。其实，这段时间，禽兽一直克制着动手的冲动，他可不想落个以大欺小的名头，而今天，王蠢主动挑衅，他也就没有什么不好意思了。

　　“你不信？”王蠢嘿嘿一笑。

　　禽兽并不回答，只是冷笑。

　　“好吧，既然你不信，我们就打一个赌，只要你的身体不动，能够挺过我一拳，我王蠢就当着这么多的学生给你下跪，叫你一声爷爷！”

　　“真的？”禽兽眼珠一转。

　　“君子一言驷马难追！”

　　“只要我的身体不动？”

　　“是的。”

　　“好吧，那我就让你打一拳又何妨！”禽兽看了一眼周围的学生，觉得这是一个立威的好机会，至少，他可以让王蠢跪下来叫爷爷。

　　当然，禽兽也不是吃素的，他只是答应王蠢身体不动，并没有说不让他动手。

　　禽兽有绝对的把握用手挡住王蠢的进攻。

　　“准备好了没有？”王蠢蓄势以待，嘴角浮现一丝坏笑。

　　“准备好了！”

　　禽兽看到了王蠢嘴角的那一丝坏笑，他感觉到哪里不对劲，但此时他已经是骑虎难下。

　　气氛突然紧张起来。

　　围观的数十个学生屏住呼吸，盯着王蠢的一举一动。

　　“我来了！”

　　王蠢握紧右拳，大踏步的走到禽兽面前，与禽兽保持一米的距离。

　　一米的距离，这是一个极为危险的距离。

　　真正的高手，除了在近身格斗的时候，绝不会让对手靠近如此近的距离。

　　禽兽感受到了一股巨大的精神压力，突然之间，他发现，原本猥琐轻浮的王蠢，眉宇之间，居然露出了肃穆冷峻之色。

　　为什么会这样？

　　禽兽连忙打气十二分精神，等着王蠢的攻击。

　　王蠢并没有立刻攻击禽兽，而是死死的盯着禽兽的眼睛，那目光，深邃无比，仿佛浩瀚的星空。

　　王蠢在等待机会。

　　十五秒后，是无上仙道的修炼的最佳时机。

　　王蠢并不想用玉扳指激发身体的力量，而是选择用吸收外界的力量来攻击禽兽。

　　王蠢昨天晚上才发现这个惊人的秘密，他没有经验，但是，那种澎湃力量的感觉，让他充满了信心，他相信，哪怕禽兽是一座山，他也可以轻易摧毁。

　　十三秒！

　　十二秒！

　　九秒！

　　王蠢默默的倒计时。

　　一秒！

　　王蠢催动的灵气突然之间达到了巅峰，脑海之中嬉闹的神秘金色字符速度突然加快，风驰电掣，宛若闪电一般。

　　澎湃的力量如同潮水一般贯入王蠢的四肢百骸。

　　奇经八脉里面流溢着恐怖的宇宙力量，然后，汇聚到拳头。

　　就在力量要喷薄而出的一瞬间，王蠢吐气开声，出拳！


第127章 一战扬名

　　禽兽早就提防，与此同时，一声暴喝右臂往前一伸，五指箕张，抓向王蠢的拳头……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　一连串骨头爆裂的声音响起。

　　王蠢的拳头，击在禽兽的手掌上，但是，并没有停顿下来，而是一路势如破竹的击下去，先是禽兽的手掌掌骨破碎，紧接着臂骨破碎。

　　蓬！

　　王蠢的拳头，摧枯拉朽，击中在了禽兽的肩胛骨上。

　　“啊……”

　　一声撕心裂肺地惨叫，禽兽整个人倒飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　安静。

　　令人窒息的安静。

　　数十个学生，都是一脸呆滞的看着在地上打滚哀嚎的禽兽。画面太惨烈太血腥了。

　　在柳大，绝大部分的学生都认识禽兽。

　　禽兽是作为新东方武校与柳大举行一些活动的组织者，师生都知道禽兽是新东方武校的教练，就连柳大五虎，都算是禽兽的弟子。

　　在很多学生眼里，禽兽就是一个无敌的存在。

　　而事实上，禽兽的确是有几把刷子，他经常会和一些学生互动，在体育馆举行一些与武术爱好者的友谊赛，增加新东方武校在柳大的影响力。

　　可以说，禽兽绝对可以称得上是打遍柳大无敌手。

　　而今天，这么一个厉害的人物，居然不堪一击，只是一招，就被王蠢打成了一个残废。

　　稍微明眼一点的人都能够看出，禽兽可是货真价实的残废了，他那白森森的手臂骨，已经刺穿了肌肤，露出来的一截，触目惊心。

　　禽兽这种伤势，哪怕是治疗好了，以后，也别想与人动手。

　　不仅仅是柳大的学生一个个呆滞，就连王蠢也是一脸石化。

　　王蠢只是想击倒禽兽，却是没有想到这一拳的威力居然这么大居然远远超过了玉扳指所激发的力量。

　　“哈哈哈哈……就你这怂货，也敢在我们柳大耀武扬威，滚！”

　　醒悟过来的王蠢意气风发，一脚把禽兽踢得在地上滚了几个圈。

　　禽兽疼得快晕死过去，哪里还有心情和王蠢都嘴皮，在一群新东方武校的学生搀扶之下，匆匆忙忙的拦了一辆的士直奔医院。

　　只是十几分钟，王蠢一拳击倒禽兽的光辉事迹就传遍了柳大。

　　整个柳大都轰动了。

　　学生们奔走相告，校园论坛上更是添油加醋，让没有在现场的学生看得是热血沸腾。

　　钱伯来上班听闻此事之后，后悔得直拍大腿，埋怨自己沉迷女色，错过了这足以载于校园史册的大事件。

　　最痛苦的莫过于王蠢，因为，钱伯反反复复的让他描述当时的情况，一点一滴都不放过，这让王蠢不胜其烦……

　　……

　　好在的是，保安室的一个电话拯救了王蠢。

　　“王蠢，校长让你去见她。”钱伯捂住电话，对王蠢道。

　　“不去。”王蠢直截了当的拒绝。

　　“……”钱伯一脸愕然。

　　“告诉她，我在上班。”

　　“咳咳……校长，王蠢说他在上班。”钱伯轻声道。

　　“说我有吴子健的消息。”韩冰淡淡道。

　　“吴子健！”钱伯眉头陡然竖起，嘴皮不停的颤抖。

　　“是的，如果想知道，就叫他过来。”

　　“好好，我马上叫他过去。”钱伯立刻挂断了电话，对王蠢道：“你立刻去见校长，她有吴子健的消息。”

　　“关我个屁事。”王蠢除了偶尔想调戏一下韩冰之外，并不想与韩冰有太多的瓜葛，他很清楚，韩冰是在利用他，他并不愿意参与到韩冰与前夫之间的恩恩怨怨之中。

　　“与我有关！”钱伯咬牙切齿道。

　　“……”王蠢这才想起，钱伯的战友可是被新东方武校围殴之后活活气死的。

　　“去不去？”钱伯恶狠狠道。

　　“我去我去，我去就是。”王蠢郁闷的从躺椅上起身。

　　从柳大校门口到校长办公室，不行要十几分钟的时间，很快，王蠢就到了校长办公室。

　　“你是王蠢？”王蠢到校长办公室门外的时候，被一个戴着厚厚眼镜，相貌姣好的女人拦住。

　　“是的。”

　　“你稍等一下，校长正在开会。”眼镜女人把王蠢让进校长的办公室，为王蠢倒了一杯水。

　　“你是校长的秘书？”王蠢见女人似乎非常熟悉校长办公室，随口问道。

　　“是的。”眼镜女人细声细气的。

　　“有男朋友吗？”

　　“没……”眼镜女人脸上一红，白了王蠢一眼。

　　“太好了，你没有男朋友，我没有女朋友，我们可以一拍即合，勾搭成奸！”王蠢顿时大喜。

　　“……”眼镜女人顿时石化，呆呆的看着王蠢。

　　“你叫什么名字？”

　　“莫婷婷。”眼镜女机械的回答。

　　“好好，好名字，亭亭玉立！你电话号码是多少？”

　　“……”莫婷婷抿嘴摇了摇头。

　　“反正你也没有男朋友，闲着也是闲着，无聊的时候，蠢哥可以陪你谈人生谈理想，谈婚姻与家庭……”

　　“王蠢。”韩冰突然推门进来。

　　“啊……校长大人好，你稍等等，婷婷，把你的电话号码给我嘛！”

　　“校长，我先出去了。”莫婷婷脸上又是一红，低着头出了办公室。

　　“哎，多单纯的女人啊！”王蠢看着莫婷婷的背影，赞叹道。

　　“你就不能正经一点？”韩冰坐到自己的椅子上。

　　“校长大人叫我来，应该是不是让我王蠢聆听教诲的吧？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你把吴子健的教练给打伤了？”韩冰开门见山的问道。

　　“是，有问题吗？咦，你的消息倒是挺灵通的。”

　　“你闯祸了。”韩冰一脸苦笑。

　　“我们一开始不就是为了打击新东方武校吗？”王蠢一脸不以为然。

　　“你错了，我们是削弱新东方武校在柳大的影响力，而不是与新东方武校发生直接冲突，而且，凭你一个人，根本就不可能打败新东方武校，他们，不是一个人，而是一个巨大的团队！”

　　“这有区别吗？”

　　“区别很大，如果你只是削弱新东方武校在柳大的影响力，新东方武校自然拿你没办法，但是，你打伤了新东方武校的教练，事情就另当别论了，因为，这已经不是学校学生之间打打闹闹的问题了，而是关系到新东方武校的声誉，所以，他们不可能放过你。”

　　“呵呵，无所谓，我打赤脚的难不成还怕他们穿皮鞋的。”王蠢大大咧咧道。

　　“从现在开始，你不能离开柳大！”韩冰一脸严肃。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“如果你在柳大，吴子健多少还有些忌惮，毕竟，这是国内知名的学府，他还不至于为了你和柳大撕破脸，但是，如果你在校外活动，他可能……”

　　“无所谓，兵来将挡水来土掩！”王蠢现在身负神力，豪气干云。

　　“无论怎么样，这段时间，你不能离开柳大，就这么决定了！”韩冰起身，端茶送客。

　　“好的。”

　　王蠢懒得和韩冰啰嗦，随口敷衍，便开门出去，恰好碰到莫婷婷捧着一堆文件，顺手在莫婷婷的圆润的屁股上掐了一把，惹得莫婷婷柳眉倒竖，如果不是因为校长韩冰，估计早就破口大骂了。

　　看着王蠢离开，韩冰总有一种心神不宁的感觉。这个保安，身上总有一股邪气。

　　她无法驾驭王蠢。

　　事情变得越来越复杂了。

　　按照韩冰的思路，她只是想把新东方武校的影响力逐出校园，而现在，新东方武校与王蠢似乎成了水火之势，这让韩冰有点焦虑，毕竟，这事情，是她在推波助澜，王蠢，只是她利用的工具而已。

　　韩冰突然发现，从一开始，事情就不是她所控制的，她不仅仅是无法驾驭王蠢这个人，也无法驾驭整件事情。

　　王蠢总会不按常理出牌，这让韩冰的一些计划根本就无法实施。

　　没有人比韩冰更了解吴子健，因为，他们曾经是同床共枕的夫妻。

　　想到吴子健，韩冰不禁打了个冷战。

　　……

　　在C市第一人民医院，吴子健一脸冷峻的看着正在动手术的禽兽。

　　吴子健的内心，远不是他表面看起来那样冷静。

　　当看到禽兽那破碎断裂的手臂之后，吴子健内心的震惊就无以复加。

　　吴子健是修真者，自然是一眼就看出其中的厉害。

　　打碎一个人的手臂骨并不难，但是，难就难在，如果对方有防范的情况下依然被打碎手臂骨，这就不容易了。

　　从禽兽所描叙的情况看，当时，禽兽用手掌对拳头，乃是防御之中最基本的招数，但是，禽兽的手掌，不仅仅是没有挡住王蠢的拳头，还伤及了臂骨。

　　吴子健想起了上次被王蠢打断肋骨的刘大壮。

　　如果王蠢第一次打断刘大壮只是运气，那么，这一次打断禽兽的臂骨，绝对不是运气了。

　　吴子健的心情变得越来越焦躁。

　　王蠢如此厉害，那么，也就意味着，他一直在扮猪吃老虎，柳大五虎，很可能压根就不是他的对手。

　　对于吴子健来说，柳大五虎不能败，因为，柳大五虎就是新东方武校在柳大的一块金字招牌，只要有柳大五虎存在，那么，新东方武校，就会拥有源源不断的生源。

　　柳大的收入在吴子健的总收入之中微不足道，但是，因为柳大是国内知名学府，新东方武校依附于柳大，有着很多无法用金钱衡量的好处，所以，吴子健不能放弃柳大。

　　这些年，吴子健一直想经营好与柳大的关系，奈何校长韩冰水泼不进，软硬不吃，如果柳大五虎输了，新东方武校在柳大的影响力，将彻底的消失。

　　决不能放弃！

　　决不能落败！

　　离开医院的时候，吴子健脸上的表情，变成了阴狠之色……

　　……


第128章 围堵王蠢

　　王蠢并不知道他捅了马蜂窝，还在为打残了禽兽而沾沾自喜。

　　熬到下班的时候，王蠢吃了晚饭，便拨通了苏雪的电话。

　　现在王蠢虽然拥有了玉扳指激活身体里面的神秘力量，但是，他还是希望多掌握一些搏斗技巧，免得事到临头懊悔迟。

　　临时抱佛脚，也是要抱的。

　　苏雪并没有让王蠢到家里去，而是与王蠢约好在小树林见面。其实，不管是苏雪还是吕娇，都在有意无意之间疏远王蠢，不给王蠢和她们单独相处的机会。

　　在苏雪和吕娇眼里，王蠢就是个无赖，他可不管你开不开心，只要他想，一双手随时都有可能摸到你身上，这让苏雪和吕娇与王蠢相处的时候，时时刻刻都充满了危机感。

　　一个女孩哪怕是不讨厌一个男人，也不希望男人随时随地的非礼。

　　秋高气爽。

　　小树林是落叶树，地面上铺上了一层厚厚的金黄色树叶，月光透过树梢，落在地面，投下斑驳的影子。

　　王蠢在小树林里面等苏雪，无聊便修炼无上仙道。

　　遗憾的是，此时并无修炼的好时机，王蠢只能老老实实的催动灵气，无法投机取巧。

　　苏雪早就来了。

　　她一直都在观察王蠢的一举一动。

　　王蠢的专注让苏雪惊讶。

　　一直以来，苏雪都认为王蠢是个不定性的家伙，总是丢三落四，没有毅力恒心，而最近，苏雪发现，她对王蠢的认识实在是太肤浅了。

　　王蠢看起来大大咧咧不长记性，而事实上，王蠢做事，非常专心投入，只从上次学会了起手式之后，王蠢就沉醉其中不能自拔，其精气神的变化越来越明显。

　　天资惊人！

　　苏雪觉得，王蠢在修真上面，拥有着惊人的天赋。

　　现在，苏雪在犹豫要不要成为王蠢的修真引路人。

　　在修真世界，每一个修真者都有引路人，引路人的身份呈多样化，但到了现代之后，多是家族传承。在古代，师傅乃是修真者最普及的引路人，但是随着时间的发展，引路人多变成了血缘关系，也正因为这个原因，修真者的数量也变得越来越少，一些天赋惊人的修真奇才，也被埋没在茫茫的人海之中。

　　修真对于普通人来说，并不是获得一本修真秘笈就能够成为修真者。

　　从人类世界有修真者这个职业开始，人类之中，曾经流传过很多修真秘笈，但是，这些修真秘笈并没有让修真者的数量泛滥，因为，普通人，根本无法看懂修真秘笈。

　　思考了良久，苏雪最终还是放弃了脑海之中疯狂的想法。

　　“谁？”王蠢赫然睁开眼睛。

　　“是我。”苏雪内心震惊，她想不到自己只是内心反复而轻轻的叹息了一声就引起了王蠢的警觉。

　　“啊，你来了。”王蠢顿时高兴道：“来来，我们开始吧！”

　　“嗯，近身格斗就不用练习了，主要是熟悉一下远距离攻击。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢摆开架势，开始等待苏雪进攻。

　　苏雪知道要与王蠢训练，刻意换了一套雪白的练功服，在月光皎洁的树林之中显得格外的醒目。

　　“注意我的眼睛和肩膀，任何进攻，都能够从肩膀看出端倪，明白吗？”

　　“明白！”王蠢对这些基本的武术知识早就娴熟。

　　呼！

　　苏雪突然出腿，修长的腿在空中，幻起一片影子，刮起狂风，闪电一般往王蠢的下巴踢过去，速度之快，令人叹为观止。

　　“来得好！”

　　王蠢一声轻喝，手掌狠狠的朝苏雪的腿横切过去。

　　“蓬！”

　　苏雪的腿狠狠的踢在王蠢的手臂上，发出一声令人心悸的闷响。

　　“啊……”王蠢发出一声惨叫，抱住手臂翻倒在地上。

　　“你要记住一点，胳膊永远拧不过大腿！”苏雪告诫道。

　　“记住了记住了。”

　　王蠢抱着胳膊，疼得额头上直冒汗。刚才苏雪的一腿，力量极为恐怖，他有一种被重锤击打的感觉。

　　其实，王蠢也明白胳膊是挡不住腿的，但是，在潜意识里面，他并不认为苏雪能够打赢他，托大用手臂抵挡苏雪的腿，不过，刚才交锋之后，王蠢才发现，苏雪并不是花架子，而是有真才实学。

　　接下来，王蠢算是见识到了苏雪真正的厉害。

　　苏雪的一双腿，就像幽灵一般。

　　如果仅仅只是灵活也就罢了，问题是，苏雪的腿非常有力，且速度极快，防不胜防，只要被踢中，立刻痛彻心扉，失去战斗力。

　　王蠢也发狠了，拼着被踢得满头是包的狠劲，不停的进攻苏雪。

　　看着精力越来越旺盛的王蠢，苏雪内心的震撼无以复加，随着时间的流逝，她应付王蠢也变得越来越吃力了，不像开始那样优哉游哉，完全控制主动权。

　　逐渐，主动权落在了王蠢手中，他的一双铁拳，如同狂风暴雨一般倾泻而下，让苏雪穷于应付，无力反击。

　　天才！

　　绝对是罕见的练武天才！

　　累的香汗淋漓的苏雪只能暗自苦笑，王蠢在搏击上面的天赋极为惊人，领悟能力简直令人恐怖，只要是重复动作或者技巧，他立刻就能够找到应付之法。

　　其实，苏雪只是一种错觉。

　　王蠢并不是天才，他现在的表现是因为平素的积累集中爆发。

　　钱伯的残酷训练在此时体现出来。

　　在这种切磋之中，王蠢的进步神速，都是得益于平时钱伯的训练，此时王蠢，只是把平时训练的东西融会贯通，把生硬的技巧变得娴熟，运用到实战之中。

　　除了钱伯的残酷训练让王蠢进步神速之外，还有最关键的东西——四相古玉。

　　因为有了四相古玉，王蠢根本就不担心受伤，所以，他在每一次进攻的时候，都能够做到破釜沉舟背水一战的勇气。

　　武术，讲究的就是一股气，王蠢没有后顾之忧，越战越勇，而苏雪，生怕伤到王蠢，自然是畏手畏脚，发挥失常，此消彼长之间，两人的切磋，居然呈胶着状态。

　　苏雪是越打越气馁，而王蠢，则是越打越精力充沛，各种各样的损招层出不穷，打得苏雪只有招架之力……

　　……

　　“不打了！”苏雪终于坚持不住，接连后退几步，也顾不得树根上脏，一屁股就坐在了树根上面。

　　可惜，单方面的投降对于王蠢这个贱人来说是没有任何意义的，他一个虎扑，就把苏雪压在了树根上面，一脸淫笑道：“小妞，叫声哥哥，我就放过你。”

　　“放开我。”苏雪终究是一个女人，一番折腾，已经是筋疲力尽，无力挣扎。

　　“不放。”王蠢看着香汗淋漓的苏雪，忍不住在伸出舌头在苏雪的嘴唇上面舔了一下。

　　“王蠢，你太过分了！”苏雪猝不及防，被王蠢舔了个正着，顿时玉面生寒。

　　“晕，真小气，开个玩笑你也当真。”王蠢吓了一跳，连忙松开苏雪。

　　“我累了，今天就到此为止吧。”苏雪站起，靠在树干上，挽起湿漉漉的头发，冷冷道。

　　“啊……那我先走了……”

　　王蠢感觉到苏雪真是生气了，不敢逗留触霉头，一溜烟的跑了。

　　王蠢的绝招就是，如果女人要生气了，绝不给她生气的机会！

　　“……”

　　果然，看着王蠢逃之夭夭的背影，苏雪气得直顿脚，她没有想到王蠢说走就走，这让她心中的邪火还无处发泄。当然，以苏雪淡泊的个性，也不会与王蠢一般见识。

　　下意识的，苏雪摸了摸自己的嘴唇，脸上一阵发烧。

　　苏雪总觉得自己看不透王蠢，这家伙，有时候会一本正经，有时候又厚颜无耻，总是让人出其不意。

　　他会这样对吕娇吗？

　　莫名其妙的，苏雪想到了这个问题。

　　没有人能够回答这个答案。

　　吕娇在干什么？

　　吕娇在保安宿舍等了足足两个小时，依然没有看到王蠢的踪影。

　　终于，吕娇忍不住拨打了王蠢的电话。

　　“娇娇，想我了吗？”接通电话的王蠢声音无比的谄媚。

　　“你又打架了？”吕娇知道王蠢嘴贱，也懒得生气，径直问道。

　　“嘿嘿，大获全胜！”王蠢得意道。

　　“新东方武校可不是吃素的，你小心点。”

　　“放心，没事。”

　　“你在哪里？”

　　“我正要回家睡觉，快到了。”

　　“哦，我等你。”

　　“等我……你在保安宿舍？”

　　“是的。”

　　“我在外面租了房子，在柳大校门口右边不远的小巷子知道不……咦，不说了，好像有人要找我蠢哥的麻烦。”

　　“王蠢，王蠢……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　王蠢的电话里面一阵盲音。

　　挂断电话之后的王蠢屹立在小巷子的中间，在他的前面，站着三个身穿黑衣的中年人，在巷子中间，月光照射，拖下长长的影子，给人一种阴森恐怖的感觉，萧杀莫名。

　　三个中年人并排站立，静静的看着王蠢，一看就是来者不善。

　　修真者！

　　王蠢心脏突突的跳。

　　王蠢身上所种的灵气来之于远古的修真者，他能够感应到修真者的气息，就像当初他感应到徐子啸叔叔是修真者一样。

　　三人之中，只有中间身材修长的男人是修真者。

　　“你们是新东方武校的人？”王蠢开门见山的问。

　　“王蠢，我们校长要见你。”身材修长的男人声音冷冷的，说话之间，温度都好像降低了几度，让人莫名的背脊生寒。

　　“呵呵，你当我王蠢是阿猫阿狗，张三李四王麻子想见就见！”王蠢一脸戏谑道。

　　“上！”

　　身材修长的男人似乎不善言辞，或者说是不想说废话，双手轻轻一挥，身边两个壮硕的中年人大踏步的朝王蠢走过来，步伐坚定且充满了力量，令人生畏。

　　两个壮硕的男人，一左一右，朝王蠢包抄过来。

　　王蠢动了！

　　毫无征兆的动了。


第129章 逃之夭夭

　　无论是身材修长的男人还是两个壮硕的男人，都没有想到在这种情况下王蠢居然会先下手为强。

　　王蠢猛然冲向左边的壮硕男人，迎面就是一拳。

　　这一拳，王蠢蓄势以待，快如闪电。

　　那壮硕男人原本就是要抓人，自然是有备而来，眼见王蠢一拳击过来，立刻一个后仰，避开王蠢的锋芒，与此同时，右腿一矮，左腿狠狠的扫向王蠢。

　　突然生变！

　　王蠢的拳头只是击出一半，突然收回，原地一个急转，拔腿就跑。

　　“抓住他！”

　　修长身材的男人做梦都没有想到王蠢会不战而逃，先是一脸呆滞，等他反应过来，王蠢已经逃出了数十米。

　　在正常的武者眼里，临阵逃脱绝对是一件羞耻的事情，但是，这对于没有节操的王蠢来说，没有丝毫心理压力。

　　在王蠢看来，打不过的时候死扛，是愚蠢到极点的事情。

　　正所谓是留得青山在不愁没柴烧，先避过了风头，随时都可以杀回去，当初，王蠢在希腊神话砍陈经理的时候，就是先跪地求饶，缓了一口气，立刻就杀回去报仇雪恨，畅快淋漓。

　　临阵逃脱，才是王蠢的风格！

　　“抢劫啊，抓抢劫犯啊！”

　　王蠢一路狂奔，一边大喊，惹得路人纷纷侧目观看。

　　“算了！”

　　身材修长的男人追了几步便停下了脚步，一双目光，恶狠狠的盯着越来越远的王蠢。

　　王蠢跑出小巷子后，直接跑到柳大保安室。

　　“臭小子，你干了什么坏事？”钱伯见王蠢大汗淋漓，好奇的问道。

　　“几个新东方武校的家伙堵我。”王蠢把钱伯从躺椅上拉起，气喘呼呼的躺下。

　　“新东方武校！”钱伯眼神一紧。

　　“没事，几个蠢货，堵人也不知道先下手为强，还一副光明正大的样子，当蠢哥是猪啊！”王蠢骂骂咧咧道。

　　“你逃跑了？”

　　“不跑我等着挨揍？”王蠢朝钱伯翻了一下白眼，一脸看白痴的表情。

　　“你是对的！”钱伯连连点头，深以为然道：“当年我那战友如果有你这般机灵，也不会落得个气死的下场。”

　　“当然，你当蠢哥是吃素的。等那天蠢哥不高兴的时候，带一帮人去堵他们报仇。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“这也行？”

　　“以牙还牙！他们能够堵我，我为什么不能堵他们？”

　　“有道理！我们什么时候堵他们去？”钱伯被王蠢说得热血沸腾，蠢蠢欲动。

　　“我现在没有好的搭档……”王蠢第一时间就想到石小宝和文静。

　　“我！”钱伯立刻挺了挺枯瘦的胸膛。

　　“你……”王蠢朝钱伯吐了一口，毫不掩饰嫌弃之色。

　　“喂喂，臭小子，你看不起我！”钱伯顿时大怒，一把掐住王蠢的脖子。

　　“啊……咳咳……我看得你起……松手啊……快松手……会出人命的！”王蠢被掐得哇哇大叫。

　　“带不带我？”钱伯不松手，威胁道。

　　“我带我带！”王蠢连连讨饶。

　　“什么时候堵人？”钱伯得势不饶人，乘胜追击。

　　“明天，就明天……咳咳……老不死的，再掐可就真要出人命了。”钱伯松手，王蠢拼命的咳嗽。这老家伙，手上还是有一把力气。

　　“你有人马吗？”钱伯得意洋洋的问道。

　　“人手不是问题，不过，我需要一个人打探情报，不然，揍个小啰啰也没有意义，要搞就搞大的，让他们知道我王蠢也不是好惹的！”王蠢目露凶光，恶狠狠道。

　　“打探什么情报？”钱伯问道。

　　“新东方武校的总教练你认识吗？”王蠢问道。

　　“是吴子健，他是校长，也兼总教练。”

　　“好，就揍吴子健，你明天去新东方武校打听打听，看吴子健住在哪里，然后，我们埋伏在他的必经之路上，一拥而上，群起而歼之！”

　　“你要想揍吴子健可能不容易。”钱伯摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“首先，吴子健身手极为了得，其次，他深居简出，行踪飘忽不定，极少抛头露面，要想摸清楚他的行踪，绝非一天两天能够办到的……”

　　“他很厉害……那就换个目标……”王蠢突然想到那个修真者，万一吴子健是个修真者，那可就真会偷鸡不成蚀把米，想想，王蠢还是决定换一个目标。王蠢最大的有点就是知难而退，绝不会逞匹夫之勇。

　　“不如就揍新东方武校的副校长吧，他可是全权处理新东方武校的事务，如果把他揍一顿，也能够解解气，顺便杀杀新东方武校的威风。”

　　“好，就这么定了，明天你起个早床，去新东方武校打听打听。”

　　“为什么是我？”钱伯表情一滞。

　　“不是你难道是我？钱大爷，你放心，你一个糟老头，七老八十的，没有人敢动你一根毫毛的，万一有人动你，你往地上一躺哀嚎几声，保证让他们吃不了兜着走！”

　　“咳咳……这也行……”

　　“当然行，再说，你一个糟老头，没有人会怀疑你。到了武校，你就说孙子想在新东方武校练武，来学校参观参观，顺便在学校门口的商店之类的地方坐坐，闲聊几句，轻轻松松就搞定。”

　　“我读书少，你别骗我！”钱伯眼睛一亮。

　　“蠢哥我虽然没文化，但聪明机智，不然，早就被你玩死了。”王蠢冷哼。

　　“……”钱伯无言以对。

　　“对了，老头，水灵大婶怎么样？”王蠢嘿嘿问道。

　　“她……很好……”钱伯一脸幸福。

　　“上了几次？”

　　“一，二，三，四……”钱伯扳着指头算，一脸认真。

　　“喂喂，你有完没完，你当是开了外挂抹了神油的印度阿三啊！”

　　“王蠢。”就在钱伯要争辩的时候，吕娇的声音打断了他们的对话。

　　“娇娇好。”王蠢站起为吕娇开门。

　　“你没事吧？”吕娇上下打量王蠢，一脸担心之色。

　　“身体倍儿棒，吃嘛嘛香！”王蠢拍了拍胸膛。

　　“没事就好，吓死我了。”吕娇抚了抚胸口。

　　“娇娇，我现在无家可归了。”看着吕娇那抚胸的动作，王蠢心神一荡，装出一副可怜兮兮的样子。

　　“他们要抓你？”吕娇的神情顿时变得紧张起来。

　　“是的。”王蠢唉声叹气。

　　“要不……要不……要不，我给你开房。”吕娇一脸通红，支支吾吾，终于憋了一句话出来。

　　“算了，这C市，是新东方武校的地盘，如果我住在酒店里面，肯定会被他们查到，还不如住在学校里面安全。”王蠢一脸失望的摇头拒绝。

　　“那……那……”吕娇那了半天，硬是说不出来。

　　“那什么？”王蠢感觉游戏了，追问道。

　　“那……那你就暂时睡我家，先避避风头。”吕娇终于还是说出来了。

　　“好好，太好了！”王蠢等的就是这句话。

　　“咦……这不是勾搭成奸的节奏么？”钱伯伸出脑袋念叨。

　　“死老头，你不说话没人当你是哑巴！”王蠢生怕钱伯坏了他的好事，立刻一把把钱伯推进了保安室，转身拉起吕娇的柔荑，大步离开。

　　“王蠢……”吕娇回头看了一眼一脸坏笑的钱伯，一脸羞红。

　　“吕娇，我们要快点，万一被新东方武校的人盯梢可就惨了。”王蠢怕节外生枝，根本就不给吕娇思考的时间，拉住吕娇的手加快脚步。

　　“哦……”

　　果然，吕娇被王蠢搞得神经紧绷，无暇多想，跟随着王蠢加速离开。

　　王蠢怕人跟踪，拦了一辆的士，在大街小巷穿了一路后，又回到学校旁边，吕娇所租住的单身公寓。

　　“安全了。”

　　进屋之后，王蠢长长的松了一口气。这一次，王蠢可不是伪装的，他的确担心新东方武校的人跟踪他，毕竟，人家有这个财力和人力。

　　“我先洗澡了。”

　　吕娇知道王蠢的厚颜无耻，不敢在大厅里面逗留给他非礼的机会，急急的进了卧室，拿了衣服之后，便进了卫生间。

　　等吕娇从洗手间出来的时候，已经穿得整整齐齐，一件睡衣，把吕娇雪白的肌肤包得严严实实。

　　现在已经是秋天，晚上有些寒意了，暴露性感的睡衣，已经退出了夏天的舞台。

　　其实，哪怕是夏天，只要有王蠢在，吕娇也是不敢穿暴露的睡衣。

　　吃了多次亏之后，吕娇已经变得高度警惕——防火防盗防王蠢。

　　“你去洗吧。”吕娇对躺在沙发上的王蠢喊道。

　　“没衣服。”懒洋洋的王蠢瞄了一眼吕娇那包得严严实实的娇躯，一脸失望。

　　“我有。”

　　“你有——我穿你的衣服？”王蠢脑袋里面幻想着自己穿吕娇的衣服，脸上露出邪恶的笑容。

　　“你胡思乱想什么？我是说有你穿的衣服。”吕娇没好气道。

　　“啊——”王蠢一愣，“你给我买了衣服？”

　　“嗯。”吕娇的脸刷的红了，低垂着头，声音几乎微弱到听不见。

　　“嘻嘻，娇娇最好了。”王蠢起身，走到吕娇面前，一把抓住吕娇的香肩，狠狠的在吕娇脸上亲了一口。

　　“放开我。”

　　吕娇低垂着头，没有提防王蠢突然抓住她，被亲了个正着，原本就红晕的脸上仿佛抹上了一层彩霞，红到了脖子，就连耳根都红了。

　　“想当初，老子的队伍才开张，十几个人来七八条枪……”

　　志得意满的王蠢哼着小曲大摇大摆的走进了卫生间。

　　等王蠢出来的时候，看到卫生间门口放着一套叠得整整齐齐的衣服。

　　“我靠，这么合身！”

　　王蠢抱着衣服，赤条条的走到沙发边换衣服，发现衣服都非常合身，包括内裤都是恰到好处。

　　“娇娇，谢谢你买的衣服。”王蠢敲门。

　　“不用。”

　　“娇娇，开门嘛。”

　　“不开，我要睡觉了。”

　　“娇娇……”

　　王蠢发扬死缠乱打的精神，可是，吕娇铁了心不开门，王蠢站在门口纠缠了一会儿，感觉无趣，便回到沙发边睡觉。吕娇非常细心，已经在沙发上放了一床厚厚的毛毯，足够御寒。

　　“奶奶的，还以为能够再续前缘，结果还是得睡沙发，早知道，还不如回家。”

　　王蠢躺在沙发上，郁闷的翻来覆去。


第130章 伏击女人

　　不过，郁闷归郁闷，王蠢还是有些小感动。

　　毫无疑问，吕娇是关心他的。在听到他与禽兽打架之后，一直没有联系他的吕娇立刻就跑到保安宿舍等他，这足以说明吕娇一直在关注着他，而且，明明知道他心怀不轨，但为了他的安全还是冒着被非礼的风险把王蠢带到家里睡觉，一般的人，绝对是做不到的。

　　当然，最让王蠢感动的是吕娇为他买的衣服，从衣服的尺码看，吕娇是花了一些心思的。

　　胡思乱想之中，王蠢终于进入了梦乡。

　　等王蠢起床的时候，天色已经大亮。

　　吕娇早早就去上学了，茶几上，放着油条包子和一杯豆浆。吕娇知道王蠢的饭量大，油条包子豆浆都是双份。

　　今天王蠢上晚班，吃了早餐之后，无所事事，又躺在沙发上睡了一会回笼觉后，便回到自己的出租屋。

　　王蠢相信，这朗朗乾坤，光天化日之下，新东方武校的人应该不会在出租屋外面堵他，毕竟，新东方武校不是黑社会，他们可是正正经经的学校。

　　果然，一路无惊无险，回到了出租屋。

　　看着高耸的电动闸门和围墙上的红外监控系统，王蠢心情特别突然特别的好。

　　有了朝天椒和柳笑笑两个土豪住在这里，他等于是多了一层安全的保障，要知道，这小小的院子，可是遍布摄像头，如果有人偷袭他，有点神经质的朝天椒肯定会第一时间报警。

　　王蠢在院子里面转了一圈，发现，两个美女土豪对房子的改造其实是非常有限的，除了改装大门方便车辆进出之外，只是在围墙上面加装了监控系统，其它的改造部分，都是两人的房间。

　　王蠢从窗户里面朝朝天椒的房间里面看里面看了一眼，朝天椒的房间改造就复杂多，不仅仅是改装了洗手间，铺了地毯，帖了墙纸，还置换了一些家具灯具，整个看上去，富丽堂皇，极为舒适。

　　那张两米的大床被单叠得整整齐齐，两人应该是上学去了。

　　“奶奶的，有钱就是好。”

　　看着自己简陋的房间，原本心情极好的王蠢又是一阵郁闷。

　　和土豪住在一起，压力就是大！

　　王蠢一边感叹，一边摸出藏在床底下的零碎把玩。

　　这出租屋还是不安全，得找个机会把一些没用的玩意儿藏到钱伯那里去。

　　王蠢把玩着手中的青铜鼎，暗自思忖着。

　　“这些种子有什么作用？”王蠢打开几个小玉匣，看着里面数十颗不认识的种子，好奇心越来越强烈。

　　要不，先试着种几颗？

　　王蠢决定之后，立刻从几个玉匣里面各拿出一颗种子跑到楼下的院子里面。

　　院子里面靠墙的地方有一个荒废的花坛，里面种着一些万年青，因为没有人打理，疯长的万年青已经变得奇形怪状。

　　王蠢找了一把锈迹斑斑的菜刀，砍了万年青，找了个向阳的地方，把几颗种子种下，又撒了一泡尿，便施施然的上楼，静等种子开花结果……

　　……

　　王蠢做了一个梦，梦见三颗种子长成了参天大树，结了很多人参果和蟠桃，他穿着弼马温的官服，挑着一担桃子在公路边上呦呵叫卖，结果，朝天椒和柳笑笑两个土豪过来要买，让王蠢吐血的是，还没有等他来得及高兴，两个女土豪就把人参果和蟠桃扔在马路上，任凭来来往往的车辆碾压，然后，两个女土豪发出猖狂肆无忌惮的大笑声……

　　……

　　轰轰轰轰……

　　就在梦中的王蠢愤慨莫名的时候，突然被一阵澎湃的声音惊醒，连忙爬起冲到阳台上一看，只见那辆宝蓝色的玛莎拉蒂和黄色的兰博基尼相继开了出去。

　　“奶奶的，居然敢破坏我的人生果和蟠桃，老子和你们没完……”王蠢的声音戛然而止，这时候，他才想起刚才只是一个梦。

　　想到梦中那累累的蟠桃和人生果，王蠢的心情突然变得激动，一溜烟的冲到楼下检查埋下的种子，让王蠢失望的是，三颗种子没有丝毫动静，倒是空气中弥漫着一股尿骚味。

　　“白高兴了一场！”王蠢又撒了一泡尿在三颗种子上面。

　　“伤不起啊伤不起……”

　　“钱伯。”王蠢接通电话。

　　“好消息！”钱伯的声音异常兴奋。

　　“快说快说，蠢哥现在心情郁结，需要好消息刺激一下。”

　　“现在吴万国已经退居二线，新东方武校主要是由其长子吴子健管理，吴子健任校长，还有两个副校长，他们的行踪我都查到了。”

　　“哈哈，钱老就是牛，这么快就打探到消息了。”王蠢哈哈大笑。

　　“好说好说……王蠢，两个校长一男一女，我们找谁下手？”

　　“当然是找女人！”吃柿子，自然是挑软的。对于王蠢来说，只要是揍新东方武校的人，男女都没有什么区别。

　　“为什么？”

　　“女人更好对付。”

　　“对对，女人更好对付……但是……”钱伯深以为然，但总觉得有点不妥。

　　“没什么但是的，就这么决定了！”

　　“什么时候动手？”钱伯问道。

　　“就今天晚上。”

　　“啊……这么快？你安排好人手了吗？”钱伯一愣。

　　“老头，一个女人而已，难不成我还要调兵遣将召集人吗！我们一老一小，就足矣，她还能够飞上天不成！”王蠢原本的计划是让小刀叫上一批人手，但想到对方只是一个女人，便作罢。

　　“真要我出手？”钱伯又是一愣。

　　“打女人这种事情，我们还是自己干的好，传出去不好听。”

　　“我靠，你也知道不好听啊！”钱伯怒骂道。

　　“嘿嘿……”王蠢干笑了两声。

　　……

　　一天无事，王蠢都是在修炼中度过，偶尔下楼看一下那三颗种子，到了吃晚饭的时候，叶兰给王蠢打了个电话，告诉他，六个哥哥已经决定了，在比赛那天会赶回来为他助威。

　　趁天还没有黑的时候，王蠢偷偷摸摸出门了。

　　出门之后，王蠢并没有去保安室等钱伯，而是和钱伯电话约好见面地点。

　　“那贱人住什么地方？”王蠢见到钱伯后，立刻问道。

　　“王蠢……我总觉得……不是那么回事……人家是个女人……”钱伯终究是过不了自己这一关，期期艾艾道。

　　“老头你傻了，我问你，你战友死得冤不冤？”

　　“冤！”钱伯双眼立刻冒火，那是刻骨铭心的仇恨，只要稍稍挑拨，立刻就点燃了。

　　“吴万国虽然退休，但其儿子吴子健打理的新东方武校，就是邪恶的象征，那女校长既然为新东方武校打工，就不是什么好东西，我们教训教训她，也是其咎由自取，怪不得我们欺负女人！”

　　“这……”

　　“一句话，你帮不帮你的战友报仇？”

　　“帮！”钱伯斩钉截铁道。

　　“既然帮，那就这么决定了，走，揍那娘们去！”

　　“揍那娘们去！”钱伯一脸恶狠狠。

　　两人统一了意见之后，立刻趁黑赶往目的地。

　　根据钱伯所获得的情报，新东方武校的女校长就住在新东方武校附近，不过，她有一个非常准时的作息时间，每天晚上七点半的时候在学校不远的一间家庭美容院保养皮肤，时间大约是一个小时，然后步行回学校。

　　在回学校的路上，会经过一条小吃街，这条街道的客人主要是武校的学生和附近的居民，到了晚上八点后都收摊休息，街道脏乱差，环境复杂，两边摆满了抢占位置的摊点，环卫工要到早晨才会打扫，极为适合伏击。

　　“哈哈，这一战，将载入史册！”

　　王蠢掏出手机，看了一下时间后，见时间还很充裕，一把拉着钱伯肩并肩坐到一块插雨伞的方水泥墩上面。

　　“要不要伪装一下？”钱伯看了看周围。

　　“伪装个毛啊，这里路灯昏暗，让她看也看不清楚。”

　　“那倒是。”钱伯看了一眼头顶上灰蒙蒙的路灯，点了点头。

　　“对了，那女校长多大年龄了？”王蠢问道。

　　“不大。”

　　“会不会是美女？”王蠢想起了如同蜜桃一般成熟的柳大女校长韩冰，脸上露出垂涎欲滴之色。

　　“还行，五十多岁，看起来才四十岁。”

　　“五十多还不大……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“蠢哥，我快八十了，一个五十多的女人对我来说本身年龄就不大好不好。”钱伯一脸愠怒。

　　“咳咳……那倒是那倒是……”

　　“时间差不多了。”钱伯看了一眼手腕上的老式机械表，脸上的表情变得紧张起来。

　　“别紧张，一个女人，我保证你一拳就可以放倒她！”王蠢不以为然道。

　　“我一拳……喂喂，你说什么？我一拳放倒，你要我打女人？”钱伯顿时跳了起来。

　　“钱伯，你不会让我一个二十岁的小伙子打一个五十岁的老女人吧？”

　　“不，我绝不会动手的。”

　　“随便你，反正又不是为我报仇。”王蠢嗤之以鼻。

　　“你……”

　　“老家伙，你要搞清楚，这可是为了你自己，如果不是为你那蠢货战友报仇，老子才不会惹上新东方武校，你自己看着办，如果你不动手，以后也就别指望我为你报仇了。”王蠢威胁道。

　　“可是……”

　　“可是个毛啊，新东方武校是一颗毒瘤，我们是正义的一方……”

　　“她来了！”

　　“你快准备好。”

　　“我……”

　　“别婆婆妈妈的，像个男人，狠狠的揍，记住，要揍脸上，揍得她鼻青脸肿，让新东方武校的师生都知道，他们的校长被人揍了，嘿嘿……”

　　王蠢一脸奸笑的看着远处走过来的人影。

　　“我下不了手。”钱伯哭丧着脸道。

　　“想想你那战友死得冤不冤，你就下得了手了。”王蠢不停的煽动着钱伯内心的仇恨，他知道，那被气死的战友就是钱伯内心的疼。

　　果然，钱伯那双浑浊的目光之中，露出了熊熊的火焰。

　　高跟鞋踩在街道上的声音越来越清晰了。

　　远处走过来的女人轮廓也越来越清晰了。

　　终于，钱伯大步走了出去，迎面向那女人走过去。


第131章 连续偷袭

　　就在钱伯突然从黑暗之中走出来的一瞬间，把那女校长吓了一跳，以为是拦路抢劫，但是，当她看到钱伯佝偻的身材和干瘪的脸之后，松了一口气，这个年龄阶段的人，一般是没有危险性的。

　　女校长错了。

　　就在她与钱伯擦肩而过的一瞬间，钱伯一击老拳，宛若闪电，狠狠的击中了她的脸。

　　“啊……”女校长发出一声凄厉的惨叫声。

　　“你叫，让你叫……”

　　钱伯似乎还沉浸在战友被气死的悲愤之中，一双拳头如同暴风疾雨一般的落在女校长的脸上，打得女校长发出撕心裂肺的惨叫，只是几秒钟，女校长就被击倒在地上。

　　“走！”黑暗之中的王蠢见钱伯好像打上了瘾，连忙提醒。

　　“打死你个贱人！”

　　钱伯临走之际，还在女校长的身上狠狠的踢了两脚，这才解恨的跟随着王蠢朝外面跑，两人刚跑出这条街道，就听到后面人声鼎沸，好像有很多当地的居民冲了出来。

　　两人一路狂奔，落荒而逃。

　　“好险！”两人上了一辆的士后，王蠢擦了一把脸上的喊，总算是松了一口气。

　　“停车。”

　　的士才开不到两里路，钱伯突然喊道。

　　“干嘛？”王蠢一愣。

　　“下车再说。”

　　“哦……”王蠢倔不过钱伯，只好下车。

　　“王蠢，一不做二不休，干脆把另外一个校长也揍一顿。”钱伯目露凶光，恶狠狠道。

　　“够了吧……”

　　“你是不是男人？！”

　　“……”

　　“是男人就给老子狠狠的揍！”

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“那男校长就住这一片，他喜欢在麻将馆打麻将，每天打到晚上九点半左右的时候，现在快要回家了，我们只要埋伏在他的必经之路上就可以了。”

　　“哦……”

　　“走！”

　　王蠢只能像木偶一样跟随在钱伯身后，他感觉到，钱伯此时情绪极为高昂。

　　正如王蠢所想的，此时的钱伯，的确是情绪高昂，因为，埋在心中数年的仇恨，终于找到了一个发泄的口子。

　　有了伏击那女校长的经验之后，这一次，两人选择远离居民区，免得到时又像丧家犬一样落荒而逃。

　　时间一分一秒的过去了，已经到了十点钟，新东方武校的男副校长依然没有出现。

　　“抽根烟提提神。”钱伯摸出一盒香烟递给王蠢一根。

　　“你什么时候学会抽烟了？”王蠢一脸疑惑。

　　“今天为了打探消息，专门买的一包烟，还剩下几根。”钱伯点燃香烟，狠狠的吸了一口，一脸享受的表情。

　　“我靠，你抽烟的动作好熟练。”

　　“我抽烟的时候，你还没有出生呢。”

　　“不准倚老卖老！”

　　“老了也就剩下倚老卖老这点本钱了，你还不让，还有没有天理。”

　　“咳咳……好难闻……”王蠢点燃香烟，抽了一口，顿时连连咳嗽。

　　“要用心来吸……算了，这玩意儿也不是什么好东西，不沾最好，我的几个战友，都是因为抽烟而染上肺结核死的，后来，我就戒烟了……”

　　“哈哈哈，原来你也怕死啊！”

　　“你不怕死吗？”钱伯反问道。

　　“我……我……”

　　“我个毛啊，这天下间，谁不怕死，别说我们这些普通人，哪怕是三皇五帝，也是照样怕死。”

　　“那是那是……”

　　王蠢想到了秦始皇。

　　历史上，秦始皇可是忌讳“死”字，为了，不仅仅是大肆炼丹，还派人海外寻那长生不死药，其怕死之程度，可见一斑。

　　不知道秦始皇还能够活多久？

　　王蠢发现，他已经很久没有和秦始皇联系了，他对秦始皇的近况，更是一无所知……

　　……

　　“王蠢，他来了！”就在王蠢胡思乱想之际，钱伯突然压低声音道。

　　“你确定？”王蠢赫然清醒。

　　“当然确定，白天的时候，我不仅仅是看过两个校长的照片，还借故靠近他们，近距离观察过，不会出错的。”钱伯把握十足。

　　“嗯嗯，你出手，我殿后！”王蠢连连点头。

　　“你有没有人性啊！我可是七十多岁的老人，你让我一个老人去打一个正直壮年的男人！”钱伯一把扯住王蠢的耳朵。

　　“哎呀……你松手，我上就是，你松手啊……别扯了……会扯掉……”王蠢连连讨饶。

　　“这还差不多。看你的了！”钱伯嘿嘿奸笑。

　　王蠢捂着耳朵走到路边蹲下，等着远处那人影走过来。

　　好结实的身材！

　　看着那越来越近的人影，王蠢突然感觉到了一股压力，那人昂首挺胸走过来，其雄伟的身材，如同山岳一般，令人窒息。

　　看来，不是个善茬！

　　王蠢早就瞅准了路边的一个垃圾桶，起身过去抓了一把藕煤灰，转身蹲在路边，低头抽烟，一副心事重重的样子。

　　坑蒙拐骗死缠乱打偷袭黑摸都是王蠢的强项。

　　新东方武校的男副校长越来越近了。

　　王蠢的手心都出汗了。

　　如果对方是个练家子的，那么，他就只有一次机会！

　　其实，当王蠢第一眼看到这男副校长的时候，就已经肯定对方是个练家子的，因为，他走路的姿势和普通人都不一样，不仅仅是昂首挺胸，还有一股杀气腾腾的气势。

　　豁出去了！

　　此时，已经容不得王蠢思忖了，因为，副校长已经到了身边。

　　“呼！”

　　王蠢突然起身，手中的煤灰猛然撒向副校长，双脚一蹬，扑向副校长，运足力气，一拳击向副校长的脸颊。只要这一圈奏效，接下来，拳头就会像狂风暴雨一般倾泻而下。

　　可惜，王蠢的如意算盘落空了。

　　钱伯面对的是一个女性，且是一个文职校长，而这个男副校长，主管武术专业，年轻的时候本身就是搏击高手，身经百战，面对这突然袭击，眼睛虽然被煤灰干扰看不见，身体却是本能的反应，一个侧转，避开王蠢的拳头，与此同时，背部撞入王蠢的怀中，双手抓住王蠢，一个背摔动作，把王蠢背到了背上。

　　伏击失败，成了正面冲突。

　　王蠢暗叹一声倒霉，使出石小宝的绝招，两只手如同八爪鱼一般缠在副校长的身上，副校长这个标准的背摔动作居然没有把王蠢摔在地上，反而纠缠在了一起。

　　“揍死你个走狗！”王蠢缠在副校长身上，居然腾出一只手，不停的往副校长脸上猛击。

　　副校长没有想到自己引以为豪的背摔居然没有起到作用，被王蠢几拳就打懵了，不过，其到底是身经百战的搏击高手，很快就醒悟过来，猛然倒地，把王蠢的身体撞在地上，撞得王蠢发出一声惨嚎。

　　此时的副校长眼睛看不见，就像瞎子打架一样死不松手，生怕一松手就失去目标。

　　让副校长吐血的是，这个偷袭他的家伙虽然惨叫连连，但是，一双手却是和他一样，死抓着他不放，这让他根本无法施展，只能像泼妇一般死缠乱打。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　两人你一拳我一拳的扭打在一起，拳拳到肉，不停发出惨叫声。

　　王蠢虽然没有用玉扳指的力量，但是，其年轻力壮，加上最近修炼，身体既然凝结，越发强横，每一拳，都打得那副校长哇哇大叫。如果王蠢使用玉扳指的力量，可以轻轻松松的搞定新东方武校的副校长，但王蠢怕暴露自己修真者的身份，不到万不得已，是不会轻易使用玉扳指的力量。

　　王蠢丝毫不以自己的流氓打法为耻。在混乱之中，他总能找到新东方武校副校长的软肋，针锋对麦芒，却又不被副校长击中要害，实在可算是眼光毒辣，满腹韬略，冷静果敢的一代军事天才。

　　现在，王蠢与副校长势均力敌。

　　不过，王蠢也不好过，副校长的搏斗经验明显要丰富得多，王蠢靠的是蛮力和石小宝的死缠乱打之法，而副校长则是利用一些技巧，所打击的部位都是人体脆弱的部位，只是几个回合便坚持不下来，王蠢感觉自己的骨头都快要散架了。

　　“老家伙，你死了！”王蠢大声求援。

　　“嘿嘿，不急不急。”钱伯施施然的走到王蠢身边围观。

　　“啊……再不动手，我们都一起玩完！”王蠢被副校长一肘关节击中肋骨，疼得撕心裂肺。

　　“来了来了。”

　　钱伯围绕着在地上厮打的两人转了一个圈，瞅准机会，猛然一脚踢在副校长的脸上。

　　“啊……”副校长被踢得皮开肉绽，牙齿都掉了几颗，顿时双手松开王蠢，捂住嘴发出凄厉的惨叫。

　　“踢死你，踢死你！”

　　王蠢挣脱之后爬起，一通拳打脚踢，打得副校长满地打滚，发出杀猪一般的惨叫声。

　　“我们走！”

　　此时，附近的居民被惊动，有人出来查看，钱伯一把拉住打红了眼的王蠢朝黑暗之中狂奔，两人奔走了足足五分钟，这才停下来。

　　“爽，爽，爽快啊！”

　　钱伯仰脖子哈哈大笑，这数年的憋屈终于释放了，笑声愉悦无比。

　　“笑个屁！”

　　王蠢摸了一把脸，就着月光一看，受伤沾满了鲜血。

　　“蠢哥威武！”钱伯朝王蠢竖起大拇指。

　　“威武个屁！”王蠢哭丧着脸道：“你如果早点出手，我也不至于这么惨……奶奶的，这家伙武艺高强，我打他不过。”

　　“他可是吴子健最得意的助手，年轻的时候，被称为‘铁鞭’，腿法极为恐怖，你打得赢才怪！”钱伯嘿嘿笑道。

　　“啊……你……你早知道？”

　　“我打听了整整一天，当然知道。”

　　“老家伙，你坑我！”王蠢一脸愤怒道。

　　“哼，彼此彼此！”钱伯嗤之以鼻。

　　“什么彼此彼此？我可没有坑你。”

　　“你让我打一个女人，还不算坑我？”

　　“……”王蠢石化，他算是明白了，钱伯让他伏击男校长，就是为了报复他。


第132章 古玉疗伤

　　“你这不是打赢了吗！”钱伯得意洋洋道。

　　“万一我打输了怎么办？”王蠢突然恶狠狠的问道。

　　“你已经赢了……”钱伯下意识的退了一步。

　　“如果我输了，你是不是偷偷摸摸就开溜了？”王蠢咬牙切齿的瞪着钱伯。

　　“咳咳……不会……不会……”钱伯一脸尴尬。

　　“钱伯，跑是正确的，如果你早学会我这一招，你那战友也不会死得冤枉，你要你明白，留得青山在不愁没柴烧！”王蠢脸色缓和了一些，体谅的拍了拍钱伯的肩膀，意味深长道。

　　“是啊，我以前就是太耿直了，要是早学会你的卑鄙无耻……”

　　“啪！”

　　“卑鄙手段也不能用在战友身上啊！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，老家伙，我算是看穿你了！”王蠢突然一巴掌扇在钱伯的脑袋上。

　　“啊……别打了……”钱伯抱头鼠窜。

　　……

　　一路，两人研究伏击之得失，王蠢大肆自吹自擂，钱伯虽然大不以为然，却又无言反驳。

　　慢慢的，钱伯也被王蠢的厚颜无耻所感染，从不以为然变成了深以为然，后悔当初没有用一些卑鄙无耻的手段对付新东方武校，要不然，他的战友也不会落得被活活气死的下场。

　　一老一少，沿途打打闹闹，回到柳大，在校门口分道扬镳。

　　王蠢现在鼻青脸肿，浑身鲜血，不便到吕娇的单身公寓去，径直回了出租屋。

　　此时已经凌晨，出租屋静悄悄的，宝蓝色的马萨拉蒂和黄色的兰博基尼停在改造的车库里面，车库的电动卷闸门并没有关，估计是朝天椒她们认为有院子有大门安全，懒得关。

　　王蠢怕惊醒朝天椒和柳笑笑，轻手轻脚的开门关门，回到了自己的房间。

　　打开灯，王蠢第一眼就是查看自己脸上的伤势。

　　“我靠！”

　　看着镜子里面肿得像猪头一样的脑袋，血肉模糊的脑袋，王蠢恨不得回到学校把钱伯抓出来一顿暴揍。

　　看来今晚是别想睡觉了。

　　王蠢的心情郁闷到了极点，拿掉挂在脖子上的四相古玉，催动灵气，开始疗伤。王蠢必须要今天晚上把伤疗好，要不然，明天出现在学校，新东方武校的人不用怀疑就知道是他了。

　　王蠢查阅了欧阳卿卿破解的图纸，从现在开始到早晨，有三个时间段为修炼的最佳时机。

　　为了确保治疗效果，王蠢决定到阳台上修炼。

　　通过最近的摸索，王蠢发现，越接近自然的地方，修炼的效果越好，这个经验也证实了远古修真者为什么喜欢隐居在深山老林修炼的原因。

　　王蠢疗伤的办法很简单，反复的做着苏雪所教他的起手式，这个动作，能够让他静下心来。

　　与此同时，王蠢催动着身体里面的灵气，与手掌中心的四相古玉合二为一，形成了一个生生不息的循环。

　　一道道的无形脉动的能量，从四相古玉之中散了出来，流淌进了王蠢的四肢百骸之中，王蠢的肌肉细胞大口大口的吞噬着四相古玉那浩瀚的能量，补充元气。

　　虽然不能直接吞吃四相古玉，不过吸取纯阳元气，修炼巩固境界，王蠢还是得益匪浅的。这四相古玉乃上古修真之物，之中的纯阳星力无穷无尽，浩瀚如海，哪怕是在修真者横行的年代，这四相古玉也算是修真神物，除了秦始皇的近身侍卫，普通修真者也难得到，其蕴含的能量有多大可见一斑。

　　一般的四相古玉，其中蕴含了太多太多的杂质，无法炼纯。强行吸收，很容易爆体而亡，对人有害无益。而王蠢手中的极品四相古玉，却是经过了千锤百炼，再经过修真高手的转化，终于练得阴渣全无，纯阳惟一。

　　这四相古玉，来源于皇家珍品，越发珍贵。

　　其实，王蠢并不知道四相古玉的奥妙，在修真世界，很多人为了一块普普通通的四相古玉打得头破血流，甚至于家破人亡，一些远古家族更是顷尽家财收刮四相古玉，不得不说，王蠢用四相古玉疗伤，有点暴殄天物。

　　在四相古玉强悍的能量梳理之下，王蠢皮开肉绽的脸上，开始以肉眼可见的速度愈合。

　　山中无甲子寒尽不知年！

　　在修炼之中，流逝得最快的是时间。

　　诗曰：松下无人一局残，空山松子落棋盘。神仙更有神仙著，千古输赢下不完。

　　曾经有凡人围观神仙下棋，返家之后，妻小俱老。

　　对于修真者来说，时间并没有什么直观的概念，因为，很多动辄闭关数年乃至数十年。

　　当金色的阳光笼罩王蠢的时候，他还沉浸在修炼之中。

　　最先发现王蠢的是朝天椒。

　　惯例，朝天椒每天早晨起来都会活动身体，做一些瑜伽动作，锻炼身体的柔韧性。

　　当朝天椒到阳台上的时候，看到王蠢保持着一个奇怪的动作一动不动，就像一尊没有生命的雕塑。

　　没有生命的雕塑！

　　朝天椒很奇怪自己为什么会有这种奇怪的想法，但是，这种想法却是极为强烈。

　　为什么会这样？

　　朝天椒屏住呼吸，好奇的靠近王蠢。当朝天椒靠近王蠢后，顿时大吃一惊，因为，王蠢的眉毛上，沾满了露水，很显然，他保持这个动作，绝对不是一时半会。

　　他在干嘛？

　　朝天椒越看越好奇，在王蠢身边转了几个圈，却看不出所以然来。

　　“酥酥，你干嘛？”准备在阳台上看书的柳笑笑见曹酥酥围绕着王蠢转圈，喊了一声。

　　“啊……”朝天椒吓了一跳。

　　“你干什么？”王蠢被惊醒，突然张开眼睛，恰好看到朝天椒凑近他的脸。

　　“啊……”

　　朝天椒见如同雕塑一般的王蠢突然睁开眼睛，猝不及防，吓得花容失色，一脸惨白。

　　“喂喂，人吓人会吓死人的。”王蠢不满的盯着朝天椒。

　　“你……你……刚才怎么啦？为什么一动不动？”朝天椒抚着饱满的胸脯，一脸心有余悸的表情。

　　“我在冥想。”王蠢瞄了一眼朝天椒发育良好的胸脯。

　　“冥想？”

　　“是的，冥想。你不懂。”王蠢懒得解释，转身进屋。

　　“什么是冥想？”王蠢越是不解释，朝天椒越发好奇，追到了王蠢的房里。

　　“曹小姐，这是我的房间，请自重！”王蠢猛然停住，朝天椒刹不住脚，差点撞在王蠢的身上。

　　“我呸，不说就不说，有什么了不起的。”

　　朝天椒朝王蠢啐了一口，退出了王蠢的房间。

　　王蠢对两个白富美土豪没有一点兴趣，洗漱完毕之后，倒了一杯水到楼下，给三颗种子泼水。

　　王蠢并不是植物专家，他也不知道如何培育种子，他只能想当然的为种子施肥浇水。

　　原本，王蠢准备给种子撒一泡尿的，但因为朝天椒和柳笑笑在阳台上，只能作罢。

　　“王蠢，你干嘛呢？”朝天椒见王蠢在花坛上折腾，忍不住问道。

　　“你是好奇宝宝？”王蠢抬头看了一眼朝天椒。

　　“……”

　　朝天椒噎得硬是说不出一句话来。

　　朝天椒自然是不知道，只从她剥夺了王蠢的二房东特权之后，王蠢就对她没有好感了。

　　王蠢讨厌强势的女人，而毫无疑问，朝天椒就是一个强势到蛮横的女生。

　　通常，王蠢如果对一个女人没有泡上床的幻想之后，便再也不会假以辞色。

　　当然，还有一个更深层的原因。

　　王蠢是修真者，他不想与一个屋檐下的女人走得太近，要不然，他的一些秘密就会曝光。

　　保持适当的距离对于王蠢来说，有益于隐藏自己的秘密。

　　“你为什么老是要找他说话？”一直看书的柳笑笑突然问道。

　　“无聊嘛。”朝天椒朝王蠢的背影撇了一下嘴。

　　“无聊就学习，别被逐出了俱乐部，不然，到时候你就只能一个人玩了。”柳笑笑看了一眼朝天椒，又低头看书。

　　“看书看书，每天就是看书，烦死啦！”

　　朝天椒把腿压在阳台上，开始锻炼身体。

　　王蠢在花坛里面整理了一会儿，挖了几条蚯蚓埋到种子周围，然后，又清除了整个花坛的杂草，顺便把院子里面的落叶打扫干净。

　　搞定了院子里面的卫生之后，王蠢回到房间，开始睡回笼觉。

　　这些年，王蠢已经养成了只要有时间就睡回笼觉的习惯。

　　“伤不起啊伤不起……”就在王蠢刚躺在床上，眼睛都还没有闭上的时候，手机突然响起。

　　“冰冰，大清早的你就打电话，还让不让人活啊！”

　　“你昨天晚上在哪里？”韩冰很不喜欢王蠢对她的称呼，但她只能忍着。

　　“在家里睡觉，还能干嘛。”王蠢心里一咯噔。

　　“哦，没什么，你到我家里来，我找你有点事情。”韩冰语气有点紧张急迫。

　　“现在到你家里？”

　　“是的，我们商量一下如何对付吴子健。”

　　“我……”

　　王蠢才张嘴，韩冰就挂断了电话。

　　为什么要这个时候商量对付吴子健？

　　难道吴子健有什么消息？

　　王蠢换了一身保安制服。

　　对于王蠢来说，这身制服可是挡箭牌，因为，只要穿上制服，等于就是在行驶保安的职责和权利，万一有什么三长两短，柳大也脱不了干系。

　　“嘻嘻，这小子穿制服还挺帅的。”看着王蠢的背影消失在院子外面，朝天椒嘻嘻笑道。

　　“春心荡漾了？”柳笑笑抬头看了一眼朝天椒。

　　“我呸，天下男人死光了我都不会找他。”

　　“为什么？”柳笑笑头都没抬，随口问道。

　　“你看那双眼睛，色迷迷的，一看就不是好东西。对了，笑笑，我们的内衣什么的以后别晒阳台上。”

　　“不晒阳台晒哪里？”

　　“这……”

　　“你就别自恋了，人家对我们没有一点意思，唯恐避之不及，有什么好担心的。”

　　“男人有几个不贪色的。”朝天椒对柳笑笑的话嗤之以鼻。


第133章 韩冰的出卖

　　“说得好像你对男人很了解似的，不过，这话我不反对，但王蠢似乎对我们没有什么好感，所以，你就尽量别招惹他，大家相安无事便好。”

　　“我们又没有得罪他，为什么对我们没有好感？”朝天椒一脸奇怪之色。

　　“天知道。”

　　“……”

　　“要考试了，你还不复习功课？”

　　“笑笑，你知不知道，你比我妈还烦。”

　　“如果我有你这样的女儿，早就提着脚摔死了。”

　　“……你狠！对了，王蠢在花园里面种了什么东西？”

　　“你真是个好奇宝宝。”柳笑笑白了朝天椒一眼。

　　“我只是奇怪吗，他这个人大大咧咧粗俗不堪，不像是栽花花草草闲情逸致的人啦。”

　　“大大咧咧的人就不能栽花花草草？这是哪门子的道理！”

　　“不是的……我总感觉这个人奇奇怪怪的。”

　　“你不注意他，就不会觉得奇怪了。”

　　“他可是柳大的明星，当然要注意。对了，还有几天，他就要和学校那群四肢发达头脑简单的大猩猩比赛了，你看好谁？”

　　“我谁都不看好。”

　　“听说很多学生都下注在王蠢身上，我们要不要下注支持支持？”

　　“你赌博就赌博，别扯上支持谁，如果你知道王蠢会输，你还会买王蠢赢吗？”

　　“咳咳……这，我觉得王蠢胜算很大。”

　　“为什么你这么确定？”

　　“我们有一种很奇怪的感觉，感觉王蠢是个深藏不露的高手。”

　　“你看网络小说看成白痴了，还深藏不露。”柳笑笑嗤之以鼻。

　　“你才白痴。”

　　“懒得理你，对了，如果你下注，帮我下一万王蠢赢。”

　　“啊……你也认为王蠢会赢？”

　　“你不是说了，他是深藏不露的高手嘛。”

　　“啊……可是，我已经买王蠢输了……”

　　“明明你看好他，为什么要下他输？”柳笑笑一愣。

　　“……”朝天椒无言以对，因为，她自己也不明白，或许，是对王蠢没有信心。

　　……

　　饶是吴子建稳健，也被气疯了。

　　因为，他的左右臂膀一夜之间都被人伏击。

　　最让吴子健愤怒的是，伏击的人不讲江湖规矩伏击也罢，居然用下三滥的手法，煤灰偷袭，连牙齿也打掉了几颗。

　　是可忍，孰不可忍！

　　这事儿，新东方武校的脸可是丢大了，现在，两个校长都躲在家里不敢见人。

　　几乎是立刻，吴子健想到了卑鄙无耻的王蠢，因为，王蠢有前科，刘大壮和禽兽，都是王蠢用一些下三滥的手段打败，这一次，对方肯定是报复他派人堵他。

　　天一亮，吴子健就亲自到柳大寻找王蠢，在没有找到王蠢的情况之下，便到前妻家里兴师问罪，逼迫前妻交出王蠢。

　　看着客厅里面一脸铁青吴子健，心神不宁的韩冰看着门口，她希望王蠢不要过来。

　　很多事情，不会以人的意志力为转移。

　　只是半个小时不到，韩冰的门就被敲响了。

　　“谁？”

　　“王蠢。”

　　韩冰硬着头皮打开门，一脸木然的看着王蠢。

　　“你是王蠢。”吴子健站起问道。

　　“是是。”王蠢也不点穿，点头哈腰，极尽阿谀之色。看着一脸阴沉的吴子健，王蠢心神一凛，直觉告诉他，这厮不是好对付了，那双目光之中，毫不掩饰的露出暴虐凶残。

　　“他是。”一直站在一边沉默不语身材修长的中年人说话了。

　　王蠢看到这个人，心脏顿时突突的跳，他认识他，他就是在校外堵他的那个修真者。

　　奶奶的，中计了！

　　下意识的，王蠢看了一眼韩冰，此时，韩冰低垂着头，抿嘴不语。

　　“你昨天晚上去了哪里？”吴子健目光如同刀锋一般，死死的盯住王蠢的眼睛，仿佛要刺穿王蠢的五脏六腑。

　　“在家里睡觉，有什么事情吗？”王蠢媚笑道。

　　让吴子健失望的是，王蠢目光之中，没有露出丝毫的破绽。他自然是不知道，王蠢出生市井，对说谎什么的，乃是无师自通。

　　此时，坐在沙发上的吴子健也盯着王蠢，王蠢的眼神动作表情都落入他的眼中，当然，也包括王蠢那光洁的脸颊。

　　不对！

　　为什么会这样？

　　副校长可是说得清清楚楚，伏击他的人也受了重伤，特别是脸上，也被打得皮开肉绽，而眼前的王蠢，却是毫发无损。

　　吴子健深信副校长不会说谎，而且，他也很了解副校长的身手。

　　如果是王蠢偷袭副校长，不可能毫发无损。

　　吴子健相信，哪怕是自己与副校长战斗，也无法做到全身而退。

　　除了王蠢毫发无损让吴子健生疑之外，王蠢那低眉顺眼的卑谦模样，让吴子健也不相信他敢伏击副校长。

　　难道情报有错？

　　“你和我走一趟！”

　　吴子健虽然不相信王蠢伏击了副校长，但抱着宁可错杀一千也不放走一个的想法，还是决定把王蠢带回去，让两个副校长甄别一下。

　　“你当你是谁，我可是柳大的保安，你凭啥带我走？”王蠢退后一步，一脸警惕的看着吴子健和副校长。

　　“我是新东方武校的校长吴子健！”吴子健冷哼一声。

　　“哦……呵呵，原来是你，我知道你，你就是那个卑鄙无耻抛下糟糠之妻的吴子健，当年，你父亲吴万国还依仗着人多打死了钱伯的战友，坑蒙拐骗，把一个街头小武馆，变成了一座武校……”

　　“闭嘴！”吴子健怒发冲冠，浑身弥漫着腾腾的杀机。

　　“咋了？说到痛处了？要杀人灭口？”王蠢脸上卑谦的笑容消失，代之的是嘿嘿冷笑。

　　“王蠢……”韩冰见王蠢激怒了吴子健，顿时乱了方寸，连忙制止王蠢。

　　“校长大人，只要你一句话，我保证，让他竖着进来，抬着出去！”

　　“哈哈……我倒要看看，一个小小的保安如何让我竖着进来抬着出去！”吴子健怒极反笑。

　　“别急，我已经报警了，警察马上会到，只要他们敢动粗，就让他们吃不了兜着走。”王蠢掏出手机，得意洋洋的看了一下时间。

　　“报警……”吴子健和那中年男人对视了一眼，脸色顿时阴沉了下来。以吴子健的身份，自然是不怕警察，但问题是，这里是柳大，而且是在校长的家里，如果发生了冲突，他们跳进黄河也洗不清楚。

　　现在，球在吴子健的手中，就看他怎么踢了。

　　“我们只要检查一下你身上是否有伤痕，如果你身上没有伤痕，我们立刻就走。”吴子健看了一眼得意洋洋的王蠢，淡淡道。

　　“嘿嘿，不就是想看蠢哥脱衣服吗！我脱给你们看就是。”

　　王蠢一脸坏笑，开始当着众人宽衣解带，还没有等韩冰反应过来，他已经脱得只剩下一条红色的裤衩。

　　看着王蠢那光洁无瑕的身躯，吴子健一脸呆滞。

　　一开始，吴子健以为王蠢会死要面子不脱衣，却是没有想到其居然没有任何心理障碍的脱掉了衣服，看其架势，如果不是有韩冰在场，早就脱得赤条条了。

　　这厮，压根就不把面子当一回事。

　　当然，吴子健提出这样的要求，还是抱有一丝希望。他相信，如果王蠢真的是袭击者，哪怕是脸上没有伤痕，身上也会留下蛛丝马迹。

　　“你们现在可以滚了！”穿着红裤衩的王蠢大大咧咧走到门边，打开大门。

　　“我们走。”吴子健知道继续纠缠下去已经没有任何意义，万一警察赶到，他们还要绞尽脑汁的解释，当先走了出去，头也不回。

　　那中年男人深深的看了一眼王蠢，跟随着吴子健走了出去。

　　“我的妈啊！”

　　眼看着韩冰把众人送出门后，精神紧绷的王蠢一屁股坐在了沙发上。

　　“是不是你干的？”韩冰忘了王蠢只是穿着一条裤衩，急忙问道。

　　“一个小小的新东方武校，还不放在蠢哥的眼里！”

　　王蠢并没有回答韩冰的问题，而是翘起二郎腿，仿佛是雄霸天下的不败战神。

　　韩冰皱了皱眉头，她不喜欢信口开河的人，王蠢给她的感觉，总是一种轻浮肤浅的味道，很不踏实。

　　“你真报了警？”

　　“骗骗他们的。对了，冰冰，这柳大，是你的一亩三分地，你就是这里的土皇帝，不用给那家伙面子，下次他再找上门，给保卫科一个电话，保证把他们像赶鸭子一样赶出去。”

　　“……我自有分寸。”韩冰愣了一下，她发现，自己的确是太忌惮吴子健了，以她现在的社会地位，根本不需要给吴子健面子。

　　韩冰属于是当局者迷，而王蠢，则是旁观者清，他看出韩冰处处被吴子健压制，气势上就输了一大截。

　　当然，韩冰对吴子健忌惮，除了因为心虚之外，最大的原因是她曾经是吴子健的前妻，两者之间，本身就有着不为外人所知的恩恩怨怨。

　　潜意识里面，韩冰并不希望与吴子健撕破脸。

　　“把裤子给我拿来！”王蠢人五人六的对韩冰哟呵。

　　“你……”韩冰雪白无暇的脸上露出涨红之色。

　　“奶奶的，老子对你还是太仁慈了，如果不是我自己机智，此刻只怕是被那吴子健带到新东方武校大刑伺候屈打成招，你拿不拿？！”王蠢一脸恶毒。

　　吴子健公然到柳大兴师问罪，而韩冰不但不庇护，还一个电话把他骗来，这彻底的激怒了王蠢。

　　韩冰显然还不明白状况，骨子里面的骄傲让她不愿意低下高贵的头颅。

　　王蠢那原本阿谀奉承低声下气的目光变得冰冷，宛若毒蛇一般盯着韩冰。

　　看着王蠢那双冷冰的眼睛，韩冰有一种堕入了冰窖的感觉。

　　韩冰不知道，她在关键的时候没有为王蠢出头，已经触怒了王蠢，因为，在王蠢看来，她是被韩冰出卖，而以韩冰的社会地位，完全可以摆平这小事，不用打电话把他叫来面对吴子健当面对质。

　　“你不拿是不是？！”

　　王蠢狞笑着站起，大步走到韩冰的面前，一把托起韩冰光洁的下巴，脸上，露出邪恶的笑容。

　　“你想干什么？”韩冰强自镇定。

　　“臭娘们，老子给你当枪使，为你上刀山下火海，鞍前马后，你娘的遇到一点风吹草动就把老子给出卖了。”


第134章 邪恶的萌芽

　　“我只是让你过来……”韩冰争辩道。

　　“过来？！你傻了，老子如果身上有伤，岂不是不打自招，你他妈的是校长，柳大的校长，这点道理都不懂？！”

　　王蠢一手捏着韩冰的下巴，一手在韩冰身上用力的揉搓。

　　韩冰身体颤抖着，她没有发出一点声音，但是，她的眼睛之中，露出痛苦屈辱的目光。

　　“你也知道羞耻？”王蠢一脸嘲笑的盯着韩冰。

　　“你倒底想怎样？”韩冰努力的不让自己精神崩溃。

　　“老子不想把你怎么样，老子对你没兴趣，但是，你要给老子记住，蠢哥我是为你办事，在你这一亩三分地上，你要罩着我，别阿猫阿狗跑到你家里哟呵两句，你就屁股颠颠的交人。明白了没有？！”王蠢恶狠狠道。

　　“明白。”韩冰咬着嘴唇。

　　“韩冰，你要记住，吴子健已经不是你的丈夫，他是你的仇人，我不知道你们以前发生过什么，我也没兴趣知道，但是，你要牢记一点，你现在不是以前的小姑娘韩冰了，你是柳大的校长，女强人！”

　　“明白。”

　　“明白就好，把衣服给我。”王蠢松开韩冰的下巴，坐到沙发上。

　　“你不能强迫我做不愿意做的事情！”韩冰盯着王蠢。

　　“呵呵，校长大人，咋滴，这个时候想起自己是校长了？你当初利用我，这次吴子健到柳大兴师问罪又不为我出头，还骗我过来，难不成这都是我愿意的？”

　　“……”韩冰无言以对。

　　“冰冰，我们现在有一个共同的目标，那就是打击新东方武校，如果你畏畏缩缩不帮我撑腰，到时候吃亏的还是你，我输了，大不了卷起包袱走人，而你，还要收拾这个烂摊子，帮我拿个衣服，又不是什么丢脸的事情，当年韩信，还要受胯下之辱呢！”

　　韩冰迟疑了一下，她感觉到，如果今天她不帮王蠢拿衣服，王蠢就不会善罢甘休。

　　最终，韩冰还是弯腰把地上的衣服拾起，送到了王蠢面前。

　　“冰冰好样的，成大事者不拘小节，能屈能伸，这才是干大事的人嘛！”王蠢没有接衣服，而是一把把韩冰揽入怀中，一双大手，在韩冰那丰满的娇躯上肆无忌惮的揉搓。

　　面对王蠢的羞辱，韩冰颤抖着雪白的娇躯，控制着自己的情绪，咬着牙关不吭声。

　　现在的韩冰，肠子都悔青了。

　　一开始，韩冰认为，王蠢只是一个地位卑微的保安，她错了，王蠢虽然卑微，但是，却并不老实，他简直是恶魔的化身，在他面前，韩冰有一种无能为力的感觉，对方好像能够洞悉一切。

　　王蠢并没有进一步的行动。

　　王蠢的所作所为，并非无的放矢，他是在剥掉韩冰身躯外面那层坚硬的外壳。要想快速的征服一个女人，最好的办法就是践踏她的尊严。这一次的事情，让王蠢看出，韩冰并不想为了他与吴子健撕破脸，他必须要改变这个局面。

　　吴子健亲自到柳大兴师问罪，让王蠢感觉到了一股巨大的心理压力。

　　稍微顾忌一点身份的人都不会亲自到柳大兴师问罪。

　　毫无疑问，吴子健是一个并不在乎自己地位身份的人，这种人，异常的危险，很记仇，不会讲究江湖道义，更不会遵守游戏规则，而且，吴子健是一个修真者。

　　当年，钱伯的战友就是被群殴而活活气死。

　　有了前车之鉴，王蠢自然是要避免重蹈覆辙。也正因为这个原因，王蠢在危机来临的时候，用警察来威胁吴子健，避免被吴子健带走。

　　王蠢虽然不知道韩冰与吴子健之间的恩恩怨怨，但是，从吴子健在光天化日之下跑到韩冰家里要让就可以看出，吴子健压根就没有把韩冰这个校长放在眼里。

　　反之，也可以看出，韩冰对吴子健有着骨子里的畏惧。

　　王蠢不仅仅是要唤醒韩冰对吴子健的仇恨，还要帮助她克服对吴子健的畏惧。

　　当然，王蠢对韩冰所作所为，都是为了把韩冰绑在自己身上，他作为柳大的保安，深知一个校长有多大的能量。

　　与吴子健的见面，让王蠢的危机感越来越强烈。

　　王蠢相信，以吴子健这种嚣张跋扈的个性，一旦确定是他偷袭两个副校长之后，很可能就是雷霆万钧的反击。

　　王蠢是个随遇而安的人，外界没有压力的情况下，他可以饱食终日混时间，但是，一旦遇到危险的时候，他会像弹簧一样，压力越发，释放的能量也就越恐怖。

　　在生命受到威胁的时候，王蠢那懒惰的脑袋立刻变得睿智敏捷，各种各样的坏主意也冒了出来。

　　而让韩冰坚定与吴子健对抗的思想是王蠢与吴子健对抗的第一步。

　　按照王蠢的想法是，哪怕是死，也要拉个垫背的。

　　在离开韩冰家里的时候，王蠢一直都在反省。

　　“奶奶的，我还是太善良了。”

　　吴子健没有想到，他亲自跑到柳大兴师问罪，却是唤醒了王蠢骨子里面的邪恶。

　　王蠢本就不是一个善良的人。

　　C市三大杰出青年之中唯一有点艺术气质文化底蕴的文静曾经评价过王蠢——真小人！

　　当然，王蠢从来都是自诩顶天立地的大丈夫，打死也不承认自己是小人。

　　王蠢到保安室后，把与吴子健见面的点点滴滴全部告诉了钱伯，钱伯听得是一惊一乍。

　　事实上，王蠢与吴子健见面可谓是风平浪静，但是，钱伯却是很清楚，只要王蠢露出一点破绽，事情的结果就会完全不一样。

　　王蠢并不了解吴子健，但钱伯了解。

　　吴子健是吴万国的长子，本身武艺高强，崇尚用暴力解决问题，吴万国退居二线之后，吴子健越发掌控新东方武校，行事虽然低调了很多，但其骨子里的戾气，是绝不会改变。

　　当年，新东方武馆的弟子一拥而上把钱伯战友打成重伤，就是吴子健带头。

　　钱伯一阵后怕，他发现，答应王蠢偷袭新东方武校的两个副校长，绝对是一步臭棋，除了发泄一下心中不满，对他们没有丝毫的好处。

　　“你害怕了？”王蠢从钱伯的表情看出其内心的想法。

　　“我们以后要小心一点，吴子健可不是吃素的，当年我那战友……”

　　“别提你那战友，吴子健也是人，他不是神，有什么好怕的。你那战友当年如果不是畏手畏脚，前怕狼后怕虎的，也不会落得被活活气死的田地！”王蠢冷哼道。

　　“王蠢……”

　　“钱伯，俗话说，人争一口气佛受一柱香，人，不就是为了一口气活着么，气没了，人也就死翘翘了，这事儿，没有什么大不了的，兵来将挡水来土掩，我就不信一个小小的武校还能够在柳大兴风作浪不成！”

　　“后生可畏！”钱伯看了一眼意气风发的王蠢，叹息了一声。

　　“钱伯，你要明白，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我不管吴万国有多么的威风，但是，必须要承认，他老了，老了就安安静静呆在家里带孙子，别他妈的出来丢人现眼！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“吴万国老了，吴子健没有老。”

　　“吴子健那厮，一看就是有勇无谋之辈，居然傻兮兮的亲自到柳大要人，这种人，那天搞不好就横尸街头！”

　　“横尸街头……”钱伯一脸凛然，他看到，王蠢脸上，杀气腾腾。

　　“……”

　　……

　　一天无事，王蠢除了和钱伯海侃，闲得无聊就修炼无上仙道。

　　下班之后，王蠢并没有回出租屋。

　　暂避风头还是有必要的。

　　王蠢的慎小事微的个性，注定了他不愿意冒一些无谓的风险。

　　文静石小宝和王蠢三人之中，遇到事情，石小宝是最冲动的，文静是最冷静的，而王蠢，则是能躲则躲，极少意气用事，除非是事到临头，避无可避的时候，才会露出其狰狞的一面。

　　王蠢决定还是到苏雪家里去，他这个决定可不是头脑发热，而是深思熟虑。首先，苏雪是修真者，能够保护他；其次，到苏雪家里能够和苏雪切磋，积累一点实战经验；最后，王蠢希望苏雪突然改变主意，与他上床……

　　王蠢生怕苏雪拒绝，在拨打电话的时候，把吴子健杀到柳大兴师问罪的事情告诉了苏雪，果然，苏雪答应王蠢到她家里暂避风头。

　　让王蠢郁闷的是，到了苏雪家里之后，苏雪并没有与他切磋，只是找了一大堆的碟子让他观看，而苏雪，自己则是紧闭房门睡觉，根本就不给王蠢可乘的机会。

　　王蠢最近通过破解无上仙道的修炼时间之后，精力充沛，无聊之下，也只好看一些资料片。

　　让王蠢惊喜的是，这一次，并不是柳大五虎的资料片，而是一些网络上都极为少见的珍贵视频，在一些资料片中，除了很多拳拳到肉的黑拳比赛之外，居然还有一些李小龙的视频影像。

　　王蠢可是李小龙的忠实粉丝，而苏雪提供的一些视频都是一些极其珍贵的资料，这让他欣喜若狂，很快就沉迷其中。

　　无论是地下黑拳比赛的视频还是李小龙的格斗视频，都是一些实打实的战斗，而不是一些花架子。

　　在钱伯的残酷训练之下，王蠢的武术基础已经非常好了，加上其已经是完成了筑基的修真者，身体强韧度更是远远超过了普通人，看了这些珍贵的视频之后，王蠢的格斗技巧，有了一个质的飞跃。

　　人类在进化过程之中，学习的过程非常漫长，但是，真真进步觉醒往往就是极为短暂的时候便醍醐灌顶。

　　王蠢在市井厮混，经常与一些小混混打得头破血流，这本身就让他积累了一定的实战经验，最近跟随钱伯地狱式的残酷训练，又与苏雪这样的修真者切磋，这让他上升到了一个新的台阶，看了地下黑拳和李小龙的视频之后，开拓了他的眼界，明白了搏击格斗的真谛。

　　一个货真价实的修真者，学习格斗之术，本就有点大材小用，这就好像是一个高材生，让他做幼儿园的数学题目。

　　因为吴子健的威胁，王蠢产生了前所未有的危机感，这越发让他专注。

　　一个人专注的时候，学习东西的速度是极为恐怖的。

　　此刻的王蠢，就像一颗深处肥沃土地的种子，正在迅速的茁壮成长。


第135章 排除法

　　明天，就是这个月最后一天，这一天，恰好是星期六。

　　为了做好与柳大五虎战斗的准备，王蠢已经休假。

　　当然，王蠢休假，并不完全是为了准备，更主要的原因是不想抛头露面，避免节外生枝，被吴子健堵住。

　　王蠢相信，吴子健绝不会轻易的放过他。

　　纸包不住火，他偷袭两个副校长的事情，终归是要穿包的。

　　天蒙蒙亮的时候，苏雪还没有起床，王蠢便不告而别，回到了自己的出租屋。

　　进门之后，王蠢又观察了一下种下的三颗种子，并没有任何发芽的迹象。

　　为三颗种子撒了一泡尿之后，王蠢回到出租屋，查看了一下欧阳卿卿给他的图纸，确定日出之前还有一个修炼的最佳时候之后，王蠢决定修炼了再睡觉。

　　日出总是恢弘磅礴，但是，王蠢根本就没有注意到日出，因为，此时他全身心的等待着那即将来临的一刻。

　　根据欧阳卿卿提供的数据显示，以天为单位的最佳修炼时间都极为短暂，长也才两分钟左右，短则是数秒。

　　每每想到无上仙道居然能够精确到秒的修炼时间，王蠢便对古人产生一种发至于内心的敬畏。

　　在没有计算机的远古时期，他们是如何计算出因为天体运动而衍生出来的神秘宇宙力量？

　　今天的修炼时间，总共才十一秒，如果错过，就要等明天了。

　　三十！

　　二十九！

　　二十八！

　　二十七！

　　……

　　王蠢暗自默念着，催动灵气，等待着来之于宇宙外的力量。

　　轰！

　　如同滚滚洪流一般的力量猛然从灵台贯入王蠢的灵台。

　　天际，出现一幕奇景，金色的阳光，如同金色的液体在晨曦之下起伏，仿佛一副金色的画卷正在波澜起伏，壮观雄伟。

　　十一秒，稍纵即逝。

　　待王蠢睁开眼睛的时候，一双清澈的目光之中，居然爆出星星点点的金芒，那金芒，也如同那十一秒宇宙力量一般，稍纵即逝。

　　这一十一秒，对于王蠢来说，仿佛一个世纪般漫长，他有一种奇异的感觉，仿佛感受到宇宙之中一颗巨大的黄色星球呼啸而过，风驰电掣，越驰越远。

　　王蠢感受那种浩瀚之中的巨大星球，有一种无比渺小的感觉。

　　睁开眼睛的王蠢呆呆的看着天际那涌动的红云，心中感叹。

　　古人修真者，很可能为了这短短的十一秒中，要静坐数个小时。

　　如果没有欧阳卿卿帮他破解无上仙道的奥秘，他也别想如此精准的等待这十一秒的修炼时间。

　　如果不破解无上仙道的秘密，也就意味着，王蠢也要像古修真者那样，耗费大量的时间去修炼……

　　……

　　突然，一张脸出现在王蠢的面前，一脸好奇之色。

　　是朝天椒。

　　朝天椒的生活作息时期非常准时，当她惯例在阳台上锻炼身体的时候，就看到王蠢屹立在阳台上，如同一尊没有生命的雕塑。

　　朝天椒忍不住好奇心，走过去观看，她发现王蠢直勾勾的看着天空，忍不住伸出一根指头在王蠢眼前晃了晃。

　　“你干嘛？”王蠢皱眉看着朝天椒。

　　“啊……你……你……我以为你看不到……”朝天椒吓了一跳。

　　“神经病。”

　　王蠢懒得和朝天椒啰嗦，转身进屋，关上房门睡觉。

　　“……”

　　看着王蠢进屋，朝天椒一阵莫名的郁闷。

　　“酥酥，你跑到人家门前干嘛？”柳笑笑搬了一把椅子到阳台上看书。

　　“没事……我总觉得王蠢怪怪的。”朝天椒摇了摇头。

　　“人家要比赛了，精神压力大，你别打扰他。”

　　“比赛……我差点忘了这桩事呢。”

　　“就是明天。”

　　“这么快……笑笑，我们和王蠢也算是邻居，要不要组织拉拉队帮他摇旗呐喊？”

　　“要看人家愿不愿意。”

　　“愿不愿意……什么意思？”朝天椒一愣。

　　“人家压根就看你不顺眼，你就别热脸贴别人的冷屁股了。”

　　“我又没有得罪他，为什么看我不顺眼？”

　　“天知道。”

　　“……”

　　“还有，摇旗呐喊也轮不到你，也是苏雪和吕娇两大校花。听说，还有欧阳卿卿老师呢。”

　　“咦……奇怪，我们也住进来几天了，好像从没有看到苏雪和吕娇来这里……会不会那些传言都是假的，要不然，她们为什么不过来看王蠢？对了，欧阳卿卿老师也和王蠢有一腿吗？”

　　“曹大小姐，你什么时候这么八卦了？”

　　“我只是好奇嘛！”朝天椒嘻嘻笑道。

　　“好奇心杀死猫。好了，你天资聪慧，我可是比不了你，只能笨鸟先飞，看书了。”柳笑笑埋首看书，不理朝天椒。

　　“哼，书呆子！”

　　朝天椒嘟了嘟嘴，把腿伸到阳台上狠狠的压，仿佛要发泄心中的郁闷一般。

　　王蠢的回笼觉睡到日上三竿的时候，被吕娇的电话给吵醒了。

　　“喂……”王蠢迷迷糊糊的摸出电话。

　　“王蠢。”

　　“嗯。”

　　“你今天不上班吗？”

　　“请假了。”

　　“哦……我是告诉你，徐子啸正赶过来，估计晚上就到了。”

　　“他来干什么？”王蠢想到被自己欺负得生不如死的灰太狼，嘴角浮起一丝微笑。

　　“他来为你助威的。”

　　“咦……你告诉他了？”

　　“我问徐芯近况的时候，顺便把你的事告诉他了，他就立刻赶了过来。”

　　“嘿嘿，不错，这小子还算是有点良心。对了，徐芯情况怎么样？”

　　“她依然昏迷不醒，不过，身体机能都很好，起色也不错，只是大脑依然处于睡眠状态。”

　　“等我这事儿解决之后，我就去京都看看。”

　　“好的。”

　　“你在上课吗？”王蠢问道。

　　“没有。”

　　“我在外面租了房子，要不，到我这里来？”

　　“……不了。”吕娇迟疑了一下，还是拒绝了。吕娇自然是知道王蠢的德性，此时到王蠢的出租屋去，无疑是把自己送进狼穴。

　　“娇娇，我好想你。”王蠢摸了摸裤裆隆起的部位，一阵哀嚎。

　　“我挂了。”吕娇生怕王蠢胡言乱语，连忙挂了电话。

　　“奶奶的，蠢哥我当年千人斩的雄心壮志去哪里了？”

　　毫无睡意的王蠢扔掉手机，一个鲤鱼打挺，从床上翻了起来。

　　起床之后的王蠢煮了二碗方便，在方便面里面放了两根硕大的火腿肠和一个鸡蛋，又添加了一些乱七八糟的老干妈之类的佐料，然后，一大盆香喷喷的方便面便出炉了。

　　“美味啊！”

　　王蠢端着盆子走阳台上哧溜哧溜的吃方便面，不时发出满足的喘息声音，就像一头猪在进食一般。

　　哐当！

　　院子的小门被打开了，王蠢探头一看，却是柳笑笑抱着几本书回来了。

　　“早啊！”王蠢朝楼下打招呼。

　　“中午了。”柳笑笑抬头看了一眼王蠢，慢慢的上楼。

　　“嘿嘿，吃了没有。”王蠢吸了一口面条，看了一眼柳笑笑那凹凸起伏的身材，忍不住吞了一口口水。

　　天气虽然转凉了，柳笑笑依然穿得也比较单薄，一袭光亮柔顺的长发，清秀的面孔，一件袖子和肩位是蕾丝的韩版衬衣，一条丝质超短裙，黑色丝袜，加一双白色的高跟单鞋，整个人看起来都极为精致。

　　柳笑笑的身材很高挑，配上时尚性感的打扮，一点都不像是学生。

　　王蠢一直不明白，柳笑笑明明是一个勤奋学习，性格文静的女孩，为什么要穿得这么暴露性感？反倒是看起来火辣辣的朝天椒，穿衣却是保守得很。

　　当然，王蠢一点都不反对柳笑笑穿得性感，这至少可以让他养养眼。

　　“没吃。”柳笑笑埋首在小包里面找出钥匙，打开房门。

　　“要不要我给你煮一碗？”王蠢一脸殷勤。王蠢这个贱货对剥夺他二房东特权的朝天椒不抱好感，但是，对柳笑笑的印象还是很不错的，他喜欢柳笑笑这种看起来文文静静的女孩子。

　　“谢谢，不用。”柳笑笑看了一眼王蠢手中那巨大的盆，嘴角浮起一丝微笑，摇了摇头，走进了房间。

　　一会儿后，柳笑笑端着一盆衣服出来晾晒衣服。

　　“笑笑，像这种晾晒衣服的粗活，以后可以交给我。”王蠢自告奋勇道。

　　“谢谢，不用了。”柳笑笑不冷不热，言语之间非常客气。

　　“大家是邻居，本当互助互利，有什么事情，尽管开口就是。”王蠢虽然感觉到柳笑笑不冷不热，但这并不影响他勾搭的热情。勾搭成奸，总是需要过程的嘛。

　　此时王蠢正是精虫上脑之时，别说是柳笑笑这种女神级别的，哪怕是一头母猪在面前，他也会冲上去主动搭讪。

　　“看你很轻松的样子，对明天的比赛很有把握吗？”柳笑笑一边晾晒衣服，一边随口问道。

　　“当然，柳大五虎那种人渣，怎么可能是蠢哥的对手！”王蠢恶狠狠的擦了一把嘴角的辣椒油，拍了拍胸膛，大言不惭道。

　　“我赢不赢钱，就全靠你了。”柳笑笑点了点头。

　　“赢钱？”王蠢一愣。

　　“我下了一万块，赌你赢。”

　　“啊……有人开盘口？”王蠢目瞪口呆。

　　“早就开了，你不知道？”

　　“不知道不知道。”王蠢脑袋摇得想拨浪鼓。

　　“学校有几个财大气粗的学生开了盘口，赔率是三比一。”

　　“三比一！是不是我赢的话，你就赢三万？”

　　“是的。”

　　“啊哈哈哈……好好，我下注十万。”

　　“没用，有限制的，最高下注一万。”柳笑笑一盆冷水泼在了幻想发财的王蠢脑袋上。

　　“我靠……还限制，算了，就下一万吧！”王蠢一脸失望。

　　“你很有信心？”柳笑笑已经晒完了衣服。

　　“百分之百！”

　　“呵呵，朝天椒和人对赌，下注十万赌你输，如果你赢了，她这个学期的零花钱就全部泡汤了。”

　　“我靠，为什么不赌我赢？”

　　“她原本是看好你的，后来看到你每天早晨发呆，心理压力很大的样子，又不看好你了。”

　　“……”王蠢一脸愕然。

　　“我要上课去了，晚上见。”

　　“晚上见。”

　　王蠢有一种受宠若惊的感觉，他突然发现，柳笑笑并不是表面看起来那样拒人于千里之外，她其实很好打交道。

　　看着柳笑笑离开的背影，王蠢内心莫名的躁动，他已经很久没有干正常男人干的事情了。

　　蠢蠢欲动的王蠢梳理着目标。

　　吕娇。

　　吕娇一直是王蠢的首选，但是，王蠢认为，吕娇是最难搞定的一个，因为，他曾经伤害过吕娇不说，当初在出租屋里面和英子的奸情被吕娇撞破，这让原本就不靠谱的一线希望变得越发渺茫。

　　苏雪。

　　想到苏雪对他有意无意的疏远，王蠢立刻就把苏雪排除。


第136章 重大发现

　　叶兰。

　　毫无疑问，只要王蠢愿意，王蠢谁是可以和叶兰“啪啪啪”，但问题是，叶兰有一个侦察兵父亲，动辄就要杀人逼婚，这让王蠢总是前怕狼后怕虎，生怕为了一时之快惹上终身麻烦，何况，叶兰背后，还有叶兰妈这只母老虎和六个金刚葫芦娃。

　　想到被一个老侦察兵和六个葫芦娃提着菜刀追砍的情形，王蠢就不寒而栗。

　　韩冰校长大人！

　　想到韩冰那惹火的胴体，王蠢脑子就一阵莫名的热血沸腾，但是，这个想法一瞬间就被扼杀在萌芽之中。

　　和一个能看不能吃的石女纠缠，那简直是精神上的折磨。

　　最后，王蠢那龌蹉的脑瓜子里面，出现了欧阳卿卿的影像，但想到欧阳卿卿对男人不感兴趣，王蠢又是一阵意兴阑珊。

　　王蠢发现，他在被称为美人窝的柳大，居然没有一个可以上床的炮友。

　　奶奶的，这也太失败了吧！

　　想到当年在KTV的光辉岁月，王蠢唉声叹气的拖了一把椅子坐在阳台上晒太阳，闭目养神。

　　哐当！

　　院子的小铁门又被打开。

　　王蠢探出脑袋一看，是曹酥酥朝天椒小姐，立刻又闭上眼睛。

　　在刚才梳理的时候，王蠢把柳笑笑都纳入了目标，但是，他并没有把朝天椒当成选择。

　　其实，朝天椒也是个大美女，无论是身高还是五官肌肤，都是上上之选，但是，她的性格有点急躁，说话尖酸刻薄，最重要的是，她居然偷偷摸摸的和房东达成协议，剥夺了王蠢二房东的特权，这让王蠢直接把她拉入了“黑名单”。

　　“嗨！”朝天椒压根就不知道王蠢对她的恶感，上楼之后，朝王蠢打招呼。

　　“嗨。”王蠢半睁眼睛，有气无力的应了一声。

　　“生病了？”朝天椒虽然尖酸刻薄，却属于没心没肺的那种女生，走到王蠢身边，摸了摸王蠢的额头。

　　“没，别烦我。”

　　“哼！”朝天椒想不到自己居然热脸贴上了冷屁股，冷哼了一声，开门进屋。

　　一会儿之后，朝天椒从房间里面出来，原本一身雪白的运动服，穿一件黛绿色短袖衣服，下身穿了一条牛仔裤，包裹着两条修长的腿。和柳笑笑一样，朝天椒也有着两条长腿，两者之间的区别在于，柳笑笑经常会露出一双雪白的长腿，而朝天椒，则是包裹得很严实。

　　听着全自动洗衣机的声音，王蠢估摸着朝天椒是回来洗衣服的。这两个女孩子倒是挺有意思的，虽然住在一起睡在一起，却是各洗各的衣服。

　　朝天椒似乎格外喜欢运动，从房间出来之后，便蹦蹦跳跳，好像有着无穷无尽的精力一般。

　　王蠢闲得无聊，便仔细的欣赏朝天椒。

　　朝天椒脸型非常漂亮，眉毛细细的，弯弯的，嘴也不大，扎着马尾，弯弯的黛眉下面是一双蕴含着笑意的眼睛，小巧的鼻子，圆圆的脸型，不过一点也不胖，嘴巴也很小，一套雪白的运动装，白色的运动鞋很浅，没有穿袜子，露出脚踝处雪白细腻……

　　……

　　如果把她按倒在床上，会是何等光景？

　　王蠢想入非非，肮脏的脑瓜子里面意淫着各种各样的场景。

　　“王蠢，你的女朋友为什么不来看你？”朝天椒把腿压在阳台栏杆上面，手里拿着一本书。

　　“我没有女朋友。”王蠢被朝天椒打断了各种幻想，心中不悦。

　　“嘻嘻，你就别骗我了，大家可是都知道，苏雪和吕娇都是你的女朋友。”

　　“不是。”王蠢摇了摇头。

　　“大家都这么说……”

　　“拜托你有点脑子好不好，如果我有女朋友，还用得傻兮兮的看着你意淫？”王蠢没好气的打断朝天椒。

　　“……你，狗嘴里吐不出象牙！不理你了。”朝天椒一脸通红。

　　“爱理不理。”王蠢翻了翻白眼，一脸无所谓的表情。

　　“王蠢，我又没有得罪你，为何老是针对我？”王蠢无所谓，但朝天椒却是紧追不放。

　　“我是二房东，你却越过我这个二房东和大房东狼狈为奸，就凭这一点，你这种女人都不可深交！”

　　“啊……原来你是为这事儿怀恨在心啊！”朝天椒目瞪口呆。

　　“哼。”

　　“你是大男人好不好，心眼这么小，亏我还支持你！”

　　“是啊，支持我，下注十万，买我输。”王蠢不遗余力的讽刺。

　　“你知道？”朝天椒一脸愕然。

　　“嘿嘿，你等着输掉自己的底裤吧！”王蠢一脸不怀好意的看了一眼朝天椒丰满的屁股。

　　“你有把握赢？”朝天椒急问道。

　　“百分之百！”

　　“那……那我支持你。”

　　“这还差不多。”

　　“可是……我已经下注了……”朝天椒是个没有心机的女孩子，有什么想法都在脸上，立刻就心急如焚起来。

　　“那你没救了。”

　　“呜呜……蠢哥，你可别让我输啊，我那十万块，可是我全部的私房钱，如果输了，就要每天啃馒头吃方便面了。”

　　“……”

　　“要不，你干脆输了吧。”朝天椒收回压在栏杆上的腿，走到王蠢身边，央求道。

　　“如果你陪我一晚上，我可以考虑考虑。”王蠢一脸邪恶的上下打量着朝天椒婀娜的身材。

　　“你……色狼！”

　　朝天椒气愤的把书砸在王蠢的脸上。

　　“你那辆兰博基尼价值几百万，区区十万，想必曹土豪也不会放在眼里的。”王蠢眼疾手快，接住了书。

　　“无知！懒得和你说。”

　　朝天椒愤愤不平的走回房间，此时，衣服已经洗好，她端着一脸盆衣服出来晾晒。

　　朝天椒出来的时候，王蠢已经在楼下的院子里面，拿着一把小铲子，在花坛里面除草。

　　朝天椒很好奇，但刚才与王蠢斗嘴，硬是克制住了好奇的欲望。

　　王蠢在院子里面折腾了一会儿之后，就出门了。

　　王蠢准备找欧阳卿卿。

　　无上仙道的秘密并没有完全破解，目前，修炼的时间都没有规律可循，哪怕是早晨的修炼时间，也是无迹可寻。

　　要想抓住那稍纵即逝的修炼机会，唯一的办法就是牢记欧阳卿卿给他的数据，但，王蠢不可能记住未来每一天的修炼时间，除非，他时时刻刻把那些数据带在身上。

　　当然，带着那些数据也无所谓，问题是，欧阳卿卿给王蠢提供的数据，除了那些动辄一百多年乃至上千年的大数据之外，详细的数据显示，则是最近几个星期。

　　王蠢可以肯定，无上仙道的修炼时间，必定是有规律可循，毕竟，在远古的时候，修真者们可没有计算机来计算，更没有庞大的数学家作为后盾为他们提供支持。

　　欧阳卿卿正在家里做午饭吃。

　　“卿卿，你越来越漂亮了。”王蠢进门，立刻一击马屁拍了上去。

　　“就你嘴贫。吃饭了没有？”欧阳卿卿白了王蠢一眼，内心却是喜滋滋的。任何一个女人，都喜欢被人赞美，欧阳卿卿乃凡夫俗子，自然也不能免俗。

　　“没吃。”王蠢虽然刚吃了一大盆食物，但闻到厨房里面传来的香味，立刻斩钉截铁的回答。

　　“那一起。你稍等。”

　　“嗯嗯，我去看看你的电脑可以吗？”

　　“去吧。”

　　欧阳卿卿进厨房忙碌，百般无聊的王蠢坐到电脑面前，打开一些有关于无上仙道的文档查看。

　　滴滴滴滴……

　　欧阳卿卿的QQ一阵闪烁，有人Q欧阳卿卿。

　　王蠢点开了欧阳卿卿对话框，对方的昵称为“数学博士”。

　　“欧阳，你这些图纸到底是哪里来的？我们动用了银河计算机，发现了越来越多的问题。”数学博士道。

　　“什么问题？”王蠢心脏一阵疯狂的跳动，连忙打了一串字过去。

　　“图纸显示的都是一些天体运动，其中多是天体的相互作用力对地球造成的影响，譬如磁场，潮汐，地震等等，这些信息杂乱无章，又有迹可循，譬如，一些以天为单位的，我们上次已经计算出了准确的时间，但是，那些十年百年乃至千年的天体运行轨迹，因其时间跨度太大，无法证实，不过，这次我们有了重大发现……”

　　“具体一点。”王蠢迫不及待。

　　“上次我们提到一次银河系两千年一次的天体轨迹，根据计算机结果显示，很可能就是最近一、二年时间，具体的精确时间，还需要计算，因为，这并不是单独的天体运动，牵涉极为广泛，对地球的影响也是一个未知数。”

　　“不明白。”

　　“根据计算机计算，未来一年到两年的时间，有一颗以两千年为时间单位的星球可能会出现在太阳系……”

　　“会引发什么结果？”

　　“结果很难预测，因为，这颗星球目前地球上最先进的射电望远镜都不能发现，所以，我们无法估算其真实性，毕竟，如果真的一年到两年的时间能够到达太阳系，人类的射电望远镜没有道理看不到。如果是真的，就很难说了，很可能，当年恐龙灭绝的悲剧会在地球上再一次上演。”

　　“人类会像恐龙一样灭绝？”王蠢目瞪口呆。

　　“目前无法确定，还需要进一步的计算观察图纸的真实性，所以，我们希望能够与提供图纸的人见一面，我们需要更多的资料来论证，这很可能关系到全人类的生死存亡。”


第137章 欧阳卿卿的迷茫

　　全人类的生死存亡！

　　王蠢看着对话框里面的文字，一阵发呆。这，似乎已经超出了王蠢的知识范畴，在他看来，无上仙道就是一本深奥的修真秘笈，与人类的生死存亡没有半毛钱的关系。

　　“王蠢，吃饭了……你打开我的QQ干嘛？”欧阳卿卿一脸不悦之色，走到电脑面前，抢过鼠标，却是看到了对话框里面的对话。

　　“你怎么想？”欧阳卿卿低头看着王蠢。

　　“我……我得先考虑考虑。”王蠢有点魂不守舍，数学博士的话，让他有一种奇异的感觉，总觉得哪里不对劲。

　　“嗯，先吃饭吧。”

　　两人到餐厅吃饭。

　　饭菜很简单，三菜一汤，数量不多，但看起来很精致。

　　“计算机能不能够计算出那些图纸的规律？”王蠢此时压根就无心吃饭。

　　“能。”

　　“可以告诉我么？”王蠢眼睛一亮，一脸热切的看着欧阳卿卿。

　　“告诉你……”欧阳卿卿一脸苦笑，“王蠢，我不知道你从那里获得的那些图纸，但是，我可以告诉你，那些图纸所演算出来的天体运动，横跨了几千年，乃至更久，甚至于，超越了人类的进化史，如果我们把这些资料形成有规律的纸质文字资料，我想，这间房子都装不下……”

　　“这房子都装不下！”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“你想想，我们所生活的地球，每年每月每时每分每秒都在浩瀚的宇宙之中奔驰，与地球同样奔驰的不仅仅是太阳月亮这些靠近地球的星球，还有整个太阳系的星球，而这些星球，无时无刻都在转动，形成各自的领域，产生复杂的相互作用力，而你提供的图纸，是一种非常奇异的计算方式，它并不是把地球作为中心，而是把太阳系乃至宇宙计算其中，地球，只是其中微不足道的一个个体，而浩瀚的宇宙，每天都在对地球发生各种各样的影响，这些庞大复杂的信息，在一个大环境里面是有迹可循的，它们有着一定的规律，但是，这些规律是指整个银河系，乃至整个宇宙，如果我们要寻找到具体的规律，就需要计算整个宇宙的天体对地球的影响……”

　　“停！”王蠢揉了揉太阳穴，他感觉脑袋有炸开的感觉，“你的意思是说，不可能寻找到具体的规律？”

　　“不是不能，而是太复杂了，这已经超越了人类的思维范畴。目前，我们能够计算的范围，也只是限定在两千年之间，而且，除了一些以年为单位的常见规律之外，两千之内的大规律细节，我们依然无能为力，所以，我们研究的方向只能锁定一些重大的发现……”

　　王蠢一阵默然。

　　一直，王蠢认为无上仙道只是一本修真秘笈，而现在，他才意识到，无上仙道并不是他想象的这么简单。

　　时间跨度已经超越了人类文明。

　　远古的文明。

　　能够把太阳系银河系乃至整个宇宙都纳入计算之中的远古文明。

　　秦始皇为啥要送给他这么一本深奥的修真秘笈？

　　欧阳卿卿和一群数学家无法破解无上仙道，是否与没有无上仙道的下卷有关系？

　　很可能，无上仙道的下卷，就隐藏着一些数学家需要的数据。

　　一阵漫长的沉默。

　　自始至终，欧阳卿卿都在观察王蠢。

　　“卿卿，这事儿，我会给你一个交代的。”王蠢知道欧阳卿卿内心的想法。

　　“我知道。对了，我这里还有一些资料，要看你的表现了。”欧阳卿卿脸上露出一丝微笑。

　　“你比仙女还美！”看着欧阳卿卿那动人心魄的笑容，王蠢色授魂，心神一荡，居然鬼使神差的拖着椅子坐到了欧阳卿卿的身边。

　　“难怪叶兰被你哄得团团转。”欧阳卿卿见王蠢那痴呆的样子，噗嗤一笑，葱白的手指在王蠢额头上戳了一下，浑然不觉这动作乃是情侣之间的亲密动作。

　　“卿卿，我给你盛汤。”

　　王蠢殷勤的为欧阳卿卿盛了一碗汤。

　　“你不吃？”

　　“秀色可餐，我看到卿卿，已经饱了。”王蠢绞尽脑汁的收刮着脑袋里面单薄的词汇，讨好着欧阳卿卿。

　　王蠢虽然觊觎欧阳卿卿的美色，但是，他知道欧阳卿卿喜欢女人，所以，他并不抱希望，更多的是为了讨好巴结欧阳卿卿，让欧阳卿卿为他破解无上仙道的秘密。而且，欧阳卿卿手中，似乎已经有了成果，伺候好欧阳卿卿，不会有坏处。

　　只从寻找到那些修炼时间的奥秘之后，王蠢已经意识到，破解无上仙道的钥匙，掌握在欧阳卿卿的手中。

　　欧阳卿卿不是一个人，她有着强大的资源，从QQ上面显示的信息可以看出，她所认识的人，都是国内顶尖级的科学家和专家，他们还掌握着一些强大的计算机，包括传说中的银河计算机。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”欧阳卿卿冷哼一声。

　　“卿卿姑娘，你是明月，我心照明月，你可不能明月照沟渠啊！”

　　“什么乱七八糟的，我知道你想那些数据资料，等会给你就是。”欧阳卿卿撇了撇嘴，脸上露出顽皮之色。

　　“我给你按摩！”

　　欧阳卿卿对王蠢从来不假以辞色，露出小女儿态，顿时让王蠢蠢蠢欲动，站了起来，走到欧阳卿卿的背后，为欧阳卿卿按肩膀。

　　“你是不是为了讨好女生，专门学过按摩？”欧阳卿卿放下碗筷，闭目享受着王蠢的服务。

　　“哪里哪里！”王蠢干笑。

　　“王蠢，那图纸你到底是从何处得到，连我也不能告诉吗？”

　　“卿卿，我有难言之隐啊！”

　　“你不说，让我如何帮你？”

　　两人有一搭没一搭的聊着，看起来像是午饭的聊天，实际上各自心怀鬼胎，浑然忘记了，两人连一口饭都没有吃。

　　欧阳卿卿现在是绞尽脑汁的想知道王蠢图纸的来源，毕竟，她也承受着很大的压力，因为，她所提供的图纸，让很多科学家陷入了疯狂之中，而这些科学家，无一不是对图纸的来源充满了好奇。

　　与欧阳卿卿的目的不一样的是，王蠢除了想利用欧阳卿卿之外，他还想着揩油，一双手，在欧阳卿卿雪白滑腻的颈项上轻轻揉搓。

　　欧阳卿卿心思都在想着如何让王蠢说出自己的秘密，压根就没有注意到身后的王蠢一双眼睛直勾勾的盯着她的胸口。

　　因为王蠢的揉搓，欧阳卿卿白皙纤细的脖颈微微发红，顺着V领的衣服可以看到大片雪白的肌肤，那一道深深的沟线让王蠢一阵阵的眩晕。

　　“卿卿，你的皮肤保养得真好。”口干舌燥的王蠢忍不住赞叹。

　　“是吗。”欧阳卿卿抬起手臂，挽了挽发丝，浑然不觉危险正在来临，还在挖空心思想着如何让王蠢自觉说出图纸的秘密。

　　最近，欧阳卿卿可是被王蠢的图纸给害苦了，除了教学之外，几乎所有的心思都花在上面。

　　欧阳卿卿挽发丝的动作风情万种，撩拨得王蠢魂不守舍。

　　强烈的欲望让王蠢鬼使神差的低头照着欧阳卿卿那性感的红唇吻了过去。

　　猝不及防的欧阳卿卿一下懵了。

　　懵了的欧阳卿卿没有拒绝王蠢的吻，一瞬间，她迷醉在王蠢强烈的男人气息之中不能自拔，她仰起脸承接王蠢有力的热吻，轻启双唇，两人舌尖，没有任何悬念的纠缠在了一起。

　　两人的距离越来越近，欧阳卿卿的微微推拒着王蠢的胸口，感受他有力的、越来越快的心跳。

　　欧阳卿卿就像一叶扁舟，迷失在波涛汹涌的大海之中。

　　不知道什么时候，王蠢把欧阳卿卿已经抱到了床上。

　　欧阳卿卿将脸埋在王蠢的胸口，将自己羞红的双脸藏起来，不让王蠢看到。

　　两人再次拥吻在一起。

　　欧阳卿卿柔软的嘴唇是世上最美味的甜点，与欧阳卿卿她拥吻，王蠢忘记了自己的目的，天地万物都像在不停旋转。不记得有多长时间，等王蠢回过神来的时候，欧阳卿卿整个人都已经软软的卷缩成一团。

　　欧阳卿卿已经彻底的迷失了。

　　她的衣服已经随波荡开，露出了光滑雪白令人炫目的肌肤。

　　欧阳卿卿的秀发已经散开，她的秀发散发着诱人的清香。

　　王蠢就像一头发情的公牛，狂野的吮吸着她的双唇，舌尖拼命地寻找与她的纠缠的机会，一手拦在她的腰间，另外一手扶上的秀发，片刻不让她停歇。

　　在这一刻，我只想把欧阳卿卿融入自己的身体中。

　　“不……不……”

　　当雪白的肌肤完全被暴露在冰冷的空气之中的时候，迷失之中的欧阳卿卿获得了一丝清明，呢喃着抗拒王蠢的入侵，一双粉臂推着王蠢。

　　王蠢可谓是风月老手，面对这千载难逢的机会，自然不会轻易放过，立刻，大嘴掩上了欧阳卿卿的红唇。

　　果然！

　　大脑缺氧的欧阳卿卿彻底失去了抵抗能力，身体无意识的扭动着，那雪白坚挺的丰满，在王蠢双手之下，不停的变幻形状。

　　“啊……”

　　一声悠长的呻呤，两人合二为一。

　　时光，突然静止了。

　　时空，突然凝固了。

　　欧阳卿卿呆呆的看着压着自己的男人，眼睛里面，露出不可思议的惊慌之色。

　　王蠢不敢看欧阳卿卿的眼睛，埋首在欧阳卿卿的耳际，身体如同蚕一般运动。

　　王蠢努力的耕耘着，他知道，此时任何话都是多余的。

　　王蠢能够感觉到欧阳卿卿身体的回应，这，就够了。


第138章 恐怖的记忆

　　兵败如山倒。

　　在粗重的呼吸声中，王蠢一头栽倒在欧阳卿卿的身边。当然，王蠢的手还是没有闲着，贪婪的享受着那挺拔山峰的惊人弹性。

　　“你走吧。”欧阳卿卿幽幽道。

　　“卿卿……”

　　王蠢侧身一看，看到欧阳卿卿那双空洞的眼睛呆呆的看着天花板，顿时吓了一跳。

　　“我不怪你。”欧阳卿卿面无表情的推开王蠢，拉起被子盖住卷缩的身体。

　　“我……”

　　“你走吧。”

　　“可是，我好累。”王蠢的无赖性格此时表现得淋漓尽致。

　　“……”欧阳卿卿看着王蠢这个无赖，张了张嘴，居然不知道说什么。

　　“我就睡一会，一会，我保证不动你！”王蠢信誓旦旦道。

　　“为什么会这样？”欧阳卿卿呆呆的看着身边赤条条的男人，她希望这是一场梦。

　　“情不自禁，情不自禁啊！”无耻的王蠢靠近欧阳卿卿，轻轻的吻了吻欧阳卿卿的耳根。

　　“我不是说你，是说我自己。”欧阳卿卿想推开王蠢，却反而让王蠢钻进了被窝，挣扎了两下，终究不是王蠢的对手，便放弃了。

　　“食色，性也！”王蠢抱住欧阳卿卿丰满的身子。

　　“但是，我是女同。”欧阳卿卿摇了摇头。

　　“可能你不是真正的女同。”

　　“我在医院检查过，是不可逆的，而且，叶兰也是不可逆的……但是……”

　　“嘿嘿，也许我有一种特殊的力量，能够改变你们……咦……会不会是真的？”王蠢突然一震，他突然意识到，这并不是巧合，很可能，自己真有这个能力，毕竟，他可是一个不折不扣的修真者，而且，身怀神秘的力量。

　　“或许吧……”欧阳卿卿并没有擦觉到王蠢的表情，轻轻呢喃着，显然，她还无法接受这个事实。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　王蠢突然翻身，压在了欧阳卿卿身上。

　　“不……啊……”

　　欧阳卿卿发出一声销魂的呻呤声，闭上眼睛。

　　云收雾散。

　　王蠢自己都忘记折腾了多少次，当他醒来的时候，窗外已经变得漆黑，而欧阳卿卿，已经穿得整整齐齐，坐在床沿边。

　　“卿卿……”

　　王蠢又开始蠢蠢欲动，伸手拉欧阳卿卿。

　　“我们到此为止了。”欧阳卿卿似乎早就提防王蠢，立刻站起，避开了王蠢的魔爪。

　　“为什么？”

　　“我们不合适。”欧阳卿卿摇了摇头。

　　“不适合也不影响我们亲热吧？”王蠢不以为然道。

　　“……”欧阳卿卿她似乎很生气，一脸涨红，却没有说话。

　　“来来，我们再大战三百合！”王蠢淫笑道。

　　“穿衣！”欧阳卿卿一脸木然。

　　“……”

　　王蠢突然意识到欧阳卿卿真是生气了，连忙三下五除二的穿好衣服。

　　“以后，我们电话联系就可以了，不用再到我家里来。”

　　“……”

　　“这是你要的数据。”欧阳卿卿从电脑桌上拿起一叠资料递给王蠢，“你走吧！”

　　“卿卿，对不起。”王蠢叹息了一声。

　　“不用对不起，我还要感谢你把我变成女人。”欧阳卿卿一脸漠然。

　　“咳咳……”

　　“请！”欧阳卿卿打开门。

　　“呯！”门关上。

　　“女人的心，秋天的云，真是捉摸不定啊！”

　　王蠢发出一声哀叹，拿着一叠资料，摇头晃脑的离开了。

　　王蠢不知道，就在门关上的一瞬间，欧阳卿卿就软在了地上，原本坚强的脸颊，已经是泪流满面。

　　事情发生得太突然了，突然到欧阳卿卿没有丝毫的心理准备，仿佛是做了一场梦。

　　为什么会这样？

　　惊慌失措的欧阳卿卿不知道怎么办，她还无法适应一个正常女人的生活，潜意识里面，她排斥这种生活……

　　……

　　王蠢不知道欧阳卿卿内心的想法，他也没有兴趣知道。

　　明天就要比赛了。

　　王蠢决定早点回出租屋消息。

　　“月亮之上……”还没有下楼，王蠢的电话就响起了。

　　是韩冰的电话。

　　“明天的比赛取消。”韩冰开门见山。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“没有为什么，就是取消了。”韩冰声音冰冷。

　　“你把老子捧上天，结果临头来一句取消比赛，你还让不让我在柳大混？奶奶的，我就在你家门口，开门！”

　　“王蠢……”

　　“开门！”王蠢厉声道。

　　“好，你先冷静下来，我们明天好好谈谈。”

　　“冷静个毛啊，立刻开门，要不然，我可要砸门了。”

　　“等等，我换一下衣服……”

　　“换个鸟。”王蠢已经到了韩冰的门口，一脚踢在门上，发出惊天动地的巨响。

　　“王蠢。”门打开，身穿睡袍，头发湿漉漉的韩冰站在门口，显然，她这是才洗澡完毕。

　　“为什么？”王蠢虎视眈眈的看着韩冰。

　　“我不需要向你解释。”韩冰冷冷的看着王蠢。

　　“果然是青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒妇人心！”王蠢嘿嘿冷笑道：“是不是明天就准备把我开除？”

　　“……”韩冰身躯一震，她想不到王蠢居然猜道。

　　“冰冰，你觉得，到了现在这个地步，你还能够掌控得了？”王蠢托起韩冰光洁的下巴，一脸戏谑之色。

　　“你说过，我是柳大的校长！”韩冰不为所动。

　　“是的，我知道你是柳大的校长，开除我一个小小的保安，乃是分分钟的事情，不过，你要开除我，也要等到下周的星期一，而明天，是星期六，那么，也就意味着，明天我还是柳大的保安。”

　　韩冰一愣。

　　“你可能没有想到这个问题吧，只要我是柳大的保安，你就脱不了干系。当然，你也可以动用行政权力干涉比赛，但是，那需要我的配合，嘿嘿，你认为，我会配合你吗？”

　　“我可以报警。”

　　“哈哈哈……冰冰，你还是太嫩了，报警有用吗？别说是我，就是柳大五虎，还有新东方武校，他们都不会停下这场比赛，最多，我们换个场地而已，如果换了场地，事情可就不是你能够控制得住的了，到时候，我只要稍微煽动一下，就会演变成柳大与新东方武校的武力冲突，甚至于发展成大规模的械斗……”王蠢一脸阴笑。

　　韩冰的脸色变得苍白。

　　如果王蠢真的煽动柳大学生，势必造成大规模的流血事件，甚至于出人命也有可能。

　　“好了，现在，该你说说，为什么要取消比赛了？”王蠢松开韩冰，坐到沙发上，翘起二郎腿。

　　“我不想柳大与新东方武校发生直接冲突。”韩冰为王蠢倒了一杯水。

　　“你还帮着吴子健那畜生？”王蠢皱眉。

　　“……不是。”韩冰迟疑了一下，摇了摇头。

　　“呵呵，如果你不是还惦记着吴子健，我实在是想不明白你取消比赛的动机，按理说，你应该痛恨吴子健，而在这关键时刻，你却掉链子。”

　　“你不了解吴子健。”韩冰深深吸了一口气。

　　“当你面对一条恶狗的时候，除了拿起砖头砸过去，有必要去了解这条恶狗么？”

　　“你……你真要知道？”韩冰一阵沉默，静静的看着王蠢。

　　“说。”

　　韩冰突然站起，缓缓脱下身上雪白的浴袍。

　　王蠢石化了。

　　王蠢并不是因为韩冰那傲人的身躯石化，而是因为韩冰身上那触目惊心的伤痕而石化。

　　在韩冰雪白的肌肤上，到处都是紫黑的瘀伤，惨不忍睹。

　　“他干的？”王蠢闭眼，深深的呼吸了一口气。

　　“是的，就是逼我打电话让你过来的那天。”

　　“为什么不报警？”

　　“你不会明白的，他是一个疯子，如果我报警，他会毫不犹豫的杀死我。”韩冰目光之中，露出一丝恐惧之色。

　　“我明白。”

　　看着韩冰那骨子里面的恐惧，王蠢叹息了一声。他能够理解韩冰，因为，从吴子健围殴钱伯战友，又带人到柳大兴师问罪，就可以看出，绝对是一个无法无天胆大妄为的败类。

　　从韩冰身上的伤痕看，吴子健已经不仅仅是百里这么简单，还是一个可恶的虐待狂。

　　一阵漫长的沉默。

　　“对不起。”王蠢突然道。

　　“啊……”韩冰一愣，她不明白王蠢为什么要说对不起。

　　“你不是故意出卖我的。”

　　“谢谢。”韩冰突然莫名的感动。

　　“韩冰，我们现在都已经骑虎难下了，无论怎么样，吴万国父子都不会放过我们了，所以，我们唯有趁这次机会，把新东方武校彻底的赶出柳大。等我打败了柳大五虎之后，你就可以找借口，说不允许柳大暴力横行，取消柳大五虎这个名号，到时候，一切就水到渠成了……”

　　“那么你呢？”韩冰摇了摇头。

　　“哼，我不信万家能够把我怎么样。”

　　“如果你一开始仅仅只是把矛盾控制在柳大，吴子健或许不会把你怎么样，但是，你打伤了禽兽，又伏击两个副校长，这让吴子健颜面尽失，柳大五虎被击败后，其必定丧心病狂，杀人也有可能……”

　　“他杀过人？”王蠢心神一震，他感觉到，韩冰提到杀人的时候，声音都在颤抖。

　　“他……他……我……我……”韩冰不敢看王蠢的眼睛，结结巴巴。

　　“冰冰，告诉我！”

　　“那是几年……几年前的事情了……那时候，他的暴力倾向越来越眼中，经常无缘无故的打我……有一次，他……他虐待我……”韩冰的身躯，颤抖着。

　　“别怕。”王蠢握住韩冰的手。

　　“当时，我晕了过去……半夜，我醒来了……看到他和一个道士喝酒……那道士喝醉了……吴子健在他身上翻东西，翻出一本书，那道士突然醒来，两人扭打在一起，吴子健不是那道士的对手，就在危急时刻，吴子健的父亲吴万国突然闯了进来，用一把匕首……”韩冰声音越说越小，伴随着抽泣声音，说到后面，已经泣不成声。可能是因为害怕，韩冰并没有推开王蠢的手，反而紧紧的握住王蠢。


第139章 偷看的后果

　　“他们杀死了道士？”

　　“我也不知道那道士死了没有，他们把道士拖走，清洗地面的血迹……之后，我就很少看到吴万国，与吴子健见面的机会也越来越少，他经常把自己关在房间里面，一关就是十天半月，性情也越来越暴躁。因为此事，我越发坚定了离婚的念头……”

　　“原来如此！”

　　“我们离婚之后，他还经常骚扰我，我屡次以死相逼，这才脱离他的控制，逃出他的魔爪。因为我知道他性情残暴，当了校长之后，总想着柳大五虎是个隐患，所以，想利用你削弱柳大五虎的影响力，那知道，你却直接惹上了吴子健。”

　　“现在，取消比赛已经无法化解我和吴子健的恩怨了。”

　　“万一……”韩冰脸上，露出一丝惊惧之色。

　　“哪怕是我们取消了比赛，吴万国吴子健父子，也不会放过我们，既然已经无法改变，我们干脆就按照原计划，先把削弱新东方武校在柳大的影响力，再找机会把他们……嘿嘿……”王蠢一脸奸笑，做了一个抹脖子的动作。

　　“啊……”韩冰大惊失色。

　　“别怕，这种事情，要看他们如何对我，如果大家井水不犯河水，自然也罢，如果吴家硬是要找我的麻烦，蠢哥我也就不能客气。”王蠢目光之中，凶相毕露。

　　“……”

　　“亲爱的冰冰，这三更半夜，孤男寡女的共处一室不好，万一擦出火花，嘿嘿……我还是回去。”王蠢邪恶的表情突然消失，代之的是轻浮，在韩冰脸上摸了一把，为韩冰披上衣服。

　　“小心点。”韩冰一脸嫣红，把王蠢送到门边。

　　“以后有什么事情，直接告诉我就是了，别擅自做主，你是个女人，男人的事情让男人做就是。”看着韩冰那通红的脸，王蠢嘿嘿一笑。

　　“嗯。”

　　韩冰点了点头，看着王蠢的背影朝电梯走去，一阵出神。

　　离开韩冰之后，王蠢径直回到了出租屋。

　　朝天椒和柳笑笑的房间灯还开着。

　　王蠢进了院子之后，掏出手机，借着手机的光芒观察了一下，几颗种子，但是，几颗种子没有任何破土而出的动静。

　　王蠢有些失望。

　　他可是对这几颗种子抱了很大的希望。

　　难道是季节的原因？

　　王蠢也考虑过季节对种子的影响，但想到这几颗种子不一样，有可能是秋天播种，哪怕是几颗种子只有一颗在秋天发芽，也是一种成功。

　　上楼之后，经过朝天椒的房间时候，王蠢下意识的朝窗户里面看了一眼。

　　通常，朝天椒的窗户窗帘都是拉上的，但今天，却是露了一条缝。

　　当王蠢的目光朝里面看进去，整个人一下就石化了。

　　朝天椒与柳笑笑都躺在穿上看书。

　　可能是在房间里面的原因，朝天椒今天穿得可谓相当清凉。一件宽肩带抹胸连衣裙包裹着女友的纤纤玉体，裙子主体洁白，只有领口一圈和肩带是黑色，在胸前领口正中央有个可爱的黑色蝴蝶结，蝴蝶结延伸而出的两条缎带垂至胸前。

　　裙子是薄纱面料，蛋糕裙的样式，四层宽大的荷叶边从胸口开始层层向下，最后一层裙摆刚好遮住女友雪白大腿的四分之三，但因为材质很薄，最后一层荷叶边有五厘米左右是半透明的，朝天椒那雪白大腿的圆润曲线若隐若现。

　　朝天椒并没有穿丝袜，笔直修长的粉腿更显妩媚诱人，两只白嫩小巧的脚丫交叠在一起。

　　除了朝天椒，柳笑笑也让王蠢流鼻血。

　　柳笑笑平时的装扮本就暴露性感，此时在私密的空间之中，越发肆无忌惮。

　　柳笑笑穿的是一件露腰的民族服装，看起来有点像古代的兜肚，偶尔转身，柳笑笑那纤柔娇细的腰肢扭转，更显娇躯线条的柔美和稚嫩。恰好到大腿的裙装下面露出女友白嫩嫩肉嘟嘟的小巧玉足，让王蠢一阵耳热心跳。

　　“笑笑，那王蠢整天神出鬼没的，会不会是坏人？”朝天椒突然放下手中的书，对身边的柳笑笑问道。

　　“你为什么老是惦记他？”柳笑笑皱眉道。

　　“我觉得他不对劲嘛。”

　　“我觉得现在很好啊，大家井水不犯河水，相安无事，有什么不对劲的。”

　　“我也不知道，总感觉这家伙怪怪的，而且，他看我们的时候，一双眼睛很不老是，鬼鬼祟祟的……”

　　“那是因为你漂亮，如果你长得丑，人家才懒得看你。”

　　“嘻嘻，那倒是。”

　　“晚了，睡觉吧。”柳笑笑放下手中的书，伸出雪白的手臂，关闭了床头灯。房间里面的香艳画面消失，王蠢一脸失望，不过，他并没有离开，因为，此时两人的话题是他。

　　“笑笑，你说，王蠢会不会偷看我们？”朝天椒问道。

　　“如果有机会肯定会偷看，譬如，窗帘没有拉上的话……啊……”柳笑笑向窗户看过去，看到一个硕大的脑袋贴在窗户上，顿时发出一声惊心动魄的尖叫。

　　不好！

　　王蠢偷窥败露，知道此地不宜久留，立刻贴着墙根一溜烟的回到了自己的房间。

　　“咚咚咚咚……”

　　就在王蠢洗漱完毕，穿着个裤衩从卫生间出来的时候，门外，响起了猛烈的敲门声。

　　“谁？”王蠢知道是朝天椒和柳笑笑来兴师问罪了，依然装腔作势的问道。

　　“是我！”朝天椒的声音，充满了火药味。

　　“曹酥酥同学啊，这么晚了，有什么事吗？”王蠢不敢开门，敷衍道。

　　“你开门。”

　　“不开！”王蠢心脏突突的跳，他脑海之中，模拟出了朝天椒手拿菜刀的形象。

　　“哼，一句话，你开不开？不开，我们可要报警了。”朝天椒威胁道。

　　“啊……咳咳……我开就是。”王蠢一脸谄媚的打开了房门。

　　房门外面，朝天椒双手叉腰，柳眉倒竖，一脸凶恶，就像母夜叉一般。当然，在王蠢眼里，朝天椒的样子，只是刁蛮。

　　柳笑笑跟随在朝天椒身后，静静而立，双手反在背后，脸上并没有什么表情。

　　此时，两人已经穿得整整齐齐。

　　“刚才是你偷看？”朝天椒咬牙切齿的盯着王蠢。

　　“啊……谁偷看？谁这么大的胆子居然敢在我蠢哥的地盘偷看，不想活了是吧！”王蠢一脸义正言辞。

　　“装得倒是挺像的嘛，不过，你可别忘了，我们可是有监控器的，要不要我调出监控给你看看？”朝天椒嘿嘿冷笑。

　　“……”王蠢脸上顿时石化。

　　“没话说了吧！这事儿，我们可是有证据，你自己看着办！”

　　“呜呜……两位善良美丽的姑娘，请你们放过我吧，下辈子我王蠢给你们做牛做马都可以啦……”王蠢有把柄被别人捏在手中，自知理亏，顿时怂了，痛哭流涕的哀求。

　　“……”

　　朝天椒和柳笑笑想不到王蠢居然这么每种，顿时傻眼了。

　　“我知道两位美女是观音菩萨……”

　　“好了，这事儿，先记下，等我想起怎么惩罚你再说，不过，死罪可免，活罪难逃！笑笑，给我！”朝天椒转身，向身后的柳笑笑伸手。

　　“算了……”

　　“给我！”

　　“哎……”柳笑笑叹息了一声，把手中一样东西递给朝天椒。

　　“是什么好东西？”王蠢还不知道大祸临头，一脸谄媚的问道。

　　“是好东西，给你尝尝！”

　　朝天椒接过柳笑笑手中的东西之后，举起来，“嗤”的一声，朝天椒手中的东西喷出雾状物体。

　　“啊……”王蠢感觉眼睛火辣辣的疼，捂住眼睛，一头撞在墙壁上，然后，倒在地上。

　　“哼，给你点教训，下次再偷看，就别怪我们不客气！”朝天椒连连后退，避开地上打滚的王蠢，从裤兜里面摸出一个小电棒，按下按钮，电棒发出“嗤嗤”的恐怖声音。

　　“呜呜……姑奶奶，这是什么玩意儿……我会不会瞎？”王蠢哀嚎。

　　“这是防狼的辣椒水，你洗一下就没事了。”

　　“你好毒。”王蠢跌跌碰碰的冲向洗手间。

　　“哼！”

　　朝天椒看着王蠢朝卫生间走去，冷哼一声，趾高气扬的拉着柳笑笑回去，而柳笑笑则是不停的朝后面张望，一脸恻隐之色。

　　“臭娘们，好狠的心啊！”

　　王蠢一边在水龙头下面冲洗眼睛，一边咆哮哀嚎。

　　折腾了足足半个小时，王蠢的眼睛这才好一点，但依然通红，火辣辣的，仿佛火烧一般。

　　“不愧是朝天椒！”王蠢盯着镜子里面肿得老高的眼睛，恨恨道。

　　为了确保明天比赛形象不佳，王蠢决定还是疗伤。

　　王蠢拿了一把小木凳，坐在阳台上，手握四相古玉，开始催动灵气，吸收四相古玉的精纯阳气，治疗肿胀的眼睛。

　　如果秦始皇时期的修真者知道王蠢拿四相古玉治疗这种小伤，只怕要气得从坟墓里面爬起来抗议。

　　此时王蠢自然是顾不了那么多，先解决形象问题再说。

　　此时的王蠢，一双眼睛红肿，要猥琐有多猥琐，如果明天比赛以这副形象出现，只怕还没有被柳大五虎打败，恐怕就要被学生们轰下去。

　　这世界，相貌党还是占多数的。

　　最近，王蠢在柳大受欢迎，主要原因还是其相貌堂堂，与像大猩猩一样的柳大五虎比起来，王蠢的形象要好得多，得到女生们的支持，自然是理所当然。

　　在柳大校园论坛，女生们最喜欢对王蠢品头评足，很多女生偷拍王蠢的照片放到论坛上。

　　王蠢自己都不知道，他在柳大其实是有很多脑残粉的，那些脑残粉的口号是——帅，就是正义！

　　毫无疑问，王蠢现在就代表了正义，而五大三粗如同大猩猩一般的柳大五虎，自然就代表了邪恶……

　　……

　　一夜无话，等天亮的时候，王蠢红肿的眼睛已经好了，而且，一双眼睛比起以前，更加清澈，看起来就像是一个单纯毫无心机的小男生。

　　日出！

　　王蠢等待着最佳修炼时刻。


第140章 赛前

　　太阳离开地平线了，红彤彤的，仿佛是一块光焰夺目的玛瑙盘，缓缓地向上移动。红日周围，霞光尽染无余。那轻舒漫卷的云朵，好似身着红装的少女，正在翩翩起舞。

　　看着漫天的红霞，王蠢想起了欧阳卿卿所说的地球。

　　这日出日落，都属于星球运动，而这其实磅礴的星球运动，在整个宇宙，就像沧海一粟，所造成的影响微不足道。

　　无上仙道到底是一本怎么样的修真秘笈，它为什么会牵涉到整个宇宙？

　　盯着太阳的王蠢神游万里，浑然不觉朝天椒已经蹑手蹑脚悄悄的走到了他的背后。

　　“王蠢！”朝天椒站到王蠢背后，猛然一叫。

　　“啊……”

　　王蠢猝不及防，坐在小板凳上的身体要站起，却失去了平衡，一跤摔在地上。

　　“姑奶奶，我算是怕你了，你放过我吧！”王蠢挣扎着爬起来，哭丧着脸道。

　　“嘻嘻，你的胆子不是挺大的吗？”朝天椒想不到王蠢的反应这么大，掩嘴笑道。

　　“人吓人吓死人的。”王蠢擦了一下眉毛上的露水。

　　“你的眼睛好了没有？”朝天椒抓住王蠢的手臂，一脸愧疚的查看王蠢的眼睛。

　　“没事。”

　　“真没事了……”

　　朝天椒一脸惊讶的看着王蠢清澈的眼睛，一阵发呆。

　　当然，让朝天椒发呆的并不是王蠢的眼睛已经康复，而是王蠢那清澈无邪的目光。通过四相古玉一晚上的修复，王蠢的眼睛里面，已经没有血丝，就连杂质也没有一点，黑白分明不说，还有着一种孩童的天真无邪。

　　“这小娘们干嘛？不会是假装勾引我，然后借机喷辣椒水吧？”看着朝天椒那呆滞的眼神，一朝被蛇咬十年怕井绳的王蠢一阵心惊肉跳。

　　“酥酥，你干嘛？”

　　柳笑笑走出来，恰好看到朝天椒一脸痴迷的仰头看着王蠢的已经，皱眉喊了一声。

　　“啊……”

　　朝天椒赫然惊醒，雪白的脸颊，刷的就红到了脖子，连忙埋首跑到了自己的房间里面。

　　“你们干什么？”柳笑笑一脸狐疑的问王蠢。

　　“没……”王蠢耸了耸肩，一脸无辜。

　　“今天的比赛，你有把握吗？”柳笑笑问道。

　　“必胜！”王蠢扬起拳头，做了一个阳刚的健美动作。

　　“加油！”

　　柳笑笑点了点头，便坐在阳台上看书。

　　王蠢看了一下时间，定了定神，目光再一次投到那漫天红霞的天空。还有一分钟，最佳修炼时候就要到了。

　　王蠢催动着灵气，等待着那宇宙力量降临的一刻！

　　来了！

　　王蠢刚调整好奇经八脉，一股庞大的力量如同潮水一般涌入了王蠢的四肢百骸之中。

　　突然，王蠢心中一动，脑海之中，那些嬉闹奔跑的神秘金色字符好像露出了一种特殊的意义。

　　修真之路大致可分为以下几个阶段：筑基、旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘这十一阶段。

　　其中，筑基又被成为聚气、聚灵、聚元、灵动。

　　通常，筑基就是铸造身体基础，当完成了筑基之后，就可以用简单的符咒，祈福禳灾，驱病救人。

　　王蠢并不知道筑基之后的好处，但是，他早就完成了筑基，在这种反复强化筑基的时候，却是领悟了筑基的奥妙。

　　当然，要想无端的领悟也是不可能，王蠢领悟，是因为他在灵犀之间，想起了那玉简上的文字。

　　在强大的宇宙力量催动之下，王蠢的脑部细胞，也得到了开发。

　　玉简所记载，主要是一些符箓的画法和一些简单的咒语。

　　原来如此！

　　王蠢大喜，他终于明白了秦始皇为什么说宝藏里面有救人治病的意思了，所有的秘密，都在那卷玉简里面。

　　待得那短暂的宇宙力量消失之后，王蠢立刻冲进了房间，翻出玉简。

　　与前次不一样的是，这一次，当王蠢打开玉简的一瞬间，玉简里面的异文，立刻活了过来。

　　“原来如此，原来如此啊！哈哈哈……”

　　王蠢不停的拍着自己的大腿叫绝。

　　所谓的符箓咒语，其实是一种引动天地之力的阵法，或者是通过一些古老的手法，让力量一瞬间迸发，而这卷玉简，本身就是一个小小的阵法……

　　……

　　“伤不起啊伤不起……”就在王蠢沉迷在神奇玉简之中的时候，电话突然想起。

　　“王蠢，你什么时候出来，体育馆已经人满为患了。”是苏雪的电话。

　　“啊……这么早？”王蠢一愣。

　　“都八点了，还早。”苏雪责怪道。

　　“嘿嘿，我马上就来！”

　　“嗯。”

　　“伤不起啊伤不起……”王蠢刚挂断手机，铃声又响起。

　　“叶兰，你们家的葫芦娃到了吗？”王蠢见是叶兰的电话，顿时大喜。

　　“早就到了，我们都在体育馆呢。”

　　“啊……这么早……”

　　“快来，我爸妈都来了。”

　　“老佛爷也来了。”王蠢睁大眼睛。

　　“你什么时候来？”

　　“马上马上！”

　　王蠢冲进房间，换了一套宽松的衣服和一双运动鞋后，刮起一阵狂风，朝楼下冲去。

　　“站住！”王蠢刚冲到朝天椒和柳笑笑的门口，朝天椒突然走了出来，拦住王蠢。

　　“好狗不挡道！”王蠢情急之下，脱口而出。

　　“啊……你……”朝天椒柳眉倒竖。

　　“姑奶奶，我错了，我赶时间，麻烦你让一下，等我赢了，请你吃大餐给你赔不是，行不！”看着朝天椒那涨红的脸，王蠢立刻一脸媚笑。

　　“笑笑在换衣服，你等一下。”

　　“我为什么要等？”王蠢一愣，下意识的朝两人的房间里面窥视，希望能够看到柳笑笑换衣服。

　　“你瞎看什么啊！”朝天椒顺手拉上房门。

　　“没没……”王蠢虽然讪笑，却是脸不红心不跳。

　　“我们学霸俱乐部今天要为你助威，你可要给力一点！”

　　“你不是下注我输吗？”王蠢没好气道。

　　“我个人的输赢无所谓，主要是我们学霸俱乐部支持你，所以，我也不得不支持你，你以为我愿意啊！”朝天椒一脸郁闷道。

　　“哼，你们学霸俱乐部倒是有些眼光。让开，我赶时间。”王蠢昨天被朝天椒差点把眼睛喷瞎，可以说是旧恨未了，又添新仇，越想越气。

　　“你急什么，等会坐我们的车去，保证比你两条腿快。”

　　“坐你们的车？”王蠢眼睛一亮，他干保安这么多年，虽然看到过无数的豪车，但还从未曾坐过。

　　“哼，这次是免费为你助威。”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“你当我们吃饱了撑把车千里迢迢开到C市来，还不是为了赚几个零花钱。”

　　“……”

　　“我们学霸俱乐部是公益组织，需要大量的经费，所以，经常会参加一些商业庆典活动，收取一些报酬……懒得和你说，说了你也不懂。”

　　“你们干什么公益？”王蠢好奇的问道。一直，王蠢都认为柳笑笑朝天椒都是无所事事只知道读书的独二代书呆子，却是没有想到她们居然还做公益。

　　“秘密。”

　　“我们可以走了。”柳笑笑开门出来。

　　“笑笑你好漂亮！”王蠢忍不住吞了一口口水，舔了舔舌头。

　　已经是有些寒意的秋天，柳笑笑依然穿得比较单薄。

　　一袭光亮柔顺的长发，清秀的面孔，一件袖子和肩位是蕾丝的韩版衬衣，一条丝质超短裙，黑色丝袜，加一双白色的高跟单鞋。高挑的身材配上时尚的打扮，虽不少了青涩活力，却多了一份成熟的风韵，玲珑曼妙，让人忍不住想要拥入怀中。

　　一直，王蠢不明白为什么寡言少语文文静静的柳笑笑总会穿这么时尚性感，而充满了青春活力的朝天椒却是穿得保守。

　　难道，外表冰冷的女孩子，都有一颗火热的内心？

　　“看什么看？走啦！”朝天椒见王蠢花痴，冷哼一声，一指头戳在王蠢的腰际。

　　“哎呦……你再这么动不动就偷袭，可别怪我辣手摧花！”王蠢屡次被朝天椒破坏，有一种恶向胆边生的感觉。

　　“要不要我们先到警察局把昨天晚上的事情给解释解释！”朝天椒威胁道。

　　“……”

　　“走吧，都快九点了。”柳笑笑催促，当先下楼。

　　“走走！”王蠢大步跟上，经过朝天椒身前的时候，突然伸出龙爪手，一把抓在朝天椒丰满的胸口。

　　“啊……”朝天椒猝不及防，被抓了个正着，发出一声恐怖的尖叫。

　　“又怎么了？”柳笑笑回头。此时，王蠢已经收回了手，一本正经。

　　“没什么，没什么……”朝天椒一脸涨红，支支吾吾道。

　　“拜托，别总是一惊一乍的。”柳笑笑白了朝天椒一眼。

　　柳笑笑转身之后，王蠢朝朝天椒邪恶的一笑，一双手在空中抓了抓，然后，在楼梯间上下看了一眼，又耸了耸肩，双手一摊，一脸你奈我何的表情。

　　朝天椒气得差点一跤摔下去，她自然是明白王蠢的意思，是指这楼梯间没有监控。

　　朝天椒很想踹王蠢两脚，但又怕靠近，犹豫之间，柳笑笑和王蠢已经下楼，只好尾随而下。

　　“王蠢，你坐我的车！”朝天椒抢先把车开出来，探出脑袋对王蠢道。

　　“哦……”王蠢一脸卑谦的坐上了朝天椒的车。

　　“你敢非礼我，是不是活得不耐烦了？！”朝天椒掏出辣椒水就要朝王蠢喷。

　　“啊……姑奶奶，我可还要比赛啊！”王蠢吓了一跳，眼疾手快，还没有等朝天椒喷出垃圾山，一把就夺过朝天椒手中的辣椒水。

　　“你居然还敢抢东西！”朝天椒见辣椒水被王蠢抢走，失去了理智，从车门边摸出一个防狼电棍，猛的朝王蠢戳了过去。

　　“啊……”

　　王蠢被吓得魂飞魄散，想要躲避，奈何这跑车空间小得可怜，压根无处可逃，只能束手待毙，被戳了个正着。

　　嗤嗤……

　　防狼电棍发出令人心悸的声音。

　　“啊啊啊……姑奶奶，你的防狼电棍没电了。”王蠢发出撕心裂肺的惨叫声，但是，他发现，没有丝毫的感觉。

　　“啊……没电了？”朝天椒看着防狼电棍上面闪烁的火花，一脸狐疑之色，又在王蠢身上试了试，但是，王蠢没有丝毫反应。

　　“真没电了……啊……”

　　也不知道朝天椒脑瓜子里面想什么，她居然用手在那电弧闪烁的地方摸了一下，结果，人一下就被电得瘫软在椅子上，奄奄一息。


第141章 不怕防狼电棍

　　“我靠，有电？”王蠢拿过朝天椒手中的电棍，按下按钮，朝自己身上戳了几下，依然没有丝毫的反应。

　　“朝天椒，别装了，这电棍真没电。”王蠢把玩着电棍，朝朝天椒戳过去。

　　“啊……”

　　朝天椒吓得发出一声惨叫，居然竭尽全力的打开车门，连滚带爬的从驾驶室里面逃了出去。

　　“我靠，反应这么大。明明没电嘛！”

　　“怎么啦？”

　　正等着朝天椒把车开出去的柳笑笑见朝天椒居然从车上摔了下来，连忙下车，把朝天椒扶起来。

　　“她用这电棍在自己身上戳了一下，结果就成这样了，但是，明明这电棍没电。”王蠢连忙下车解释，还用电棍示范在身上戳了几下。

　　“酥酥，你没事吧？”柳笑笑问道。

　　“没事……”

　　此时，王蠢搬来一把椅子，一脸谄媚的让朝天椒坐下，朝天椒硬是休息了几分钟才缓过一口气来。

　　“朝天椒同学，这电棍真没电。”王蠢一脸讨好之色。

　　“离我远点……”朝天椒见王蠢拿着电棍在面前晃来晃去，吓得连连躲避。

　　“你们干什么？”柳笑笑问道。

　　“没干什么，她上车后，就吹嘘这电棍有多厉害多厉害的，还说如果我不老实，就用电棍戳我，我怕她真戳我，就抢她的电棍，结果，摸到了电棍，却没有一点事，然后，我就说这电棍没电，在然后，朝天椒同学就不信，自己戳了一下自己……结果，就被电翻了……”

　　“然后呢？”

　　“我就又试试，还是没电，我就以为朝天椒同学是骗我的，结果，朝天椒同学吓得从车上滚了下来……真是奇怪，这电棍明明没电……”

　　王蠢一边解释一边折腾着手中的电棍，不停的换着部位电击，那电棍顶端电花闪烁，但是，王蠢却是毫发无损。

　　“这电棍点火那么强，明显是有电，可能是你不怕电。酥酥，还能不能开车？”柳笑笑关心的问道。

　　“能。”朝天椒精神萎靡不振。

　　“时间不早了，大家都还等着我们呢。走吧。”

　　“走吧，王蠢，你坐笑笑的车。”朝天椒一脸心有余悸的表情。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢生怕朝天椒纠缠不休，坐柳笑笑的车，再好不过了。

　　宝蓝的玛莎拉蒂和黄色兰博基尼，在发动机的轰鸣声中，一前一后的开出了院子，电动闸门也缓缓关闭。

　　“你们刚才到底怎么啦？”柳笑笑看了一眼王蠢，问道。

　　“真没事。”

　　“酥酥不可能无缘无故拿出防狼电棍的。”柳笑笑皱眉道。

　　“还不是为昨天我偷看的事情，她心有不岔，上车之后就威胁我，结果，却自己戳了自己一下……”

　　“你真不怕电？”柳笑笑侧头上下打量了一下王蠢。

　　“我也不知道，可能是电棍真没电了。”王蠢摇了摇头。

　　“我这里有根防狼电棍，要不要试试？”柳笑笑迟疑了一下，问道。

　　“这……试试就试试！”

　　王蠢也好奇，咬了咬牙关，接过柳笑笑手中的防狼电棍打开，鼓起勇气，朝手臂上戳下去。

　　没有丝毫感觉。

　　“你的也没电了……”

　　“喂，小心一点，别戳到我。”柳笑笑见王蠢把电棍朝她递过来，没有关电源，顿时吓了一跳。

　　“奇怪，传说这玩意儿挺厉害的，为啥一点效果都没有？”王蠢翻来覆去的检查防狼电棍。

　　“应该不是电棍的问题，这事儿以后再研究，今天是你比赛，小心一点。”柳笑笑道。

　　“几个小屁孩而已。”王蠢一脸不屑。

　　柳笑笑笑了笑，不再说话。

　　两辆车直接开到了体育馆，在进体育馆的时候，路边停着一溜十几辆豪车都尾随着柳笑笑和朝天椒的车进了体育馆。

　　“他们都是学霸俱乐部的成员？”看着一溜耀眼的豪车，王蠢惊叹道。

　　“是的。”

　　“他们都是给我助威吗？”

　　“是的。”

　　“奶奶的，我王蠢也算是扬名立万了，嘿嘿！”王蠢的虚荣心得到了极大的满足。

　　“如果你赢了，我们的助威才会有意义。”

　　“放心，一定会赢！”王蠢斩钉截铁道。

　　“到了，下车吧！”

　　柳笑笑的车缓缓停下，她后面的车，一辆接一辆，停在柳笑笑旁边，一字排开，气势不凡。立刻，很多学生都围拢到了一溜豪车周围，一个个发出啧啧称赞的声音。

　　“王蠢！”

　　王蠢刚下车，钱伯的声音就从人群之中传来。

　　“钱伯。”

　　“臭小子，都什么时候了，才来！”钱伯一把抓住王蠢，就朝里面走体育馆里面拖。

　　“他们来了吗？”王蠢急问道。

　　“柳大五虎都来了，新东方武校的人也来了不少。”

　　“哦……”王蠢心脏咯噔一跳，他最担心的就是新东方武校，现在，武校的人既然来了，随时都有可能从单挑演变成群殴。

　　“情况有点不妙。”一朝被蛇咬十年怕井绳的钱伯忧心忡忡道。

　　“我的粉丝也不少。”王蠢咬了咬牙。

　　“错错。”钱伯摇了摇头道：“这区别可大了，柳大五虎的人，都是一起练武打球的人，齐心协力，而支持你的人，都是一些手无缚鸡之力的学生，他们最多也就是帮你摇旗呐喊，真干起来，他们起不到任何作用。”

　　“那倒是，不过，这光天化日，朗朗乾坤，柳大五虎应该不会以多欺少吧！”王蠢有点惴惴不安。毕竟，他没有把握打败五个身高超过一米九，身体如同大猩猩一般结实的体育生。

　　王蠢跟随着钱伯一前一后走进体育馆。

　　当王蠢从通道走到体育馆的球场草坪，整个人都懵了，因为，体育馆已经变得人山人海。

　　当王蠢从通道走到体育馆的球场草坪，整个人都懵了，因为，体育馆已经变得人山人海，喧闹非凡，至少都有数万人。

　　“这么多人看？”王蠢露出一丝怯意。

　　“这事儿，不仅仅是轰动了整个柳大，就连附近一些院校也被惊动，今天有恰逢星期六，来看的人自然多。”

　　“新东方武校会不会全校的师生都来了？”看着黑压压的脑袋，王蠢感觉莫名的压力。一直，王蠢认为，他与柳大五虎的比赛就是数十个人观看，做梦都没有想到会有数万人看。

　　“王蠢，加油！”

　　“王蠢，加油！”

　　“王蠢，加油！”

　　……

　　突然，体育馆的球场上，响起了巨大洪亮的声音，如同潮水一般席卷了体育馆的每一个角落。与此同时，观众席上，举起若干“王蠢，加油！”的标语，其中还有各种各样学校社团组织，也包括了学霸俱乐部。

　　“柳大五虎，加油！”

　　“柳大五虎，加油！”

　　“柳大五虎，加油！”

　　……

　　支持王蠢的人声音刚落，支持柳大五虎的学生站起，拼命的呐喊，一时之间，体育馆里面此起彼伏，互相较劲。

　　很明显，支持王蠢的人数量上要多很多，不过，从组织纪律上看，支持柳大五虎的人更有组织性和凝聚力，有一种排山倒海的气势。

　　听着震耳欲聋的声音，王蠢头皮发麻。

　　这么多人，万一失控怎么办？

　　让王蠢欣慰的是，他发现，在体育馆，除了一些体育馆的工作人员维持秩序之外，还有很多学校的自愿者维持秩序。

　　其实，王蠢多虑了。

　　在古代的C市周围，都是蛮夷之地，所以，这里的居民都尚武，而这种尚武精神，被柳大这座高等学府所继承。在柳大，经常会举行一些赛事，其中，不乏一些国际赛事，在这种氛围之中柳大师生，早就习惯了。

　　正因为柳大尚武，所以，新东方武校在柳大，有很大的市场，而柳大五虎，也成为了很多学生们的偶像。

　　老侦察兵呢？

　　六个金刚葫芦娃呢？

　　灰太狼徐子啸呢？

　　……

　　王蠢四处张望，奈何人实在是太多了，压根就看不到叶兰一家人。

　　王蠢不知道，叶兰在观众席上，嗓子都喊哑了，但环境实在是太噪杂了，加上很多人都喊王蠢的名字，叶兰那一点声音，就像大海里面的一滴水。

　　老侦察兵正襟危坐，叶兰妈提着一袋瓜子嗑着，叶兰则是紧挨着妈妈，在叶兰的身边，六个金刚葫芦娃一溜的排开，就像六尊石雕。

　　在叶家的身后，坐着数十个剃着小平头的年轻人，他们虽然没统一服装，但一个个皮肤黝黑，眉宇严峻，目光之中，充满了令人心悸的萧杀气质。

　　王蠢看不到叶家的豪华阵容，心中一阵打鼓。

　　要知道，王蠢一直把叶家当成依仗。

　　此时，体育馆的工作人员走到了王蠢的身边，钱伯和他们交涉几句后，便把王蠢往球场中间拉，此时，球场中间，已经有数十个人等候在那里，柳大五虎也在其中，平均一米九的身高让五人如同鹤立鸡群一般。

　　“就我们两个过去？”王蠢有点不知所措，心神忐忑。他和钱伯孤零零的两个，明显的势单力薄。

　　“你又没有叫人。”

　　“我……”

　　“蠢哥！”就在王蠢心情郁闷的时候，突然，数十人从观众席上跳了下来，却是小刀和板凳。

　　“你们来了！”王蠢顿时大喜。


第142章 强大援军

　　“嘿嘿，早就知道蠢哥今天要大显神威，兄弟们早早就到了。”

　　“板凳哥，酒吧那事儿解决了？”王蠢看着板凳问道。

　　“解决了。”板凳朝王蠢点了点头，一脸感激之色。

　　“蠢哥，那破事儿，赔了一点钱，已经和解了。嘿嘿，蠢哥，现在板凳哥在江湖上的名声可是杠杠的，以后蠢哥去酒吧喝酒，只要说一声是板凳哥的兄弟，保证……”

　　“保证不被人砍死。”板凳看了一眼钱伯，憨厚的一笑。

　　“哈哈哈哈……”王蠢和小刀哈哈大笑。

　　“一个两个三个……”钱伯扳着指头数小刀身后的人。

　　“钱伯，你干嘛？”王蠢问道。

　　“数数人数，看我们有没有优势。”钱伯道。

　　“肯定没有优势。”王蠢苦笑着看了一眼对面柳大五虎那一片黑压压的脑袋。

　　“蠢哥放心，兄弟们虽然没有练过，但一个个都是刀尖上跳舞的角色……哪怕是打不赢，也不会输了场面……”小刀看了一眼柳大五虎那边牛高马大的学生，原本到嘴边的豪言壮语硬生生的吞了进去。

　　小刀这群人不仅仅是数量比不上柳大五虎，在身高上更是差了一大截。毫无疑问，在气场上，柳大五虎已经远远超过了王蠢这一方。

　　“老头子，王蠢那边的人数好像太少了，气势上压不过柳大五虎。”嗑着瓜子的叶兰妈妈皱眉道。

　　“他们是单挑，又不是群殴。”老侦察兵不以为意道。

　　“老家伙，万一群殴咋办？”

　　“咳咳……”

　　“从这里到球场中间，有数百米远，万一群殴，你能够赶到吗？”叶兰妈一把揪住老侦察兵的耳朵。

　　“我们去，我们去就是……哎哟，你放手，你就不能给点面子，大家都看着呢……”老侦察兵哀求道。

　　“我给你面子，谁给我面子？”叶兰妈恶狠狠道。

　　“我们走！”

　　老侦察兵知道，再不起身去支持王蠢，只怕是要出师未捷身先死。

　　老侦察兵一站起来，六个葫芦娃也站了起来。与此同时，身后数十个皮肤黝黑表情冷峻的小平头齐刷刷的站了起来。

　　一股萧杀之气在球场上弥漫。

　　莫名其妙的，偌大的球场陷入了一阵令人窒息的安静。

　　“呯呯呯呯……”

　　在老侦察兵的带领下，六个金刚葫芦娃和数十个小平头跃起，从观众席跳了下去，身手极为敏捷，哪怕是已经高龄的老侦察兵，其动作也是行云流水，极为流畅——不愧是曾经出生入死的侦察兵！

　　球场突然的安静让王蠢立刻注意到了老侦察兵。

　　当看到老侦察兵身后的六个金刚葫芦娃和数十个小平头后，王蠢顿时笑得合不拢嘴。

　　看着一群人龙行虎步的走过来，小刀和板凳一群人目光之中露出惊悸之色。

　　小刀原本就是江湖上打滚的人物，见过大风大浪，眼光独到，立刻就看出，这群人可不是吃素的，那整齐划一的动作和杀气腾腾的目光，都足以说明。

　　“军人！”钱伯本就是退伍老兵，自然是看出端倪。

　　“王蠢，我们支持你！”老侦察兵看了一眼观众席上的老婆，昧着良心道。

　　“谢谢，谢谢。”欣喜若狂的王蠢挨个挨个的握手，阿谀谄媚之色，溢于言表。

　　看着王蠢那猥琐的样子，老侦察兵恨不得一脚踹死王蠢，可惜，他也只能想想，如果他付诸行动了，回家之后，就轮到他被家里的老佛爷踹死了。

　　一群葫芦娃对王蠢的反应倒是很受用，一个个勾肩搭背称兄道弟。

　　“我们走！”

　　王蠢意气风发，双手一挥，大步向球场中间走过去，在数十人的簇拥之下，气势如虹。现在，双方在人数上已经上下悬殊不是很大，王蠢这边，略微占优。

　　“蠢哥加油，蠢哥加油！”

　　“蠢哥加油，蠢哥加油！”

　　……

　　体育馆爆发出惊天动地的喊声，令人热血沸腾。

　　眼看着支持王蠢的人马越来越多，柳大五虎的压力也越来越大。

　　原本，柳大五虎认为，他们占据着人数上的绝对优势，而只是几分钟，他们的数量优势便冰消瓦解。如果仅仅只是数量上的优势被压制也无所谓，要命的是，他们原本引以为豪的气势，也因为对方那群小平头的出现而被压倒。

　　柳大五虎都是武术爱好者，虽然谈不上身经百战，也算是练武之人，自然是能够看出，那群表情冷峻的小平头绝对不是吃素的。

　　在球场的观众席的一处角落，坐着一个两个衣冠楚楚的年轻人，其中一个年轻人，年轻人的五官长得很像王蠢，赫然正是开跑车撞王蠢的人，他正是王蠢的堂兄。

　　两个年轻人手里拿着易拉罐啤酒，有一搭没一搭的聊着。

　　“这王蠢倒是不简单，居然有这么多的帮手。”王蠢堂兄身边的年轻人脸上露出一丝意外。

　　“帮手有什么用，这可是一对一的比赛。”王蠢嘴角，浮现一丝邪气的笑容，那笑容，与王蠢神似无比。

　　“那倒是，不过，我们所获得的资料好像有点不对。”

　　“有什么不对的？”王蠢堂兄不以为意的喝了一口啤酒，看向王蠢的目光，宛若刀锋一般，犀利无比。

　　“至少，他就不像资料上说的那么穷，上次，他卖了一对秦朝的陶罐，可是价值数百万。”

　　“那又怎样？”

　　“呵呵，我只是觉得，这家伙有些古怪，资料明明说他只有两个朋友，一个颓废的富二代文静，还有一个小偷石小宝，而现在，却是冒出了一大群的人帮他。”

　　“那文静可不是颓废的富二代。”王蠢堂兄笑了笑。

　　“好耶少爷有新的情报？”

　　“根据我们最新的情报显示，那文静，可不简单，居然是一个神秘家族的接班人，目前，正在欧洲历练。”

　　“神秘家族？”

　　“是的，身负使命的神秘家族，具体情况不详，不过，王蠢似乎并不知道文静的背—景，而且，文静离开C市后，便和王蠢失去了联系，估计，文静也是闲得无聊的时候结交了王蠢这个酒肉朋友。”

　　“想不到文静居然还有这么复杂的背—景。”

　　“没事，也就是个身负使命的小家族，虽然神秘，依然是个小家族。对了，石小宝那小偷也没干小偷了。”

　　“干什么？”

　　“杀手。”

　　“杀手……”年轻人一脸目瞪口呆。

　　“是的，杀手！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”两人不约而同的大笑起来。

　　“一个小偷居然改行当杀手，这社会怎么啦！”年轻人叹息一声，摇了摇头。

　　“一个不得志的三流女杀手，招了几个菜鸟徒弟在荒岛上训练，不知天高地厚的成立了一个杀手组织，估计要不了多久就会完蛋的。”王蠢堂兄嘿嘿笑道。

　　“你在调查文静和石小宝？”年轻人突然意识到什么，心神一震。

　　“调查他们！”王蠢堂兄目光之中露出一丝不屑之色，“放心，我才懒得对付他们，我只是想好好了解一下我的好堂弟。”

　　“少爷有计划了？”

　　“我大伯已经知道王蠢的存在了，我暂时不能轻举妄动，不过，我与王蠢之间，不是我死就是他死，没得选择。”

　　“难道非要……”

　　“别和我说大道理，我还在读幼儿园的时候，家族就培养我做接班人，你可知道我的生活？每天，天不亮就要起床学习礼仪，每天至少要阅读两本书，冬天下雪的时候，还要在雪水里面洗澡锻炼身体习武，初中的时候，我就在学国际贸易，我从未曾有过快乐的童年，我的同龄人还在撒娇的时候，我已经学会的杀人……我所有的努力，都是为了成为一个合格的接班人，而他王蠢在干什么？他小学毕业之后，就混迹市井之间，整天打架斗殴，无事生非，稍稍大一点，便每天在花丛之中快活，凭什么他要夺走我的一切，凭什么？！”

　　“少爷说的也是。”年轻人点了点头。

　　“不说那些烦心的事情，你说，王蠢和那柳大五虎，谁会赢？”

　　“根据资料显示，柳大五虎都是练家子的，而且参加过一些国际赛事，虽然称不上身经百战，却也是经验丰富，王蠢恐怕有点悬。”

　　“呵呵，我也这么认为，听说，新东方武校的吴子健心狠手辣，胆大妄为，这事儿，无论王蠢输赢，只怕都是吃不了兜着走，到时候，我们嫁祸给吴子健……嘿嘿……”王蠢堂兄脸上露出阴沉的笑容，与其年龄极为不符。

　　“最好是被柳大五虎，免得你们骨肉相残。”

　　“骨肉？以后，别和我说什么骨肉相残，我与王蠢，完全是两个世界的人，而且，他与王家的任何人，都谈不上感情，干掉他，与干掉一只猫一只狗，没有什么区别。”

　　“他们过去了……”年轻人似乎不想与王蠢堂兄谈这事情，岔开了话题。

　　王蠢昂首阔步的走在前面，在他身后是小刀和板凳一群江湖上的兄弟，再后面，就是老侦察兵一群人。

　　老侦察兵刻意的与王蠢一群人保持了距离。

　　如果不是叶兰妈妈相逼，老侦察兵是不想掺和到王蠢与一群学生的争端之中，在他看来，胜之不武，输之蒙羞。

　　只是，很多时候，天不遂人愿。

　　老侦察兵做梦都没有想到，就在走向球场中间的时候，王蠢已经和小刀板凳一群人制定了作战方案——群殴！

　　如果在人数数量上处于劣势，王蠢就会选择一对一的挑战，但现在，王蠢有了数量上的优势，立刻就否决了一对一的挑战。

　　明明自己人多，还选择一对一挑战，那绝对是傻逼行为。


第143章 单挑变群殴

　　和王蠢这种人讲骑士精神无异于对牛弹琴。在C市三大杰出青年之中，唯独文静崇尚骑士精神，当然，他偶尔也会欣赏王蠢的厚颜无耻，也正因为这样，他能够和王蠢成为朋友。

　　一群混混，耀武扬威的跟随在王蠢身后，一边走，一边脱衣服，露出了精赤的上身。

　　这脱衣服，可是大有讲究，不仅仅是可以分辨敌我，还可以让敌人无法抓住光溜溜的身体。

　　不对劲！

　　看着一路脱衣的混混，经验丰富的老侦察兵立刻意识到不对劲。

　　这不像是一对一单挑的节奏啊！

　　老侦察兵加快脚步，朝王蠢追去。

　　可惜，迟了，因为，此时已经到了球场中间，与柳大五虎的人短兵相接。

　　“大锤虎，你过来，刀哥保证不打死你！”才靠近柳大五虎一群人，小刀当先挑衅。

　　“你是什么东西……”大锤虎一脸轻藐的俯视着小刀那瘦弱的身体。其实，小刀并不瘦弱，但是，在大锤虎那如同铁塔一般那的身材下面，就只能用瘦弱来形容了。

　　“兄弟们，揍他！”

　　小刀本就是找碴，要的就是借口，二十多个混混，一刻朝大锤虎涌过去，如同潮水一般。

　　“你们干什么？”

　　“喂喂，有话好好说，别动手……”

　　“……”

　　……

　　大锤虎一方，压根就没有想到只是一见面，对方就动手，开始只是阻止拉扯，失去了先机，二十多个人的攻击目标锁定在大锤虎一个人身上，正所谓是群蚁咬死象，柳大五虎的人还没有反应过来，大锤虎在二十多个人的围殴之下，顷刻就揍得头破血流。

　　“打！”

　　“打！”

　　……

　　柳大五虎的人终于反应过来，立刻反击。

　　战斗，毫无征兆的爆发了。

　　原本还想与王蠢划清界限的老侦察兵还没有来得及发号施令，六个金刚葫芦娃已经脱掉衣服，露出结实的肌肉，如同猛虎一般扑了进去，数十个冷峻萧杀的小平头，有样学样，脱掉衣服，跟随着六个金刚葫芦娃冲进了混乱的战场。

　　老侦察兵急得直跳脚，还想冲进去制止一群葫芦娃，却是被钱伯一把拉住。

　　“我们老了，让年轻人上吧。”钱伯以为老侦察兵是要冲进去打架。

　　“……”

　　老侦察兵有想吐血的冲动，却硬是说不出一句话来。

　　此时，整个球场已经乱成了一团。

　　球场上，数万观众都傻眼了。不仅仅是数万观众傻眼了，就连王蠢的堂兄和那年轻人，也是合不拢嘴，一脸呆滞，显然，他们没有想到事情会发展到如此地步。

　　太突然了！

　　人们是来看比赛的，却是没有想到，比赛还没有开始，就发展到了群殴，这实在是大大超出了柳大师生们的思维范畴。

　　不过，很快，师生们就反应过来，发出热烈的喝彩声。

　　对于柳大的师生来说，无非是看热闹，而这种群殴，比起一对一的单挑来说，无疑是更精彩更加热血沸腾。

　　“王蠢加油，王蠢加油！”

　　“王蠢加油，王蠢加油！”

　　“王蠢加油，王蠢加油！”

　　“柳大五虎加油，柳大五虎加油！”

　　“柳大五虎加油。柳大五虎加油！”

　　……

　　师生们疯狂的呐喊，很快，支持王蠢的人占了上风，因为，“王蠢加油”这四个字，比起“柳大五虎加油”更押韵，很多原本支持柳大五虎的人，喊着喊着居然喊成了“王蠢加油”。

　　战斗越来越火爆。

　　小刀和一群混混，悍勇毒辣，虽然不动刀剑，但诸般市井斗殴、战场保命的手法层出不穷。正统训练的柳大五虎和新东方武校的师生，在这混战当中倒是没多大用场。

　　六个葫芦娃所带的一群平头汉子，训练有素，十几个平头排成一个密集冲锋队形，冲入柳大五虎的人群之火中，片刻间打倒了数人，纵横来去。

　　王蠢一群人势如破竹，柳大五虎一群人稍微迟疑，便被打倒在地。

　　无论是柳大五虎的人还是王蠢的人，都陷入了疯狂之中。

　　一个个，都打红了眼睛。

　　没有武器。

　　没有战术。

　　没有技巧。

　　只有原始的斗殴。

　　男人们雄健的身体在球场的草坪上冲撞，拳拳到肉。

　　逐渐，喝彩声平息了下来。

　　看着球场上近两百人的混战，柳大的师生一个个都是背脊发冷。

　　很快，胜利的天平开始朝王蠢这边倾斜。

　　六个葫芦娃所率领的数十个小平头战斗力太恐怖了。

　　柳大五虎的人一个一个倒在草坪上。

　　随着柳大五虎的人一个个倒下，打赤膊的人数量上越来越占优势，往往是三个五个打一个，柳大五虎的人虽然牛高马大，但是，面对这种绝对数量上的优势，他们保全自己的唯一办法就是倒下，只有倒下，对方才会停止攻击。

　　到了后面，柳大五虎的人已经溃不成军，争先恐后的倒在草坪上，哪怕是没有受伤，也要尽快躺在地上，免得成为众人攻击的目标。

　　心花怒放的王蠢在人群之中就像一条泥鳅，不停的钻来钻去，专门偷袭。

　　当然，王蠢主要袭击的目标是柳大五虎。

　　与此同时，王蠢并没有放过最先倒地的大锤虎，他在不停奔跑的时候，总是不经意的路过大锤虎身边，如同非洲大草原的野牛，踩在大锤虎的脑袋上，胳膊上，肋骨上，裆部……

　　到了后面，大锤虎已经被王蠢糟蹋得不像人了，他唯一能够做到的就是卷缩成一团，任凭王蠢践踏。

　　足足半个小时，这场令人热血沸腾的战斗才结束。

　　结局是以柳大五虎的失败而告终。

　　王蠢大获全胜。

　　大获全胜之后的王蠢得意洋洋的朝观众席打拱手，以致谢意。

　　观众席从开始的热闹到后面的安静又到疯狂的尖叫呐喊。

　　此时，人们都忘记了这场比赛的初衷，人们只看到站着的胜利者。

　　“王蠢，柳大五虎里面，有新东方武校的人。”钱伯神不知鬼不觉的走到王蠢身边耳语。

　　“什么意思？”王蠢的鼻子嗅到了一丝阴谋的气息，立刻问道。

　　“把他们揪出来，然后，群殴就变成光明正大了。”

　　“果然是老奸巨猾！”王蠢一脸欣赏的看着钱伯。

　　“我呸，什么老奸巨猾，是生姜是老的辣！”

　　“嘿嘿……”王蠢昂首阔步的走到遍地哀鸿的球场中间，“是柳大的学生爬到右边，是新东方武校的渣滓爬到左边！”

　　没有动静。

　　“不爬的给我把腿打断！”浑身浴血一脸狰狞的板凳恶狠狠道。

　　“是！”一群混混轰然答应。

　　话音刚落，柳大五虎和柳大的一群学生，动作突然变得敏捷起来，手脚并用，很快就爬到了右边，其中，有几个人情急之下，分辨不清楚方向，居然朝左边爬去，待得发现自己的同学都朝右边爬去，连忙又火速的怕了回来。

　　很快，柳大的学生爬得一干二净，只留下一群新东方武校的学生。

　　“大家看到了没有，就是这群新东方武校的渣滓到我们柳大兴风作浪！”王蠢一脚踩在一个看起来像是教练的家伙脑袋上。

　　“打死他们，打死他们！”

　　咆哮的声音席卷了整个球场。

　　“嘿嘿，我知道大家都很气愤，这些渣滓，挑拨离间，让我们柳大一盘散沙，不过，从今天开始，这种局面将改变，因为，有我蠢哥坐镇柳大，只要我蠢哥在，就绝不允许新东方武校的人渣在柳大横行霸道；也从今天开始，柳大五虎这个名号取消了，谁以后敢以柳大五虎的名号自居，就别怪蠢哥我不客气——打断他们的腿！”

　　球场上，又响起一阵惊天动地的咆哮声。

　　“好！”王蠢扬起手一压，立刻，球场变得安静了，“这里，要有劳坐在第一排的兄弟过来，把新东方武校这群人渣给扔出去。”

　　王蠢话音刚落，立刻，坐在观众席第一排的学生们纷纷跑到球场上，其中，还夹杂着很多女生。

　　在王蠢的号令之下，数十个新东方武校的人学生拖到了体育馆外面，就像拖垃圾一般。

　　新东方武校的人不敢反抗，在这种群情汹涌的环境之下，他们知道反抗的后果，只能老老实实的让学生们拖出去，哪怕是他们自己能走。

　　王蠢让学生们出手把新东方武校的人拖出去，这一招不可谓不毒，把整个柳大都绑上了他的战车。

　　“这些人，都是我们柳大的学生，他们是误入歧途的羔羊，作为柳大的一份子，我们有责任也有义务让他们迷途知返，他们不是我们的敌人，他们是我们柳大的一员，希望大家不要歧视他们，更不要敌视他们，现在，请第二排的学生，把我们的兄弟送到医院……哦，差点忘记说了，韩冰韩大校长说过，学校会承担医疗费用……”

　　到最后，王蠢还不忘把韩冰也拖下水，他这么一说，让大家都认为这是校长默许的。

　　当然，这事儿，的确是韩冰默许的，只是，韩冰并不想大家知道，至于承担医药费，这完全就是王蠢杜撰，为的是让柳大五虎心怀感激，免得他们怀恨在心……

　　……


第144章 杀身之祸

　　结束了。

　　天上一朵花，各回各家，各找各的妈。

　　柳大师生虽然意犹未尽，但该回家的还是得回家，该睡觉的还是得睡觉，等王蠢一走，大家便鸟兽散了。当然，大家的热情并没有消失，而是把战场转到了学校的论坛上面。

　　对于柳大师生在学校论坛的评论，王蠢从来就不感兴趣，他甚至于不知道论坛的地址。

　　王蠢的堂兄和那年轻人，也随着人流离开。

　　王蠢把小刀板凳一群人送走之后，立刻就被老侦察兵给抓住了。

　　“小兔崽子，说好的一对一单挑呢？”老侦察兵死死的抓住王蠢的手臂，生怕王蠢逃走似的。

　　“那个……那个……咳咳……”面对老侦察兵的质问，王蠢理亏，支支吾吾，不知道如何回答。

　　“放手，你干嘛？！”老佛爷那恶狠狠的声音从天而降，拯救了王蠢。

　　“老婆……”老侦察兵打了个冷战，连忙松开王蠢。

　　“王蠢，了不起！”叶兰妈朝王蠢竖起大拇指。

　　“哼……”老侦察兵忍不住冷哼了一声，一脸不以为然。

　　“糟老头子，你当年如果光明正大的战斗，骨头早就敲得鼓响了，还不是靠坑蒙拐骗下毒陷阱打黑枪才活到现在。”叶兰妈怒斥道。

　　“我那时代不一样……”老侦察兵一愣。

　　“有什么不一样？你是不是非得王蠢被打成残疾人一辈子坐轮椅你才高兴？”

　　“……”

　　“爸，我觉得妈是对的。”叶大娃深以为然道。

　　“就是，老爸，战场上瞬息万变，兵行诡道，才是根本。就像国与国之间，人家明明有飞机大炮导弹核武器，难道非要和你搞人海战术冷兵器分输赢？”

　　“……”几个葫芦娃纷纷赞同王蠢，旗帜鲜明的表面立场。

　　“……人心不古，人心不古啊！”

　　老侦察兵显然是同意儿子们的看法，但又不便当着众人认错，只是摇头晃脑的念头，给自己找台阶下。

　　“人心不古你个头，找个好一点的地方，好好庆祝一下。”叶兰妈狠狠的在老侦察兵脑袋上敲了一下。

　　一群小平头神出鬼没，从体育馆出来之后，便不见踪影。

　　王蠢并不想和叶家的人吃饭，奈何他被叶兰妈抓着，想逃也逃不掉，当然，他也不敢逃。老佛爷发飙，后果是很严重的。

　　现在，王蠢已经搞清楚了叶家谁才是老大，得罪谁，都不能得罪老佛爷。

　　让王蠢欣慰的是，叶兰自始至终都陪伴左右，这让他不至于太无聊。

　　找了家酒楼，一圈坐下。

　　不喝酒的时候，叶家的人永远都是正襟危坐，冷冰冰的模样，一旦喝酒之后，众人便打成一片，就连老侦察兵和六个葫芦娃，都快要称兄道弟了。

　　在这种氛围之中，王蠢倒也不觉得拘束。

　　论喝酒，叶家的人都不是王蠢的对手，当然，这倒不是王蠢喝酒有多厉害，而是王蠢的花招特别多，喝一口酒就喝一口水，结果一场酒喝下来，王蠢面前的两个空水杯都灌满了酒。

　　和王蠢的奸猾比起来，叶家人喝酒就耿直多了，一杯接一杯，充满了大无畏的精神。

　　酒足饭饱，假装喝醉的王蠢在叶兰的搀扶下跌跌碰碰逃走了，而叶家的六个葫芦娃和老侦察兵却是越喝越酣，大有不见真章不撤人的决心。

　　“我的妈啊，再喝的话，我可要英年早逝了。”下楼之后，王蠢哀嚎不止，他虽然把大部分酒都吐了出来，却依然喝了不少，脑袋昏昏沉沉，如同石头一般。

　　“我送回家吧。”

　　“不用不用，估计还没有到我家，你那侦察兵老爸就会打电话过来。”王蠢的脑袋摇得如同拨浪鼓一般。

　　“……”

　　“我先走了，你看着他们，别喝太多。”王蠢打起精神。

　　“嗯，你小心点。”

　　“放心。”王蠢拍了拍胸膛。

　　“那我上去了。”叶兰的确是不放心贪杯的老父和六个葫芦娃哥哥，见王蠢精神还不错，便不再坚持要送王蠢，急急忙忙的上楼去了。

　　“哇哇……”

　　等叶兰刚上楼，王蠢一下就蹲在地上狂吐起来。

　　“伤不起啊伤不起……”王蠢的电话铃声响起。

　　“谁？”迷迷糊糊的王蠢接通电话。

　　“我是韩冰。你喝醉了？”

　　“嘿嘿……还好还好……”王蠢脑袋之中，尚存一丝清明。

　　“你现在方便到我家里来一趟吗？”

　　“方便，当然方便，冰冰找我，不方便也方便，嘻嘻，冰冰，我来了……”

　　昏昏沉沉的王蠢自己都不知道什么上的的士。

　　的士司机生怕王蠢吐在车上，一路风驰电掣，很快就把王蠢送到了韩冰的单身公寓楼下。

　　“开门！”王蠢锤着韩冰的门，大喊大叫。

　　“王蠢……”

　　韩冰开门，王蠢一下就扑在了地上，韩冰使出吃奶的力气，才把王蠢拖到沙发上。

　　“你喝醉了。”看着烂醉如泥的王蠢，韩冰只能苦笑。

　　“我没醉，没醉，还能再喝，喝……”王蠢原本就不胜酒力，酒精上头之后，整个人处于一种飘忽游离的状态，最后一丝清明，也被酒精侵袭。

　　“我给你到点茶醒酒。”

　　等韩冰倒了一杯茶走过来的时候，躺在沙发上的王蠢已经呼呼大睡，鼾声如雷。

　　看着呼呼大睡的王蠢，韩冰无计可施，只能等王蠢醒来之后再聊。

　　韩冰喊王蠢过来，主要是商量下一步如何应对吴子健。

　　没有人比韩冰更了解吴子健，以吴子健的性格，吃了大亏之后，必定会找王蠢报仇。

　　时间一点一点的流逝，喝得乱醉如泥的王蠢压根就没有醒来的迹象，躺在沙发上，居然连动作也没有改变一下，由此可见，其睡得是多么的沉。

　　王蠢的确是睡得沉。

　　这段时间，王蠢一直生活在焦虑之中，所承受的压力极大，几乎没有睡一个好觉，而今天战胜之后，这让王蠢终于松懈了下来，加上醉酒，自然是要好好的睡一觉。

　　太阳一点点落下。

　　这一觉，居然到太阳落山，王蠢也没有醒来。

　　在这其中，王蠢的电话响了不知道多少遍，他也是充耳不闻，酣睡不止。

　　喝酒误事。

　　在历史上，不知道重演了多少因为喝酒引发的悲剧。

　　就在韩冰无聊的看着电视，等着王蠢醒来的时候，“咔嚓”一声，她的房门突然发出一声脆响。

　　等韩冰发现异响回头的一瞬间，房门被推开，一脸杀气腾腾的吴子健走了进来。

　　“你干什么？！”韩冰大惊失色。

　　“嘿嘿……”吴子健反手关上房门，一脸阴险残暴的笑容。

　　“请你立刻离开，要不然，我要报警了！”韩冰拿出手机，大声道。

　　“臭婊子，你要报警是吧，报啊！”

　　吴子健一个箭步冲到韩冰身前，右手一巴掌扇过去，如同闪电一般，狠狠的落在了韩冰的脸上。这一巴掌，力量极大，居然把韩冰扇得凌空飞起，重重的撞在了墙壁上。

　　“王蠢……”韩冰呼救。

　　“啊……”迷迷糊糊的王蠢感应到危险，猛然从沙发上坐起来。

　　“好好，我到处找你，原来你在这里！”

　　吴子健一巴掌扇飞韩冰之后，立刻看到了躺在沙发上的王蠢，几乎是没有任何迟疑，凌空一脚踢在王蠢的脑袋上，王蠢本就醉酒，加上还没有睡醒，就像木桩一般被踢得直挺挺倒在沙发下面，晕死过去。

　　“王蠢！”韩冰惊呼。

　　“你再乱叫，我就杀了他！”吴子健一脸狞笑的从腰际抽出一把锋利的匕首顶在王蠢的脖子上。

　　韩冰的叫声，戛然而止。

　　“吴子健，这事情与他没有关系，是我把他卷进来的，你放过他，我什么都可以答应你。”看着那把熟悉的匕首，韩冰一脸惊惧之色，她太了解吴子健了，他说杀人，绝不会是恐吓，而是真的会杀人。

　　“呵呵，倒是挺关心他的。”

　　吴子健冷笑一声，从鞋架上找了一些运动鞋的鞋带，把王蠢手脚死死捆住，然后好整以暇的坐到沙发上，一双冷酷无情的眼睛，冷冷的盯着韩冰，如同毒蛇一般。

　　韩冰咬着嘴唇，丰满的身躯颤抖着，她太熟悉这眼神了，她知道吴子健要干什么。

　　“脱！”吴子健的声音，仿佛从地狱里面发出一般。

　　“吴子健……”韩冰有一种堕入了冰窖的感觉。

　　“脱！”

　　吴子健冷喝一声，一脚踩在王蠢的脑袋上，那把寒光闪烁的匕首，在手中旋转，挽起一片冰冷彻骨的刀芒。

　　韩冰摇着脑袋。

　　“我数三声，如果你不脱，我就把这匕首插进王蠢的脖子里面。”吴子健狞笑着。

　　“吴子健，我们可以谈……”

　　“三！”

　　“吴子健……”

　　“二！”吴子健一脸阴冷的笑容，手中的匕首，已经对准了王蠢的脖子。

　　“一！”

　　“我脱！”

　　韩冰崩溃，瘫软在地上。

　　“快！”吴子健脸上露出一丝变态的满足之色。

　　韩冰的嘴角，流溢着鲜血，眼睛里面，流淌着屈辱的泪水，她开始一件一件的脱下身上的衣服，很快，就露出了雪白丰满的肌肤。

　　“桀桀桀桀……”

　　眼看着韩冰身上的衣服越来越少，吴子健发出如同夜鹰一般的邪恶笑声，刺耳无比，一双眼睛，因为兴奋而充满了血丝，仿佛一头发情的公牛。

　　终于，韩冰已经不着寸缕，那雪白饱满的娇躯完全暴露在了寒冷的空气之中。

　　吴子健放下手中的匕首，脱下了身上的衣服，露出了一身强健的肌肉。

　　“你放过他，我一切都听你的。”韩冰努力稳定着自己的情绪。

　　“要看你的表现。”吴子健张开跨步，一脸淫笑着朝韩冰招了招手。

　　“答应我放过他，我就……”韩冰难以启齿。

　　“看不出你倒是挺关心这家伙，好好，今天我倒要看你熬多久，过来！”吴子健拿起茶几上的匕首，厉声道。

　　韩冰别无选择。


第145章 红颜祸水

　　韩冰的步伐，仿佛千钧一般，一点一点的移动到吴子健的身前。

　　“跪下，像以前那样，嘿嘿，好久没有尝这种滋味了。”吴子健的声音，充满了无比的兴奋。

　　“先答应我！”韩冰一字一顿，一脸坚决。

　　“呵呵……”

　　“如果你不答应我放过他，哪怕是杀了他，我也不会答应。”韩冰脸上，充满了一种难以言喻的决心。韩冰太了解吴子健了，正因为她了解，所以，她几乎可以肯定，吴子健不会放过王蠢，这是她救王蠢唯一的机会。

　　“好好，有骨气，既然你这么看重他，想必是喜欢上他了，也罢，既然你不愿意，那我就自己来……嘿嘿，这良辰美景，总是需要一个观众……”

　　吴子健长身站起，拿起茶几上那被已经冷了很久的茶，直接泼在了王蠢的脑袋上。

　　“啊……”昏迷的王蠢被刺骨的冷茶一淋，立刻醒来，惊慌失措的挣扎了几下，这才发现，手脚已经被鞋带牢牢困住，动弹不得。

　　“王蠢，今天让你好好欣赏一场动作片，记住，这可是你有生之年最后一场大片。”吴子健见王蠢惊慌失措的挣扎，心情顿时畅快无比。

　　“你要干什么？”王蠢镇定了下来，看了一眼赤身裸体的韩冰，问道。

　　“哈哈哈……你为这女人卖命，不会还没有上过她吧？”吴子健哈哈大笑。

　　“……”王蠢一脸呆滞，他突然明白，韩冰压根就不是什么石女。

　　“没事，我现在就帮你上她，你可要看清楚了，她可不是石女，是个不折不扣的女人，哈哈哈！”

　　吴子健赫然站起，大步走到赤条条的韩冰身前，一把扯住韩冰的头发，韩冰刚要尖叫，一团臭袜子已经塞进了韩冰的嘴里，只能发出呜呜的声音。

　　很快，挣扎的韩冰就筋疲力尽，韩冰已经不再哭叫了，只是默默的忍受着，吴子健让她做什么就做什么。

　　王蠢感觉自己的血管都快要爆裂了。

　　王蠢从不认为自己是好人，甚至于以坏人自居，但是，他绝对干不出这种禽兽不如的事情。

　　“怎么了，你想杀我？哈哈哈，你杀不了我，放心，等我爽了，会让你上路的！”吴子健扯着韩冰的头发，把韩冰拖到沙发上，韩冰虽然柔弱无力，但手脚还是在抽搐着。

　　当一个女人拼命挣扎的时候，一个男人要想强暴一个女人并不容易。当然，吴子健也不着急，他就像猫戏老鼠一般，欣赏着韩冰屈辱的泪水和充满弹性的肌肤。

　　果然是红颜祸水！

　　想到马上要被杀死了，王蠢心中只能哀嚎。

　　杀人！

　　看着拼命挣扎的韩冰，王蠢脑袋轰然，他这才意识到，再等一会儿，他就要命赴黄泉了。

　　没有人能够救他。

　　他只能靠自己。

　　王蠢冷静下来，他必须要自救。此时，王蠢想到植入者在他身上留下的蓝色血液，可惜的是，恐怖的蓝色血液已经消失，王蠢已经丧失了这项能力。

　　困住手脚的鞋带极为坚韧，但是，要想自救，就必须要挣脱鞋带。其实，王蠢早就看到茶几上面的匕首，问题是，他根本没有办法拿起那把触手可及的匕首。

　　如何挣脱鞋带？

　　把手放在茶几的边缘，可是磨断鞋带，但是，那绝对不是一回儿的事情，因为，茶几的边缘非常光滑。当然，最主要的原因是，吴子健就在身边，他任何出格的动作，都会引起他的注意。

　　王蠢的眼睛，在房间里面巡视着，他必须要找到一个瞬间就能够让他手脚脱困的办法。

　　没有！

　　没有！

　　王蠢的大脑，就像一台高速机算计，不停的检查着视线以内所有可能利用的工具。

　　钟！

　　时间！

　　当王蠢的目光落到墙壁上的挂钟，空间，好像突然凝固了。挂钟的时间，停在九点十三分。

　　九点十五分，这是一个最佳修炼时间。

　　其实，王蠢并不记得每天的修炼时间，毕竟，他还没有摸索到无上仙道的修炼规律，他只能每天照着数据修炼，但是，王蠢却记得今天的最佳修炼时间，因为，他昨天刻意的看了一下，希望比赛的时候能够遇上最佳修炼时间，结果，这一整天，除了晚上九点十五分的时候，再也没有最佳修炼时间。

　　当时，王蠢还郁闷了半天。

　　但现在，这最佳修炼时间，却成了王蠢最后的救命稻草。

　　此时，情况已经越来越危机了。

　　拼命挣扎的韩冰已经筋疲力尽，反抗的幅度也越看越小……

　　……

　　九点十四分。

　　王蠢屏住呼吸，静气凝神，摒除杂念，催动脑海里面的灵气，开始为迎接最佳修炼时间做准备。

　　轰！

　　浩瀚磅礴的宇宙力量排山倒海的涌入王蠢的身体里面。

　　这一次，王蠢并没有吸收这强大的宇宙力量，而是直接引导到双手双脚。无匹的力量势不可挡，以摧枯拉朽之势贯入了王蠢的手脚。

　　崩！

　　没有任何悬念，在那强大的宇宙力量之下，王蠢手脚上的鞋带，被崩裂成无数的碎片，宛若齑粉。

　　此时，吴子健到了提枪上马的关键时刻，一双手抓住韩冰两条雪白修长的腿，整个人，已经站在了双腿之间，那丑陋之物，怒昂如枪。

　　那轻微的声音，还是惊动了吴子健。

　　事实上，吴子健正对着王蠢，王蠢的一举一动，都逃不过吴子健的目光。

　　就在王蠢手脚动弹了电光火石之间，吴子健已经感觉到了不对劲，下意识的朝王蠢眼睛看去，却是看到王蠢的眼睛里面，居然爆射出骇人的星芒，顿时一呆。

　　闪烁的星芒，让吴子健心生警惕。

　　机不可失失不再来！

　　王蠢并没有去抢茶几上的匕首，而是直接鱼跃而且，冲到了吴子健的身前，有力的双臂抓住吴子健的脑袋，狠狠一扭，与此同时，吴子健的肘关节，夹带着强悍的力量，狠狠的撞击在王蠢的胸骨。这一击，极为凶残致命，吴子健相信，哪怕王蠢是一根铁柱，他也要撞弯他。

　　“咔嚓！”

　　肘关节撞在王蠢的胸骨上，一声闷响声中，王蠢的胸口的四相古玉，突然爆发出无形的力量，如同涟漪一般扩散。吴子健最后一丝意识感觉到，他那致命的撞击，撞在了一张无形的巨盾，化解了那恐怖的力量。

　　就在四相古玉在王蠢胸口形成巨盾的电光火石之间，王蠢的双手，已经拗断了吴子健的脖子，“咔嚓”的骨折声音之中，吴子健就像被抽掉了骨头一般，缓缓的软到在了地上，他的一双眼睛，还睁得大大的——死不瞑目。

　　吴子健的确是死不瞑目，他搞不懂王蠢为何能够挣脱那鞋带，因为，他测试过那鞋带，普通人，根本就不可能挣断携带。

　　王蠢不是普通人。

　　就在吴子健看到王蠢目光之中居然爆出星芒，就意识到了这个问题，但是，一切都迟了。就在王蠢扑过来的一瞬间，吴子健倾尽全力奋力一击，但是，王蠢有四相古玉护体，那足以杀死任何一个普通人的恐怖力量，被四相古玉挡住。

　　在临死的那一瞬间，吴子健感觉自己就像蝼蚁一般。王蠢不仅仅是有四相古玉护体，身体的速度也实在是太快了，风驰电掣，如同闪电。

　　吴子健自然是不知道，王蠢从挣脱鞋带到扑过去拗断他的脖子，总共才三秒不到的时间，而这一次最佳修炼时间，却是有七秒钟。

　　在平素，七秒的时间很短很短，但在生死存亡的关头，七秒，却足以改变很多人的命运，甚至于，改变整个世界。

　　安静。

　　王蠢一屁股坐在沙发上。

　　韩冰还不知道发生了什么，颤抖的身躯卷缩在沙发上，一双惊惧的眼睛，看着死不瞑目的吴子健。

　　“他死了。”王蠢摸了一把脑袋上的茶水，长长的松了一口气。

　　“他……他……死了？”韩冰终于清醒了一点。

　　“死了。”王蠢肯定的点头，一脚把吴子健的尸体踢得趴在地上，他不喜欢看那双死不瞑目的眼睛，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“呜呜……”

　　心力交瘁的韩冰控制不住，一下扑到王蠢的身上，嚎啕大哭起来。

　　此时，韩冰已经不是高高在上傲慢的校长了，而是一个受尽了屈辱折磨的小女人。

　　“没事了，冰冰，没事了……”王蠢感受着怀里丰满火热的娇躯，顿时血脉贲张，强烈的欲望如同潮水一般侵入了王蠢的每一个原始细胞。

　　如果韩冰是在正常的时候，王蠢绝对会把握时机，先斩后奏，不过，此时韩冰受了惊吓，王蠢虽然蠢蠢欲动，却是有些不好意思下手。

　　王蠢有着自己一套奇怪的行事准则和做人底线，在他看来，此时就不是落井下石的时候。

　　当然，王蠢也绝不会是好人，虽然没有提枪上马，一双手，却是假装安慰怀里的美人儿，细细的抚摸着那细腻丰满充满了弹性的肌肤，那柔软雪白的山峰，在王蠢手中任意变幻着形状。

　　就在王蠢天人交战是否把握这千载难逢机会的时候，韩冰突然惊醒过来，惊慌的从王蠢怀里站起，急急的逃进自己的卧室。

　　等韩冰出来的时候，已经穿戴整齐，就连凌乱的头发都梳理得干干净净，如果不是一双红肿的眼睛，就好像什么都没有发生一般。

　　穿戴整齐的韩冰出来之后，不敢看王蠢的眼睛，低头收拾着房间里面的残局。

　　“冰冰……”

　　王蠢深情的呼喊。


第146章 毁尸灭迹

　　“王蠢，我们要去自首吗？”听着王蠢那深情暧昧的声音，韩冰脸上一红，连忙岔开话题。

　　“自首！你神经病啊！我们虽然是自卫，但出了人命，哪怕是自首，也是要坐个十年八年的牢。”王蠢仿佛被针刺一般，猛然跳起。

　　“那……那……怎么办？”看着地上那死不瞑目的尸体，韩冰有点惊慌失措。

　　“还能怎么办，毁尸灭迹！”王蠢狠狠的踢了一脚沙发下面的尸体。

　　“他这么大的块头，我们不可能神不知鬼不觉的弄出去，而且，柳大遍布监控系统……”

　　“嘿嘿，我可是柳大的保安。”

　　“保安……”韩冰眼睛一亮，她立刻明白王蠢的意思。王蠢是保安，那么，也就意味着，他可以去监控室动一下手脚，或者是直接篡改监控系统的数据。

　　“监控系统的事情不用担心。你有车吗？”

　　“有。”

　　“很好，我现在到监控室去，搞定监控系统的事情，估计要二十分钟左右，过了二十分钟，你就出门，把车开到楼下等我就是。对了，你把门钥匙给我。”

　　“啊……你……你先走？”韩冰一脸紧张的看着沙发下面的尸体。

　　“哎，算了，你先去开车，等会我多费些手脚，把你开车的监控系统给删掉就是。”王蠢知道韩冰不想与尸体共处一室。

　　“嗯嗯。”韩冰连忙给王蠢留下门钥匙，出门开车，就在韩冰准备开门离开的时候，突然想到了一个问题，“王蠢，吴子健到学校来，会不会有监控记录？或者是目击者？”

　　“你放心，这厮独自一人来，早就有准备做坏事，肯定避开了耳目和监控系统。”

　　“我先去了。”

　　“去吧。记住，你上车后，先把车往校外开，然后停到楼下僻静的地方，最好是树荫下面。”

　　“明白。”

　　王蠢把韩冰送出门，回到客厅，为吴子健穿好衣服，又把吴子健身上的物品检查了一遍。

　　修真秘笈！

　　王蠢心脏突突的跳，在吴子健身上，除了钱包之类的杂物，还有一本巴掌大小的修真秘笈。

　　王蠢粗粗翻阅了一下，这本修真秘笈是手抄本复印件，没有名字，从上面的文字和记录可以看出，这秘笈历经了无数的收藏者，上面除了收藏者的印章之外，还有很多小段小段的笔记，这些笔记见缝插针，秘笈虽然只有巴掌大小，却密密麻麻都是各朝各代的字迹。

　　如获至宝的王蠢立刻小心翼翼的把修真秘笈藏在身上。这没有名字的修真秘笈肯定不如无上仙道修真秘笈，但是，这对于王蠢来说，却是弥足珍贵，因为，这手抄本上面，有很多修真者的笔记，而王蠢修真，一直是盲人摸象，有了这手抄本复印件后，才算是真正进入了修真者的殿堂。

　　客厅里面，韩冰本就收拾过，王蠢略微收拾一下后，便直奔监控室。

　　值班室除了钱伯和一些临时休息的保安，通常还有一个的观察监控室。

　　王蠢一边敷衍着钱伯，趁那保安打瞌睡的时候，直接就拔掉拔掉了储存系统的线路。拔掉储存系统的线路之后，也就意味着，监控室虽然能够看到画面，而实际上，是无法保存数据的。

　　找了个借口，回到韩冰那栋楼后，王蠢看到一辆黑色的大众越野车停在树荫下面，走过去一看，果然是韩冰坐在驾驶室。

　　“等会我会从消防通道下来，你在这里等我，千万不要下车。”

　　“嗯。”韩冰很是紧张。

　　王蠢上楼，瞅准没人的机会，把吴子健的尸体背到消防通道，沿着楼梯一直到一楼，到达一楼后，他并没有立刻从消防通道出来，而是到韩冰的车边，让韩冰把后备箱打开。

　　此时已经到了十一点多，柳大已经是夜深人静的时候。

　　王蠢左右观察了一遍，确定不会有巡逻的保安路过之后，背着尸体一溜烟的冲向韩冰的越野车，直接把尸体扔在了后备箱。

　　“没有目击者，我们走！”

　　一脸得意的王蠢坐上副驾驶。

　　“嗯。”

　　韩冰忍不住看了一眼王蠢，她突然发现，这个平素看起来没脑子大大咧咧的家伙，居然心细如发，每一步都是谋定而后动，不留丝毫破绽。

　　韩冰自然是不知道，王蠢压根就是个好吃懒做好逸恶劳的家伙，他基本上是没有什么人生规划，更谈不上有点深度的梦想，他最大的梦想就是无所事事饱食终日，闲得无聊泡泡妞，最好是还有花不完的钱，可以带着石小宝在大街上调戏良家妇女……

　　不过，王蠢有一个特点，每每事到临头，他那锈蚀的脑瓜子立刻就会变得敏捷起来，坏点子更是层出不穷，当年，石小宝和文静，可是没有少吃亏。

　　车子驾离了柳大之后，韩冰总算是松了一口气。

　　“别乱开，这路上有很多监控系统，按照我指示的路走。”

　　王蠢干了数年的保安，对监控系统极为敏感，处于职业习惯，平素就注意这些细节，现在，终算是排上了用场。

　　在王蠢的指点下，一路七弯八拐，终于驾离了城区。驾离开城区之后，王蠢让韩冰停车，蒙上前后牌照之后，直奔附近的一座金矿。

　　在C市十里之外，有一座拥有数百年历史的金矿，在金矿周围，一些村民把山体挖得千疮百孔，王蠢让韩冰停在山边，自己下车，背着尸体，寻找了一个杂草丛生僻静的草丛，把尸体藏了起来。

　　王蠢把尸体藏起来，可是深有用意，他觉得，韩冰不一定可靠，严刑拷打，必定会招出来，他必须要未雨绸缪，提防有人找到吴子健的尸体。

　　只要找不到尸体，哪怕是韩冰招出来，当面对警察询问的时候，他也可以死不承认。

　　王蠢已经计划，等下半夜的时候，借一辆电动车，把吴子健的尸体转移，换个地方。

　　其实，王蠢早就想好了，在金矿不远的地方，有个废弃的锰矿，到处都是深不可测的洞穴，把尸体扔进去，基本是不可能被人发现，哪怕是尸体被人发现，也不知道是何年何月。

　　两人沿着原路返回，到了市区之后，王蠢便下车，打的到达监控室，和钱伯侃大山，侃了足足一个多小时，王蠢找了个机会，神不知鬼不觉的把数据线插上。

　　钱伯压根就不知道王蠢心怀鬼胎，他还沉浸在白天的狂热之中，侃得是吐沫横飞，手舞足蹈。

　　“臭小子，你下午去哪里了？好多人找你，打你电话也不接。”钱伯突然想起了什么，问道。

　　“和叶兰一家人喝酒，喝得迷迷糊糊，醉倒在公园了。”

　　“哦。”

　　王蠢记挂着处理吴子健的尸体，和钱伯又侃了一会儿，便说肚子饿，要吃点东西，找同事借了一辆能踩的电动车，直奔金矿。

　　一去一回，王蠢足足花了三个多小时，电瓶车电也没有了，王蠢只能用踩的回来，踩得是汗如雨下。

　　等王蠢赶回保安室的时候，钱伯已经睡觉了，保安室的保安也在打瞌睡。王蠢暗道一声天助我也，蹑手蹑脚的把电瓶车放好，神不知鬼不觉的离开了。

　　此时已经近凌晨四点，一身臭汗的王蠢也无处可去，加上累了一天，心力交瘁，便回出租屋睡觉。

　　出租屋黑灯瞎火的，朝天椒和柳笑笑早就睡觉了。

　　王蠢轻手轻脚开门上楼，回到了自己房间。

　　眼看要天亮了，洗了个澡的王蠢干脆懒得睡觉，躺在床上翻看那本手抄修真秘笈，等待着早晨修炼的最佳时机。在以天为单位的最佳修炼时间里面，每天早晨的修炼时间最有规律，虽然每天都是在不一样的时间，但是，大体还是现在在凌晨六点左右，时断时续，时强时弱，总体时间虽然不长，跨度却很大。

　　与深奥晦涩的无上仙道比起来，这手抄本修真秘笈浅显易懂，哪怕是有不明白的地方，也有各朝各代的修真者笔记作为参考，很容易就能够看懂。

　　直到这时候，王蠢才算是明白什么才是真正的修真。

　　王蠢此时全心全意，借助浩瀚宇宙的力量炼体凝神，那磅礴的力量在身体里面反复凝结，一段段的流淌出来，仿佛来自太古之中，最为沉长玄奥的咒语秘闻。

　　无上仙道的修炼之法，让王蠢沉浸其中。

　　每一个凝结，每一次贯通，都是远古秘法，在这穿越了几千年的修真秘法之中，那排山倒海的宇宙力量，时而霸道，时而专注，贯注了王蠢所有精神。

　　到了最后，他所有灵气都归纳成了两个字，那就是力量！

　　头脑中，精神滂湃，那本来好像“结晶”了的精神力量，形成了一个发光的莲子，越来越凝练，身体之中一股股气血流溢到脑海，无穷无尽的脑部神秘。穴窍，被纷纷冲击，被开！

　　平时精神无法到达的一些脑部沟壑，细微地带，现在都统统被充塞，被滋养。

　　整个脑海，翻江倒海，地覆天翻，似乎一个巨人要重新开天辟地。

　　发光的莲子！王蠢的所有精神，力量都贯注在了其中。是对生命，对生死，对世界，对天地，最为震撼心灵的呐喊，是对人身修炼，第一步的神通秘境，对深层次的拷问……

　　金色的阳光刺穿了层层帷幕。

　　王蠢按照手抄本里面的笔记，循序渐进的修炼，进入了旋照之中聚气、聚灵、聚元、灵动的聚气之境。

　　当最佳修炼时间来临，王蠢按照手抄本修真秘笈里面所描叙的那样，开始进入筑基之后的修真境界之中，当王蠢进入其中，立刻赫然开朗，宛如醍醐灌顶。

　　浩瀚的宇宙力量在王蠢的四肢百骸之中奔涌。

　　王蠢的功力突飞猛进。

　　与此同时，王蠢的理解能力也是百尺竿头更进一步。


第147章 昔日情敌

　　现在，王蠢算是明白那卷玉简的用途了。

　　其实，那卷玉简，就是一本书，一本修真者专用的书，只有踏入修真者的门槛，才能够看懂那本书，那本书里面，除了一些神秘的符箓咒语之外，还有很多救死扶伤的知识，堪称修真者宝典。

　　王蠢消耗的体力，只是顷刻之间便补充，精力充沛，整个人神采奕奕。

　　修炼的时候，时间总是过得很快，好像只是眨眼之间，朝霞已经弥漫在了整个天空。

　　朝天椒和柳笑笑相继起床，两人习惯性的一个看书，一个锻炼身体。

　　当两人走出房间，立刻就看到了如同雕塑一般的王蠢。

　　“这家伙每天早晨都是神神秘秘的，他到底在干嘛？”朝天椒对王蠢总是充满了好奇。

　　“你管那么多干嘛？”

　　“哼，这家伙也真是的，说好的一对一单挑，结果才一上去就演变成了群殴，害得我们都输了。”朝天椒一脸气愤道。

　　“愿赌服输。”柳笑笑说了一句，便不理朝天椒，埋头看书。

　　“两位美女早啊！”王蠢睁开眼睛，就看到了朝天椒和柳笑笑，心情极好的他破天荒的主动打招呼。

　　“早。”柳笑笑抬头应了一声，旋即又埋首看书。

　　“不好，一点都不好。”朝天椒一脸气苦。

　　“谁敢欺负我们曹酥酥同学，是不是不想活了！”

　　“你！”

　　“咳咳……酥酥，昨天真不是故意的，那电棍……”

　　“你还说电棍！不是说电棍的事，是你让我们大家都输钱了。”朝天椒一脸怒意。

　　“啊……为什么？”

　　“按照庄家定下的规矩，所有下注的人都输了，因为，你那根本就不是一对一的单挑，而是群殴，不能算是你赢。”

　　“咳咳……不能怪我……当时我也控制不住场面。”王蠢干咳两声，一脸尴尬之色。

　　“哼……算了，输了就输了，不过，看到你们揍那群嚣张跋扈的体育生，挺解气的。”

　　“解气就好，解气就好！”王蠢一脸谄媚的盯着朝天椒那蹦蹦跳跳的身体，吞咽了一口口水。

　　“你好猥琐。”朝天椒朝王蠢啐了一口。

　　“你太漂亮了，情不自禁，情不自禁啊！”王蠢舔了舔嘴唇，一点也不引以为耻。

　　“哼。”朝天椒冷哼一声，不再理王蠢。

　　王蠢无趣，便下楼打理他的几颗种子。让王蠢郁闷的是，已经过了几天，几颗种子没有丝毫发芽的迹象。

　　难道要等待春天？

　　王蠢控制住为种子人工施肥的冲动，唉声叹气的上楼。

　　“你种的什么？”朝天椒终究是忍不住好奇心，问道。

　　“秘密。”王蠢心情不好，自然也就懒得敷衍朝天椒。

　　“……该死的王蠢。”

　　看着王蠢进屋的背影，朝天椒感觉有一股邪火升腾。在柳大，朝天椒也算是校花级别的女生，加上其富二代的背景，又是学霸俱乐部的成员，也算是品貌学习皆优，在学生之中，可谓是要风得风要雨得雨，平素骄傲无比，但只从认识王蠢之后，不仅仅是处处吃瘪，昨天还被电棍打得鬼哭狼嚎，这可是前所未有的事情。

　　“伤不起啊伤不起……”王蠢刚进屋，响起了嘹亮的手机铃声。

　　“娇娇，这么早啊！”

　　“王蠢，你住哪里？”吕娇的声音有些急促。

　　“我在出租屋。”

　　“把地址微信发给我，我马上过来。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢挂断电话后，把详细的地址门牌号告诉了吕娇。

　　果然是马上过来，只是二十多分钟，吕娇就到了院子外面。

　　“这环境不错。”吕娇进了院子后，左右查看，立刻就看到了阳台上的朝天椒和柳笑笑的人影，皱眉问道：“她们是谁？”

　　“租客，别管她们。”

　　王蠢殷勤的把吕娇带上楼。

　　“是你们！”

　　“是你。”

　　上楼之后，吕娇朝天椒和柳笑笑异口同声。

　　“你们认识？”王蠢一愣。

　　“在柳大，谁不认识大名鼎鼎的朝天椒同学。”吕娇冷冷道。

　　“是啊是啊，在柳大，谁又不认识大名鼎鼎的吕娇同学，据说，冰清玉洁的吕娇同学最近甩掉了前任，和苏雪同学共伺一父，哟，苏雪为什么没有来？！”朝天椒可是牙尖嘴利，立刻针锋相对的讽刺道。

　　“你……”吕娇顿时一脸涨红。

　　曹酥酥的外号就是朝天椒，就足见其性格火辣，论斗嘴吵架，吕娇根本就不是她的对手。

　　“我们进去，别理她。”王蠢感觉到火药味越来越浓，连忙把吕娇拉到自己的房间，关上房门。

　　“都是你。”进屋之后，吕娇居然眼睛一红，流下了眼泪。

　　“啊……与我有什么关系啊！”王蠢大喊冤枉。

　　“如果当初不是你在KTV灌醉我……”吕娇越想越气，狠狠的在王蠢的胳膊上拧了一把。

　　“娇娇姐，这与她们有什么关系啊？”王蠢哀嚎抗议。

　　“为什么没有关系？如果不是你，我也可以理直气壮的和别人吵架，现在……”

　　“咳咳……没有人知道咱们的事情，你这是……”

　　“谁说没人知道！天知道，地知道，你知道，我知道！”吕娇一脸哀怨之色。

　　“……”王蠢无语。

　　“我和朝天椒以前就认识，曾经有人要把我介绍到学霸俱乐部，但是因为我家庭还不够资格，最后没有进，当时朝天椒力排众议，力顶我进学霸俱乐部……后来……后来……”

　　“后来怎样？”

　　“后来，朝天椒喜欢上了陈兵，而陈兵却喜欢我……”

　　“我靠，那人渣这么讨女人欢心。”王蠢怒骂。

　　“我……”

　　“算了，事情已经过去了，不提那人渣。然后你们就反目成仇？”

　　“也不是反目成仇，她总是对我冷嘲热讽的，吵了几次，就断绝了关系。”

　　“也没多大仇恨，无所谓啦！对了，你找我们干嘛，听声音，挺着急的。”

　　“徐家明天下午就要把徐芯送到美国治疗了。”

　　“啊……不是说好了等我过去吗？”王蠢一呆。

　　“徐家的人可能认为你治不好徐芯。”

　　“这……”王蠢张了张嘴，终究是没有说话，事实上，他的确是没有把握治疗徐芯的伤势，他不想让徐芯去美国，主要是怕植入者找上徐芯，而不是因为他能够治好徐芯的伤。

　　王蠢坚持认为，徐芯不去美国，还有救，只要去了美国，就是必死无疑。

　　目前，王蠢才度过筑基期，进入修真的第二个境界旋照期，虽然理论上拥有救死扶伤的能力，但是，他除了利用四相古玉救人之外，从未曾有帮人治病的经验，至于那些神秘的符箓咒语，他还没有入门，何况，根据那卷玉简所记录的，无论是符箓咒语灵药，都需要很多材料，压根就谈不上治病。目前，王蠢除了一些不知道作用的古董之外，就只有几盒不能发芽的种子，再也没有制灵药之物。

　　徐芯的家人不敢不希望寄托在王蠢的身上，也是情理之中的事情。

　　“王蠢，你到底能不能治好徐芯？”

　　“不知道。”王蠢紧锁眉宇，摇了摇头。

　　“那……那……那怎么办啊！”吕娇和徐芯感情极深，顿时急得直顿脚。

　　“如果我们现在去京都，能够赶上吗？”

　　“不知道有没有机票……我查查看……今天没有C市到京都的机票，省城到京都的飞机，我们也赶不上了。”吕娇打开手机查看，顿时一脸失望。

　　“别急，你查查C市现在到其它城市的航班，然后再查其它城市到京都的航班。”王蠢感觉到吕娇有点昏头转向，连忙安慰。

　　“有了有了，我们从C市飞到S市，然后，再从S市转机到京都，恰好能够在徐芯去美国之前赶到京都。”吕娇惊喜道。

　　“赶快订机票！”王蠢把自己的身份证递给。

　　“嗯嗯。”

　　吕娇立刻在网上订购了机票。

　　“还有两个半小时，我们要尽快赶上飞往S市的航班。”

　　“稍等！”

　　王蠢立刻收拾行礼。

　　其实，王蠢并没有什么行礼好收拾的，他要携带的东西并不多，他主要是清理一下从泰山带回来来的古董，毕竟，他这一去，还不知道要几天，一些珍贵的古董放在这里不安全。

　　王蠢对钱没什么概念，但是，对钱财之物，还是看得很重的。在王蠢看来，他下辈子的幸福，可就靠这些古董了。

　　打包古董之后，王蠢立刻出门。

　　出门的时候，王蠢原本还准备和朝天椒柳笑笑大声招呼，让她们照看照看院子里面的种子，但朝天椒和柳笑笑房门紧闭，懒得恶敲门，便作罢。

　　王蠢离开出租屋，直接到了保安室，把古董都放在保安室，叮嘱钱伯放到住处，顺便请假，和吕娇直奔打的，直奔机场。

　　C市的机场并不远，从市区到机场，不到一个小时的路程，但是考虑到堵车拿登机牌，两个小时，也只是刚刚好。

　　就在王蠢前脚刚走，王蠢的堂兄和那年轻人施施然的到了王蠢的出租屋。

　　“少爷，我觉得，现在见面不好。”到了王蠢的出租屋院子大门前面，年轻人有点犹豫。


第148章 王氏兄弟

　　“大伯让我请，我请就是。”王蠢堂兄微微一笑，淡定的眼神之中，露出一丝阴冷。

　　“我担心，王蠢已经知道上次开车撞他的人是你了。”

　　“知道又怎么样？”王蠢堂兄目光之中，阴冷变成了一丝狰狞之色。

　　“可是……”

　　“其实，你还没有搞清楚状况，大伯故意让我来请王蠢去京都，就是让我来道歉的。”王蠢堂兄的眼神之中，是无比的愤恨。

　　“大伯已经知道你开车撞王蠢？”年轻人一惊。

　　“你认为我们能够骗过大伯这种精明的人？”

　　“不能。”

　　“是的，不能！既然不能，为何不干脆光棍一点？”

　　“少爷，我总觉得，你没有必要和王蠢撕破脸。”

　　“呵呵，既生瑜何生亮，其实，我们早在没有出生的时候就撕破脸了。你也不必担心，王蠢这种市井之徒，翻不出我如来佛的五指山的。”

　　“少爷英明！”年轻人卑谦的目光之中，有一丝担忧。

　　“咚咚咚咚……”王蠢堂兄敲门，敲门的声音很有节奏感。

　　“谁？”朝天椒从房间里面走到阳台边，不耐烦的问道。

　　“您好，我是王蠢的堂兄王翰博。”

　　“王蠢，王蠢，你堂哥来看你了，快去开门！”朝天椒走到王蠢的房间，狠狠的在王蠢的房门上踢了两脚，喊道。

　　王蠢的房间鸦雀无声，没有丝毫反应。

　　“他没在家。”朝天椒又在门上踢了几脚，确定没有人后，朝外面大喊道。

　　“请问，他什么时候回来？”

　　“不知道。”

　　“我们找他有事，能不能让我们进来？谢谢！”

　　“你不会打他的电话吗？”朝天椒没好气道。

　　“我和王蠢有点矛盾，他不会接我的电话，麻烦您了。”王蠢堂兄自始至终都保持着礼貌，令人好感顿生。

　　“好吧，你等等。”

　　对方实在是太有礼貌了，朝天椒都觉得有点不好意思，连忙到房间里面拿出遥控器，大门缓缓敞开。

　　王蠢堂兄和年轻人走进来，一眼就看到了停在车库里面的马萨拉蒂和兰博基尼，眼睛里面，露出惊讶之色。很显然，他们没有想到，和王蠢合租的女孩子居然如此有钱。

　　当然，两人也仅仅只是惊讶于和王蠢合租的人有钱，但并没有放在心上，毕竟，王家在世界上可是有数的豪门，任何级别的豪车，都不会放在他们眼里。

　　“您好，我是王汉博，王蠢的堂兄。他是我的弟弟王汉朝。”王汉博礼貌的弯腰鞠躬，尽显绅士风度。

　　这里，需要说明的是，王汉朝并不是王汉博的亲弟弟，王汉朝乃是王汉博父亲的养子，在外面两人兄弟相称，私底下，王汉博父亲要求王汉朝称王汉博为少爷。

　　没有人知道王汉博的父亲王兆有为什么要收养王汉朝，更没有人明白王兆有为什么要让自幼玩耍的两兄弟分出等级。

　　对于王汉朝来说，别人明不明白并不重要，重要的是他必须要弄清楚自己的身份和地位，所以，王汉朝无论是人前人后，都不会做出逾越自己身份的事情，更不会抢王汉博的风头。

　　在王家，王汉朝就像是王汉博的影子，没有会注意到他的存在，在没有必要的情况下，王汉朝大多都会站在王汉博的身后。

　　没有人知道王汉朝内心的想法，因为，他永远都一副卑谦温和的样子。

　　上楼之后，王汉博礼貌的与曹酥酥打招呼。

　　“曹酥酥，别人也叫我朝天椒。”朝天椒眼睛一亮，此人和王蠢有七分神似，但是，举手投足之间，自有一番气度，身穿一身裁剪得体的藏青色阿玛尼西服，雪白的衬衣加一根天蓝色的领带，显得风度翩翩。

　　此人和王蠢最大的区别就是，一双眼睛看起来充满了诚意，令人顿生好感，不像王蠢的目光那样闪烁游离，一看就是贪财好色下流无耻的样子。

　　“您不应该叫朝天椒，而应该叫朝太阳。”

　　“为什么？”朝天椒一愣。

　　“因为，您就像天上的太阳一样光芒四射，让周围所有的星星都黯然失色。”

　　“噗嗤……你真会说话，还是谢谢了。”朝天椒脸上露出一抹羞涩。

　　“肺腑之言！”王翰博微微一笑。

　　看着王翰博那微微的一笑，朝天椒一阵恍然，她差点以为是王蠢站在他面前。朝天椒发现，此人说话，与王蠢的风格很相似，但是，他说的时候，恰到好处，很是舒适温暖，温文尔雅，而王蠢，却是给人一种猥琐下流的感觉。

　　“想不到王蠢居然还有你这样的哥哥。”朝天椒长长叹息了一声。

　　王翰博只是笑了笑，并没有说话。

　　“来来，进来坐。笑笑，来客人了！这是我的好友柳笑笑，他是王蠢的哥哥王汉博和王汉朝。”

　　“你们好，请坐。”柳笑笑不喜多言，客气的打了一声招呼，便埋首看书。

　　“她是书呆子，别理他就是。”

　　王汉博笑了笑，并不以为意。

　　这栋建筑物是老式建筑物，卫生间和厨房都在后面，通过朝天椒装修布局之后，前面是一个通间，卧室和客厅融为一体，靠近卫生间的位置，是一张两米的大皮床，在靠近阳台通道的这一边，是布艺沙发和原木茶几，整体看起来很整洁温馨，并没有杂乱无章的感觉。

　　王汉博坐在沙发上，环顾了一下周围，他发现，这房间虽然是个通间，却是花了一些心思布局，墙壁上的墙纸油画，都非常精细，脚下的地毯，也很厚实。

　　乍一看，这房间有点奢华，但仔细一看，装饰其实很简单，只是用料不错。

　　这是两个很简单的女孩子。

　　当王汉博看到化妆柜上简单的化妆品以及床头柜上堆积如山的书籍，立刻对这两个女孩子很高的评价。

　　“王蠢什么时候回来？”王汉博微笑问道。

　　“我们也不知道。”朝天椒心脏突突的跳，王汉博那温柔的笑容，让她迷失。

　　“一般，他什么时候回来？”王汉博微微皱眉。

　　“很难说，有时候整天都在家里，有时候一夜不归，不过，绝大部分的时间，他早晨都是在家里的。”

　　“早晨在家里？”王汉博一愣。

　　“是的，我们每天早晨起床都会锻炼身体，他则会在阳台上发呆。”

　　“发呆！”

　　王汉博和王汉朝互相看了一眼。

　　“是的，他每天早晨都在阳台上发呆，有时候十几分钟，有时候几个小时。”

　　“几个小时！”王汉博眉头紧锁。

　　“是啊，总感觉他奇奇怪怪的，对了，你是他的堂兄，为什么不知道他这些怪癖？”朝天椒好奇的问道。

　　“呵呵，我们自幼就分开，从未曾见过面。”王汉博笑了笑。

　　“啊……从未曾见过面！”朝天椒合不拢嘴。

　　“是的，所以，我对他几乎没有什么了解。”

　　“原来如此……”朝天椒很想问为什么，但想到这是人家的隐私，硬是忍住了。

　　“你们和王蠢相处怎么样？”

　　“还好……他……其实，我们很少见面，对他不是很了解……”

　　“哦……那我们不打扰了，如果他回来，麻烦您打我的电话，谢谢了！”王汉朝起身，从西装里面拿出一张名片，双手递给朝天椒。

　　“你为什么不直接拨打他的电话？”朝天椒一脸狐疑的接过名片，扫了一眼，发现名片上面除了王汉博的名字和一个电话号码之外，什么都没有。

　　“我们从未曾见过面，打电话会显得很突兀，也不够尊重，所以，我希望他在家里的时候我们登门拜访。”

　　“哦，明白，等他回来，我会给你打电话的。”

　　“好的，先谢谢了。”

　　……

　　“哇，我坠入爱河了！”

　　朝天椒送走王汉博两兄弟之后，回到楼上，一下就扑到床上，大声的唱歌。

　　“花痴！”

　　柳笑笑抬头看了一眼朝天椒。

　　对柳笑笑来说，她已经习惯了朝天椒这种无厘头的喜欢上一个男人，当年，她看到陈兵，也是无厘头的喜欢，甚至于不惜和原本关系融洽的吕娇翻脸，这足见其有多么的花痴。

　　当然，朝天椒的花痴属于一分钟热度，来得快去得快，柳笑笑也不会当真。

　　“嘻嘻，笑笑，那个王汉朝也不错，要不考虑考虑？”

　　“多谢，不喜欢他们。”柳笑笑淡淡道。

　　“为什么？他们很好啊，穿着得体，很讲礼貌，温文尔雅，关键是，长得帅，嘻嘻！如果让你选，你选谁？”

　　“是的，不过，总感觉怪怪的，如果让我选，我宁愿看王蠢，一眼就能够看穿他心里的想法，哪怕是他要害你。”

　　“王蠢……我呸，看到就恶心，整天色迷迷的，总想着揩油偷看，这种男人，上不得台面，如果带回家，不被老爸老妈打死才怪。”

　　“这倒是，王蠢人其实挺不错的，就是太猥琐了，让人起鸡皮疙瘩。”柳笑笑深以为然，她已经不止一次发现王蠢对她一副垂涎欲滴的样子了。

　　“就是，如果不是看在他是二房东的份上，早就把他赶走了。”

　　“不和你扯了，快要考试了。”

　　“笑笑，你真的想出国深造？”

　　“只是想想，暂时还无法决定。”

　　“找个人嫁了，在家带带孩子，当少奶奶，优哉游哉，多好！”

　　“每一个人都有梦想。”

　　“梦想……”朝天椒一脸深思。

　　……

　　“少爷，我们为什么不多等等？”王汉朝问道。

　　“她们对王蠢并不了解，我们坐在那里等也没什么意义，而且，言多必失，没有必要和她们啰嗦。”

　　“这两个女孩子家世看起来也很殷实的，不知道为什么会和王蠢合租在一起，根据情报显示，王蠢在柳大的风评可不好，和很多女人有染，关系非常复杂。”


第149章 机上小插曲

　　“合租而已。不过，从她们的言行之中可以看出，她们并不讨厌王蠢，甚至于对王蠢还充满了好奇……看来，王蠢对女人，还真有几把刷子，居然能够让两个心高气傲的白富美产生好奇心。”王汉博脸上那温和的笑容消失，代之的是桀骜不驯。

　　“让人产生好奇也算本事？”王汉朝不解的问道。

　　“通常，一个女人对一个男人产生好奇，就意味着在给男人追求的机会。你以后会明白的。”王汉博看了一眼王汉朝。

　　王汉朝点了点头，陷入深思之中。

　　“我们回酒店……有危险！”王汉博突然心生警兆，空气之中，弥漫着一股浓烈的杀气，整条街道，气温好像突然变低了，令人背脊发冷。

　　“蓬！”

　　王汉博话音未落，他身边的王汉朝突然跃起，肩膀猛然撞在王汉博的背脊。

　　王汉朝这一撞的力道极为惊人，居然把王汉博撞翻在地上。

　　“啊……少爷快走！”

　　与此同时，王汉朝的身体也好像突然被一股巨大的力量冲撞一般，倒在地上，胸口雪白的衬衣被染红，黑色的西装也浸湿了一大块，颜色越发深了。

　　王汉博的反应能力极快，被王汉朝撞翻在地上的电光火石间，身体在地上接连打了几个滚后猛然跃起，仿佛弹簧一般。跃起后的王汉博并没有逃走，而是直接冲入了巷子边的一间卖黄金，猪脚的门面里面。

　　空间好像突然凝固了，周围的商家，还不知道发生了什么，一个个一脸茫然。

　　王汉朝半跪在地上，在他额头上，一点红色，在阳光下显得格外的刺目。

　　“汉朝，你被狙击枪瞄准了。”王汉博大喊。

　　“别过来，他的目标不是我。”王汉朝咬着牙关，瞪着一双血红的眼睛抬头看着周围的高层建筑物，杀机暴涨。

　　“你等等。”王汉博突然起身朝猪脚店的后面跑去。

　　“他走了。”王汉朝艰难的爬起，身体摇摇欲坠。

　　“你确定？”王汉博锋利的目光在周围的高层建筑物巡视。

　　“确定！”

　　“嘎！”

　　就在此时，一辆黑色的奔驰越野车直接冲到了巷子里面，在王汉朝身前刹车，几个戴着墨镜的彪熊大汉从车上下来，打开车门后，冲向猪脚店的王汉博，几个彪熊大汉用身体组成盾牌，把王汉博护送上车，王汉朝，也自己爬上了越野车。

　　等周围的商户反应过来的时候，黑色的越野奔驰车已经风驰电掣的冲了出去，空气之中，弥漫着轮胎剧烈摩擦的焦臭味。

　　“汉朝，怎么样？”王汉博看着身边的王汉朝。

　　“没事，一点皮外伤。”

　　王汉朝咬着牙关脱掉外套和白衬衣，露出一件黑色的防弹衣，一颗被鲜血浸染的子弹钉在防弹衣上。

　　脱掉防弹衣和内衣后，胸口露出一个血洞。

　　“还好，没有打穿防弹衣。”王汉博接过一个墨镜大汉手中的急救箱，为王汉朝包扎。

　　“我命大，嘿嘿，涂点云南白药止止血就可以了，医院都不用去。”王汉朝额头上滚落豆子大的汗珠，显然，并不是他嘴上说的那么轻松。

　　“是谁干的，立刻给我查！”王汉博突然冲身边的墨镜大汉咆哮道。

　　“是，少爷。”

　　“少爷，会不会是石小宝？”王汉朝突然问道。

　　“不，绝不是他，首先，石小宝只是的师傅本身就是个三流杀手，其次，石小宝已经很久没有和王蠢联系了，另外，石小宝不可能知道我们的行踪。最后，狙击我们的杀手绝对是一流水准！”王汉博一双凶狠的眼睛盯着挡风玻璃前面，仿佛一头恶狼。

　　“我们没有仇家，如果不是他们，那……”

　　“事情总会水落石出的。你知道上次我为什么要亲自动手吗？”王汉博脸上，露出凶残之色。

　　“少爷，我一直不解。”

　　“因为，他也是王家的人，王家的人，死也要死在姓王的人手中，如果随随便便一只阿猫阿狗都可以杀我们王家的人，那我，也不配姓王！”

　　“明白，少爷。”

　　“无论花多大的代价，找出这个杀手，让他离不开C市！”

　　“是，少爷。”

　　……

　　天罗地网在C市撒开。

　　王家的能量，绝不是普通人能够想象。

　　当晚，王汉博就得到了结果——一具没有生机的冰冷尸体。

　　根据情报显示，这具尸体原本是国际上有名的杀手，在杀手榜单上，排行一百零七，属于经验极为丰富的资深杀手，收费也极为昂贵，每一次行动，都超过十万美金。

　　没有人想到，一个在杀手界叱咤风云的人物，此时，已经成为了一具尸体。

　　王汉博一动不动的盯着躺在地上的尸体，一脸铁青。

　　杀手死了，所有的线索都断了。

　　无论是从电话号码还是银行账号或者是飞机航班上，都没有留下丝毫的蛛丝马迹，这个杀手就好像凭空出现在C市，然后又无缘无故的死亡。

　　为什么会这样？

　　谁干的？

　　王汉博的心情，越来越沉重。没有人比王汉博更知道王家的强大，在以往，王家从未曾遇到这种事情。王家想要追查一件事情，还没有不成功的案例。

　　对于王家这个庞大的家族来说，世界上所有知名的杀手组织，都与他们或多或少都有些联系，甚至于有业务往来，要追查一个小小的杀手，乃是轻而易举的事情。

　　而今天，王家的追查只是得到了一具没有丝毫价值的尸体。

　　理论上，杀手组织可以刺杀任何目标，但事实上，任何一个杀手组织都会有一个长长的清单，这清单上面，是地球上一些巨无霸的家族，这些家族的悠久历史甚至于可以追溯到几千年前，如果惹上这种家族，地球上就不会有安全的地方。

　　在杀手界，除了一些新出道的菜鸟新手，稍微有点经验的杀手都知道这个世界上有一些家族是不能碰的，而毫无疑问，王家就是这样的家族。

　　是谁？

　　是谁？！

　　对方能够在极短的时间做到杀人灭口，不留丝毫的蛛丝马迹，就足以说明，他知道王汉博的背景……

　　……

　　王蠢并不知道C市发生的事情，他正赶往京都的途中。

　　长路漫漫。

　　看着身边熟睡的吕娇，百般无聊的王蠢起身站在走廊按照无上仙道里面孩童嬉闹的动作，活动筋骨。

　　无上仙道里面那些晦涩深奥的古文字不仅仅是蕴含着宇宙的奥秘，还代表了远古人类的肢体语言，现在王蠢演示之下，给人一种非常奇异的感觉，让人情不自禁的想随之起舞。

　　“你这是什么武功？”一个戴着眼镜，身穿唐装的儒雅老人好奇的问道。

　　“卑鄙下流无耻拳！”王蠢看了一眼手那佛珠的老人，第一印象就感觉不是好人。好人是不会如此张扬装逼的。

　　“咳咳……”老人自然是不知道王蠢已经把他归类为坏人。

　　“要不要学？不要998！不要888！！不要668！！只要88！没错就是88一个师傅带回家！！88元你租不了车！！88元你买不起房！！但却可以带个师傅回家！！88元你买不了车也买不了房！！却可以体验一回武林高手东方不败！包教包会，百战百胜！”王蠢闲得无聊，恶作剧道。

　　“呵呵，一把老骨头，还是算了。”老人看着王蠢那猥琐的表情，整个人心情就不好了。

　　“嘿嘿，那你可要错过好东西了，我这武功，可是历史悠久，那些什么太极拳八极拳泰拳乱七八糟的都是渣……”

　　“太极拳也是渣？”老人脸上露出愠怒之色，似乎，王蠢诋毁太极的话触了他的逆鳞。

　　“太极拳不是渣，我是说，太极拳在我面前，就是渣。”王蠢洋洋得意道。

　　“要不……这飞机上也施展不开……好吧，古人说，唇枪舌剑，要不，我们就论论……”老人一脸蠢蠢欲动，站起后看了一眼狭窄的走廊，又一脸失望的坐下。

　　“有什么好论的，中国武术，最实用在秦朝，那时候的武功，以杀敌为目的，凶残蛮横，到了秦朝之后，开始玩花架子，精华尽失，只剩糟粕……”

　　王蠢对武术一无所知，但是，这并不妨碍他胡言乱语。当初文静，最佩服王蠢的地方就是，他胸无点墨，却可以说得头头是道，把别人忽悠得云里雾里，团团转。

　　“放屁！”老人冷哼一声。

　　“喂喂，说得好好的，你骂什么人！要不是看你年纪一大把，早就揍得你满地找牙了。”在王蠢的字典里面，可没有尊老爱幼这个词汇。

　　“呵呵，好好，我倒要见识见识，来吧，你抓住我的胸口！”老人怒极反笑，起身走到走廊上。

　　“真来？”王蠢看了看老人那枯瘦的身体。

　　“来！”老人伸出一只手。

　　“你确定？”王蠢暗自叹息，他对老人这种套路早就看透了，先是让你攻击一个部位，然后用借力打力之类的反击，当蠢，钱伯也就是用这个套路对付他。奶奶的，都什么年代了，还玩这种花招，难道，一把年纪的人都喜欢？

　　“确定！”老人斩钉截铁的回答。

　　呼！

　　老人话音刚落，王蠢的拳头如同闪电一般落在老人的脸上，而老人，还四平八稳，等着王蠢抓他的胸。

　　“啊……”

　　老人一声惨叫，摔倒在地上，立刻，飞机上一阵骚乱，乘客们纷纷观看，空姐也连忙走过来。

　　“大家也看到了，是他要我动手的，不能怪我！”王蠢举起双手，一脸比窦娥还冤的无辜的表情。


第150章 徐芯的伤势

　　“你你……我让你抓我胸口的……”老人被空姐扶起，腮帮子挨了一拳，肿得老高，金边眼镜也歪了，狼狈无比。其实，老人不知道，如果不是王蠢手下留情，他早就满地找牙了。

　　“大爷，我们是在打架，不是在玩小孩子游戏过家家。打架你懂不懂？难道你和别人打架的时候，人家叫你打什么地方你就打什么地方？”

　　“……”老人顿时无言以对。

　　“睡觉睡觉。”王蠢得胜，心满意足，回到自己座位上闭目养神。

　　老人原本还想和王蠢争辩，见王蠢不理他，也只能吃哑巴亏，坐在一边用空姐提供的冰块消肿一边生闷气。

　　“王蠢，人家一把年纪了，你还真下得了手！”吕娇已经醒来，目睹王蠢的厚颜无耻，推了一把王蠢，责怪道。

　　“最讨厌人五人六倚老卖老的，不给他个教训，还以为天下第一。”王蠢一把捉住吕娇的柔荑。

　　“人家又没有得罪你。”吕娇挣扎了一下，挣不脱，只能任凭王蠢又摸又捏。

　　“老了不是他的错，但是，老了还要装逼，就是他的错。”

　　“人家……”

　　“什么人家人家的，人家一身唐装，戴着眼镜，手拿佛珠，一看就不是什么好鸟，对付这种人，拳头就是硬道理。吕娇，你知不知道我小时候最讨厌什么人？”

　　“什么人？”

　　“就是那种把头发染得五颜六色，鼻子耳朵上还穿孔，穿条牛仔裤到处都是洞的人家伙，对这种人，蠢哥我通常是冲上去一顿暴揍，然后再和他讲道理。”

　　“噗嗤……”吕娇掩嘴偷笑，因为，她的前面，恰好坐着一个头发染得金黄，还冲天而起的年轻人。

　　“现在嘛，我最讨厌的就是穿一身唐装，叼着个烟斗，手中拿几圈佛珠的人，这种人，和蠢哥一样都是不学无术，赚了几个臭钱之后要装出一副有涵养有深度与众不同的样子……”

　　“你也承认你不学无术啊！”吕娇忍着笑，一脸憋得通红。

　　“是啊，蠢哥小学毕业，自然是不学无术，但是，蠢哥不装逼，不学无术就不学无术，贪财好色就是贪财好色，绝不会一脸道貌岸然，满肚子男盗女娼。”

　　“哼。”吕娇脸色突然变冷。

　　“咳咳……姑奶奶，我又什么地方得罪你了？”

　　“没有。”

　　“蠢哥读书少，你别骗我。”王蠢哭丧着脸。

　　“别人都把贪财好色当成可耻的事情，你不以为耻，反而引以为荣，你和那些伪君子，有什么区别？”吕娇愤然道。

　　“我我……我……”巧舌如簧的王蠢，此时硬是说不出来半句话来边界，因为，他在吕娇面前，就像一个透明的人，当初第一次见面，他就灌酒夺人贞操，之后，更是在她的出租屋与前任英子切磋“技艺”的时候被抓了个正着，可以说，他的任何辩解在吕娇面前都是苍白无力的。

　　“无话可说了？”吕娇见王蠢哑口无言，解气了不少。

　　“娇娇姐，你别老说哪壶不快提哪壶好不好！”王蠢低声下气的哀求。

　　“好，那你可以松手了。”吕娇挣了挣手。

　　“摸得好好的，为什么要松？”

　　“……”

　　吕娇顿觉胸闷气短，这家伙的厚颜无耻，已经达到了一定的境界。

　　“娇娇，你说，徐芯万一变成了傻子怎么办？”王蠢岔开话题。

　　“才不会，她那么善良的人，绝不会变成植物人的。”

　　“希望吧，现在男女比例严重失调，每十二个男人对十个女人，至少有两个打光棍，如果徐芯变成傻子了，这个世界上，又要多一个光棍了。”王蠢叹息。

　　“你脑瓜子里面整天就想这些！人家都快成植物人了，你不担心，却担心又多了一个光棍。”吕娇有点哭笑不得。

　　“我这是忧国忧民啊！”

　　“……”吕娇已经无力吐槽，王蠢这家伙，就是有本事把正经的事情说得不正经。

　　“对了，娇娇，我这次打赢了，你为什么不祝贺我？”王蠢突然想起。

　　“咦……自己不知道去哪里鬼混，打了十几个电话你不接，现在反倒是恶人先告状了！”吕娇气不打一处来，猛然挣脱王蠢的手，狠狠的掐在王蠢的大腿上。

　　“啊……”王蠢被掐得一声闷哼，一脸变成了猪肝色。

　　果然是不作死就不会死！

　　王蠢恨不得狠狠的抽自己几耳光。

　　“说，你哪天晚上和谁鬼混去了？”吕娇掐着王蠢的大腿不松。

　　“没……没……真没……喝醉了，在家里睡觉……”

　　看着吕娇那冰冷的眼神，王蠢有一种毛骨悚然的感觉，他怀疑，吕娇有杀了他的心思。

　　“你认为，我会信吗？”

　　“我杀人了。”王蠢凑在吕娇的耳朵边，压低声音道。对于王蠢来说，吕娇是绝对可以信任的人，因为，他已经当着吕娇杀了几次人。

　　“啊……”

　　吕娇一下捂住自己的嘴，原本的怒意全消，身体莫名的颤抖，很显然，她想起了那两个恐怖的夜晚，想到了陈兵慢慢融化的惊秫情景。

　　吕娇没有多问。

　　王蠢自然也没有必要详细的描叙过程。

　　突然之间，两人陷入了一阵漫长的沉默，王蠢见吕娇没有聊天的兴致，便闭目养神，想着那卷玉简上面一些符箓咒语。

　　“王蠢……”吕娇突然喊了一声。

　　“嗯？”王蠢睁开眼睛。

　　“我……我……”吕娇欲言又止，吞吞吐吐。

　　“娇娇姐，拜托你果断一点。”

　　“我准备去美国。”娇娇深深呼了一口气，似乎下了很大的决心一般。

　　“去美国旅行？”

　　“不，是读书。”

　　“啊……什么时候决定的？”王蠢呆呆的看着吕娇。

　　“有些天了。”吕娇低垂着头，咬着嘴唇。

　　王蠢张了张嘴，没有再问。

　　两人，再一次陷入了沉默，一直到下飞机的时候，两人都没有说话。

　　下了飞机后，是徐子啸接机。徐子啸开着一辆巨大的福特150皮卡车。

　　“王蠢，抱歉，本是准备去柳大支持你的，临时有事脱不开身，听吕娇说你赢了，恭喜你！”徐子啸看到王蠢，立刻亲热的和王蠢勾肩搭背。

　　“多谢灰太狼。”王蠢嘿嘿笑了两声，推开徐子啸，为吕娇打开车门，扶着吕娇爬上车，因为，福特150实在是太高大了。王蠢却是不知道，他这个细微的动作，却是让吕娇大是感动。

　　“咦，你们之间有问题！”徐子啸立刻看出王蠢与吕娇两人的情绪都有点低落。

　　“没事。徐芯怎么样了？”王蠢岔开话题。

　　“徐芯她……哎……”徐子啸摇了摇头，深深叹息了一声，启动发动机。

　　“一直昏迷不醒？”

　　“不是。”徐子啸神情变得肃穆。

　　“说说具体情况。”

　　“上次你托吕娇送来一块古玉之后，徐芯的伤势就平稳了很多，身体器官一切正常，外伤基本痊愈，不过，始终处于昏迷不醒的状态……如果一直这种状态，我们也不着急，毕竟，她一直都在好转，或许多一些时间，她就能够醒来，但是，在前上个星期，她的脑部突然变得活跃起来，经常会无意识的站起……就像……就像……像没有灵魂的行尸走肉，而且，她还有暴力倾向，任何接近她的人，都会成为攻击目标……”

　　“这该死的植入者！”王蠢暗自咒骂，他想不到徐芯已经恶化到这等地步，难怪徐家要把徐芯送到美国治疗。

　　“总之，比你想象的更恐怖。”徐子啸叹息。

　　“放心，徐芯会没事的。”

　　“王蠢，吕娇说你有办法？”徐子啸一脸希翼之色。

　　“要看情况，而且，我需要一些东西。”

　　王蠢从身上摸出一张纸，纸上，密密麻麻写满了一些中药材的名字和一些矿物清单，其中，包括朱砂和水银之类的东西。

　　“这些玩意儿有效？”徐子啸一脸狐疑。

　　“你尽快想办法弄齐全就是。”

　　“王蠢，我叔叔他们并不相信你能够治好徐芯，所以，我没有告诉他们你来了，等我把这些东西准备齐全，立刻去医院。”

　　对于徐家不相信他能够治好徐芯，王蠢不以为意，毕竟，他现在自己都没有把握，何况别人。

　　当然，王蠢没有想到，徐家不相信他是因为他送给徐芯的四相古玉。理论上，四相古玉应该能够获得徐家的信任，但是，恰恰相反，四相古玉让徐家的人认为王蠢不懂医术。

　　徐家有修真者，自然是知道四相古玉的价值。

　　在徐家看来，把四相古玉这种修真圣品当成治病的东西，其主人除了无知，还是无知。

　　正因为上述的原因，徐家对王蠢自告奋勇的救治，并没有抱多大的希望。

　　在徐家，唯独徐子啸对王蠢抱有一线希望。

　　徐子啸对王蠢保佑一线希望是因为他明明比王蠢强，但王蠢却屡次让他吃亏，这让他潜意识里面对王蠢产生了一种难以言喻的信任。

　　徐子啸把王蠢安排到医院附近的酒店之后，便出门采购王蠢所需要的药材，而吕娇，直接去了徐芯所住的医院。

　　三个小时后，一脸难看的徐子啸回来了。

　　“有问题？”王蠢立刻看出徐子啸的表情有点不对劲。

　　“你这是哪里弄的清单？”徐子啸把手中的清单劈头摔在王蠢的脸上。

　　“咋了？”

　　“我在京都转了几个圈，找了几个最大的中药铺，都没有找到你说的那些药材，后来，遇到个知识渊博的老头，看了清单，说你些的药材有的没有了，有的改名了，好在的是，他知道哪些药材现在的名字，找了一些，不过，种类数量都极为稀少，最重要的，都贵死了……”

　　“有多贵？”王蠢接过徐子啸手中的塑料袋，随口问道。


第151章 醒脑符

　　“就这些乱七八糟的玩意儿，花了我十多万。”徐子啸一脸气急败坏。徐家虽然是名门大户，但是，家族对于徐子啸这样的后辈，在金钱上的控制是非常严格的，徐子啸所花的十多万，可是他辛辛苦苦攒下来的私房钱。

　　很多人都认为富二代挥金如土，其实，绝大部分的富二代并非普通人想象的那么潇洒，他们在没有接班之前，只能称之为有钱花，稍微大一点的资金动用，都会受到严格的控制，传说中那种视金钱如粪土的情况还是非常少见的。

　　“十多万……”

　　王蠢打开塑料袋，看着里面可怜的一点药材，整个人都石化了。

　　“那老头说了，如果把你这清单上的药材全部买齐，至少也要三百多万。”

　　“三百多万……”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“是啊，他还说，三百多万，还不一定能够买到，因为，很多动植物，已经灭绝了，大多都在一些博物馆收藏家手中当成标本保存着，价值连城。”

　　“我靠！”

　　王蠢骂了一声，旋即醒悟，自己的清单，可是两千多年前的清单。

　　两千多年是一个怎么样的概念？

　　在很久很久以前，王蠢曾经看过一个关于物种灭绝的记录片。

　　在世界范围内，生物物种正以前所未有的速度消失。而其中有一些物种已灭绝。到了1681年，渡渡鸟，便在地球上消失了。从1600～1800年间，地球上的鸟类和兽类物种灭绝25种；从1800～1950年地球上的鸟类和兽类物种灭绝了78种。曾经生活在地球上的冰岛大海雀、北美旅鸽、南非斑驴、澳洲袋狼、直隶猕猴、高鼻羚羊、台湾云豹、中国犀牛、南极狼等物种已不复存在。白暨、苏门答腊虎、北部白犀牛、奥里诺科鳄鱼、小嘴狐猴等动物也濒临灭绝。

　　而上述，只是指动物，植物的灭绝更是触目惊心。

　　根据科学家统计，因为人类活动造成的影响，物种灭绝速度比自然灭绝速度快了1000倍，目前平均每小时就有一个物种灭绝……

　　……

　　想到那纪录片，王蠢只能哀嚎。

　　从秦朝到现在，已经两千多年了，如果从那时候开始计算，被灭绝的动植物恐怕是一个天文数字。

　　按照越珍稀越容易灭绝的概率推测，被修真者青睐的一些动植物，能够繁衍到现在的恐怕已经所剩无几了。

　　让王蠢欣慰的是，一些画符的朱砂雄黄黄纸毛笔之类的物品还算齐全。

　　找了个借口把徐子啸支走之后，王蠢开始催动灵气，运行无上仙道，结合玉简上面的知识调和朱砂等物。

　　筑基之后，就进入了第二个阶段的旋照，而旋照，也被称为聚气、聚灵、聚元、灵动四个现象。

　　旋照已经可以看出修真者的种种迹象，符咒上可以表现出异相。如：飞行，起火，爆炸。体内丹田位置有发光的莲子形物体发育。

　　目前，王蠢体内丹田位置并没有出现莲子形状物体发育，但是，他的灵气，已经足以制作一些简单的符咒。

　　王蠢画了一张“醒脑符”。

　　在符箓咒语上，王蠢可以说是没有丝毫的经验，但是，这并不重要，因为，王蠢有玉简。

　　凡人眼里，玉简只是一些毫无意义的字符，但是，在修真者眼里，玉简却是修真宝典。

　　如果仅仅只是有玉简，王蠢或许还无法领悟符箓咒语的真正含义，但是，他从吴子健那里获得了一本修真笔记，事情就变得简单多了。

　　对于现在的王蠢来说，修真笔记的作用，完全超过了无上仙道，因为，和深奥晦涩的无上仙道相比，修真笔记要通俗易懂得多，加上里面有各朝各代的修真者心得，越发容易理解。

　　举一反三之下，王蠢在画符上面，居然无师自通。

　　所谓的画符，除了在符上通过一些特定的符号把自己的力量隐藏在符箓里面，还可以激发天地的能量。

　　简单的说，符箓咒语，其实也是一种变异的阵法形式，它与阵法唯一的却别在于，它的载体只是一张纸。

　　传统的阵法，是古代军队的野战队形，它是人类战争发展到一定历史阶段的产物，盛行于冷兵器时代，消亡于热兵器时代。

　　符箓，乃是把阵法的精髓浓缩与一张纸上，其法力虽然大打折扣，但是，因为其制作方便，易于单兵作战，被修真者推崇，逐渐，形成了若干流派，传到后世，更有厉害修真者凭符箓发扬光大，自成一派，譬如茅山道术。

　　到了后世，因为各种各样的历史成因，符箓已经成为道教中的一种法术，亦称“符字”、“墨箓”、“丹书”。符箓是符和箓的合称。符指书写于黄纸、帛上的笔画屈曲、似字非字、似图非图的符号、图形；箓指记录于诸符间的天神名讳秘文，一般也书写于黄纸、帛上。道教声称，符箓是天神的文字，是传达天神意旨的符信，用它可以召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。

　　符箓是否能够真的传达天神意旨谁也无法考证，但是，可以肯定的是，符箓制作者，必须要拥有灵气，至少也要达到修真者的旋照期。

　　另外，王蠢的符箓，并非完全是指道家的符箓，因为，王蠢所对符箓的领悟，还包括了咒语，而在道家，符箓与咒语，完全是两码事。

　　咒语的表现形式乃是符箓，而符箓的表现形式，并不会以咒语的形式出现，简单的说，咒语涵盖了符箓，而符箓，则是无法代表咒语。

　　醒脑符的制作非常简单，其主要功能是治疗淤血壅滞，血闭气阻，具有活血通络，舒筋行气的功效。

　　除了梳理血脉，醒脑符最大作用就是镇魂。

　　根据徐子啸对徐芯的描叙，王蠢判断，徐芯可能是三魂七魄已经移位，需要通过醒脑符来镇住。

　　当然，醒脑符只是第一步，也是王蠢测试一下符箓的作用，如果醒脑符在徐芯身上起到了作用，那么，他就可以进行下一步的治疗……

　　……

　　因为受制作符箓的材料限制，王蠢只制作了十几张符箓，等符箓在徐芯身上发生作用后，在对症下药。原本，王蠢准备借此机会画一点防身的符箓，但是没有雄鸡黑狗之类的动物血，只能作罢。

　　俗世之人对符箓的了解主要是认为通过一些古怪的文字就可以获得神秘的力量，而事实上，越是法力强大的符箓，所需要的材料就越复杂。

　　通常，一些招摇撞骗的道士作斋醮法事，多是书符于章表，上奏天神；或用符召将请神，令其杀鬼；或用符关照冥府，炼度亡魂。整个坛场内外，张贴、悬挂各式符箓。

　　但真正的符箓高手，根本就无需借助外界自然的威力，其本身就能够发挥出惊天动地的力量。

　　当然，要想让符箓本身具有杀伤力，就需要一些稀奇古怪的材料，而这些材料，通常又是万金难求。

　　在一些远古的符箓之中，朱砂雄黄黄纸玉帛乃是最常见的制作符箓之物，但是，就是这些简单的物事，其品质价格相差甚远，制作符箓的效果，更是天壤之别。

　　还有四个小时，徐芯就要赶往机场了。

　　王蠢联系上徐子啸和吕娇，他们都在医院，便直接赶往医院。

　　王蠢所居住的酒店就在医院旁边不远，只是二十分钟，王蠢就赶到了徐芯的病房。

　　病房是个豪华单间，就像五星级酒店一样，如果不是床头放着一些医疗仪器，压根就看不出这里是医院。

　　情况非常不好。

　　徐芯的双手双脚都被绑在床上，手臂上到处都是软组织擦伤，一双原本清澈的眼睛睁得大大的，看着天花板，空洞无比，看起来极为诡异。

　　王蠢进来的时候，护士正在为徐芯身上擦伤的地方擦拭药膏，从她们小心翼翼的动作和惊惧的眼神可以看出，徐芯在发狂的时候，肯定非常恐怖。

　　吕娇坐在床头柜边，一双眼睛，浸满了泪水。

　　王蠢拍了拍吕娇的肩膀，以示安慰，他知道，徐芯是吕娇最好的闺蜜。

　　徐子啸呆坐在椅子上。

　　气氛显得很压抑。

　　“你们出去！”王蠢等护士离开之后，让吕娇和徐子啸出去。

　　“为什么？”两人异口同声的问道。

　　“秘密。”

　　“好吧。”

　　徐子啸对王蠢抱了很大的希望，而同样，吕娇也对王蠢抱了很大的希望，两人互相看了一眼，便走出了病房。

　　等两人离开之后，王蠢掏出醒脑符贴于徐芯额头，然后，催动灵气，为徐芯疏通经脉。

　　时间一分一秒的过去了。

　　王蠢额头上汗珠大颗大颗的滚落，只是半个小时，他身上已经湿透了，整个人就像从水里捞出来一般。

　　好凶残！

　　王蠢暗自震骇不已，因为，徐芯的头部虽然完整，但是，脑部细胞却是破坏非常严重。

　　“看来，植入者有一种特殊的方法让受害者变成植物人，下次遇上，可要小心一点，要不然，下辈子可就是一具行尸走肉了。”王蠢暗自告诫自己。

　　不过，王蠢还是能够感觉到，徐芯的脑细胞其实也在修复，但是，其修复的速度实在是太缓慢了，几乎是可以忽略不计，想必，这是四相古玉起到了作用。

　　四相古玉虽然能够修复徐芯的受损的细胞，但是，因为不是对症下药，效果并不像修复肌体那样明显。

　　“啊……”

　　徐芯的身体猛然往上扬，四肢拼命的挣扎着，嘴里发出凄厉的尖叫声，令人毛骨悚然。

　　“怎么了？”徐子啸和吕娇同时冲进来。

　　“出去！”王蠢冲两人喊了一声，头都没有抬，一只手，贴在徐芯的胸口，远古的灵气径直贯入了徐芯的身体里面。

　　徐芯安静了下来。


第152章 吻别

　　眼看着徐芯安静下来，徐子啸和吕娇退了出去，在出去的时候，徐子啸看到王蠢的手掌搁在徐芯丰满的胸脯上面，眉头顿时皱起，张了张嘴，终究还是没有说话，随着吕娇退了出去。

　　“奶奶的，终于有点效果了。”

　　王蠢擦了一把额头上的汗水，长长的松了一口气，此时，徐芯已经安静，那原本睁开的眼睛，居然闭上，发出均匀的呼吸声。

　　“王蠢，我叔来了……”门外响起徐子啸急促的声音。

　　“你干什么？”门被推开，一个表情严厉的中年人站在门口。

　　“我没干什么……”王蠢的手按在徐芯饱满的胸脯上，呆呆的看着这个中年人。中年人不认识王蠢，王蠢却是认识他，这中年人，正是当蠢追杀植入者的修真者。

　　“放开！”中年人厉声道。王蠢虽然认识他，但是，他并不认识王蠢。

　　“啊……”王蠢这才意识到什么，手仿佛触电一般收了回来。旋即，反应过来的王蠢暗自骂娘，“奶奶的，老子又没有干亏心事，这么大反应干嘛！”

　　“你是道士？”中年人走到徐芯身边，一把撕掉徐芯额头上的黄色符箓。

　　“叔，他是王蠢。”徐子啸似乎特别怕这中年人，低声道。

　　“你就是王蠢？”中年人一愣，原本冷厉的表情缓和了很多，毕竟，王蠢可是徐芯的救命恩人，而且，还送了一块价值连城的四相古玉。

　　“是的，叔。”王蠢一脸谄媚。

　　“谢谢你的玉器。对了，那玉你从哪里弄来的？”中年弯腰，检查了一下徐芯脖子上的四相古玉后，又把古玉放进徐芯的脖子里面，一点归还的意思也没有。

　　“祖传两块，据说降妖镇魔，治病除灾之功效，听说徐芯重病，便送她一块。”王蠢表情自然，丝毫不像是在说谎。

　　“你还有一块？”中年男人脸上一丝贪婪之色稍纵即逝。

　　“有有，叔您如果喜欢送给你就是。”

　　王蠢连忙把脖子上的四相古玉取下来往中年男人手里塞，仿佛四相古玉一钱不值一般。

　　“咳咳……多谢了。”中年男人脸上的表情瞬间石化，半晌才反应过来，咳嗽了两声，喉咙一阵发干，控制着强烈想要收下的欲望推开了王蠢手中的四相古玉。

　　“叔，喜欢就拿着，一块玉而已。”王蠢一脸阿谀的表情。

　　“不用，这玉很贵重，你送芯儿一块，我已经感激不尽了，你好好收着，不要轻易示人。”中年男人一脸郑重道。

　　“哦……”王蠢装出一副被拒绝后失望的样子。当然，王蠢内心的想法谁也不知道，他这是在试探徐家的人品，一旦这中年人收下他的四相古玉，他立刻就会借故离开。

　　王蠢衡量一个人有他自己的标准和底线，他认为，如果徐家的人贪婪到连徐芯的救命恩人的四相古玉都想坑，这样的家庭，还是保持距离的好。

　　中年男人压根就不知道王蠢是在考验他，他还在叹息与一块四相古玉擦肩而过。

　　这个世界上，除了王蠢这个土豪，没有人会傻到拿一块价值上亿的四相古玉测试一个漠不相关的人的人品。

　　当然，王蠢除了用四相古玉测试人品之外，最主要的是，他是在掩饰自己修真者的身份。

　　此时，徐子啸的叔叔，已经肯定，王蠢不是修真者。

　　没有一个修真者会把四相古玉当地摊货一样随随便便见个人就送。

　　“这是什么东西？”中年男人展开手中的黄色符箓。

　　“叔，我捡了一本茅山术的书，里面有很多驱鬼降魔之术，听说徐芯昏迷不醒，我估摸着，她应该是中邪了，所以，专程过来看看……叔，我怕给科学家抓走搞人体解剖，你可千万要帮我保守这个秘密啊！”王蠢附耳中年男人，一脸神秘兮兮的压低声音道。

　　“咳咳……好的好的。”

　　中年人乃是春级的修真者，理论上，他也应该会符箓咒语，但是，在修真世界的历史长河之中，一些修真者视符箓咒语为雕虫小技，逐渐，符箓咒语从修真世界中分离出来，独立成派，很多修真者，从筑基到旋照，直接就忽略了符箓咒语，随着这种风气蔓延，一些修真者秘笈上，有关符箓咒语的技巧基本都消失了。

　　在修真者眼里，符箓咒语之类的，都是旁门左道。

　　对于王蠢的说法，中年修真者并不怀疑，当然，他并不完全相信王蠢捡的茅山道术，他想当然的认为，王蠢的祖上，很可能就是茅山道士之类的，这也合理的解释了王蠢为什么会有两块价值连城的古玉。

　　在古代，茅山道术主要在民间活动，譬如给老百姓驱鬼救灾，收敛钱财，偶然的机会，收刮到两块四相古玉并不稀奇。

　　大多修真者看不起茅山道术，因为，茅山术发展至今，已颇为成熟，有其自己的教义。茅山术演变至今，已将佛，道两教许多部分融合为一体，不似初时主要以道派道术为主。而这种融合，在一些修真者眼里，算是数典忘祖。

　　正统的修真者，对旁门左道都是有些不屑的。

　　“叔……”

　　王蠢刚准备说话，门外突然涌进一大群的护士医生，推着一张能够移动的床。

　　“救护车已经等在下面了，再不走，就赶不上飞机了。”

　　中年男人朝一群护士医生点了点头，立刻，护士医生纷纷动手，把昏迷不醒的徐芯抬到了行动病床上面。

　　看着医生护士们七手八脚的把徐芯抬上床，王蠢顿时傻眼了。

　　“叔叔，王蠢能够治疗徐芯的伤。”徐子啸也急了。

　　“你能够治好？”中年男人的目光落在了王蠢脸上。

　　“我……”

　　王蠢张了张嘴，却硬是说不出话来，因为，他没有把握。当然，王蠢如果不怕暴露自己修真者的身份，他或许可以说服中年男人。

　　最终，王蠢选择了闭嘴，因为，他不想暴露自己修真者的身份，而且，哪怕是他暴露了自己的身份，对方也不一定会听，因为，中年人看起来对他是客客气气的，却是难以掩饰骨子的轻视——一个修真者对茅山道士的轻视。

　　傲慢与偏见，往往会让人固执。

　　一个大字不识的人去说服一个知识渊博的人，其困难可想而知。

　　目前，王蠢就面临这种情况，以他才度过筑基期的地位去说服一个已经达到了开光第三阶脱凡之境的修真者，简直是做梦。

　　“我们怎么办？”吕娇看着众人离开，一脸焦急。

　　“没办法。”王蠢一脸沮丧。

　　“要不，你随我们一起去美国！”徐子啸眼睛一亮。

　　“美国……算了算了，我都没有护照！”王蠢吓了一跳，他可不敢去美国自投罗网。

　　“那……那……那怎么办啊？！”徐子啸急得直顿脚，直觉让他相信，王蠢是能够治好徐芯的。

　　“狼哥，你姐都飞走了，我还有什么办法？”看着徐芯被一群人簇拥着消失在电梯里面，王蠢莫名的光火。

　　“不行，我要先走了，我还得去美国照顾姐。”徐子啸眼看徐芯消失在电梯里面，撒腿就跑。

　　“王蠢，他们走了，这可怎么办啊？！”

　　“娇娇姐，我人微言轻，他们不相信我，不让我治，我又不是神仙，我能够怎么办？”看着徐子啸在电梯边等下一趟电梯，王蠢无比焦虑，他不知道徐芯到美国能不能够治好，但是，他相信，植入者跟定一直在追踪着徐芯的信息，哪怕是徐芯在美国治好了病，植入者也绝不会放过徐芯。

　　“我相信你有办法！”吕娇目光盯着王蠢。

　　“我……我……灰太狼，你等等！”王蠢想了想，跑到徐子啸身边，掏出一张符箓递给徐子啸道：“这张黄纸，你贴在她的额头，记住，千万不能让别人撕掉，一定要贴七天，明白吗？”

　　“贴七天……明白。”徐子啸迟疑了一下，点了点头。

　　“还有，这张纸，你放在徐芯的胸口，记住，一定要贴着皮肤。”王蠢想了想，又摸出一张黄纸，折叠成三角形后递给徐子啸。

　　“嗯嗯。”

　　电梯来了，三人上了电梯。

　　“王蠢，这次可真是麻烦你了，从C市千里迢迢的赶过来。”徐子啸对王蠢的印象极好。

　　“哎……也没有帮上忙。”王蠢心情有点郁闷。

　　“我先走了。”

　　“去吧。”出了电梯后，徐子啸立刻赶往加快脚步，追上了停在医院大厅门口的救护车。

　　“我们怎么办？”王蠢对正在看手机的吕娇问道。

　　“稍等……”吕娇不停的在手机上操作，脸上的表情有些古怪。

　　“哦……”

　　“我已经订了和徐芯一起的航班。”

　　“啊……”王蠢顿时合不拢嘴。

　　“王蠢，这是我公寓的钥匙，我的私人物品已经整理好了，到时候我会把地址给你，麻烦你快递一下。”

　　“我得走了，等我到了美国，再给你电话。”

　　此时，徐芯已经被一群医生和护士抬上了救护车，而徐子啸停在不远的车也启动了，吕娇突然抱住王蠢的脸，狠狠的亲了一口，然后，加快脚步离开，上了徐子啸的车。

　　“……”

　　王蠢摸着嘴唇，有一种失魂落魄受宠若惊的感觉。

　　在王蠢的记忆之中，吕娇从未曾如此主动的和他亲热过。

　　待得王蠢反应过来，救护车和徐子啸的那辆巨大的福特150已经消失。车窗里面，吕娇回头看着王蠢的身形越来越模糊，鼻子一酸。眼睛一红，眼泪就那么滚落了下来。

　　这一别，不知道何年何月相见！

　　“娇娇姐，你喜欢王蠢？”徐子啸嘿嘿问道。


第153章 鹤年堂

　　“不喜欢！”吕娇仿佛被针扎了一下，娇一颤，不顾形象的用袖子擦了一把泪水，眼睛避开徐子啸，看向窗外，但是，眼泪就像开闸的洪水一般无声的流下。

　　“问世间情为何物，直教人生死相随！”徐子啸摇头晃脑的念叨后问道：“你早就计划要去美国，为什么还要让他来S市？难道，就是为了让他陪你最后一段旅程？”徐子啸知道吕娇其实早就订好了机票。

　　“子啸，我心情不好，能够安静一点吗？”吕娇咬着嘴唇回头看了一眼，此时，王蠢的身影已经完全消失。

　　“……”徐子啸张了张嘴，还是识趣的闭嘴。

　　王蠢站在门口，呆呆的目送着徐子啸的车消失这才从香吻中清醒过来。

　　“奶奶的，要走了，还吻个屁，这不是害蠢哥想你吗？！哎，原本以为可以找个长期炮友，转眼就变可耻单身狗……”

　　王蠢摸了摸嘴唇，仿佛还能够感受到吕娇那柔软嘴唇上面的余温一般。

　　只是几分钟，王蠢便变成了孤家寡人。当然，王蠢还没有意识到吕娇是在吻别，他在学校什么时候都可以见到吕娇，这让他认为，以后也很容易就能够看到吕娇。

　　回到酒店的王蠢查询了航班，回C市，必须要等到明天订好了机票后，百般无聊的王蠢折腾着一些徐子啸帮他购买的药材。

　　药材！

　　突然，王蠢想到徐子啸说过，中药铺里有个学识渊博的老头能够看懂他二千多年前的清单。

　　想到这里，王蠢血管里面的血液莫名的澎湃起来。

　　如果能够找那老头帮忙，或许有办法收集到需要的药材。

　　立刻，王蠢拨通了徐子啸的电话。现在，王蠢只能求神拜佛，希望徐子啸还没有上飞机关闭手机。

　　“王蠢，我要上飞机了。”

　　“狼哥，麻烦你把那老头的地址给我。”听到徐子啸的声音，王蠢感动得痛哭流涕。

　　“什么老头？”

　　“就是药铺里的老头，能够看懂药材清单的。”

　　“哦哦……你等哈，我给你发信息过来……”

　　“嗯嗯。”

　　“他有问我吗？”吕娇身躯紧张的看着徐子啸。

　　“……”徐子啸看了一眼吕娇，张了张嘴，没有说话。

　　“他……他……他没有问……”吕娇一脸失望。

　　“他说了。”

　　“说什么？”吕娇精神一振，急切的看着徐子啸。

　　“他……他让你一路平安。”徐子啸暗自默念，蠢哥，我只能帮你到这里了。

　　“这……他不会这么说的。”吕娇摇了摇头，呆呆的看着窗外。

　　“你这是何苦呢！”徐子啸看了一眼吕娇那满怀惆怅的表情，长长叹息了一声，对于他这只单身狗来说，还不懂得这种别离的伤感。

　　很快，王蠢就收到了详细的地址。

　　收到地址之后，王蠢大喜，立刻打的直奔目的地。

　　此时虽然已经是下午了，但天色尚早，但是，王蠢低估了帝都的赛车，更让王蠢吐血的是，帝都的的士司机不仅仅是好客，还非常能侃，在车流之中慢慢的移动，一点也不着急，把王蠢侃得天昏地暗。

　　天完全黑的时候，王蠢才到达目的地。

　　“鹤年堂……”

　　王蠢拿出手机，一边念叨着一边寻找街边的药铺，终于，他看到了一个药铺，药铺名字是金字招牌，上书“鹤年堂”三个字的书法作品。

　　应该是这里了！

　　王蠢正抬头辨识着招牌的时候，突然，一个少年走到门口关门打烊。

　　“喂喂，等等……”

　　王蠢见少年要关门打烊，顿时急了，一个箭步冲进去。

　　“下班了，明天再来。”

　　“小兄弟，别急别急，我来找丁老先生的。”王蠢一脸亲热的和少年套近乎。

　　“哦……掌柜的，有人找你！”少年似乎见惯了客人的殷勤，不过，还是冲里面喊了一声。

　　“谁啊？”里面响起一个苍老的声音。

　　“是我是我……”

　　“是你！”

　　王蠢看着站在柜台里面的丁先生，一脸目瞪口呆。这丁老先生，正是他在飞机遇到的老人，此时，老人腮帮子还肿得老高。

　　“你老干什么？”老人下意识的摸了一下腮帮子，冷哼一声。

　　“丁老先生，我这是给你赔礼道歉来了！”王蠢灵机一动，立刻点头哈腰给老人赔不是。

　　“你当我是傻子？”

　　“咳咳……”

　　“我们要下班了，有话就说，有屁就放！”老人显然还对被王蠢一拳打翻在地上而耿耿于怀，当时，可是在众目睽睽之下啊。

　　“丁老先生双目慈祥，手带佛珠，必定是一心向佛之人，绝不会和我这种卑鄙下流无耻的小人计较。”王蠢一脸媚笑。

　　“我虽然七老八十了，耳朵还没聋，我记得在飞机上，你可是说过什么人家一身唐装，戴着眼镜，手拿佛珠，一看就不是什么好鸟，对付这种人，拳头就是道理。”

　　“咳咳……”这一次，饶是王蠢的脸皮有城墙厚，也是露出尴尬之色。

　　“算了，既然你到了我们鹤年堂，也就懒得和你一般见识，说，要治什么病？”老人见王蠢一脸尴尬之色，似乎解了不少气。

　　“我抓的药可多了，这是我写的清单……”

　　王蠢顿时大喜，从口袋里面掏出清单递给老人。

　　“这清单是你写的？”老人扫了一眼清单，立刻认出，一脸狐疑的看着王蠢。

　　“是……”

　　“好好，这是一味什么药？”老人突然弯腰，从柜台里面取出一块黑色的根茎问道。

　　“这……”王蠢顿时傻眼了。王蠢虽然知道很多药材的名字，而事实上，他对中草药一无所知。

　　“连这味药你也不认识，居然还敢大言不惭的说写出这张清单，你当我们鹤年堂是街头买药的江湖骗子！”老人脸上露出怒意，斥道。

　　“真是我写的……”王蠢还试图申辩。

　　“如果你真有事求我，就让写这清单的人来见我。送客！”

　　“我真是……”

　　“我们下班了，明天再来吧！”

　　那关门的少年，早就虎视眈眈的站在一边，见老人发话，立刻冲过来，抓住王蠢的手臂，大有王蠢不出去就要动粗的苗头。

　　“好吧，我明天来。”

　　王蠢不想与这老人关系搞僵，自然是不便与少年作对，一脸沮丧的退出了药铺。

　　出了药铺后，王蠢发现，老人和那少年也出来上了一辆停在路边的车上，原本想过去纠缠，但想到现在已经晚了，干脆明天赶早。

　　“老爷子，你今天的火气好大。”坐在副驾驶的少年看了一眼怒气冲冲的老人。

　　“我这腮帮子还肿着，能不生气吗？”

　　“啊……是他打的？”

　　“就是他！”老人摸了一把腮帮子，感觉到疼痛。

　　“那他明天估计不会来了。”

　　“为什么？”老人猛然刹车，尾随在后面的车差点追尾。此时正是车流高峰，只是一个停顿，后面便堵成了长龙，车主们都不停的叫喇叭催促，老人连忙把车靠边。

　　“你这么紧张干嘛？”少年一脸疑惑。

　　“不行，我得回去，万一他明天不来了咋办？”老人一脸焦急，居然不顾滚滚的车流和双黄线，径直就回头，惹得司机们纷纷探出脑袋破口大骂。

　　“老爷子，你这是干嘛呢？”

　　“不能让那家伙走了。”老人一双眼睛宛若火炬一般，死死的盯着人行道。

　　“你要报仇？你都打不赢，可别指望我啊！”少年吓了一跳。

　　“打什么打啊，我是问那清单的来历，万一他明天不来了，我去哪里找人问？”

　　“那倒是……”

　　“眼睛睁大点！”老人越想越急，转到鹤年堂之后，又冒着滚滚的车流双黄线转弯，然后，沿着马路牙子慢慢往前开，他依稀记得，那奸猾无耻的年轻人是朝这个方向走的。

　　“老爷子，在那里！”到底还是少年眼尖，一下就看到了东张西望的王蠢。

　　此时王蠢正沿着街道慢吞吞的行走，他懒得回到医院边的酒店，想就近找个便宜的旅社住下。

　　“臭小子，上车！”老人把车开到王蠢旁边不远停下。

　　“啊……啊……好好……”王蠢一看是老头，顿时大喜，连忙不迭的上车。

　　“丁老先生果然是宰相肚里能撑船啊！”

　　“你有地方住吗？”老人冷哼了一声。

　　“有有……不过，很远，我准备就在附近找个旅社……找个酒店……”

　　“我家附近有家酒店不错……要不这样，你先到我家吃顿便饭，然后再去开房。”

　　“成成！”王蠢没有想到老人的态度会一百八十度大转弯，顿时受宠若惊，一脸媚笑的连连点头。

　　老人不再说话，而是专心开车。

　　王蠢对于京都是一无所知，根本就分不清东南西北，大约一个多小时后，老人的车径直开进了一栋独栋别墅。

　　这是一栋典型的中式别墅，只是停留在别墅建筑中，看到古色古香的建筑物，王蠢突然有一种精神上的归属。

　　这是一种梦想。

　　一种骨子里的文化熏陶。

　　当初，王蠢为了找一个让秦始皇放宝贝的地方，对中国建筑物花费了大量的心思，在王蠢的骨子里面，对中国古老文化有一种难以言喻的向往。

　　别墅在太阳的余晖照耀之下，流淌着淡淡的风雅之情，就仿佛文人墨客居住在某座古城里，摇着竹编的躺椅、杯子里沸水泡出的飞舞的嫩尖；比如古典别墅的隐秘、徽派建筑标志性的墙头马、四合院的和融——总有那一份不知可以追溯多远的关于居住的向往。

　　穿过并不大却很精致的庭院，王蠢跟随着老人和少年进了别墅。

　　刚一进门，一个女人迎了出来。

　　女人大概３０岁的样子，长得苗条清秀，齐耳短发，合身的职业套装，曲线优美，很有风韵的样子。

　　在女人为众人拿鞋子的一瞬间，王蠢发现，女人的腰肢柔软纤细，屁股丰满圆润，从腰肢到臀部的曲线非常优美诱人，好一个天生尤物。

　　这是一个温柔、文静，端庄、妩媚，苗条丰润的形体充满了魅力的女人。

　　“奶奶的，好白菜都被猪拱了！”王蠢龌龊的脑袋里面暗自咒骂老头这么大一把年纪了还娶这么年轻貌美的老婆。


第154章 六道续心丹

　　“爸，阿姨已经把饭做好了。”女人朝王蠢微微一笑，点了点头后，对老头道。

　　“嗯，吃饭吧。”老人点了点头。

　　听着女人对老头的称呼，王蠢忍不住擦了一把额头，为自己龌龊的想法而感到惭愧。

　　这栋偌大的别墅装修也是中式风格，不过，别墅里面，并没有什么家具，到处都是错落的药柜，房间里面，冲刺着一股浓烈的药香。

　　在大厅的墙壁上，挂着一副“悬壶问世”的书法作品之外，便没有任何装饰。

　　不愧是中医世家！

　　闻着那浓烈药香和一排排巨大的药柜，莫名的，王蠢一阵热血澎湃，他有一种直觉，这一次，他找对人了！

　　吃饭的时候，简单的寒暄之下，王蠢很快就知道了这个家庭成员的构成。

　　女人姓丁名智慧，乃是老人的女儿。

　　少年复姓尉迟，姓公明，他是老人的关门弟子。

　　除了上述三人，还有一个保姆，也姓丁，估计是丁家的族人。

　　从目前的了解看，王蠢很快做出了判断。

　　老头的老伴应该是早就见阎王去了，一直由女儿保姆和关门弟子照顾起居。

　　像丁智慧这种家庭条件优越且貌美的女人，肯定已经结婚，至于为什么要长期住在这里，王蠢一时之间也无法打听到，当然，王蠢也没有兴趣。

　　通常，王蠢觉得貌美女子，都可以当成猎物，不过，这仅仅只是假设，实际上，王蠢并不是一头发情到眼红的公牛，通常，他只会不停的骚扰可以骚扰的异性取乐，而不会把上床作为自己的终极目标。

　　简单的来说，王蠢并不想在女人身上花太多的心思，但是，如果有机会上床，他也不会放弃机会。

　　吃饭完毕之后，李智慧便帮助保姆收拾，老人把王蠢带到宽敞的客厅落座后便在周围的一些药柜里面折腾，而少年尉迟公明则是为两人煮茶。

　　尉迟公明煮茶一看就非常专业，不仅仅是动作行云流水，眼神也特别的专注，让对茶道原本一无所知的王蠢都升起一丝兴趣。

　　很快，茶香四溢。

　　药香混合着茶香，时光倒流，让王蠢有一种穿越到了古代的感觉。

　　如果把尉迟公明换成穿上古装的丁智慧，这画面，就完美了！

　　“我来！”

　　就在王蠢神游万里的时候，丁智慧缓缓走过来，坐在了尉迟公明的位置。

　　丁智慧已经换下了职业装，换上了一套白色居家服，白色一副胸口的碎花图案点缀让整个家居服显得活跃多彩，淑女温柔之中不乏服端庄大方。

　　丁智慧的茶艺比起尉迟公明更胜一筹，当然，最主要她是女性，这让王蠢感觉舒适了很多。

　　丁智慧接手之后，尉迟公明朝王蠢点了点头，便帮老头折腾药柜去了。

　　“姐姐，你真是美貌与智慧并存！”王蠢瞅了一眼忙碌的老头，估摸着两人暂时不会来，一击马屁拍了上去。

　　“泡茶也能够看出智慧来？”丁智慧微微一笑，亲和之中露出一丝矜持。

　　“当然当然，姐姐名智慧，肯定是聪明绝顶。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“聪明绝顶！”丁智慧看了一眼忙碌的父亲那微秃的脑袋，抿嘴一笑。

　　“咳咳……”王蠢看了一眼老头，尴尬的咳嗽。

　　“你是什么级别的药师？”丁智慧问道。

　　“药师……”王蠢一愣。

　　“咦，奇怪。”丁智慧也是一愣。

　　“奇怪什么？”

　　“通常，除了药师，我老爸是不会带人来家里的，在我的记忆之中，能够被老爸带回家的药师，不超过五个。”

　　“什么是药师？是药剂师吗？”王蠢好奇的问道。在王蠢的记忆之中，好像没有药师这个称呼了。

　　“不是药剂师，他们是一个很神秘的职业，医术高超……其实，我也不是很清楚，如果我爸愿意告诉你，他会告诉你的。”

　　“哦……”王蠢自然是看出丁智慧不想深谈，也没有追问。

　　“臭小子，认识这个是什么吗？”老头和尉迟公明抱着一大堆的小木盒走了过来放在桌子的一侧，然后，打开一个木盒对王蠢问道。

　　木盒里面，是一块灰色的骨头，表面牙白色，夹有蓝灰色及棕红色花纹，深浅粗细不同，略似大理石的条纹，表面平滑，偶有小裂隙。骨头上面，刻满了一些古怪的文字。

　　“龙骨！”王蠢脱口而出。如果是问其它的药材，王蠢绝对不能识别，但是，他对龙骨却是很熟悉，因为，当初他为了研究无上仙道里面的那些文字，曾经刻苦钻研过古文，而这龙骨上面的甲骨文，却是他认识的。

　　根据王蠢查证的一些资料显示，镌刻有甲骨文的骨头，多是龙骨，当然，并不是说所有龙骨上面都会有甲骨文。

　　其实，龙骨并不是特指某一种骨头，更不是真的龙身上的骨头。

　　“不错，还认识龙骨。”老头欣慰的点了点头，又拿出一支干枯的植物，对王蠢问道：“认识这个吗？”

　　“不认识。”王蠢老老实实的摇头。

　　“你确定不认识？”老头一愣。

　　“真不认识。”王蠢耸了耸肩。

　　“这是你清单上面的夜香七叶草。你说清单是你写的，为什么不认识这草？”老头那浑浊的眼睛盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“我知道很多药材，但是，我并没有见过。”王蠢知道面前这个老头对药材方面的了解非常渊博，不敢随便忽悠，只能老老实实的交代。

　　老头端起茶杯，轻轻喝了一口，他看出，王蠢没有说话。当然，老人不知道，如果王蠢真要说话，他也是看不出来的。

　　老人似乎在思考什么，四人静静的喝茶，一阵漫长的沉默。

　　“有人失魂了？”老人突然问道。

　　“是的。”王蠢心神一震。

　　“我想知道，那清单是谁给你的。”老人盯着王蠢，表情冷峻。

　　“我……”

　　“不要撒谎，如果你告诉我，我可以配一副你需要的中药。”

　　“我写的。”

　　“不，不是你。”老人非常肯定的摇头。

　　“真是我写的，我……我……我得到了一本古书，里面记载了很多药名，所以……”

　　“哦……”老人原本紧皱的眉头舒展，点了点头。

　　让王蠢奇怪的是，老人并没有追问古书的事情，这让他欣慰无比，要知道，他可是在绞尽脑汁编制谎言。

　　其实，这是王蠢对老人并不了解。老人在中医界，可谓是泰斗人物，地位尊崇，自然是非常珍惜自己的羽毛，哪怕是想知道王蠢手中的古书，也不便开口相询，免得落了个觊觎后辈之物的口实。

　　不过，老人有老人的办法，现在王蠢对他有事相求，他有的是机会，没有必要操之过急，免得引起王蠢的反感。

　　老人认为，对付王蠢这个愣头青，有的是办法。

　　如果老人知道王蠢的厚颜无耻，就绝不会这么想了。

　　老人有拿出了很多药材让王蠢辨认，遗憾的是，王蠢除了认识开始那龙骨之外，便是一无所知，就连看到最常见的干草之类的药材，也是一脸茫然之色。

　　现在，老人已经肯定王蠢绝不是扮猪吃老虎，因为，如果真的想扮猪吃老虎，也不会装得这样无知……

　　……

　　“老爷子，有人求见。”就在几人有一搭没一搭闲聊的时候，保姆过来低声道。

　　“这个时候，谁会来求见？”

　　老人拿出一个遥控一按，客厅的电视上面，出现了监控画面，监控画面上，是两个壮汉扶着一个老人。

　　“是冯老……快，快请他们进来！”

　　老人似乎等不及，疾步朝外走去。

　　不一会儿，老人带着三人进来。

　　两个壮汉把姓冯的老人扶到椅子上后便站在老人身边，表情冷峻，坚持不坐。

　　王蠢没有出声，看着萎靡不振的冯姓老人，他有一种极为奇异的感觉，这个冯老身上，居然散发出一种熟悉的气息。

　　为什么会产生这种感觉？

　　王蠢可以肯定，他绝不可能认识冯老。当初，王蠢对堂兄王汉博感觉熟悉，是因为两者之间极为相似，且有血缘关系。

　　而这个冯姓老人，王蠢那种熟悉的感觉并不是王汉博的那种感觉。

　　王蠢不动声色，暗自观察着。

　　“冯老，你这是……”老人为冯姓老人把脉。

　　“蓝蛤蟆出山了。”冯姓老人苦笑到。

　　“什么？”老人赫然站起，一脸惊骇之色。

　　“是的，我这伤势，也是拜他所赐。”冯老端起丁智慧为他斟的茶，朝丁智慧点了点头后，浅尝了一口。

　　“气息混乱，血脉不活，心脏……糟糕……伤口在哪里？”丁老先生缓缓坐下，再一次把住冯老的脉搏。

　　“这里。”冯老解开衣衫，露出嶙峋的胸口上包扎的伤口。

　　“我需要看看。”

　　“还是别看了，这伤……很危险，只要沾上，就死于非命，当时，如果不是我早有所备，含了一颗六道续心丹，恐怕……”

　　“你用了六道续心丹？”丁老惊得合不拢嘴。丁老乃是药师界的泰斗人物，自然是知道六道续心丹的珍贵以及其作用。

　　六道禅师并不是道士，也不是和尚，因其潜心研究道教佛教文化，得了个“六道禅师”的名号，当年，他是药师联盟最为尊崇的人物，深受药师们敬重。当年丁老和冯老早年参师于六道禅师，恰逢六道禅师得一味仙药，炼得一炉丹丸，各自赠送一枚。

　　没有人知道六道续心丹到底有什么作用，不过，六道禅师曾经一再叮嘱，只有在最危险的时候，才能够使用，由此可见，此丹之珍贵，取名为续心丹。

　　六道续心丹总共炼了七颗，冯老和丁老各一颗，剩下五颗，不知所踪。

　　丹成不久，六道禅师驾鹤西去，这七颗丹药，便成为绝唱。为了纪念六道禅师，冯老和丁老，便把为丹药取名为“六道续心丹”。


第155章 药师联盟

　　六道续心丹总共炼了七颗，冯老和丁老各一颗，剩下五颗，不知所踪。

　　丹成不久，六道禅师驾鹤西去，这七颗丹药，便成为绝唱。为了纪念六道禅师，冯老和丁老，便把为丹药取名为“六道续心丹”。

　　“是的。”

　　“是什么毒，居然如此霸烈？！”丁老执意要观察伤口。

　　“我自己来。”冯老似乎知道犟不过丁老，推来丁老，自己小心翼翼的解开包扎伤口的纱布。

　　纱布解开。

　　伤口已经愈合，不过，那洁白的纱布上还有一些血液的残留。

　　蓝色的鲜血！

　　王蠢眼睛赫然睁大，背脊一阵发冷，死死的盯着纱布上蓝色的血液，他对这个颜色太熟悉了。

　　难怪看到冯老的时候感觉到有一种极为熟悉的感觉，原来，是这蓝色的血液在作祟。

　　“蓝色的……”丁老伸手查看。

　　“别碰！”王蠢赫然站起。

　　“别……”

　　与此同时，冯老也用手挡住了丁老。

　　几乎同时，冯老和丁老的目光，都落在了王蠢的身上。露出马脚之后的王蠢讪笑一下，坐了下来。

　　“你如何知道不能碰？”冯老的目光就像刀锋一般，而他身后的两个壮汉，表情也变得无比的萧杀，肌肉绷紧，仿佛随时都要扑上来的猎豹。

　　空气之中，弥漫着一股极度危险的气息，一触即发。

　　“他是我的客人。”丁老皱眉看了一眼两个壮汉，声音之中，露出明显的不满。

　　“我相信你。”冯老深深呼吸了一口气，朝两个壮汉点了点头，两个壮汉的身体缓缓的放松。

　　剑拔弩张的气氛消失。

　　“王蠢。”丁老看着王蠢。

　　“丁老先生有什么吩咐？”王蠢只能硬着头皮装傻。

　　“你不觉得应该澄清一下自己吗？”丁老开门见山道。丁老的话已经说得很明白了，如果王蠢不澄清，也就意味着他与那蓝蛤蟆有着说不清道不明的关系，毕竟，这剧毒，就连丁老都无法分辨，王蠢一眼就判断有危险，要说与蓝蛤蟆没有关系，任谁都不信。

　　当然，丁老说相信王蠢主要是王蠢阻止他碰蓝色的血迹，说明王蠢很在乎他的安慰，如果王蠢真是蓝蛤蟆的人，绝不会在此处露出破绽。

　　“我说是直觉你们相信吗？”王蠢只能苦笑，他自然是不方便说出植入者的事情。

　　事实上，此时王蠢脑瓜子里面也满是问题，他搞不懂植入者为何会与两人嘴中的蓝蛤蟆扯上关系。

　　“直觉！”冯老冷哼了一声。

　　冯老身后的两个壮汉缓缓的移动了几步，形成犄角之势，隐隐约约封住了王蠢。

　　“你认为我们会相信你吗？”丁老皱眉看着王蠢。

　　“不能。”王蠢一脸郁闷，他想不明白为什么自己无缘无故的就惹上了麻烦，让他沮丧的事是，这破事儿，与他半毛钱的关系都没有。

　　“那如何证明你与蓝蛤蟆没有关系？”冯老虽然精神萎靡，但眉宇之间，依然气度不凡，举手投足之间，让人产生一种强大的精神压迫力。

　　“什么红蛤蟆蓝蛤蟆的，我今天还是第一次听说这些，甚至于，我都不知道药师是什么东东啊！”王蠢哀嚎道。

　　“……”

　　冯老和丁老互相看了一眼。

　　“你为什么找我？”丁老此时才想起，他居然忘记了问这个问题。

　　“我只是想找你买清单上的药材，没有其它的目的。”王蠢一脸无辜。

　　“药材？”冯老一脸疑惑的看着丁老。

　　“把清单给他。”

　　“冯老，我真不认识什么蓝蛤蟆，而且，听蓝蛤蟆这名号，就知道不是什么好东西，我可是大大的好人啊！”王蠢连忙把清单递给冯老，一脸谄媚之色。

　　“哼……”

　　冯老冷哼一声，接过清单，细细看起来，足足一炷香的时候，冯老才抬起头，紧锁的眉宇也舒展开了。

　　“怎么样？”丁老问道。

　　“这世界上恐怕没有几个人能够集齐清单上的东西了……不过，这清单上的药材，都是救人治病的灵药，奸邪之人，通常是不会用上这些东西……”

　　“就是就是，我可是大大的好人。”王蠢点头哈腰，极尽阿谀。

　　“不过……”

　　“不过怎么样？”王蠢神经一紧。

　　“不过，看你样子，也不像是好人。”

　　“……”

　　王蠢张大嘴，哑口无言。站在一边的尉迟公明和丁智慧同时掩嘴咯咯的笑了起来，就连两个壮汉，嘴角也翘起了一丝微笑。

　　王蠢现在阿谀奉承的样子加上脸上那奴颜婢膝的猥琐媚笑，的确看起来不像是个好人。

　　气氛突然缓和了很多。

　　情绪化的人类就是这么奇怪，一句话，一个表情，就能够从地狱到天堂。

　　“的确不是个好人，我脸上，就是这厮打伤的。”丁老嘴角一笑，牵动了腮帮子。

　　“是你打的？”丁智慧睁大眼睛看着王蠢，一脸不可思议，要知道，她可是听说过老夫提起过飞机上的事情，却是没有想到老爸会把打他的人带回家。

　　“姐姐，这可不能怪我啊，我在飞机上活动活动筋骨，他自己凑上来倚老卖老，装出一副东方不败的模样，我不揍他都不好意思啊……”

　　“你……”丁老被王蠢揭短，顿时老脸通红。

　　“是我老爸挑衅你？我爸说有个年轻人不懂礼貌……”丁智慧一脸狐疑的落在了丁老的身上。

　　“姐姐，你老爸年纪一大把了，我就是再猖狂，也不至于去挑衅一个糟老头吧！”

　　“那倒是！”丁智慧见老爸憋得一脸通红，点了点头，一脸恍然大悟。

　　“老兄弟，这就是你的不对了。”冯老听了半晌，终算是弄清了来龙去脉。

　　“他……他……”丁老想说王蠢卑鄙无耻的偷袭，支支吾吾了几句，觉得会越描越黑，终究还是没有说话。

　　“小兄弟，只要你不是蓝蛤蟆的人，我们就可以成为朋友。”冯老端起茶杯，朝王蠢敬茶。

　　“冯老放心，王蠢虽然不是什么好人，但是，与那种用毒的奸邪之辈，绝不会有任何瓜葛，如有半句谎言，天打雷劈我王家的兄弟！”王蠢正气凛然的发誓，发誓的时候，顺便把王家的兄弟都扯上了关系，如果能够把开车撞他的堂兄劈死是最好。

　　“不错不错。”冯老不知王蠢诅咒发誓的玄机，欣慰的点了点头。在冯老这一代人，还是非常看重誓言的，绝不会想到王蠢整天把发誓诅咒当饭吃。

　　“王蠢，大家也就敞开了说，既然你的直觉这么强，是否有治疗的办法。”冯老突然话锋一转，问道。

　　“这……你们药师都没有办法？”王蠢先是一愣，旋即问道。

　　“没有。”丁老看了一眼冯老那萎靡的脸色，叹息了一声。

　　“我们药师也不是无所不能的，而且，六道续心丹都无法彻底的治疗这毒，我们也没有办法。”冯老从王蠢那迟疑的表情看到了一线希望。

　　冯老自己虽然是炙手可热的药师，但此时随时可能丧命，可谓是生死攸关，和普通百姓一样，病急乱投医，当看到了一线希望，自然不会轻易放过。

　　“哎，实话告诉你们吧，其实，我对医术和玩意儿，就是个白痴，我只是得了一本古书，偶尔翻阅，知道一些药方，而且，那些药方都非常古老，你们也看到了，搁在现代，基本也没啥子意义，如果能够弄到一些药，或许……”王蠢虽然没有办法治疗好冯老，但他却是机会善于把握机会，立刻开始拿捏，言词之间，让人浮想翩翩。

　　“你要清单上药？”冯老又拿起清单，扫了一眼，眉头顿时紧锁。

　　“有了药，药方才有用啊！”

　　“问题是，你这清单上的药，都非常稀少……”冯老叹息了一声。

　　“要不，找药师联盟……”冯老背后的一个壮汉眼睛一亮。

　　“首先就过不了蓝蛤蟆那一关。”冯老唉声叹气。

　　“那个毒蛤蟆也是你们药师联盟的人？”王蠢问道。

　　“是的。”

　　“这种坏蛋，为什么不开除他？”王蠢一脸不解的问道。

　　“开除他……谈何容易，当年组建药师联盟的时候，他可是最早的一批骨干，有着很大的影响力……”

　　“等等，他是不是想杀了你？”王蠢打断冯老的话。

　　“是的。”

　　“既然他要杀了你，为什么你不杀了他？只要杀了他，药师联盟的人自然也就不给他面子了。”

　　“杀他！”

　　冯老和丁老互相看了一眼，都是一脸苦笑。

　　“有问题？”

　　“问题很大，我们都是以悬壶济世为己任，而那蓝蛤蟆，则是专攻杀人之术，施毒之术，可谓是杀人于无形，在杀人面前，我们就落了下风。另外，蓝蛤蟆有大量的徒子徒孙，社会资源极为庞大，一旦我们有丝毫的风吹草动，蓝蛤蟆都会知道，到时候，可不是我们杀他了，而是我们亡命天涯了……”

　　“这么厉害！”

　　“比你想象的还要厉害。”冯老叹息。

　　“杀个人就这么难？”王蠢不以为然。

　　“如果杀普通人，随随便便配一副毒药就可以搞定，但是，想杀蓝蛤蟆，一般的毒药根本就杀不死他，而且，他行踪不定，全世界云游，身边还有高手保护，别说是杀死他，想靠近他都难。”

　　“他喜欢全世界云游？”王蠢心神一震，他几乎可以断定，那只毒蛤蟆与植入者有染。


第156章 宝哥回来了

　　如果蓝蛤蟆真的长期云游世界，与植入者扯上关系就显得很正常了，因为，根据上次俘获的植入者所提到的，植入者本身就是通过芯片激发人体的键能，而在这个激发过程之中，肯定也需要药物辅助，而蓝蛤蟆乃是药师，出国云游被收买拉拢也是情理之中的事情。

　　“是的，他在美国和欧洲，都有实验室。”

　　“还有实验室？”王蠢一愣。

　　“嗯。据说，很多生物公司与他都有合作。”丁老先生脸上露出一丝愤怒之色。

　　“他就是个叛徒，出卖我们老祖宗留下的东西获得个人利益。”冯老也是咬牙切齿。

　　“那就更应该要杀了他啊！”在王蠢看来，所有与植入者扯上关系的人都是坏人，立刻怂恿两个老家伙大开杀戒。

　　“论救死扶伤，蓝蛤蟆不是我们的对手，但是，论杀人，我们连蓝蛤蟆一根手指头都斗不过，不被他下毒杀死就是万幸，还谈什么杀他……”丁老先生苦笑道。

　　“等等……你们杀人都是用药？”王蠢打断了丁老先生的话。

　　“我们是药师，不用药杀人难不成用刀？”冯老反问道。

　　“哎……你们……哎……”王蠢摇了摇头，一脸痛心疾首之色。

　　“有话就说。”看着王蠢那摇头晃脑的模样，丁老心中升起莫名的邪火。

　　“你们只不过是要那只毒蛤蟆死，根本不必介意用何种方法让他死，而你们却执着于用药杀人，要命的是，这还不是你们的强项……”

　　“……”冯老和丁老互相看了一眼，张了张嘴，说不出话来。

　　“如果你们不择手段，那只毒蛤蟆此时早就骨头打得鼓响了。”

　　“但是，你想过没有，如果蓝蛤蟆采用其它的方式杀我们，我们越发不是他的对手。”冯老一种沉思之后，缓缓道。

　　“就是。”丁老连连点头，深以为然。

　　“……”

　　王蠢哑口无言。

　　如果那毒蛤蟆不择手段，那么，王蠢还可以说服丁老和冯老不择手段，但问题是，那毒蛤蟆似乎也和冯老们一样，遵循着一些古老的游戏规则。

　　一群腐朽的老人扎堆，王蠢纵然是巧舌如簧，也是无能为力。

　　王蠢自然是无法理解丁老这一代人的固执，事实上，这也是一种优良的品德，当然，这种品德，在王蠢眼里，就是一钱不值。

　　在王蠢看来，丁老和冯老本身就是救死扶伤为己任，而蓝蛤蟆则是专攻杀人之术，两者之间，已经处于一种极不公平的战斗环境，压根就没有必要墨守成规。

　　“我们还是想想别的办法，这清单里面的药虽然稀罕，不过，以我们的影响力，收集个七八成应该没有问题的。”冯老似乎不想与蓝蛤蟆发生直接的冲突，建言道。

　　“也是。其实，如果把我所有的收藏都翻出来，勉强也能够凑够几个方子的。”丁老先生连连点头。

　　“……”

　　看着两人一唱一和，王蠢只能无语，他借刀杀人之计，还没有实施就流产了。

　　王蠢已经看出，冯老和丁老虽然对毒蛤蟆咬牙切齿，但是，两人对毒蛤蟆乃是发至于内心的畏惧，这让两人畏战，压根就没有开战的勇气。

　　王蠢几乎可以预见，两人最后还是逃不脱被毒蛤蟆杀死的结局。

　　理论上，冯老和丁老的死活与王蠢半毛钱的关系都没有，但事实上，因为植入者的原因，王蠢无形之中，已经和冯老丁老站在了统一战线上面。

　　撇开植入者不说，仅仅只是制造符箓的珍稀药材，也需要两老相助，要不然，以王蠢的能力，这辈子也别想集齐那些符箓所需要的材料了。

　　要想获得两老信任，首先就是要帮冯老解毒。

　　一旦冯老死翘翘了，估计丁老也会失去收集那些药材的动力。

　　对于王蠢来说，这是一个千载难逢的契机，如果把握得好，两个资深药师，将成为他强大的后盾。

　　当蓝蛤蟆这个人物出现之后，一直安于现状的王蠢突然发现，远在重洋之外的植入者其影响力已经无孔不入，这让他感觉到了一种极度危险的感觉。

　　王蠢发现，他还是太天真了。

　　一直，王蠢认为，只要藏在国内，植入者也很难找到他的踪迹，毕竟，徐芯变成植物人后，这条线索已经断了。

　　也正因为担心徐芯暴露自己，王蠢才大力反对徐芯去美国治疗。

　　徐芯去美国，对于王蠢来说是百害而无一利。徐芯苏醒之后，必定会暴露王蠢穿越者的身份，而最后，苏醒之后徐芯也免不了被植入者杀人灭口……

　　……

　　王蠢越想越复杂，感觉脑袋里面仿佛有一团乱麻，越理越乱。

　　但是，无论怎么样乱，王蠢还是很清楚，植入者的目的，就是要杀死所有的穿越者，而他，就是植入者的目标。

　　如果不能隐藏自己的形迹，最好就是化被动为主动，消灭掉所有可能暴露自己身份的人。

　　杀人灭口！

　　王蠢目光下意识的扫了一眼正在各自思考的众人，最近浮起一起苦笑。如果真要杀人灭口，那他要杀的人就太多了，除了徐芯吕娇之外，还有眼前这两个老头，他们虽然不知道他是穿越者，但是可以肯定，他们终究是个隐患。

　　要杀的人，太多太多了，甚至于，还包括苏雪，还有那个不知道名字的少年穿越者。

　　少年！

　　王蠢心神一震。

　　如果自己想要杀人灭口，那么，少年肯定也想到了这个问题。

　　如果少年为了避免自己暴露身份，第一个要杀的人就是他王蠢。以少年数千亿的身家，要杀王蠢，乃是轻而易举的事情，而王蠢现在还活得好好的，这足以说明，少年压根就没有想过杀王蠢灭口。

　　“王蠢，你还是不是男人，人家少年都不杀你，为什么你还想要杀这些糟老头灭口？”

　　头一次，王蠢为自己的想法感到羞愧，暗自不停的责骂自己卑鄙无耻下流。

　　文静当年和石小宝说过，王蠢虽然卑鄙无耻下流，但是，其内心还是有良知，是个值得交的朋友。

　　正如文静说的，王蠢虽然有一百个心思想杀人灭口，但是，真要让他动手，那万万不可能。

　　别说是杀苏雪徐芯吕娇这群红颜知己，哪怕让他杀冯老和丁老，他也下不了手。

　　到目前为止，王蠢虽然已经杀了几个人，但是，他所杀之人，都是被动的，无论是植入者还是陈兵，或者是新东方武校的校长，都是迫于无奈才杀人灭口。

　　不能杀人灭口，剩下的办法就是勇于面对敌人！

　　想通之后，王蠢立刻变得热情起来，开始不遗余力的为冯老疗伤。

　　要想在最短时间里面获得力量，唯一的办法就是获得冯老丁老他们的信任，获得他们的支持后，他就可以除了在修炼之外，开辟新的途径获得力量，譬如炼丹和符箓……

　　……

　　“王蠢，宝哥回来了，还不迎驾！”就在王蠢和两个老家伙聊得热火朝天的时候，石小宝拨通了王蠢的电话。

　　“啊……宝哥，你可终于回来了……不过，我在帝都，暂时没法回来啊！”听到石小宝回C市，王蠢惊喜无比。

　　“我靠，宝哥我现在身无分文呢，都没地儿落脚！”石小宝顿时急了。

　　“啊……你干杀……你……好吧，服了你，我在柳大外面租了个房子，等会我把地址发给你，你找到后，让两个美妞给你开门，你把我发给你的信息给她们看，然后，你自己进去先住下来，想必不用我给你钥匙吧……”

　　“大哥，你当我是神仙啊，我要吃饭的！”石小宝骂骂咧咧道。

　　“我明天……我很快就会回来，房间里面有方便面，够你支撑几天的。”王蠢忍住破口大骂的冲动。奶奶的，干杀手干到这份上，为何不一头撞死？

　　“好吧，我先方便面对付几天，你快点回来……对了，你说有两个美妞？”

　　“是的，你小心点，她们可不好……嘟嘟嘟嘟……靠，被辣椒水喷了可别怪我！”

　　王蠢还没有把辣椒水电棍的事情告诉石小宝，迫不及待要见美女的石小宝已经挂断了电话。

　　“你的朋友？”丁老看着王蠢。

　　“咳咳……是的……这药叫什么名字？”

　　王蠢挂断电话，把地址发送给石小宝后，这才发现，一屋子人都盯着他，连忙岔开话题。此时，茶桌上面的茶具已经收走，上面的药材堆积如山，一群人正在整理丁老一辈子收藏的药材。

　　王蠢留在京都收集药材不提。

　　话说石小宝。

　　石小宝收到地址之后，立刻兴冲冲赶往王蠢的出租屋，把大门敲得惊天动地。

　　今天恰逢星期天，朝天椒和柳笑笑两人都在家里。

　　“谁？”朝天椒听着那惊天动地的敲门声，心情就莫名的差了，站在阳台上朝下面大吼。

　　“我，石小宝，王蠢的朋友，他让我来的。”

　　“王蠢的朋友……哦，你等一下。”朝天椒迟疑了一下，想到上次温文尔雅的王汉博，神情缓和了很多。

　　大铁门还没有完全打开，石小宝就从，门缝里面钻了进来，进门之后，立刻在院子里面转了一圈，嘴里啧啧有声，借着灯光，看到了两辆豪车，更是发出恐怖的惊叹声音。

　　“你让他进来干嘛？”听到声音的柳笑笑走出来，看着在院子里面窜来窜去的人影，皱眉问道。

　　“他说是王蠢的朋友。”

　　“但是，王蠢没有在家。”柳笑笑白了朝天椒一眼。

　　“他是王蠢的朋友……算了，都进来了……”朝天椒自然是不会说是因为王汉博的影响。


第157章 重操旧业

　　“两位美女晚上好！”石小宝窜上了二楼，立刻点头哈腰的打招呼。经过了几个月残酷训练的石小宝，看起来弱小的体格也变得强壮多了，白净的脸蛋也变得漆黑，一双眼睛在漆黑的脸膛上骨碌碌的转，给人一种极为诡异的感觉。

　　看到朝天椒，石小宝立刻一见钟情，堕入了爱河，整个人都醉了。

　　不过，当朝天椒看到石小宝那如同王蠢一般媚笑的表情之后，整个人都掉进了冰窟窿之中。

　　果然是物以类聚！

　　柳笑笑叹息了一声，进了房间。

　　“王蠢不在，你可以走了。”幻想破灭的朝天椒没好气的下逐客令。

　　“嘿嘿，美女，这是王蠢发给我的信息，他让我先住这里。”石小宝感觉到朝天椒的不耐，连忙掏出手机，递给朝天椒查看。

　　“你有钥匙吗？”朝天椒一脸狐疑。

　　“钥匙……宝哥从来不用钥匙的。”石小宝得意洋洋道。

　　“好吧，随便你。”朝天椒看着石小宝那猥琐的样子就生气，懒得啰嗦，返身走进了房间。

　　“晚安，晚安！”

　　石小宝点头哈腰的目送着朝天椒走进房间，顺便偷瞄了一眼朝天椒的闺房。

　　等朝天椒进屋，石小宝大摇大摆的走到王蠢的房间门口，从裤兜里面掏出一串金属片，随便戳了几下，房门便被打开了。

　　“终于可以舒舒服服的睡一晚了。”

　　进屋之后，打开灯，石小宝连鞋子都没有脱，直接就趴在了王蠢的小床上。

　　这几个月，对于石小宝来说可谓是充满了传奇，同样，也让石小宝心力交瘁。

　　在几个月前，石小宝随圆圆和修竹离开C市之后，绝大部分的时间都在太平洋上一座说不清楚位置的荒岛上训练，训练各种技能和杀人技巧。

　　在这段时间的训练之中，石小宝并没有机会与一见钟情的圆圆见面，他除了训练还是训练。

　　在半个月前，天赋惊人的石小宝终于出师了，出师之后，石小宝执行第一个任务，只是，这个任务还没有执行，就失败了。

　　原因很简单，面对牵着孩子的目标，石小宝下不了手。石小宝和王蠢一样，并非一个善良的人，但是，让他杀一个素不相识的陌生人，他还是无法突破心理障碍。

　　第一次刺杀任务失败之后，石小宝才明白，当一个杀手并不是一件容易的事情。

　　石小宝是个洒脱的人，觉得自己不适合干杀手后，也就不管什么刺杀任务了，立刻打道回府，返回C市，继续为成为一个最伟大的梁上君子而努力。

　　至于一见钟情的圆圆那里，三分钟热度的石小宝早已经放弃了，因为，他已经几个月没有见到圆圆了，而这次执行任务，他的搭档也不是圆圆，而是冷若冰霜的修竹。

　　修竹总是在不经意间问王蠢的下落，这让石小宝觉得修竹是王蠢的女人。

　　本着朋友妻不可欺的想法，石小宝对修竹可不敢有非分之想，便不告而别，抛下修竹，独自一人回到了C市。

　　因为石小宝是在执行任务的时候不辞而别，身无长物，回到C市之后，直接就投奔王蠢……

　　……

　　半夜睡醒的石小宝起床煮了两袋方便面后又接着睡。

　　一夜无话。

　　第二天大清早，石小宝就“上班”去了。几个月没有赶轮子的石小宝忘记了他的上班已经改成了下午，习惯性的认为早起的鸟儿有虫吃。

　　等到早上十点的时候，稍有斩获的石小宝便哼着小曲回家了。

　　“笑笑，笑笑……快看，快快……”

　　柳笑笑正躺在床上看书，坐在电脑桌边的朝天椒突然大呼小叫。

　　“干嘛……”

　　柳笑笑抬头一看，恰好看到电脑屏幕上，此时，背着双肩包的石小宝站在大门前，正在鼓捣着什么。

　　“他在干嘛？”柳笑笑一脸疑惑。

　　“开门！”

　　“你给他钥匙了吗？”柳笑笑一愣。

　　“没。”朝天椒肯定的回答。

　　“……会不会是王蠢的钥匙给他了？”

　　“不会，如果是王蠢的钥匙，就不会触动报警系统。”

　　“开了！”

　　朝天椒和柳笑笑一脸呆滞的看着屏幕上，与此同时，屏幕上的石小宝似乎觉察到了什么，抬头一看，看到了监控器，然后，朝监控器打出了胜利的手势，一脸猥琐的笑容。

　　“啪！”

　　“又是一个垃圾！”朝天椒狠狠的摔了一下鼠标，气愤地骂道。

　　“人家垃不垃圾关我们什么事？！别管他就是了。”柳笑笑并没有觉得有什么不好。

　　“这石小宝和那王汉博比起来，真是一个天上一个地下……奇怪，都几天了，王汉博居然也不来找王蠢。”

　　“几天！你觉得有几天了？明明才过一天好不好。”

　　“啊……你不知道有‘一日不见如隔三秋’这个词么？”朝天椒嘻嘻笑道。

　　“花痴！”柳笑笑百了朝天椒一眼，埋首看书。

　　“两位美女好！”石小宝蹑手蹑脚的出现在门口。

　　“喂喂，我们和王蠢约法三章的，以后记住，经过我们门口的时候，不准朝里面看。”朝天椒冲门口的石小宝啐了一口。

　　“这是什么狗屁规矩？”石小宝皱眉。

　　“不是什么狗屁规矩，这是我们定下的规矩，如果你不乐意，可以离开。”朝天椒冷冷道。

　　“……”

　　石小宝张了张嘴，感觉到了朝天椒的浓浓敌意，也懒得纠缠，翻了一下白眼，昂首挺胸的回到了王蠢的房间。

　　“看来，这两个妞也不是善茬！”

　　回到房间后，石小宝唉声叹气，原本，他以为能够和两个美女发生什么流传千古的风流韵事，但人家压根就对他没有好脸色，别说是发生什么，好好说话沟通沟通都成问题。

　　饥肠辘辘的石小宝煮了一碗方便面吃，便盘坐在床上打开双肩背包，翻出一大堆乱七八糟的东西。

　　因为一时头脑发热跟随圆圆去当杀手，石小宝身上的行头都需要补充，今天大清早出门，虽然斩获不大，却足够他买一些设备和工具。

　　大半个上午，石小宝都沉浸在制作工具的快乐之中。

　　对于石小宝来说，切割机打磨机发出来的声音乃是天籁之音，但是，对于朝天椒和柳笑笑来说，却是刺耳的噪音。

　　“石小宝，你能不能安静点！”忍无可忍的朝天椒冲到房门口，狠狠的踢了一脚。

　　“你神经病啊！”石小宝猛的打开门，恶狠狠的盯着朝天椒。

　　王蠢对女人，有着足够的耐心和宽容之心，也正因为如此，王蠢虽然卑鄙无耻，却往往能够讨女人的欢心，而石小宝则是不一样，他如果觉得没有机会泡上的，可以立刻翻脸无情，绝不会假以辞色。

　　“你……”朝天椒想不到石小宝这个看起来软弱可欺的家伙居然凶巴巴的，站在门口，硬是说不出一句话来。

　　“别烦宝爷，宝爷在忙。”

　　石小宝一眼瞪得朝天椒说不出话后，猛的又把门关上，继续他的大业。

　　工欲善其事必先利其器！

　　石小宝深蕴其中道理，现在既然重操旧业，肯定要做好万全的准备。

　　一把一把专业的工具在石小宝手中露出雏形，然后，纱布细致的打磨，慢慢的完美，每当完成一样工具，石小宝都会像抚摸恋人一样充满了深情，嘴里发出如同猪吃食一样的啧啧声音。

　　其实，石小宝从未曾恋过，也不知道抚摸恋人是什么感觉，他最亲近的女孩子是圆圆，而他和圆圆，连手都没有牵过几次……

　　……

　　“滴滴滴滴……”

　　被隔壁的噪音搞得心浮气躁的朝天椒在房间里面踱来踱去的时候，电话突然响了。

　　“……哇，我的白马王子来电话了！”朝天椒打开电话一看，顿时雀跃起来，阴晦一扫而空。

　　“王汉博？”

　　“对对！”朝天椒朝柳笑笑做了一个噤声的动作，接通电话，“喂，您好，对对，我是曹酥酥，嘻嘻，你还记得我的名字。”

　　“曹小姐，请问，王蠢回来了吗？”

　　“他……他没有回来，不过，他有个朋友住在这里了。”

　　“谁？”

　　“我们也不认识，他说他叫石小宝，还给我们看了王蠢发给他的信息。”朝天椒心直口快。

　　“哦，谢谢！”

　　“喂喂……”

　　听着电话里面的盲音，朝天椒一脸失望的放下电话。

　　“石小宝回来了。”王汉博一脸阴沉的对正在伤口上涂抹药膏的王汉朝道。

　　“他不是当杀手去了吗？”王汉朝一愣。

　　“是的，不过，这是半个月前的情报，不知道是什么原因让他回来？”王汉博皱眉思考。

　　“少爷，石小宝是杀手，而昨天有人刺杀你，他今天恰好就回来了，两者之间，会不会有什么联系？”王汉朝小心翼翼的问道。

　　“不会！”王汉博肯定了摇了摇头。

　　“……”王汉朝欲言又止。

　　“有话不妨直说。”

　　“少爷，我总觉得这事儿有点蹊跷，按理说，不可能是巧合吧！”王汉朝支支吾吾道。

　　“汉朝，王蠢知道我曾经用车撞他，他想杀我肯定没错，但是，王蠢还没有那么大的力量聘请国际一流杀手来刺杀我，更别提做到不留丝毫蛛丝马迹。”王汉博脸上露出不悦之色。

　　“少爷，石小宝这里要不要盯紧点？”王汉朝没有再争辩，问道。


第158章 再次刺杀

　　“无所谓，你派些人手盯住他就是，不要走漏风声就是，我总觉得，刺杀我的幕后人物还留在C市，我们务必要小心一点，不要轻易涉险。”

　　“是，少爷。”

　　“苏雪联系上了吗？”

　　“联系上了。”

　　“她答应见面了吗？”

　　“答应了，少爷。”

　　“好，你帮我安排一下。了解王蠢这个人，最好的办法就是从他身边的人入手。”

　　“少爷，我一直不解，你为什么要了解王蠢？”王汉朝一脸疑惑的问道。

　　“昨天我想了一个晚上，突然发现，有人试图利用与我王蠢的矛盾杀死我，从而嫁祸于王蠢，因为，杀死我，王蠢是最大的获利者，但是，目前看，王蠢还没有能力杀死我，所以，我有必要确定一下王蠢是否有这个动机。如果确定是王蠢所为，那么，我必须要先下手为强，如果王蠢无意与我争夺王家的继承权，那么，事情就变得有趣了……嘿嘿……”王汉博嘴角，浮起一丝令人心悸的狰狞的笑容。

　　“苏雪很了解王蠢？”

　　“苏家想利用苏雪和王家联姻，后来因为王蠢的身份曝光而放弃，她与王蠢的关系很密切，而苏雪是一个很有想法的女生，王蠢内心的想法，应该没有人比她更清楚。”

　　“问题是，苏雪会说吗？”

　　“我是王汉博，苏雪应该知道其中的厉害。”王汉博淡淡道。

　　“要不今晚？”

　　“今晚……好，就今晚。”王汉博看了一眼王汉朝的伤口，迟疑了一下，点了点头。

　　……

　　夜幕降临，一丝寒意在街道上弥漫。

　　下了的士后的苏雪紧了紧衣襟，抬头看了一眼咖啡馆那明亮的招牌，莫名的，她有一丝焦虑。

　　自己为什么会焦虑？

　　难道是为了王蠢的安危？

　　苏雪在咖啡馆门口迟疑了一下，还是走了进去。

　　进了咖啡馆后，一个身穿西装的魁梧大汉出现在苏雪面前，点头示意了一下，便在前面带路，一直把苏雪带到一间包间的门口。

　　包间门口，站着两个身穿西装的魁梧大汉。

　　包间的门被推开。

　　苏雪一眼就看到了王汉博。

　　因为王杰和苏雪父亲是好友，王家与苏家，偶尔会举行家族聚会，而王汉博和苏雪，早就相识。

　　“雪儿，最近可好？”王汉博微笑站起相迎。

　　“只从你出现之后，我就开始不好了。”苏雪淡淡道。

　　“啊……哈哈哈……你可真会开玩笑。”王汉博一愣，旋即哈哈大笑。

　　“不是开玩笑，当你开车想撞死王蠢的那一刻，我就想，最好是一辈子不要见到你。”苏雪缓缓坐下，脸上没有丝毫喜怒哀乐。

　　“咳咳……”

　　“王先生召见，不知道有何指示？”

　　“雪儿……我们……”

　　“王先生，我和你不是很熟。”

　　“好吧，苏小姐。”王汉博一脸苦笑，他知道苏雪对他好感尽失，却是没有想到苏雪居然如此不近人情。

　　“拿铁，不加糖奶。谢谢。”苏雪朝走进来的服务员点了点头。

　　“苏小姐，你和王蠢之间……”

　　“拜你所赐，我和他已经结束了。”

　　“苏小姐，昨天我去见王蠢，回来的路上，有一个狙击手想要狙杀我。”王汉博一脸严肃。

　　“你怀疑王蠢？”苏雪紧锁眉头，冷冷道。

　　“你觉得呢？”王汉博紧盯着苏雪，试图从苏雪的表情之中看出蛛丝马迹。

　　“首先，王蠢没有动机要杀你，因为，他根本不屑王家的亿万家财，虽然他很贪财；其次，王蠢没有能力杀死；最后，王蠢压根就没有想过报仇，他只是希望你不要杀他……”

　　“等等……你说他对王家的亿万家财不屑一顾？”王汉博对后面两点没有丝毫兴趣。

　　“是的，王蠢这个人很贪财，但是，对钱却没有什么具体的概念，他甚至都分不清一亿和十亿之间有什么区别。”

　　“弱智吗？”王汉博冷笑一声。

　　“不，他不是弱智，他只是对钱没有具体的概念而已，他非常非常的喜欢钱，却不知道如何支配钱，他可能一夜暴富，也可能一夜赤贫，因为，他贪钱，却不把钱当一回事，所以，你大可不必认为他会觊觎王家的亿万家财。”

　　“……”王汉博一阵沉默。

　　“汉博，你我虽然称不上青梅竹马，却也认识了这么多年，不如，听我的建议。”苏雪突然改了称呼。

　　“嗯？”

　　“王蠢的生活很简单，也没有什么伟大的梦想，他就想饱食终日，无所事事的时候泡泡妞打打架之类的，不如，你给他个几亿，让他下辈子衣食无忧，你们两人之间的恩恩怨怨自然也就一笔勾销……”

　　“这是你的建议？”王汉博呆呆的看着苏雪，他简直不敢相信，这居然是不食人间烟火苏雪的建议。

　　“王蠢对钱没有概念，却是个见钱眼开的人，而且，只要不威胁到他的生命，他也不是一个记仇的人，所以，我的建议虽然俗气了一点，却是最直接有效的方法。”

　　“你很了解他？”王汉博盯着苏雪。

　　“没有人能够完全了解他。”苏雪端起服务员送过来的咖啡，轻轻抿了一口，感受着咖啡的苦涩。

　　“什么意思？”王汉博一愣。

　　“他……他……我很难形容他……他很卑鄙无耻，甚至于下流，但是，他本性善良……不过，你千万不要以为他好欺负……总之，那是一种很难言喻的感觉……”

　　“你认为，我应该和他一笑泯恩仇？”

　　“是的，这是我最郑重的建议。王蠢这个人心思复杂，但是，有一点很简单，你只要把他当朋友，你就是他的朋友，如果你想把他当敌人，他肯定是你的敌人，当你了解他之后，你会发现，得罪他，绝不会是一个聪明的决定。”

　　王汉博抽出一根香烟，并没有点燃，而是放在掌心慢慢的搓，一直把香烟搓散为一堆烟丝……

　　一阵漫长的沉默。

　　苏雪没有打破这令人窒息的安静，因为，她知道，王汉博在做出决定。

　　“雪儿，我应该相信你吗？”王汉博深深呼吸，抬起头，深邃的目光盯着苏雪，仿佛要看穿苏雪的五脏六腑一般。

　　“不是相信我，而是相信王蠢。”

　　“雪儿，你知道我暗恋你吗？”

　　“谢谢。”苏雪一脸淡然。

　　“我很小的时候，最期盼的事情就是王家与苏家的家庭聚会，因为，只有在那个时候才能够见到你，那时候，我很害羞，每次聚会，我都不敢与你打招呼，但是，我会躲在一个角落，远远的看着你，看着你的一颦一笑，每次，你与我打招呼的时候，我都会高兴很多天……”

　　“谢谢。”

　　“雪儿，我一直不解，如果苏家想和王家联姻，为何不找我，而要找上王蠢？”

　　“我不想欺骗你。”苏雪淡定如故。

　　“我想知道具体的原因。”

　　“原因很简单，因为我们自小相识，我无法狠下心欺骗你，所以，我宁愿选择欺骗一无所知的王蠢，至少，不会有太多的负罪感。”

　　“我宁愿你欺骗我。”王汉博叹息了一声。

　　“汉博，晚了。”

　　“我送你。”

　　“谢谢。”

　　“你不想知道我的决定吗？”王汉博起身为苏雪开门。

　　“那是你们王家的事情。”

　　“是的，这是我们王家的事情，不过，我还是很乐意告诉你我的决定，我决定和王蠢握手言和，给他十亿。”

　　“他会很开心的。”苏雪抿嘴一笑，仿佛看到了王蠢那两眼发出金光的表情。

　　“你喜欢王蠢。”王汉博叹息了一声。

　　“啊……不会。”苏雪一呆，眼神之中露出一丝惊惶之色，立刻摇头否认。

　　“不，雪儿，你的笑容出卖了你，当你听到我说和王蠢握手言和的时候，你情不自禁的笑了起来，那是一种发至于内心的欢欣笑容……王蠢，果然是有过人之处，短短数个月，居然俘获了我女神的芳心，我心服口服……”

　　“……”苏雪张了张嘴，一阵失神。

　　“请。”

　　一行人走到了咖啡厅大门口，王汉博疾走几步，为苏雪拉开玻璃门。

　　“汉博小心！”

　　苏雪突然升起一丝警兆，身体居然硬生生的凌空飞起，一脚踢在王汉博的脖子上。

　　这一脚，宛若闪电一般，凌厉无比，王汉博猝不及防，直接被一腿踢翻在地上。

　　“啪！”

　　与此同时，一声脆响，一颗子弹穿透玻璃门击中了苏雪的心脏，半空中的苏雪如同被重锤击打，重重的摔落在地上。

　　咖啡馆顿时乱成了一团。

　　一群黑西装大汉纷纷围拢在王汉博的周围，如临大敌，形成了一道人墙，还有几个黑西装大汉冲了出去。

　　“汉博，你没事吧？”苏雪一脸惨白。

　　“我没事。你呢？”王汉在几个大汉的掩护之下，把苏雪扶到咖啡馆的墙壁后面。

　　“没事，小伤。”一脸苍白的苏雪摸了摸胸口那块已经破碎的四相古玉，她知道，如果没有这块四相古玉，她此时早就香消玉殒了。当然，苏雪还是肉疼不已，毕竟，这四相古玉可是有益修真，价值连城。

　　“真没事！”

　　王汉朝见苏雪真没事，忍不住抹了一把额头上的汗水，松了一口气。如果苏雪和他见面被刺杀，他可就真没法向苏家交差。


第159章 咖啡厅的伏击

　　苏雪并不轻松，子弹巨大的冲击力虽然没有击穿四相古玉形成的保护屏障，却依然震动了苏雪的五脏六腑，就像一把巨大的锤子重重的锤在苏雪的身上，如果苏雪不是修真者，光是这恐怖的冲击力，就足以让她命丧当场。

　　扑通！

　　扑通！

　　门外，传来两声闷响，一群保镖朝门外一看，原来，是两个冲出去查找狙击手的黑西装保安被击中倒毙在咖啡馆的门口。

　　王汉博靠在墙壁上，在咖啡馆的橱窗朝外面查看。

　　呯！

　　一声闷响，橱窗被击穿了一个圆洞，几乎擦着王汉博的额头射到了他身边的一个保镖身上，保镖被击中了胸部，直接射穿了防弹衣，哼都没有哼一声就倒地身亡。

　　“大家不要轻举妄动，等待支援！”

　　王汉博制止了要冲出去的保镖们。

　　此时，王汉博一脸冷峻，他知道，他遇上了一次精心策划的袭击，对方压根就没有想逃离现场，而是处心积虑的要杀死他。

　　通常，有经验的杀手错过了最佳时机之后，都会选择立刻撤离现场，而这个杀手，不仅仅是射杀了保镖，还死盯着目标不放，这已经超越了一般的猎杀范畴。

　　除了受宗教信仰影响的刺客之外，任何亡命的狙击手，都会把自己的生命看得比目标重要。

　　咖啡馆里面安静得令人窒息，所有的人都不敢移动，一些客人都躲到了桌子底下，不时传来打电话报警的声音和嘤嘤哭泣的声音……

　　当然，王汉博并不担心，因为，他无论去什么地方遇到危险，在外围，都会有一支保镖队伍提供支援。

　　“怎么样？”王汉博回头看了一眼一脸惨白的苏雪。

　　“还挺得住。”苏雪摊开手掌，在雪白的手掌上，一颗变形的弹头，显得格外的刺目。

　　“重狙弹头？”看着这颗王汉博心神凛然，这颗弹头虽然严重变形，但依然能够看出，这是一颗重型狙击步枪专用子弹弹头，因为，一般的狙击步枪的子弹弹头，不会有这么粗大。

　　“是的，看来，对方是要杀死你。”看着掌心的弹头，纵然是以苏雪的从容，也露出了一丝后怕。如果没有四相古玉挡一下，她此时已经香消玉殒了。

　　死亡的气息在空气之中弥漫。

　　能够用重型狙击步枪的杀手，绝非一般的杀手，要知道，在这个枪支管控极为严格的国家，别说是一支重狙，哪怕是运输一支普通的气枪，都要绞尽脑汁。

　　难怪两个身穿防弹衣的保镖丧命，在这种重狙的打击下，防弹衣基本就失去了意义，目前，世界上能够挡住重型狙击步枪的防弹衣还没有出现。

　　某种意义上，使用重狙作为武器也意味着实力。

　　在国际的杀手组织，能够用重狙作为刺杀工具的人，都是排名靠前在百位，随随便便一个，都是威震江湖的狠角色。

　　“汉博，这咖啡馆不安全。”苏雪缓了一口气后，脸上慢慢的红润了。

　　“无妨，汉朝应该快到了。”王汉博一双锋利的眼睛，巡视着咖啡馆的每一个角落。

　　此时，一群保镖已经在咖啡馆占据了有利位置，以王汉博苏雪为中心，形成了进可攻退可守的犄角之势。

　　“汉朝今天为什么没有来？”苏雪随口问道。

　　“他受伤了，我让他休息……”

　　“呯！”

　　就在苏雪与王汉博说话之间，一个保镖用椅子打碎了一扇橱窗后，试图利用速度的优势冲出去，打破这种胶着状态，但是，他的身体才刚刚跃起，便重重的摔落在地上，变成了一具没有生命的尸体。

　　鲜血在玻璃渣里面流淌。

　　浓烈的血腥味在空气中弥漫。

　　咖啡馆的客人们发出惊慌粗重的呼吸声，好像有无数的猛兽潜伏在桌子下面。

　　“汉博，我们必须离开这里！”身为修真者的苏雪对危险极为敏感，直觉告诉她，这咖啡厅是一个危险的地方。

　　“再等等……”

　　突然，安静的咖啡馆里面，响起一阵奇异的滚动声音，声音并不大，就像是无数的金属球在地面滚动，令人莫名的焦虑。

　　恐怖的气氛就像病毒一般在咖啡馆里面蔓延，原本哭泣的客人，也被这令人窒息的气氛个生生刹住了。

　　“手榴弹！”

　　苏雪一声娇喝，双腿突然接连踢去，咖啡馆的沙发椅子一股脑踢在空中，与此同时，苏雪猛然抱住王汉博，接连滚动，向咖啡馆的另外一侧滚了过去，躲在了一排沙发后面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连串的爆炸声响起，弹片空中发出刺耳的破空声，尖叫声哭喊一下就充斥了每一寸空间，咖啡馆已经乱成了一团。

　　不仅仅是手榴弹爆炸，还有烟雾弹。

　　整个咖啡馆被浓烟笼罩着，如同烽烟四起的战场。

　　王汉博的一群保镖已经失去了保护的目标，一个个如同无头的苍蝇一般在浓烟之中呼喊。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　在烟雾之中，响起两声枪声，枪声之中，两个喊叫的保镖声音戛然而止，仿佛被某种神秘的力量掐住了喉咙一般。

　　保镖们停止了互相呼应。

　　此时，一群保镖自身难保，已经顾不得王汉博了，因为，丝毫的声音，都会成为攻击的目标。

　　恐惧感如同传染病一般在浓烟滚滚的咖啡馆里面肆虐，人们捂住嘴，拼命的忍住咳嗽的冲动。

　　“我刚才观察过了地形，靠左十米左右，十点钟方向是厕所……”

　　“汉朝很快就会过来的。”王汉博并不惊慌，冷静如故。

　　“他赶不来。”

　　“为什么？”王汉博一愣。

　　“目前来看，偷袭你的人不是一个，也不是两个，他们是一大群人在互相策应，他们应该有能力阻止汉朝赶来，甚至于，他们有能力阻止警察！”苏雪淡淡道。

　　“……”

　　王汉博张了张嘴，没有说话，眉头紧锁，似乎在思考什么问题。

　　“对方使用烟雾弹，肯定准备了特殊的装备，此时应该在搜索你的位置，我们必须尽快离开。”苏雪凝神倾听。

　　“好。”

　　“我数三声，你就朝厕所的方向奔跑，记住，别停顿，我会一直在你身后！”

　　“我相信你！”王汉博重重的点头。

　　“不要相信任何人！”苏雪淡淡道。

　　“雪儿……”

　　“一，二，三！”

　　半蹲在地上的苏雪突然一脚踢向一张咖啡座，庞大的咖啡座在空中刮起呼啸的风声。

　　呯！呯！呯！呯……

　　一连串的枪声打破了令人窒息的寂静，如同一连串的爆竹炸响。

　　咖啡座腾空飞起的时候，桌子杯具在苏雪敏捷有力的双腿之下在空中飞舞，与此同时，王汉博趁乱朝厕所奔了过去。

　　十米的距离，转眼便到。

　　当王汉博赶到厕所门口的时候，苏雪居然在门口等着王汉博，如同幽灵一般。

　　“你……”王汉博呆呆的看着苏雪。

　　“走！”苏雪根本不给王汉博询问的机会，手中的椅子砸破了洗手间通道的窗户，手臂轻轻一推，王汉博的身体就像腾云驾雾一般，穿过了玻璃窗，落在了墙外。

　　咖啡馆里面，枪声大作，一阵混乱。

　　“我们走吧。”苏雪扶起王汉博。

　　王汉博看了一眼浓烟直冒的窗户，没有出声，大步跟在苏雪的身后离开。

　　从咖啡馆出来之后，是一片地形极为复杂的待拆迁区域，两人不敢滞留，在黑暗的巷道里面疾步流星，很快就离开了咖啡馆的危险范围。

　　“汉朝，情况怎么样？”王汉博拨通了王汉朝的电话。

　　“少爷，路上有车祸发生，我们被堵住了，你在哪里？怎么样了？”王汉朝焦急的问道。

　　“我已经没事，你小心点，等会见面再说。”

　　“是，少爷。”

　　“你不能与王汉朝见面。”苏雪等王汉博挂断电话之后道。

　　“为什么？”

　　“你身边有人背叛你了，此时回去，很危险……”

　　“汉朝不会背叛我。”王汉博打断了苏雪的话。

　　“我不是说汉朝会背叛你，而是你们身边有人背叛了你们，要不然，如何解释今天晚上的事情？”苏雪深邃的眸子如同浩瀚的星空。

　　稍微有点常识的人都能够做出判断，刚才的伏击，绝不是临时组织的，而是处心积虑设置的埋伏圈，如果没有人出卖王汉博，短时间根本无法精心布置。

　　“如果让我知道是谁，我会把他们家的祖坟也挖了。”王汉博一脸木然，冷静得令人背脊发寒。

　　“等你活着离开C市再说。”

　　“我们去哪里？”王汉博问道。

　　“对于你来说，C市，已经没有安全的地方了，你唯一的办法就是连夜离开C市。”苏雪摇了摇头。

　　“如果我走了，就不是王汉博。”王汉博嘴角浮现一丝霸气的笑容。

　　“汉博，除了护送你离开，我没有能力保护你。”苏雪叹息了一声，事实上，她已经预见到固执的王汉博不会离开。

　　“有一个地方是安全的。”王汉博笑了笑。

　　“什么地方？”苏雪问道。

　　“王蠢家里。”

　　“王蠢家里！”苏雪一愣。

　　“是的，这些刺杀我的人挑选在C市下手，无非就是嫁祸于王蠢，所以，他们不敢太接近王蠢，避免留下蛛丝马迹，所以，此时王蠢身边，反而成了最安全的地方。”

　　“如果是王蠢干的呢？”苏雪盯着王汉博。

　　“呵呵，如果真是王蠢干的，他越不敢放肆了，要不然，他就是跳到黄河里面也洗不清。”王汉博一脸自信。

　　“也就是说，无论是不是王蠢干的，此时他身边都是最安全的？”

　　“是的。”王汉博肯定的点头。

　　“汉博果然是有勇有谋。”苏雪目光之中，露出一丝欣赏之色。

　　“等我死的那天，再给我盖棺论定。对了，雪儿，你是修真者？”王汉博问道。

　　“是的。”

　　“难怪你不给我机会。”王汉博深深叹息了一声。

　　苏雪没有回答，走到一片绿化带的草地上坐下。


第160章 苏雪眼里的王蠢

　　“我十二岁的时候就放弃了修真。”王汉博坐到苏雪的身边，脸上，露出了一丝失意，“不过，我并不后悔！”

　　“我也不后悔。”

　　苏雪点了点头，一脸追忆，她想起了十二岁的时候，苏家长辈围成一圈，让她自己选择。

　　随着时代的发展，修真者已经呈现家族化的趋势发展。

　　对于一些修真家族来说，有一个不成文的规定，那就是，修真之后，就不能插手家族的管理。

　　所有的修真家族，都遵循着这个游戏规则。

　　通常，一些巨无霸的家族继承人，都是普通人，家族修真者除了为家族事业保驾护航之外，是没有一点实权的。为了避免修真者有私心，甚至于，就连建议权也会被剥夺。

　　另外，一般有修真者的家族，也只会培养一个到两个修真者，大一点的家族，也很少超过五个，因为，每培养一个修真者，所花费的金钱都是天文数字，普通的家族，根本难以承担这笔巨量的开销。

　　修真者是一个家族的保护神，培养一个修真者需要花费不菲的代价，但是，在现实生活中，修真者并不是万能的，一些财力有限的家族，都会克制修真方面的欲望，避免因为修真而让家族衰落。如果仅仅只是为了培养一个出色的修真者而让整个家族衰落，那无疑是得不偿失。

　　家族的继承人不能修真，其实就是为了避免继承人为增强个人实力而不惜一切代价。

　　有了非修真者继承家族之后，就能够量力而行，避免因为个人原因而拖累整个家族。

　　不得不说，这个不成文的规定，还是极具科学性的。

　　想想，一个家族继承人每天沉迷于修真，手握重权却有不打理家族产业，且很可能还会倾家荡产的购买一些修真物品，这对于一个家族来说，绝对是一场噩梦。

　　另外，修真者有延年益寿之功效，一个家族由一个老不死的修真者控制，家族也会缺乏活力和竞争力，对于家族的健康发展，无疑是一颗毒瘤，百害而无一利。

　　让家族继承人不修真，绝对是未雨绸缪，有先见之明。

　　“你确定去王蠢那里？”一阵沉默后，苏雪问道。

　　“是的，不过，王蠢不在家。”

　　“不在家？”苏雪一愣。

　　“你不知道。”王汉博也是一呆。

　　“我为什么要知道？”苏雪嘴角浮起一丝苦涩的笑容。

　　“难道雪儿也是单相思？”王汉博何等人物，立刻恍然大悟，哈哈大笑道。

　　“有吗？”苏雪双手托着下巴，看着天上的月亮发呆。

　　“我眼睛还没有瞎，每次提到王蠢，你就失态。”王汉博呵呵笑道。

　　“不是你想的那样。”苏雪辩解。

　　“在我记忆之中的苏雪，从来不屑于辩解的，更不会在乎别人的看法。”

　　“我……”

　　“闲着也是闲着，我们说说王蠢吧。”王汉博看出苏雪有点不自在，岔开话题。

　　“王蠢……他……没有什么好说的。”苏雪摇了摇头。

　　“无所谓，随便说，他可是和我一样流淌着王家高贵的血液。”

　　“他……很骄傲……很自卑……没有安全感，大男子主义，有些卑鄙，有些厚颜无耻……贪财……贪财好色……总之，是一个很复杂的人……”苏雪的声音有点像梦呓。

　　“和我获得的情报差不多，不过，我有点不解，他既然好色，为何苏大小姐还要单相思？以雪儿的姿色，还不是手到擒来！”

　　“我没有单相思！”苏雪皱眉盯着王汉博，没有丝毫瑕疵的脸上，露出一丝怒意。

　　“哈哈哈……你看你看，每次提到你与王蠢，你的情绪就变得不可控了。你想想，如果别人和你说我们之间的关系，你会不会这样？我估计，你都懒得说话。”

　　“……”苏雪无言以对。

　　“雪儿，我虽然暗恋你，但是，你也知道，我是个拿得起放得下的男人，你大可放心，既然我决定与王蠢握手言和，就绝对不会掺和你们之间的事情，更不会嫉妒，再说，王家暗恋你的人又不是我王汉博一人，我只是衷心希望你们幸福！”

　　“他……他……”苏雪支支吾吾说不出话来。

　　“他怎么啦？”

　　“他有很多女朋友。”苏雪一脸气苦。

　　“啊……哈哈哈哈……哈哈哈……雪儿，这我可帮不了你……哈哈哈……”王汉博先是一脸石化，然后，爆发出疯狂的大笑声。

　　“这并不好笑。”苏雪幽幽的叹息。

　　“雪儿，你知道有多少人暗恋你吗？就我们王家，暗恋你的人就超过了十个，每一次王家和苏家的家族聚会，所有王家的年轻人，目光都会落在你的身上，如果你对谁笑一下，那人必定要高兴数月……哎……恐怕王家的人做梦都没有想到，我们不敢丝毫亵渎的女神，正在单相思一个花心大萝卜，而这个人，居然是王蠢这个……这个……”

　　“我和王蠢是不可能的。”苏雪明亮的眸子仰望着星空。

　　“因为你是修真者？”

　　“是的。”

　　“这他妈谁定的规矩！为什么修真者不能和普通人结婚？”王汉博骂道。

　　“没有人定规则，只是大家自己遵守而已。目前来看，修真者与普通人之间的寿命，有近一倍的差距，也就是说，如果一个修真者嫁给一个普通人，她不仅仅是要看着自己深爱的人逐渐衰老死亡，还要孤独半生的岁月。”

　　“这……这还真是个问题，但是，这样你就放弃了？”

　　“汉博，你还没有搞清楚状况，王蠢压根就不在乎我，我放弃不放弃，并不重要。”苏雪苦笑。

　　“啊……哈哈哈……哈哈……雪儿，原谅我，每次看到你那苦涩的笑容，我就忍不住想笑……这些年来，你可是把我们王家的年轻人给折磨惨了，现在，轮到你被折磨，王蠢算是为我们王家扬眉吐气，我不高兴都不行啊……哈哈哈哈……”幸灾乐祸的王汉博越说情绪越高昂。

　　“……我们还能不能够愉快的聊？”苏雪有气无力。

　　“能能，哎，果然是家家都有一本难念的劲，你给我的印象是不食人间烟火的女神，却是没有想到，你也和我们一样有烦恼……”

　　“不过，我已经决定了。”苏雪咬着嘴唇道。

　　“决定什么？”

　　“少和他见面。”

　　“这就是你的办法？”王汉博一愣。

　　“还有更好的办法吗？”苏雪眉头紧锁。

　　“真不打算发展？”王汉博一脸失望，“我还想把这好消息告诉王家的人，让他们都高兴高兴，结果你自己打退堂鼓了。”

　　“放心，没有人相信我会喜欢王蠢的，我在你面前承认，也是因为你是我不多的朋友之一。”苏雪恢复了镇静，淡淡道。

　　“苏雪，你真让我受宠若惊，不过，我还是希望你能够与王蠢好好发展一下，毕竟，无论是苏家还是王家，都是喜闻乐见的。”

　　“喜闻乐见的是你吧！”苏雪微微一笑。

　　“咳咳……”王汉博被苏雪看透心思，脸上露出一丝尴尬之色。

　　“汉博，你不用担心，只要你不对王蠢下狠手，哪怕是没有我，王蠢也绝不会觊觎你的继承权，当然，前提是，你得给王蠢一辈子花天酒地的钱……”说到后面，苏雪情绪突然低落。

　　“如果连你也无法驾驭他，这世界上，还有能够驾驭他的女人吗？”王汉博自然看出苏雪心中所想。

　　“暂时应该没有，他已经气跑了几个喜欢他的女孩子。”

　　“我靠，气跑了几个，这么牛逼！”王汉博睁大眼睛。

　　“他会很伤心，不过，一晚上就好了。”

　　“咳咳……这么奇葩？好吧，我都迫不及待想见到他了。”

　　“见他……那你会失望的。”苏雪呆了一呆，嘴角浮现一丝甜甜的笑意。

　　“为什么？”看着苏雪那甜甜的微笑，王汉博暗自叹息，苏雪真的是爱上了王蠢。没有人比王汉博更熟悉苏雪，苏雪不仅仅是沉默寡言，且心高气傲，平时对追求者都是一种近乎于冷酷的礼貌，像这种动人心魄的甜蜜笑容，王汉博还从未曾见到过。

　　“很猥琐的感觉，让你无法产生好感却又不忍拒绝，怪怪的，没法用言语形容……不过，当你和他接触后，会慢慢发现，他是一个很有担当，富有冒险精神的男人，他决定的事情，没有人能够改变……”

　　王汉博呆呆的看着苏雪，他耳朵里面，已经听不到苏雪的话，他只是看到，苏雪提到王蠢的时候眉飞色舞的样子，原本不食人间烟火的气质消失无形，完全变成了一个热恋中的小女孩。

　　王蠢到底是一个怎么样的人？

　　王汉博对与王蠢之间的见面，充满了期待感。

　　两人一直聊到深夜，才趁着夜色赶往王蠢的住处。

　　在这段时间，整个C市都翻天了，王汉朝不停的拨打王汉博的手机，但是，王汉博的手机已经关机。

　　没有人知道王汉博的下落。

　　王汉博就好像凭空蒸发了一般……

　　……

　　苏雪和王汉博切断了所有人的联系后，径直到到了王蠢的出租屋。

　　王汉博的声音就是钥匙。

　　当朝天椒听到王汉博的声音后，立刻风风火火起床开门，且笑脸相迎，但看到王汉博身边带着的苏雪后，朝天椒脸上的笑容顿时垮了下来。

　　在柳大，苏雪就是一个不食人间烟火的仙女，因为，她从不拉帮结派，也不会像其她女生一样八卦，更不会参加学校的一些聚会活动。

　　苏雪的生活简单且枯燥，就是两点一线，每天吃的饭菜都是素菜，可谓是清心寡欲。

　　在学校里面，能够与苏雪扯上关系的唯一只有王蠢，师生们对苏雪与王蠢之间的关系津津乐道，但是，苏雪从来都不会否认或者辩解，与王蠢在一起的时候，也不会回避，就连与王蠢牵手的时候，也毫不避嫌。

　　不过，在一些八卦学生的深度挖掘之下，人们发现，苏雪和王蠢的关系并非人们想象的那么亲密，一直保持着一种若即若离的感觉。这让两者之间的关系越发蒙上了一层神秘的面纱。

　　作为学校的焦点人物，朝天椒自然是认识的。

　　苏雪在学校，获得了不食人间烟火的女神称号，但是，这超然的地位，让她并不受女生喜欢，特别是高年级的女生，因为，她抢了很多人的风头。

　　女人的嫉妒，是不需要理由的。


第161章 两个同居男人

　　不过，无论朝天椒多么的看苏雪不顺眼，在王汉博面前，她还是要装出知书达理的样子。

　　苏雪和王汉博被朝天椒请了房间，睡在床上的柳笑笑朝朝天椒不满的皱了皱眉头，也不和苏雪和王汉博打招呼，蒙上辈子继续睡。

　　“很抱歉这么晚了还打扰你们，请问，王蠢回来了吗？”王汉博和朝天椒客套一番后，径直问道。

　　“没有。”朝天椒不停的看着苏雪，猜测着她与王汉博之间的关系。

　　“石小宝还在吗？”

　　“还在，他整天神神秘秘的，不知道鼓捣一些什么玩意儿。”提到石小宝，朝天椒就气不打一处来。

　　“我遇到了困难，需要他的帮助，能够帮我叫一下他吗？”王汉博自始至终都保持着礼貌。

　　“哦……”

　　朝天椒唯唯诺诺，她对凶巴巴的石小宝可是有点害怕，她总觉得石小宝不是个好人。

　　但是，朝天椒对温文尔雅的王汉博没有一点抗拒力，只能硬着头皮去敲石小宝的们。

　　房间的遮阳窗帘拉着，但是，门缝里面依稀能够看到灯光，里面还传出“吱嘎吱嘎”的响声，石小宝应该还没有睡。

　　“咚咚咚咚……”朝天椒回头看了一眼身材高大的王汉博，忐忑不安的心情算是好了一些。

　　“谁？”房间里面响起石小宝喘着粗气的声音，声音有点不耐烦。

　　“我……”朝天椒弱弱的回答。

　　“半夜三更的干嘛？”房间里面传来石小宝那奇怪的声音。

　　“有人找你。”

　　“哦……来了。”

　　门打开，穿着一条裤衩的石小宝站在门口，手里拿着一团纸巾正在搓手。

　　“你好，王汉博，王蠢的堂兄。”王汉博礼貌的伸出手。

　　“王蠢的堂兄？”石小宝伸出手握住王汉博的手，一脸惊讶，要知道，他可是从没有听说王蠢还有亲戚的。在石小宝的记忆里面，王蠢就一个单身妈妈。

　　“是的，堂兄，如假包换……这是……”王汉博抽回手，感觉手掌黏糊糊的，顿时皱起眉头。

　　“啊……没事没事，擦擦就好。”石小宝连忙把手中的纸巾递给王汉博，一脸热情的把王汉博让进来。

　　苏雪跟随王汉博进来，好奇的打量着这间房子，她可是第一次来。

　　朝天椒并不想在这满屋子方便面气味的房间里面久留，但是，她的白马王子王汉博还在这里，也就只好赖着脸皮站在一边。

　　“晚了，你早点休息去吧，谢谢你。”

　　“哦……”让朝天椒吐血的是，王汉博居然直接让她回去，只好悻悻然的回到了自己的房间睡觉。

　　等朝天椒走后，王汉博把黏糊糊的纸巾扔到发出恶臭的垃圾桶里面，往后面走去。

　　“你干嘛？”石小宝仿佛被针刺一般，一下跳到王汉博面前挡住。

　　“洗手啊！”王汉博一脸不解的看着石小宝，他不明白石小宝为什么这么激动。

　　“你等等，等等……”

　　石小宝嘿嘿奸笑几声，弯腰开始在墙壁地上折腾。

　　饶是王汉博见多识广，见到石小宝撤掉的机关陷阱，也是一阵头皮发麻。看来，有关石小宝的情报并不是很准确，要知道，情报里面压根就没有提到石小宝懂得布置陷阱。

　　“可以了。”

　　足足忙碌了十几分钟，石小宝才松了一口气。

　　“你自己上厕所怎么办？”王汉博洗手出来问道。

　　“小号这里就可以解决。”石小宝指了一下床边一排矿泉水瓶。

　　“大号呢？”看着一排浑浊的矿泉水瓶，王汉博一阵恶心，但强烈的好奇心让他忍不住继续问。

　　“大号一般是憋到白天去肯德基上的，既省了水，还不用带纸巾。”石小宝一脸得意洋洋道。

　　“你太有才了！”

　　王汉博和苏雪对视了一眼，脸上露出一丝苦笑。

　　正所谓是近墨者黑，近朱者赤，这石小宝乃是王蠢的好兄弟，王蠢的德性，也可见一斑了。

　　“我是王蠢的堂哥……”

　　“我知道，就你这鸟样，认识王蠢的都知道你们是亲戚。”石小宝从床底下摸出两瓶矿泉水，拧开之后递给王汉博和苏雪。

　　王汉博和苏雪还真有些口渴了，但是，想到床头那一排浑浊之物和石小宝那脏兮兮的手，打死两人也不会喝。

　　“我想在这里……这里……”王汉博突然发现，在这里住两天将是一个巨大的挑战。

　　“你是王蠢的兄弟，就是我的兄弟，有什么困难尽管说就是，只要宝哥有一口饭吃，就不会饿着你！”石小宝一脸义薄云天的拍了拍胸膛，从枕头下面摸出一堆零零碎碎的钞票，挑出几张大额的就往王汉博身上塞。

　　“咳咳……我……我有钱……我只是暂时没地方住……”王汉博被石小宝的热情搞得措手不及，连连躲避石小宝那双黏糊糊的手。

　　“没地方住？这床睡我们两个倒是问题不大，但是，加上你的马子……不过，我可以睡地上……”石小宝看了一眼苏雪，又看了一眼不宽的床，脸上先是露出为难之色，旋即，又是猥琐的一笑。

　　“她不会住这里。”王汉博连忙解释道：“而且，她是王蠢的马子，不是我的马子……不是马子，是女人……”

　　“哇……你是王蠢的马子？”石小宝猛然跳到苏雪面前，一脸夸张的上下打量苏雪。

　　“我……”苏雪一脸通红，不知道如何回答。

　　“哎，好白菜都被猪拱了，王蠢那蠢货就是这么好命，女人换了一拨又一拨，宝哥我还是处男一个……呜呜……”石小宝一脸人间不公的哀嚎。

　　“处男……”

　　王汉博下意识的看了一眼床头下面满篓子的纸巾。

　　此时，苏雪已经一脸涨红。

　　苏雪乃是豪门闺秀，自幼就受到严格的教育，知书达理，所认识的人也大多像王汉博一样温文尔雅，像石小宝这种人，还真不容易遇上，遇上之后，立刻就乱了方寸。

　　其实，不仅仅是苏雪这个女生乱了方寸，就是王汉博，也有一种无力的感觉，他想不通那个三流杀手为什么会收石小宝这样的人做徒弟，毕竟，三流杀手也是杀手，在三流之后，还有四流五流六流七流八流九流，算起来，三流其实已经很厉害了，要收徒，随随便便也能够收到不错的徒弟。

　　在王汉博看来，面前的石小宝，实在是没有用一点杀手的觉悟。

　　当然，石小宝压根就不知道，眼前这个礼貌的年轻人对他的根底已经查得一清二楚，要不然，依然不会如此从容。

　　在石小宝眼里，王汉博就是一个投奔亲戚的穷光蛋，因为，此时的王汉博可以说是有点狼狈，不仅仅是脸上有污迹，一身名牌西装也因为逃跑的时候变得皱巴巴的，显得很是狼狈。

　　“我先走了。”苏雪不敢久留，连忙告辞。

　　“好走好走，仙女妹妹，你一定要给小宝介绍个女朋友啊，小宝下半辈子的性福，就靠你了。”

　　石小宝殷勤的把苏雪送到门外。

　　一丘之貉！

　　苏雪离开的时候，突然想起了“一丘之貉”这个成语。

　　王汉博住了下来。

　　石小宝曾经与王蠢住过几天，两人也算是相安无事，因为，两人不仅仅是性情想近，就连生活习惯也是一样。

　　但是，王汉博就不一样了。

　　王汉博很讲究，虽然还没有达到洁癖的地步，但是，也无法容忍石小宝的一些陋习。

　　然后，半夜三个，就出现了如下一幕。

　　王汉博脱掉外套，开始清理遍地的垃圾，顺便把一排装着浑浊之物的矿泉水瓶也装进了垃圾袋。

　　清理一切可以清理的垃圾之后，王汉博拉下脸皮敲隔壁的门，叫醒迷迷糊糊的朝天椒，借了个拖把，因为，王蠢的房间里面，压根就没有拖把。

　　借了个拖把之后，王汉博把里里外外拖了七八遍，然后，又把洗手间彻彻底底的洗刷完毕，等到搞定这些，天色已经微亮。

　　就在王汉博忙碌得热火朝天的时候，石小宝则是睡得鼾声大气。

　　天色刚亮，石小宝就起床了。

　　“我靠，你还让不让人活啊？！”看着一尘不染的周围，石小宝感觉浑身不自在。

　　“有问题吗？”累得满头大汗的王汉博一愣。

　　“问题可大了……算了……宝哥还要有事，懒得和你计较……哎，不容易啊，又多了一张嘴。”

　　“这么早你出去干嘛？”

　　“早起的虫儿有鸟吃！”

　　石小宝嘿嘿一笑，潇洒的关门走了。

　　“早起的虫儿……”

　　王汉博知道石小宝的底细，但他认为石小宝做了几个月杀手，眼光应该高一些了，偷鸡摸狗的勾当应该是不会干了，而看情形，事情根本就不是他想的这样，石小宝，已经重操旧业了。

　　石小宝出门找食不提，话说还在京都的王蠢。

　　这两天，吃住都在丁家的王蠢可是忙坏了，他除了吃饭睡觉，整天都是跟随着丁老冯老学习辨认药材。

　　当然，王蠢也付出了很多，他把所知道的一些古药方都毫无保留的告诉了两个老药师。王蠢所告知的也仅仅只是药方，并不包括一些符箓咒语。

　　对于两个药师来说，符箓咒语也没有什么意义，药方才是重点，毕竟，他们不是修真者。

　　王蠢对于药材的认识基本是等于零，不过，这难不倒他，因为，他已经达到了旋照的聚灵之境。


第162章 色狼本性

　　修真分为筑基、旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘这十二个阶段，而这每一个阶段里面，又分为四重，譬如旋照，分为聚气、聚灵、聚元、灵动。

　　当修真者达到了旋照第二重的聚灵之后，便开了窍，能够死记硬背。当然，也仅仅只是死记硬背，与融会贯通还没有丝毫的关系，要想完全消化，则要看修真者的天赋了。

　　王蠢自然也无所谓能不能够融会贯通，他目前也只需要死记硬背，等闲暇的时候，再去慢慢琢磨琢磨。

　　对于王蠢这种懒人来说，如果没有什么好处，也不知道何年何月才会有时间琢磨了。

　　好在的是，现在的王蠢对符箓咒语还处于三分钟热度，有着浓厚的兴趣，所以，他除了死记硬背，脑瓜子里面也没有闲着，稍有空闲，便在脑海里面勾勒一些符箓的画法……

　　……

　　王蠢的记忆力让冯老和丁老惊为天人。

　　当然，让冯老丁老更为震惊的是王蠢所提供的药方。

　　冯老和丁老，可是药师界的泰斗，他们自然能够分辨出王蠢所提供药方的真假。

　　当然，两个药师界的泰斗并不仅仅是靠直觉，还用王蠢的药方调配出了一副中药以身试药。

　　王蠢所提供的药方里面，有一药方能够祛除寒毒，而丁老，年轻的时候在山野采药，长期在雨露之中奔波，染上了寒毒这一顽疾，虽然身为药师，却是不能自治，天气稍有变化，便是痛彻心扉。

　　这一药方，只是熬服了一副，丁老的顽疾便明显有缓解。

　　在接连验证了几个药方之后，冯老和丁老也陷入了狂热之中，每天工作时间长达二十个小时。

　　通过丁老的帮助，王蠢除了死记硬背之外，还获得了很多稀有药材和制作符箓的材料。

　　此时，王蠢已经完全忘记了他还有一份柳大保安的工作，他的学习时间超越了冯老和丁老，几乎是二十小时没有休息，实在是累了，闭目养神，运行一下无上仙道补充一下体力。

　　对王蠢来说，补充体力并不是一件难事，他只要每天抓住修炼的最佳时机，就能够维持一天充沛的精力。

　　众人对王蠢旺盛的精力称赞不已，特别是丁智慧。

　　丁智慧虽然是住在丁家，但是，她有自己的事业，所以，她每天都是很规律的上下班。

　　在丁智慧眼里，王蠢就是一个对中医充满了热爱的狂热，她出门的时候，王蠢在大厅里读书辨药，她回来的时候，他还在读书辨药，甚至于连吃饭的时候，也是一本药书在手念念有词。

　　王蠢的狂热，已经远远超越了“废寝忘食”，他就想一台不知疲倦的机器在高速运转，又像是一块海面，在知识的海洋里面拼命的吸取知识。

　　只是短短几天，王蠢对中医的认识，已经足以和一个老中医媲美。

　　王蠢的专注和认真都一一落在丁老和冯老眼里，两人对王蠢的进步震撼之余，也被王蠢的精神所感染，对王蠢的问题是有问必答，倾囊相授。

　　这是一种极为融洽的学习氛围。

　　对于那些来之于远古的药方，王蠢毫无保留，而对于王蠢的请教，丁老和冯老，也是毫无藏私。

　　狂热的学习氛围一直维持着。

　　日出！

　　熬了一晚上夜的王蠢伸了伸拦腰，走到阳台上，望了一眼即将喷薄而出的东方，开始凝神聚气的等待着最佳修炼时间。

　　通过最近一段时间的摸索，王蠢已经掌握了每天最佳修炼时间的规律。

　　其实，用“掌握”来形容并不恰当，严格的说，是王蠢对早晨的最佳修炼时间有了一种几乎是人体本能的直觉。

　　理论上，王蠢是无法掌握最佳修炼时间的规律，不过，早晨的最佳修炼时间的时间跨度并不大，王蠢只要在这个时间点做好修炼的准备，很容易就能够抓捕到那稍纵即逝的最佳修炼时间。

　　让王蠢郁闷的是，他虽然掌握了以日为单位的最佳修炼时间，但是，他对那些时间跨度以月为单位的最佳修炼时间还没有丝毫的办法。

　　王蠢已经弄清楚，时间跨度越大的最佳修炼时间，所获得的修炼效果越好，所以，他每次修炼的时候，都会思考着如何找到时间跨度更大的修炼规律。

　　从时间跨度看，间距越远的最佳修炼时间，其效果是以日为单位的十倍百倍乃至千万倍，如果能够准确的捕捉到长时间跨度的最佳修炼时间，那么，以日为单位的修炼就显得微不足道。

　　倚马可待。

　　立地成佛。

　　羽化成仙。

　　……

　　莫名的，王蠢想到了修真史上的一些词汇，如果那些十年百年乃至千年时间跨度的最佳修炼时间是真实存在的话，那么，“倚马可待”“立地成佛”以及“羽化成仙”这样的事迹，很可能是修真者恰好碰上了大时间跨度的修炼时间，得以飞升。

　　当然，王蠢并不认为修真真的能够得道飞升成为仙人，他更相信，那应该是某一种境界的提升。

　　最佳修真时间！

　　强大且浩瀚的宇宙力量排山倒海的贯入了王蠢的四肢百骸，王蠢的每一个细胞都在贪婪的吸收着那精纯的能量。

　　肌肉变得坚韧。

　　思维变得敏捷。

　　神经变得粗壮。

　　……

　　奇经八脉，就像一条条河流，在这浩瀚的宇宙力量面前，变得越来越宽大，灵气在河流里面奔涌流淌，一遍一遍冲刷着经脉，让经脉变得更为强壮。

　　修真与普通的锻炼是不一样的，普通的锻炼，乃是由外到内，最明显的体现就是肌肉变得越来越发达，而修真者，则是又内至外，它会让身体强悍却又不露丝毫的痕迹。

　　“吃早餐了。”一个柔和的声音在王蠢背后响起。

　　“嗯。”

　　王蠢平息身体里面沸腾的灵气，回头一看，是丁智慧召唤他吃早餐。

　　丁智慧恰好准备转身，往厨房里面走去。

　　今天的丁智慧一袭低胸家居服包裹著她健美丰腴的身躯，平日披散在脑后的如黑瀑布般的秀发在头挽成一个别致的发髻，露出修长的、象牙般洁白的脖颈，面颊上隐隐透出淡淡的红晕，浅浅的笑意如梦般迷人。

　　丁智慧身上所体现的是最女人的一面，是那种让所有的男人都怦然心动的惊心动魄的美。

　　有人喜欢少女的清纯，还有人喜欢少妇的成熟。

　　三十岁左右的女人是美的，因为，这时的女人已趋于成熟。唯有风情万种的女人才是最可爱的，唯有女人味十足的女人才是真正的女人。成熟的女人就比饱满的葡萄，成熟的女人就比经年的醇酒；成熟的女人就比和煦的春风。

　　“帮我端一下碗筷。”

　　“哦……”色授魂与的王蠢应了一声，盯着丁智慧那丰润了髋部到了厨房。

　　到了厨房，丁智慧弯腰拿碗筷，胸口深深的沟壑完全暴露在王蠢面前。

　　“拿着……”

　　丁智慧抬头把碗递给王蠢，却看到王蠢一双眼睛死死的盯着她白皙的胸部，顿时一脸通红。

　　厨房里面，出现了滑稽了一幕。

　　丁智慧拿着碗递给王蠢，而王蠢则是死死的盯着丁智慧的胸口，就像一组没有生命的石雕。

　　“拿着！”丁智慧到底是个成熟的女人，很快就醒悟过来，把手中的碗狠狠的塞到王蠢的手里。因为保姆在厨房里面，丁智慧不便发怒，只是脸上露出了愠怒之色。

　　“啊……咳咳……不小心，不小心看到了……”王蠢尴尬的笑了笑，眼睛却依然盯在丁智慧那丰满雪白的沟壑上，还伸出舌头舔了舔嘴唇，极尽猥琐。

　　“胡说八道什么，出去！”丁智慧见保姆并没有察觉，脸上一阵发烫，一把把王蠢推出了厨房。

　　和以往一样，吃早餐的时候，都是各自忙碌自己的。

　　冯老和丁老正在讨论一味药的药性，一边吃早餐一边查阅书籍，并腾出一只手做笔记。

　　尉迟公明则是狼吞虎咽，三下五除二就把食物扫荡，然后去整理一些药方所需要的药材。

　　王蠢还在不停的偷瞄着丁智慧。

　　丁智慧对与王蠢那极富侵略性的目光非常愤怒，却碍于家里有人，不敢大声斥责，只好埋头吃东西，不敢与王蠢的目光相触。

　　王蠢这头大色狼，见丁智慧的样子后，越发肆无忌惮，一双眼睛就像雷达一样不停的扫描着丁智慧那婀娜的身体，恨不得冲上去狠狠咬一口……

　　……

　　在丁智慧的煎熬之中，众人吃完了早餐，各自忙碌。

　　原本，丁智慧还想找个机会教训一下王蠢，但是，让她吐血的是，吃完了早餐之后的王蠢好像立刻把这事儿遗忘了，不停的翻阅书籍，请教两老，神情专注。

　　一开始，丁智慧还以为是王蠢是装的，还故意在王蠢身边走过，但是，王蠢视而不见，没有丝毫反应。

　　很多人无法理解王蠢对女人的态度，丁智慧才开始接触王蠢，自然是更不能理解。

　　在王蠢眼里，所有的美女都是上床的目标，区别在于行不行动。

　　如果丁智慧不介意，王蠢很乐意与其建立超出友谊之外的关系。

　　当然，对于现在的王蠢来说，他实在是太忙碌了，忙碌得没有多余的精力花在泡妞身上，他对丁智慧露出色迷迷的样子，就像是石小宝走在路上看到好东西就想偷回家是一样的概念。

　　转眼，王蠢便忘记了这事儿，而丁智慧，还在怒火之中。当然，这种怒火，是很容易转化成为一种暧昧……


第163章 撸圣

　　当年，文静对石小宝说过，王蠢泡妞最牛逼的地方就是他能够让所有的女人都觉得想泡她，而这种大面积撒网的做法，很容易就能做到无心插柳柳成荫。

　　石小宝一直把王蠢当成偶像，但是，他无法做到这一点，因为，他缺乏王蠢的耐心，而且，只要女人对他表示厌恶抗拒之后，他立刻翻脸无情。

　　在石小宝众多“一见钟情”的女孩子之中，圆圆和朝天椒就是典型。

　　当年，石小宝见到圆圆后，非圆圆不娶，结果是，几个月训练没有见面，便失去了当初的激情，甚至于不告而别。

　　石小宝见到朝天椒的时候，一如既往的一见钟情，当朝天椒表现出对他厌恶之后，他立刻不假以辞色，甚至于恶言相向，压根就没有为自己留退路。

　　王蠢对丁智慧有幻想，却从没有付诸于行动的想法，他刚才肆无忌惮的表现，只是一种习惯性的行为方式……

　　……

　　王蠢的思维极具跳跃性，他上一秒想着泡妞，下一秒，却已经在专心致志的学习，浑然不觉有人不停的怒视着他。

　　怒火就像火山一般，如果不喷发，很容易就积累起来。

　　现在的丁智慧，一直因为王蠢开始那没有丝毫尊重的目光而耿耿于怀，但是，要命的是，王蠢压根就不给她机会训斥，这越发让她闷闷不乐。

　　这种闷闷不乐持续了整整一个星期之久。

　　在这个星期的时间里面，只要王蠢有和丁智慧单独相处的机会，必定是一脸垂涎欲滴的色狼模样。

　　因为大家都是在大厅里面工作，所谓的单独相处，也就是一墙之隔，丁智慧想斥责王蠢也不方便，而且，王蠢每次也不给丁智慧斥责的机会，每每看到丁智慧暴走的时候，他已经逃之夭夭……

　　……

　　不提王蠢在帝都废寝忘食的学习。

　　话说回到C市的石小宝和王汉博。

　　石小宝回归了以前的生活，每天天没亮就出门，十点之后就回家，窝在家里研究一些开锁技术，熟悉一些高科技玩意儿。

　　只是两天，王汉博就对自己的决定后悔莫及，他快要疯掉了，因为，石小宝回来之后，基本就是制造一些工具，研究锁具，打扫得干干净净的房间，他只要几分钟，就可以弄得一塌糊涂。

　　如果仅仅只是生活习惯也罢，最让王汉博吐血的是，石小宝堪称一代撸圣，每天半夜三更就要强撸，吱嘎的床声还伴随着石小宝的呻呤，完全无视房间里面还有另外一个男人……

　　……

　　“小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟！石先生，你要节制啊！”打地铺睡的王汉博听到床上的吱嘎声，忍不住劝道。

　　“先有管子后有天，撸管还在管子前，生来需撸千万次，一撸就是一纪元。”

　　“一纪元……”

　　“啊……”

　　床上的石小宝仿佛被刀砍一般，发出一声低沉的嚎叫，然后，一阵满足的喘息声。

　　“小宝……”

　　“呼！”

　　黑暗之中，一团白色的纸巾从天而降，往王汉博脑袋上落下。王汉博吃过亏，早有提防，身子一滚，闪开纸巾，亮灯把纸巾收拾，在洗手间干呕了几下后，这才躺在地铺上睡觉。

　　想到石小宝赤条条的躺在床上，王汉博感觉自己要崩溃了。

　　“博哥，你什么时候走？”石小宝精力依然旺盛。

　　“等王蠢回来。”

　　“我打了他电话，关机。”

　　“那……那只能等等。”

　　“好吧，看你住在这里也不习惯，明天我搞次大的，弄一笔打发你，就当给蠢哥面子。”石小宝叹息了一声。

　　“什么意思？”王汉博一愣。

　　“看你这衰样，不就是来投靠王蠢么，不过，你等王蠢回来也没有用，那厮比我还穷，估计也就给是给你一点路费就把你这个远房亲戚给打发了。”

　　“我不缺钱……”

　　“就这么说定了，明天我搞大的……算了，白天也没什么大的好搞，我现在就去。”

　　黑暗之中，石小宝居然起床，窸窸窣窣的穿衣服。

　　“你要作案？”王汉博一脸目瞪口呆。

　　“月黑风高夜，正是作案时！”

　　“你不做准备工作吗？”

　　“我是在进行一场说走就走的旅行！”

　　石小宝嘿嘿笑了几声，穿上一套黑色的衣服，换了一双软底鞋，背上一个黑色的双肩包就出门了。

　　这是什么节奏？

　　站在阳台上的王汉博看着石小宝的身影消失在夜色之中，他无法理解，在他看来，一个职业小偷，在作案的时候，应该要做很多前期的准备工作，像王蠢这种说走就走的行事风格，还真是闻所未闻。

　　另外，王汉博还担心石小宝的体力不够，毕竟，石小宝刚才可是撸得死去活来。

　　石小宝的世界，没有几个人能懂。

　　在C市三大杰出青年之中，王蠢只要不是事到临头，他就是个和稀泥的角色，通常，他是得过且过，只要不超越他的底线，他都是能屈能伸。

　　文静看起来斯斯文文的，却是最为冷酷无情，做事也讲究效率。

　　石小宝则是属于头脑发热冲动型，且有点神经质。

　　石小宝的冲动体现在职业上，而神经质则是体现在女人身上。

　　“要不要给汉朝打个电话？”

　　看着石小宝的身影完全消失之后，王汉博掏出手机开机。

　　王汉博已经和石小宝住了四天。

　　这四天，王汉博门都没有出去，吃的东西都是石小宝带回来的，就连一墙之隔的朝天椒和柳笑笑都不知道他的存在，以为他早就离开了。

　　王汉博这样谨慎，并不是为了回避朝天椒她们，而是避免被手下发现。现在，王汉博已经确定，他身边的确有内奸。

　　一开始的时候，王汉博特别期待与王蠢的见面，但是，这种期待感，却因为时间的流逝而淡了下来，至少，他没有了开始那种迫不及待的感觉。

　　王汉博想离开这里。

　　这短短的四天，让王汉博的感觉非常不好。让王汉博感觉不好的并不是石小宝的猥琐龌龊，而是石小宝的单纯。

　　在王汉博眼里，石小宝是个坏得单纯的小偷，他的神经大条，思维简单，而偏偏就是这么一个人，让王汉博无意之间产生了一种好感。

　　王汉博对这种好感感到害怕。

　　目前，王汉博把王蠢预设为对手，而石小宝是王蠢的朋友，那么，理所当然的，石小宝也就是王汉博的对手，正因为这个原因，王汉博感到害怕。

　　对一个对手，甚至于是敌人的人产生好感，并不是一件好事。

　　在很小很小的时候，王汉博就受到一些严酷的训练，特别是在人际关系的处理上。

　　真正合格的上位者，应该和每一个人保持适度的距离！

　　走？

　　还是不走？

　　最终，王汉博又关闭了手机。

　　如果和王汉朝见面，肯定要连夜离开帝都，但是，与王蠢见面的欲望还是让王汉博决定再等两天。

　　两天之内，王蠢再不回来，王汉博就决定离开C市。

　　人生无常。

　　两天，对于很多人来说，是可以忽略不计的时间，而王汉博留下的这两天，却改变了很多很多人的命运，特别是他自己的命运……

　　……

　　“滴滴滴滴……”一阵急促的警报声在静谧的房间里面响起，格外的刺耳。

　　闭目养神的王汉朝猛然睁开一双眼布满血丝的眼睛，身体如同弹簧一般弹起，冲到了定位仪器前面。

　　这几天，王汉朝的精神压力巨大。

　　王汉博已经失踪四天了，在这四天里面，王汉朝每天都要绞尽脑汁的隐瞒着王氏家族。

　　如同王汉博一样，王汉朝的精神也快要崩溃了。

　　还在C市！

　　看到定位系统中间的红点，王汉朝长长的松了一口气。

　　红色的小点在二分钟多钟后就熄灭了，不过，这两分钟，足以让王汉朝寻找到王汉博的下落。

　　“王蠢的出租屋。”

　　当王汉朝确定信号是在王蠢的出租屋后，先是一愣，旋即，那原本谦逊的脸上，露出了一丝狰狞的笑容……

　　……

　　话说为王汉博搞一笔大的石小宝。

　　石小宝的目的是C市富人居住区唯一柳岸。

　　在夜色的掩护之中，石小宝的身体变得无比的轻盈，仿佛鬼魅一般。

　　石小宝本就是一个职业小偷，以梁上君子自诩，身体本身就灵活敏捷，不过，他和大多数小偷一样，好逸恶劳，暴饮暴食，身体素质并不好，但是，最近数月的训练，弥补了石小宝体能的不足。

　　在大街小巷中穿行的石小宝，就像一头充满了力量的猎豹。

　　到了！

　　已经戴上面具的石小宝站在别墅区的围墙外面。

　　石小宝虽然是说走就走的一个人，但是，他并不鲁莽。早在数月前，石小宝就把这片别墅作为了目标，对这片地方的环境，已经是了如指掌，而且，他还知道，这地方的监控器，已经坏了两年之久，物业公司似乎没有修复的打算。

　　呼！

　　就在石小宝盘算着的时候，突然，前面树影之下一个娇小的黑影一跳，双手攀上了院墙，翻上了墙头，动作笨拙滑稽。

　　“我靠，同行！”

　　石小宝连忙退后几步，藏在了一棵大树的树荫之下观察。


第164章 同道女贼

　　那娇小的黑影骑在围墙上，似乎在犹豫什么，最后，趴在围墙上，一点一点的滑下去……

　　蓬！

　　石小宝听到围墙里面传来一声轻微的哎哟声，显然，那家伙摔到了地上。

　　一阵安静。

　　显然，那家伙正潜伏不动，观察周围的环境。

　　石小宝想象着那家伙的一举一动。

　　现在，石小宝已经可以断定，对方是个菜鸟。

　　怎么办？

　　石小宝一阵纠结。

　　没有人比石小宝更清楚菜鸟的危险程度，如果跟随在一个菜鸟后面作案，那与投案自首没有什么区别。

　　一阵思索后，石小宝咬了咬牙关，沿着墙角助跑，轻轻一纵身，悄无声息的爬上了墙头。

　　其实，此时的石小宝已经是骑虎难下了，因为，他可是在王汉博面前夸下了海口，如果不弄点钱财回去，他这辈子也别想在王汉博面前抬头了。

　　毫无疑问，石小宝是个要面子的人，当初他和岩滚在高山街火拼，就可见一斑。

　　石小宝决定先观察观察，再见机行事。

　　石小宝无声无息的滑落在院子里面，落地之后，他就看到，那黑影正潜伏在一簇灌木边，探出脑袋观察着河边上一栋气派的别墅。

　　“奶奶的，一样的目标！”

　　看着那黑影眼巴巴的望着那栋别墅，石小宝暗自叫苦。

　　当初，石小宝为了这栋别墅，踩点都不下十次，他已经可以百分之百的肯定，这别墅里面，住着一个大土豪，因为，光是这栋别墅，就价值数千万，如果加上装修家居之类的，没有上亿，别想入住。

　　通常，这样的别墅里面，是有保险柜的，而最近石小宝苦练开锁技术，就是为了打开这栋别墅的保险柜。

　　为了确保万无一失，石小宝还打听到了这栋别墅的装修公司，花了一百多元，请了其中一个装修师傅喝酒，套出了保险柜的型号，可谓是做足了准备工作……

　　……

　　“哎呀……”就在石小宝郁闷的时候，前面那黑影似乎想往前面走，却是一脚被灌木绊倒，摔在地上。

　　女人！

　　这一次，石小宝听出来了，那声音是个女人发出了。

　　居然是个女贼！

　　石小宝的兴趣顿时起来了。

　　趁那女贼手忙脚乱爬起来的时候，石小宝蹑手蹑脚的尾随到那女人的身后，猛然一扑，一下把那女贼扑到在地上，还没有等女贼发出惊呼声，石小宝的手已经捂了女贼的嘴。

　　女贼拼命的挣扎，发出呜呜的声音，依稀的月光下，蒙着的脸上露出的一双眼睛惊恐的看着石小宝。

　　“别闹，我就放开你，要不然，我们两个都被抓。”石小宝死死的按住女贼，恶狠狠的警告。

　　“呜呜……”女贼连连点头。

　　石小宝慢慢的松开捂住女贼嘴的手，让他欣慰的是，女贼还真没有叫，估计也是怕被抓。

　　“你来这里干什么？”石小宝虽然松开了捂住女贼的手，身体依然死死的压在女贼身上，免得她撒腿就跑。

　　“我我……”女贼支支吾吾不出声，脸上露出慌乱之色。

　　“你是要偷这栋别墅？”石小宝有点不耐烦，问道。

　　“嗯……”女贼轻轻应了一声。

　　“看你笨手笨脚的，估计门都进不了，要不这样，我们两人合作，到时候，所得财物你七我三……不不……说错了，是你三我七！”

　　“你是小偷？”女贼对石小宝的分成没有丝毫异议，却是一脸惊喜的看着石小宝。

　　“小什么偷，是梁上君子，懂不！别人看轻我们无所谓，我们怎么能够自己看轻自己呢！”石小宝一脸不悦道。

　　“嗯嗯。”女贼连连点头，一脸深以为然。

　　“这别墅没人，今天我们可以大扫荡。”石小宝看着黑沉沉的别墅道。

　　“你怎么知道别墅没有人？”女贼一愣。

　　“我这几天都在这里转悠，晚上从来没有亮过灯，估计是出门度假了，所以，我们可以大摇大摆的走进去。”

　　“可是，有门啊！”

　　“你当宝哥是谁？宝哥可是时迁的关门弟子，这些门在宝哥眼里，形同虚设。”

　　“你这么厉害？”女贼一脸崇拜的看着石小宝。

　　“当然！”石小宝非常享受女贼那崇拜的眼神。

　　“你要我干什么？”女贼心情似乎很兴奋。

　　“等会我开门之后，你站在门口把风，等我出来，你就等着分钱吧！”

　　“好好，我们动手吧！”女贼迫不及待的催促。

　　“等等，我总觉得有点不对劲。”石小宝盯着那栋黑沉沉的别墅，他有一种非常特别的感觉。石小宝现在不仅仅是小偷，他还是个不折不扣的杀手，无论杀手还是小偷，对危险都会有一种本能的直觉。

　　不过，石小宝现在危险倒是没有感觉到，他只是觉得不对劲。

　　“喂喂，你能不能先放开我？”女贼被石小宝强壮的身体压得出粗气。

　　“啊……忘了。”

　　石小宝这是才感觉身下还压着香喷喷的娇躯，不过，此时石小宝一门心思偷东西，并没有丝毫邪念，而且，石小宝这个人是相貌党，没有看到脸的情况下，很难让他对一个女人产生兴趣。

　　石小宝翻身松开女贼。

　　“被你压死了。”女贼坐起，抱怨的拍了拍身上的泥土，翻身爬起，朝别墅走过去。

　　“喂喂……你干什么？”

　　石小宝见女贼居然大摇大摆朝那别墅走过去，顿时吓了一跳，连忙追上去一把拉住女贼。

　　“你不是说这别墅没有人吗？”女贼一脸疑惑的看着石小宝。

　　“小姐，我们是贼，麻烦你有点职业道德好不好？”

　　“那……那要怎么样做？”女贼顿时紧张起来，连忙问，仿佛石小宝嘴里的职业道德是无比崇高的事业一般。

　　“我们应该小心翼翼的走过去，而且，每一步都要有如履薄冰的感觉，看我，这样……”

　　黑暗之中，石小宝蹑手蹑脚的靠近别墅，动作轻易，一双脚就像有肉垫的猫爪，没有丝毫的声音。

　　“你好强！”

　　女贼看着石小宝那专业的动作，目光之中，射出狂热之色。

　　“好说好说。”石小宝嘿嘿直笑，他特别享受这女贼那敬佩的眼神，这让他有一种从未曾有过的成就感。

　　两人鬼鬼祟祟的靠近了别墅的门。

　　别墅的门看起来豪华结实。

　　“你能打开这扇门吗？”女贼激动的看着石小宝。

　　“小儿科！”石小宝掏出一把黝黑的钥匙，当然，这些并不是钥匙，而是石小宝特制的开锁工具。

　　“这是万能钥匙吗？”女贼好奇的问道。

　　“这个世界上没有万能钥匙。”

　　“啊，没有啊！”女贼一脸失望。

　　“不过，却没有宝哥开不开的锁。”

　　“你真厉害！”女贼脸上的表情又变成了崇拜之色。

　　“好吧，反正闲着也是闲着，宝哥给你扫扫盲。原始人过着穴居的生活时，为了安全，有时要推动巨石来挡住洞口，它所防备的也并不是小偷而是野兽。私有制出现后，小偷出现了，于是锁也就诞生了。远在三千多年前，中国就有了锁。不过，最早的锁没有机关，只是做成老虎等凶恶动物的形状，想借以把小偷吓走，只能说是一种象征性的锁……”

　　“哇，你知道得真多！”女贼看向石小宝的眼神变成了敬畏之色。

　　“我还没有说完呢！据说鲁班是第一个给锁装上机关的人。从出土文物及文字记载所反映的情况看，古代的锁是靠两片板状弹簧的弹力工作。直到现在，这种弹簧仍在应用。在国外，古希腊人虽曾发现了一种极为可靠的锁，但因钥匙较大，要扛在肩上，很难在一般家庭中普及。古代印度人则制成了另一种鸟形的‘迷锁’，钥匙孔藏在可以抖动的翅膀里。现代锁的兴起首先是由18世纪英国人发明了‘焊钓锁’。我们目前广泛使用的弹子锁，是美国人小尼鲁斯·耶鲁于1860年发明的。而钥匙的发明比锁要晚些，古代的埃及人是世界上最早使用钥匙的。他们的锁是把一条木制门栓插人一个槽中，槽沟顶部有一个木制栓。门栓插入槽沟后，木制栓便会插入门栓的孔。这样一来，门栓便很牢固，必须用钥匙才能打开……”

　　听着女贼不停发出的惊叹声，石小宝有一种遇上了知音的感觉，一发不可收拾，不停的卖弄着自己渊博的“知识”。

　　“咔嚓！”

　　就在石小宝滔滔不绝的时候，大门的锁突然开了。

　　门里面漆黑无光。

　　“真被你打开了！”女贼惊叹的走进门里面。

　　“等等。”石小宝一把拉住女贼。

　　“这里面都没人，怕什么？”

　　“不是怕，我们现在还没有适应黑暗，等眼睛适应后再进去，万一碰到东西发出声音惊动了周围的人，那就麻烦了。”

　　“原来如此！”女贼亮晶晶的眼睛盯着石小宝，一脸佩服得就要五体投地的感觉。

　　“好了，你就在这里等我，万一遇到什么危险，你就学一声猫叫就是。”石小宝把大门虚掩。

　　“不，我要跟着你。”女贼一把抓住石小宝的手，生怕石小宝突然跑掉似的。

　　“女人就是麻烦……好吧，你跟在我后面，别乱走。”

　　石小宝嘴里虽说，心里却是莫名的高兴。这个女贼从头到尾都是对他一副崇拜的样子，这让他感觉特别好。

　　“嗯嗯。”女贼连连点头。

　　“我们要先找到厨房。”石小宝在大厅里面观察着。

　　“为什么？”

　　“先找到一些刀具再说。”

　　“啊……你要杀人？”女贼娇躯颤抖。

　　“别怕！杀人，那是没有技术含量的抢劫，我们是有技术含量的君子，怎么能够杀人呢？”石小宝压低声音道。

　　“那为什么要找到刀具？”女贼一脸不解的问道。

　　“这你就不懂了，我们是贼，贼肯定会遇到危险，一旦被主人发现，主人第一想法就是冲到厨房拿菜刀之类的刀具，如果我们把刀具藏起来，主人没有武器，也不敢在黑暗之中追赶，明白不？”石小宝感觉自己就像一个非常有责任心的老师。

　　“哦……是这样啊！”女贼一脸恍然大悟的表情。


第165章 精神病人

　　石小宝对这栋别墅的布局早就了如指掌，径直到厨房里面，把所有的刀具都收刮干净，转移了个不打眼的地方藏起来。

　　藏好刀具之后，石小宝带着女贼，直奔三楼。

　　“我们为什么不在一楼二楼找找？”女贼跟随在石小宝身后，寸步不离。

　　“通常，主人都会把值钱的玩意儿放在卧室。”

　　“可是……”

　　“相信我！”石小宝一脸充满了信心。

　　到了三楼之后，石小宝感觉身边的女贼越来越紧张，娇小的身体在不停的颤抖，一双手更是死死的抓住石小宝的衣襟。

　　菜鸟！

　　看到女贼的样子，石小宝想起了自己一开始出道的时候也是这般模样。

　　三楼并不全是卧室，而是有一个小小的客厅，装修得富丽堂皇，哪怕是在依稀的灯光之下，也能够感觉奢侈的风格。

　　到了三楼之后，石小宝突然升起一种奇怪的感觉，这种感觉难以言喻，却是让石小宝浑身不自在。

　　今天怎么啦？

　　难道是因为身边有个小贼？

　　石小宝整了整心神，牵着女贼的手，大步朝主卧室走去。

　　根据情报显示，保险柜就在这间主卧室里面。

　　门居然锁着！

　　不过，对于这种最简单的房门锁，石小宝就像开自家门一样简单。

　　咔嚓！

　　弹簧片发出轻微的声音，门锁打开。

　　“我们换个地方好不好？”女贼突然轻轻道。

　　“别怕，这里面有好东西。”石小宝感觉到了女贼的担心。

　　“可是……”

　　石小宝轻轻一推，门开了。

　　与此同时，房间里面的灯突然打开。

　　一瞬间，石小宝整个人都石化了，因为，这房间里面，挤满了人，至少有三十人左右，而且，每一个人都穿着一些稀奇古怪的服装，显得格外的恐怖诡异。

　　安静！

　　令人窒息的安静！

　　数十双目光静静的盯着石小宝，和石小宝一样，也是一脸石化，如果不是女贼挡在门口，早就逃之夭夭了。

　　“他是我邀请的朋友！”石小宝身后的女贼突然道。

　　“欢迎加入！”

　　一个声音响起，然后，原本安静的人群爆发一阵热烈的掌声。

　　“生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　“……”

　　……

　　在石小宝目瞪口呆之下，大厅的客厅也不知道什么时候亮起，几个人推着一个巨大的蛋糕出现，原本安静的别墅，变得人满为患。此时，石小宝终于明白为什么不自在的原因了。

　　“你真棒！”女贼似乎感觉到石小宝的紧张，贴耳轻轻说，吐气如兰。

　　“这……这是怎么啦？”魂飞魄散的石小宝结结巴巴的问道。

　　“今天是我的生日，这些人都是我的朋友，我们一起玩化装舞会游戏，我正在扮演小偷，看我需要花多久的时间能够进屋。”

　　“我……”

　　“嘘，等他们走后再说。”女贼拉下蒙在脸上的黑布。

　　“哦……”

　　看着女贼精致的五官，石小宝一阵头晕目眩，他做梦都没有想到一直牵着他手的女贼居然这么漂亮。

　　白皙的皮肤，乌黑幽深的眼睛，闪烁着聪颖的光辉，像两颗朗朗的星星，小巧红润的嘴唇，让人忍不住想亲一口。

　　石小宝痴痴的看着女贼，他，再一次坠入爱河了。

　　接下来的节目，让石小宝目不暇接。

　　让石小宝大跌眼珠的是，这场盛会的主题居然是“偷”。所有的节目都是偷东西，而主角，则是女贼。

　　一开始，石小宝还很有兴趣，但是，到了后面，越来越乏味，因为，那些所谓的偷，都是一些雕虫小技，甚至于掺杂有一些不切实际的魔术表演。

　　当然，让石小宝感到乏味的主要原因是，他还惦记着那个保险箱。

　　石小宝可是一个极具职业道德的梁上君子，他绝不会因为女人而忘记自己所身负的神圣使命。

　　别墅很混乱，喝酒助兴，不停的有人表演节目。

　　人们都穿着各种各样的道具衣服，除了古代小偷的装扮之外，还有西方国家的一些神话人物，甚至于还包括死神。

　　此时，那女贼因为是主角，很是忙碌，石小宝抽了个空，把一件放在沙发上的死神长袍套在身上，大摇大摆的走进了那间他早就觊觎的主卧室。

　　早有准备的石小宝三下五除二就打开了衣柜里面一个硕大的保险柜。

　　“哇，发财了！”

　　保险柜里面除了数十万人民币之外，还有几叠美金和一大堆的珠宝和两块包装完整的手表。

　　石小宝立刻把手表戴在手上，把先进扎在裤腰带上，围绕成一圈，然后，又把一大堆的金银珠宝一股脑塞进了自己的双肩包。

　　搞定之后，石小宝瞅了个机会，下楼，一溜烟的跑了。

　　此时石小宝身穿死神的衣服，压根就没有人注意到他的存在，可谓是神不知鬼不觉……

　　……

　　“我靠，今天真邪门！”

　　战果累累的石小宝回到出租屋后，好像突然崩溃了一般，一屁股就坐在了地上。

　　“差点被抓？”王汉博问道。

　　“不是……”石小宝把事情的经过原原本本的告诉了王汉博。

　　“这也被你遇上！”王汉博也被石小宝的神奇经历搞得一愣一愣的。

　　“奶奶的，长这么大，还是第一次遇到引狼入室的……不不……是引贼入室。”石小宝得意洋洋的整理战利品。

　　“你遇上了个变态。”王汉博听完了来龙去脉之后，立刻下了结论。

　　“变态？！”石小宝吓了一跳。

　　“也可以称之为精神病。”

　　“啊……精神病，她看起来很正常啊！”

　　“我曾经遇到过这样的案例，有个女孩子，家里很有钱，但是，父母在世界各地都有生意，非常忙碌，从而缺乏父爱母爱，因为这种原因，女孩子不知道什么时候养成了怪癖，每次去超市都要偷东西，越演越烈，后来，精神病医生介入也无济于事，最后，她的父母不得不购买了一个很大的超市让那女孩子偷东西，当然，女孩子并不知道那超市是她家的，每天偷得不亦乐乎。除了女孩子不知道，整个超市的人都知道女孩子是老板的女儿，所以，超市里面的人经常还会配合女孩子，增加女孩子的难度之类的，让女孩子的偷盗过程变得更刺激，当然，这种难度多是有惊无险……”

　　“这也可以！”石小宝目瞪口呆。

　　“你遇到的这个女孩子应该也属于这种精神疾病。从你所描述的看，她周围的人也应该知道她的病情，所以配合她玩一些这样的游戏。”

　　“奶奶的，原来如此，就说嘛，半夜三更的，玩一些弱智游戏，原来，遇上了一群弱智。”石小宝大骂道。

　　“不过，你有麻烦了。”王汉博沉凝了一下道。

　　“什么麻烦？难不成还怕她报案？”石小宝不以为意，他可是早有准备，不仅仅是没有留下指纹，就连相貌一直都蒙着，哪怕是女孩子报案，他也不怕。

　　“不是，我是说那女孩子会纠缠你的。”

　　“啊……为什么？”石小宝合不拢嘴。

　　“从你的描叙看，那女孩子的梦想应该就是成为一个江洋大盗，但是，以她的身份，却是不容易接触到这一类人，所以，这次遇上你之后，特别的兴奋，甚至于不惜引贼入室……我想，她肯定已经视你为偶像，自然是不会放过你。”

　　“嘻嘻……她长得很漂亮……如果能够成为雌雄大盗倒也是一桩美事……咦……还是算了，她很有钱，而且是个菜鸟，宝哥我可没有兴趣培养一个菜鸟。”石小宝先是一脸期待的表情，旋即，自己就打破了幻想。

　　“呵呵，你明白就好，像你说的这个女孩子，家世非常好，断然是不会允许与你这个小贼厮混在一起，还有，像这种精神疾病的小偷，与你的理念完全背道而驰，在一起的话，对你是来说也是一种精神折磨。”

　　“她是什么理念？”石小宝好奇的问道。

　　“我也不是很清楚，不过，据我了解，像这种案例的主角，只是一种精神病，她们偷盗并不是为了钱财，完全是为了满足一种变态的心理，所以，偷盗也不会有具体的目标，譬如，一小盒薯片，就足以让他们兴奋很久……”

　　“哇……靠！一盒薯片也可以获得满足感？！”石小宝大张着嘴。

　　“一支冰激凌也可以。”

　　“……奶奶的，谁惹上这种女人可是倒八辈子霉啊！”

　　“是啊，如果你不能像我那位朋友一样修建一个巨无霸的超市让他的女儿偷东西，带在身边还真是个麻烦。”

　　“王汉博，你还真是知识渊博，居然知道这么多，也不枉我为你三更半夜的奔波，嘿嘿……我们开始分赃吧！”

　　“分赃……”

　　“你等蠢哥回来也没有用的，蠢哥长期布擦布（意思口袋里面什么都没有，一穷二白），你就别指望他回来会支助你了，像这种事儿，还是得靠宝哥！”

　　石小宝此时已经把战利品分成了两份，成捆的钞票码放得整整齐齐。

　　“我……”王汉博不知道如何解释。

　　“那女孩子家里有的是钱，我取一些，也算是杀富济贫，为民除害，再说，老子陪她玩了半天的弱智游戏，拿些钱财也无可厚非……别唧唧歪歪的，是男人就爽快一些，拿着吧。”

　　“哦……”王汉博有点盛情难却，拿那一堆小的。

　　“啪！”石小宝一巴掌拍在王汉博的手上，“博哥，一看你就是干大事的人，怎么这么不大气？拿多的，宝哥助你东山再起，不过，等宝哥穷困潦倒的时候，你可别嫌弃宝哥。”

　　“我受之有愧啊！”

　　王汉博看了一眼堆积如山的钞票和金银珠宝，他发现，石小宝自己只是留了一点点，百分之九十五以上的战利品都送给了他。

　　“没事，钱对宝哥来说就是一堆废纸，看你样子，估摸着也是龙游浅滩虎落平阳，你拿这些钱去做事，万一不够，找宝哥就是了。”

　　“小宝……我……咳咳……好吧，我收下了。”看着一脸义薄云天的石小宝，王汉博感觉自己的眼眶有点湿润。


第166章 修真衍生职业

　　“博哥，你说，那妞会不会找我？”石小宝话锋一转，一脸担心道。

　　“这个，很难说……”王汉博耸了耸肩。

　　“我没有留下线索，她应该找不到我的。”石小宝突然有点闷闷不乐。

　　“你想她找到你？”王汉博微笑道。

　　“啊……不不……怎么会呢！”石小宝尴尬的一笑。

　　王汉博笑了笑，没有继续深入探讨。

　　对于石小宝现在的心理想法，王汉博再清楚不过了，因为，王汉博很小开始，就开始钻研人类心理活动。

　　从石小宝提到那女孩子对他崇拜眼神时候的兴奋看，石小宝应该是很享受女孩子对他的崇拜。

　　对于石小宝这种孤儿来说，本身就希望获得别人的认可，女孩子的出现，无疑是久旱逢甘露，让石小宝获得了极大的成就感。

　　毫无疑问，石小宝嘴里虽然说着不愿意带一个精神病人玩，但却是口是心非，期盼着与那女孩子见面。

　　想必此时石小宝内心也极为纠结矛盾，毕竟，那女孩子的家庭财大气粗，他一个小偷，明显就矮了一截……

　　……

　　分赃之后，石小宝和王汉博都无心聊天，熄灯后各怀心思。

　　话说那女贼。

　　在活动接近尾声的时候，漂亮的女孩子终于抽了个时间寻找石小宝，但是，已经是贼去楼空。

　　卧室里面一些债券股票撒了一地，一遍狼藉。

　　看着空荡荡的保险柜，女孩脸上是无尽的失落。

　　我心照明月，奈何明月照沟渠！

　　活动草草结束了，女孩子打开了监控录像，一遍一遍的播放与石小宝有关的画面，试图从里面寻找到蛛丝马迹。

　　让女孩失望的是，在所有的视频里面，没有一处露出石小宝的真面目。

　　唯独，是一双贼亮贼亮的猥琐眼睛……

　　……

　　第二天清晨，石小宝就出门了，出门之后的石小宝，好像被一股魔力驱使一般，赶到了那栋气派的别墅。

　　晨曦之下，那栋别墅里面出现一个身穿白色运动服的女孩子，女孩子沿着别墅区的河边开始晨跑。

　　形象改变之后的女孩子充满了青春的气息，举手投足之间，有着一股高贵的气息，如果不是亲眼所见，石小宝做梦也不敢把这个女孩与那天那个女贼联系在一起。

　　石小宝不敢靠近，远远地看着女孩子跑了两个圈回到别墅这才离开。

　　石小宝并没有离开多远，而是在附近的一家咖啡馆坐下，因为，那间咖啡馆的窗外，恰好能够看到那栋别墅，虽然视线有些远，但对于石小宝来说，已经足够了。

　　从早晨到下午，石小宝一直呆呆的坐在咖啡馆，看着那女孩子出门，回来。

　　石小宝已经堕入了情网。

　　这一次，坠入情网的石小宝已经远远超越了“一见钟情”。

　　在石小宝的人生之中，从未曾有人欣赏他的职业，包括文静和王蠢，都不止一次的劝他改行。

　　女孩子那个晚上对他露出的崇拜与敬佩，让石小宝第一次觉得自己的职业的确是崇高且伟大的。

　　毫无疑问，女孩子就是石小宝的知音。

　　与王蠢大面积撒网不一样的是，石小宝是个闷骚型的男人，他可以宅在家里想出千千万万条泡妞大计，但事到临头，他却不敢付诸于行动。

　　第一次，石小宝真正陷入了单相思之中。

　　当然，这并不能够称之为单相思，因为，那女孩子很可能也在想着石小宝，只是，石小宝没有勇气与那女孩子见面而已。

　　石小宝那骨子里面的卑微让他无法跨出第一步。

　　如果石小宝没有偷那女孩子家里的财物，或许还能够厚着脸皮见面。

　　自作孽，不可活！

　　远在京都的王蠢压根就不知道石小宝的传奇经历，他正在知识的海洋之中遨游。

　　只是几天的时间，王蠢死记硬背的书籍超过了百本之多，只待他以后慢慢消化。

　　现在的王蠢，对药师界已经有了一个全面的认识。

　　所谓的药师，就是从中医延伸出来的一个职业。

　　中医不一定是药师，但是，药师必定是中医。任何一个药师，在中医界都有着尊崇的地位，像冯老和丁老，更是中医界的泰斗，特别是丁老的鹤年堂，历史可以追溯到明朝时期。

　　鹤年堂的开创者丁鹤年的曾祖父就是元大都名噪一时的饮膳太医老阿丁。

　　秉承家风，丁鹤年深得回、汉医药之精髓，养生之真谛，在中医药养生方面建树硕丰，本人历经磨难，目睹了战乱中人民生灵涂碳，瘟疫肆虐，疾病横行，到处是受疾病折磨和夭折的百姓，加之自己父母的早逝，更让他坚定了“不为良相只做上医鸿儒”的志向，他所到之处，均以教书行医为生，而且积累了许多民间验方、丹方，收集了许多民间中草药。

　　毫无疑问，鹤年堂在中医界，有着举足轻重的地位。

　　对于普通老百姓来说，压根就不知道药师的存在，但是，对于一些超级富豪和高官来说，药师却是一个炙手可热的职业，因为，哪怕是再富有的人，都怕生病。

　　认识一个药师，无异于是多了一层生命的保障。

　　无论是亿万富豪还是一呼百应的明星，或者是重权在握的高官，都以认识药师为荣，一些不得其门而入的富豪明星，更是不惜花费重金，让人牵线搭桥，耗费心思，也就是为了认识有地位的药师。

　　在对药师界的认识之中，王蠢对那只毒蛤蟆也有了一些认识。

　　蓝蛤蟆虽然是药师，但是，其并不是以悬壶济世为己任，而是投机钻营，谋取个人私利。

　　蓝蛤蟆最令药师界不齿的事情就是经常利用自己的技能坑害一些富商，然后治疗获取暴利。

　　蓝蛤蟆的所作所为在药师界虽然让人不齿，但是，他在俗世，却是有着极大的影响力，而且广收门徒，平素都是前呼后拥，在药师界，形成了一股让人敢怒不敢言的恶势力。

　　当然，蓝蛤蟆能够在千夫所指的药师界中屹立不倒，也的确是有几分本事的，据说，其丹药之术已臻极致，下毒之术，更是登峰造极，一盘散沙的药师界，压根就不敢招惹他。

　　一开始，王蠢还刻意的隐瞒炼丹，但是，很快他就发现，药师的主要职业其实就是炼丹。

　　冯老和丁老研究药方，都是为了炼丹而服务。

　　当王蠢弄清楚了药师的来龙去脉之后，顿时大喜，不停的抛出一些丹方诱惑冯老丁老。

　　王蠢的丹方让冯老丁老欣喜若狂，对王蠢也变得毫不避嫌，居然放开了密室里面的丹炉，当着王蠢炼丹……

　　……

　　在这种狂热的环境之下，加上王蠢修真者的记忆力，王蠢炼丹的技术也突飞猛进，不过，让王蠢郁闷的是，因为需要隐瞒身份，他也不能肆无忌惮的炼丹，毕竟，修真者炼丹和药师炼丹，有着本质的区别。

　　除了炼丹之外，王蠢符箓咒语也在进步，在他的脑海之中，已经不知道勾勒出了多少符箓，唯一美中不足的是，他不能付诸于行动，只能在脑海之中模拟。

　　值得一提的是，当王蠢参观了丁老的炼丹密室之后，他明白了秦始皇为什么要送他青铜鼎的原因了。

　　那青铜鼎，其实就是个小丹炉。

　　想到那比拳头略大的丹炉，王蠢不禁苦笑——秦始皇也忒小气的，送个丹炉才拳头大。

　　下意识的，王蠢想到了那巨大的九鼎残骸。

　　不知道那九鼎可不可以做丹炉？

　　旋即，王蠢就打消了这个念头，因为，九鼎实在是太大了，如果是丹炉的话，所用药材，恐怕要以吨为单位了。

　　这几天，是让王蠢开心的日子，不过，有一件事让王蠢并不轻松——冯老的病情。

　　冯老的血液并没有像王蠢开始那样变得越来越淡，反而越来越蓝。

　　在这期间，不仅仅是冯老自救，丁老和王蠢，也为冯老开了不少的药方，但是，收效甚微。

　　毫无疑问，冯老的病情正在恶化。

　　当然，王蠢还有杀手锏——四相古玉。

　　不过，王蠢并不想把四相古玉送给冯老，毕竟，四相古玉可是价值连城，何况，送了四相古玉后，暴露修真者身份的几率也将无限增大。通过这段时间的了解，王蠢相信，冯老和丁老，肯定知道修真者的存在。

　　另外，王蠢也不能确定四相古玉能够治疗冯老的病情，因为，要想让四相古玉发挥最佳的功效，治疗方最好是修真者。

　　冯老只是个药师，并不是修真者。

　　在王蠢看来，药师其实也是从修真者这个职业之中衍生出老，就像茅山道士一样，从修真之中衍生出来后，形成了一个独特的职业。

　　无论是药师还是茅山道士，他们只是修真的衍生职业，并不是真正的修真。

　　蓬！

　　地下室传来一声闷响。

　　正在大厅里面想着冯老兵器的王蠢心神一震，猛然从沙发上跃起，一溜烟的冲到了地下室的。

　　地下室浓烟滚滚，冯老和丁老不停的咳嗽着。

　　“怎么啦？”王蠢连忙冲到抽风机边查看，见连接着下水道的抽风机还在工作，这才松了一口气。

　　“没事，丹炉爆裂了。”丁老唉声叹气道。

　　“又失败了。”一边的冯老也是一脸颓然。

　　“药性太过霸烈，就连丹炉也无法承受，要想成丹，根本就不可能。”

　　“为何不换个厉害的丹炉？”王蠢问道。

　　“你说换就换啊，远古时期留下来的丹炉已经越来越少了，我们都废了五个丹炉，在这么耗费下去，我们就无炉可用了。”丁老一脸肉疼之色，要知道，为了收集这些丹炉，他可是花费了无数的金钱和精力。

　　“为何不自己做丹炉？现在的冶金技术可是比古代强了不知道多少倍，你想烧炸都烧不炸的。”


第167章 王汉朝的真面目

　　“你说做就做？”丁老苦笑道。

　　“我不懂嘛！”王蠢尴尬的耸了耸肩。

　　“王蠢，丹炉并不是你说的那么简单，也不是随随便便一个人都能够造出丹炉，制造丹炉，是很有讲究的，譬如五行八卦，譬如天干地支等等，只有符合这些要求，才能够炼丹，并不是支一口大锅就可以炼丹的。”

　　“这么复杂！”王蠢合不拢嘴。

　　“比你想象的还要复杂，现在制造丹炉的人已经绝迹了，所以，毁一个丹炉，这个世界上就少一个丹炉，哎……如果不是为了疗伤……”冯老看着那龟裂的丹炉，也是一脸心疼之色。

　　王蠢一阵沉默。

　　对于丹炉，王蠢并非一无所知，事实上，丹炉的制造，也如同药师和茅山道士一样，都是修真衍生出来的职业。

　　在修真的全盛时期，衍生了不计其数的职业，很多被细化的职业，普通老百姓也能够参与，这让那些有钱有势的修真者节约了大量的时间。

　　当修真发展到后期，一些衍生职业都已经从修真之中被完全的剥离了出来，形成了一些小众的职业，而随着修真的衰落，一些衍生的职业也开始绝迹。

　　像药师和茅山道士这样的职业，还可以悬壶济世斩妖除魔，凭借一技之长而生存下来，但是，丹炉制造者，却湮灭在修真的历史长河之中……

　　……

　　与修真有关而湮灭的职业，不仅仅是丹炉工匠，还有很多很多，这些职业的消失，也让修真变得越来越艰难，恶性循环之下，直接导致了修真衰落。

　　很多原本不值钱的东西，随着一些工匠的绝迹，开始变得价值连城，譬如四相古玉。

　　四相古玉虽然原本就非常昂贵，但是，并非可遇不可求，而到了现代，随着四相古玉的消耗，一块四相古玉的价格，已经远远超越了远古时期。

　　严格的说，四相古玉的价值，已经超出了它应有的价值，哪怕是有钱，也是一玉难求。

　　对于冯老和丁老遇到的难题，王蠢无能为力。

　　“没事，我们再想想办法，你先上去吧。”见王蠢眉头紧锁，丁老安慰道。

　　“哦……”

　　王蠢看了一眼垂头丧气的冯老，点了点头。

　　“怎么啦？”王蠢上来，恰好丁智慧下班回家，看到王蠢眉头紧锁，随口问道。

　　“没什么。”

　　王蠢摇了摇头，摸着脖子上的四相古玉一阵发呆。

　　这几天融洽的学习氛围，让王蠢对冯老充满了好感，毫无疑问，冯老是一个令人值得尊重的长者，王蠢并不想看到冯老死去。

　　“你在担心冯老？”丁智慧坐到王蠢的身边。

　　“是的。”

　　“吉人自有天相。”丁智慧叹息了一声。

　　“希望如此！”王蠢下意识的扫了一眼丁智慧丰满的躯体。

　　“我做饭去了。”

　　看着王蠢的眼神，丁智慧脸上一阵发烧，连忙避开王蠢的目光，起身离开去厨房帮忙。

　　王蠢并没有非分之想，他突然想到了徐芯。已经几天了，不知道徐芯的病情怎么样了？

　　想到这里，王蠢摸出手机开机，他想给吕娇打电话问一下情况。

　　嘀嘀嘀……

　　当王蠢打开电话，手机屏幕上是铺天盖地的未接来电和信息提示。

　　“蠢哥，我姐姐已经就医，正在好转，勿挂念。”第一条信息居然是徐子啸发过来了。

　　让王蠢失望的是，并没有吕娇的信息。

　　未接来电有很多人的号码，除了苏雪和刘伯，居然还有韩冰和韦小宝。

　　看到韩冰的电话，王蠢顿时一阵疯狂的跳动，这几天，他居然忘记了新东方武校的事情，要知道，吴子健后面，还有一个吴万国。

　　莫非，吴万国找上了韩冰？

　　当初，王蠢杀了陈兵之后，陈兵的家人不停的派人报仇，最后少年帮他杀光了陈兵家里的男丁之后，这才以绝后患。

　　想到这里，王蠢一阵暗自后悔，早知道这样，应该一不做二不休把吴万国这老家伙斩草除根的。

　　如果吴万国找上韩冰，王蠢相信，韩冰绝对会一五一十的招供，她毕竟是个柔弱女子。

　　不行！

　　以后不能这样了！

　　王蠢越想越坐不住了，他发现，自己还是太仁慈了，早知道新东方武校不会善罢甘休，自己居然自始至终都处于被动，以后，决不能犯同样的错误。王蠢不停的暗自告诫自己。

　　一次又一次的意外，让王蠢变得越来越成熟，也越来越冷酷，如果是换了以前的王蠢，打死他也不敢杀人灭口，而现在，暴力解决问题已经成了王蠢的首选。

　　“慧姐姐，我有急事要先走了，你和冯老丁老说一声，有什么事情，电话联系就是。”王蠢风风火火冲到厨房，丁智慧正帮保姆做晚餐。

　　“啊……你……你现在就走？”丁智慧一时没有反应过来，侧身看着王蠢。

　　丁智慧今天回家后，还没有换衣服，侧身的时候，白玉一般的脖子越发显得修长，泛着诱人的光泽，胸脯挺挺的，在薄薄的白衬衫下形成两个浑圆尖挺的隆起，象两座优美的小山峰。站在灶台边，腰肢纤细而柔软，很自然地向下形成完美的臀线，挺翘的屁股在紧身的牛仔裤包裹下更是诱人心弦。

　　“是的，咦，大婶，麻烦你出去一下，我要和慧姐说几句话。”看着丁智慧那惊心动魄的曲线，王蠢眼珠子一转。

　　“嗯。”保姆离开了厨房，还体贴的关上了门。

　　“什么事？”丁智慧见王蠢一脸神秘兮兮，有点莫名的紧张。

　　“慧姐，我好喜欢你，我……”王蠢附在丁智慧的耳边，轻轻道。王蠢清晰地闻到一股从李婷身上传出的如兰似麝的幽香，女人的俏脸因受到男人的侵犯逼出诱人的红晕。

　　“你……”

　　没等丁智慧说话，王蠢就张开双臂把她搂在怀中，大嘴就覆盖在了丁智慧的嘴唇上。

　　“你干什么啊……不要……”

　　丁智慧乃是近三十的熟女，可不是吕娇那样的纯情少女，还没有等王蠢贴上，用尽力量推在王蠢的胸口，不让王蠢靠近。

　　此时的丁智慧脸庞微微发红，衬托犹如一个刚刚下凡的仙女，看着王蠢的眼神有那么一点疑惑、一点娇羞、一分质疑、一分恼怒。

　　“咳咳，情不自禁，情不自禁……”

　　没有得逞的王蠢干笑两声，不敢久留，拉开厨房的门，逃之夭夭。

　　“小色狼！”

　　看着王蠢逃之夭夭，丁智慧噗嗤一笑，笑容娇媚可人。

　　遗憾的是，羞愧得无脸见人的王蠢没有看到丁智慧那娇媚的笑容，他出了别墅之后，立刻打的直奔机场。

　　在去机场的路上，王蠢拨通了石小宝的电话。

　　“蠢哥，你可终于开机了！”石小宝感动得痛哭流涕。

　　“老子又不会死，用得着如丧考妣。”

　　“你堂哥都等你几天了，如果你再不来，他明天就要走了。”

　　“我堂哥？”王蠢一愣。

　　“是啊，王汉博，和你长得很像的。”

　　“什么！”王蠢惊骇的失声大叫，他下意识的想起了跑车上那狰狞的笑容。

　　“怎么啦？你堂哥人挺不错的，知书达理，知识渊博，比你这个不学无术的家伙强太多了……”

　　“你别招惹他，我马上就回来！对了，你别告诉他我回来了。”

　　“嗯，明白，你是给他惊喜嘛！”

　　想到跑车上那双狰狞的目光，王蠢莫名打了个冷战。

　　“王汉博，如果你敢动小宝一根汗毛，老子是不会放过你的！”王蠢咬牙切齿。

　　京都没有到C市的飞机，不过，从京都到S市再转机到C市航线却是很方便，有大量的座位，而且机票非常便宜。

　　事情，已经超出了王蠢的掌控。

　　就在王蠢踏上飞机的时候，一个人黑影翻墙进入了王蠢的出租院子，而此时，石小宝还呆呆的守在那栋别墅外面，希望能够看到那女孩的倩影。

　　柳笑笑和朝天椒布置的警报装置变成了哑巴，因为，早就有人动了手脚。

　　“咚咚……”黑影走到王蠢的房间前面，有节奏的敲门。

　　“谁？”王汉博低声询问。

　　“是我，少爷。”

　　“终于还是被你查到了。”

　　王汉博打开门，看着王汉朝那章熟悉的脸，叹息了一声，转身向屋里走去。

　　就在王汉博转身的一瞬间，王汉朝手中银光一闪，一根长针，直接插入了王汉博的身体里面。

　　“你……”王汉博转身看着王汉朝那张阴冷的脸，一瞬间，他有掉入冰窖的感觉。

　　“这是我花了一百万美金购买的针剂，十分钟后，你就会变成植物人，忘了告诉你，是没有解药的。”王汉朝把王汉博摇摇欲坠的身体扶住，放到沙发上，一脸平淡。

　　“为什么？”王汉博想动，但是，四肢就像被千斤巨石压住一般，动不得分毫，唯一能动的，只有嘴。

　　“你为什么要杀王蠢？”王汉朝不回反问道。

　　“我……”

　　“是的，我和你是一样的想法，你为了王家，付出了所有，一个王蠢的出现，就让你所有的梦想都有可能破灭。而我，和你一样，我出生，就是为了王家，不要忘记，我也姓王，姓王，你懂吗？”王汉朝一字一顿，好像有点歇斯底里。

　　“不是，你不是王家的人。”王汉博咬着牙关，他感觉，大脑好像正在堕入无底的深渊。

　　“我姓王，谁也不能剥夺我的权利和责任，父亲不能，你也不能，我应该承担自己的义务，而不是站在你背后当一个没有想法的影子，你不会明白的……少爷，你自小聪明伶俐，知识渊博，但是，你优柔寡断，只是杀一个王蠢，就举棋不定，甚至于决定与王蠢握手言和……呵呵，你觉得，你配成为王家下一代的主人吗？”


第168章 求助苏雪

　　“咖啡厅是你安排的？”王汉博控制住心中的愤怒，没有争论这些毫无意义的问题，他只想在成为植物人之前把事情弄个水落石出。

　　“是的。”

　　“第一次刺杀呢？”

　　“是的。”

　　“第一次为什么要救我？”王汉博控制着大脑思维最后一丝清明。

　　“那是苦肉计，让王家的人相信我不会杀你，让他们相信我为了保护你而愿意奉献自己的生命。”王汉朝那卑谦的脸上，露出邪气的笑容。

　　“厉害。”

　　看着王汉朝那双毒蛇一般冰冷的目光，王汉博背脊一阵发冷。王汉朝所做的一切，简直是天衣无缝，因为，他想到，在咖啡厅遇险的时候，苏雪曾经给他看一颗重狙弹头。

　　王汉朝安排第一次刺杀，并不是真的要杀他，只是为了洗白证明自己是无辜的，而且，那次的狙击步枪，压根就无法射穿王汉朝的防弹衣，王汉朝受轻伤，都是意料之中的事情。

　　自己的行踪一次一次的暴露，也是因为王汉朝。

　　难怪苏雪都说他身边有人背叛他，只是，王汉博没有想到，背叛他的人居然是他最信任最亲近的王汉朝。

　　其实，王汉博也曾经怀疑过王汉朝，毕竟，如果他死了，除了王蠢是最大的受益者之外，王汉朝也是受益者之一。

　　不过，王汉朝的苦肉计让王汉博打消了怀疑的念头，毕竟，当时可是王汉朝用身体为他挡子弹，他没有理由怀疑一个用生命保护他的人。

　　让他变成植物人，无疑也是嫁祸于王蠢。

　　除了嫁祸给王蠢一石二鸟之外，变成植物人的王汉博可以给王家一线希望，而这线希望，又可以让王汉朝一直得到重用，不至于被雪藏。

　　现在，一切疑惑都真相大白，但是，这对于王汉博来说，已经没有任何意义，他的思维，正在被一个巨大的黑暗漩涡所吞噬。

　　在闭上眼睛的那一瞬间，王汉博脸上，露出了一丝遗憾。

　　没有人会想到，就在王汉博思维泯灭的最后一刻，居然是遗憾没有与王蠢见面，他在想，让苏雪推崇的王蠢，会如何面对这惊天的阴谋……

　　……

　　“你放心，我会让王家成为世界上最强大的家族！”

　　王汉朝为王汉博盖好被子，脸上，是无尽的狂热，双眼之中，仿佛射出熊熊的火焰一般。

　　门，轻轻的关闭。

　　王汉朝的身影，如同地狱的幽灵一般，消失在浓浓的黑暗之中。

　　石小宝回来之后，便直接趴在床上睡觉了，他压根就不知道卷缩在沙发上的王汉博已经变成了植物人。

　　直到早晨，石小宝上厕所的时候，他才觉得有点不对劲，因为，王汉朝身材高大，那短小的沙发压根就伸不直腿，平时除了偶尔休息一下，绝不会一晚上都睡在沙发上。

　　最重要的是，睡在沙发上的王汉朝不仅仅是一动不动，居然一个晚上都保持着一样的姿势，就连被子的形状都没有改变。

　　石小宝察觉不对劲，又叫又拍，王汉朝依然没有丝毫反应，直到这时，石小宝才意识到出了大事，立刻拨通了王蠢的电话。

　　一夜在机场和飞机上度过的王蠢已经下机，正赶往C市的路上。

　　“蠢哥，博哥突然不醒来了？”石小宝一脸沮丧道。

　　“什么意思？”

　　“我昨天回来，他就睡在沙发上，今天早晨起来，他还是睡在沙发上，打也打不醒。”

　　“死了？”王蠢紧张得心脏都快跳到嗓子眼了。

　　“没有，呼吸都很正常，就是不醒来。”

　　“你先别声张，我很快就要到了。”听到没有死，王蠢长长的松了一口气。

　　“嗯嗯……”

　　半个小时不到，气急败坏的王蠢就回到了家里，而此时，柳笑笑和朝天椒都已经起床，照例在阳台上看书和锻炼身体。

　　“早。”柳笑笑看到王蠢后，礼貌性的点了点头。

　　“终于知道回家了啊！”朝天椒阴阳怪气。

　　“哦哦哦……”

　　王蠢此时心急如焚，哪里还有心情和两个女孩子啰嗦，一溜烟的冲到了自己的房间。

　　“怎么样？”王蠢关好门对石小宝问道。

　　“我已经尽力了。”石小宝哭丧着脸。

　　“我看看……啊……你干嘛了？”王蠢看着一脸湿漉漉的王汉博问道。

　　“我想用冷水刺激刺激他，还是没有反应。”石小宝一脸无辜的耸了耸肩。

　　“我先看看……”

　　现在的王蠢，虽然还达不到药师的界别，却非普通中医能够比拟，何况，他还是一个修真者。

　　望闻听切乃是中医的精髓，王蠢检查一番，王汉博一切正常，就像在熟睡一般。

　　如果仅仅只是用中医的方法，根本是无法检查出王汉博的病症，不过，王蠢还是一个修真者。

　　通过灵气催动，王蠢探测王汉博的脑海。

　　一番折腾之后，王蠢一屁股就坐在了地上。

　　“怎么啦？”

　　“我们完蛋了。”王蠢哀嚎。

　　“到底怎么啦？”石小宝追问道。

　　“他的脑细胞已经全部停止活动了。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，他成了植物人。”

　　“啊……”石小宝惊呼一声，他没有想到自己只是出去一趟，王汉博就变成了植物人。

　　“这可怎么办啊……小宝……我们完蛋了，完蛋了……”王蠢就像热锅上的蚂蚁一般在房间里面踱来踱去。

　　“蠢哥，事已至此，你要节哀！我们还是把他送到医院，多请些人照顾他，宝哥正好赚了一笔……”看着一脸安详的王汉博，石小宝已经是泪流满面。

　　“你哭个毛啊！”王蠢一巴掌甩在石小宝的脸上。

　　“喂喂，他可是我的朋友，他现在成了植物人，我哭哭也不行啊！”石小宝伤心的抹泪。

　　“朋友个屁啊，他可是来杀我的，如果他不变成植物人，变成植物人的可能是我了。”王蠢咬牙切齿的踢王汉博一脚，这家伙，自己变成了植物人还来害他，实在是罪不可赦。

　　“啊……什么什么意思？”石小宝瞪大眼睛看着王蠢。

　　“哎，说来话长……”

　　王蠢一五一十的把与王汉博的关系告诉石小宝。

　　“你……你……你是亿万富豪的儿子？”石小宝就像看到怪物一样看着王蠢。

　　“鸟，就是个私生子。”王蠢愤然道。

　　“我靠，文静是土豪的儿子，你也是土豪的儿子，就我是个孤儿，呜呜……”石小宝一脸伤心欲绝。

　　“你别鬼哭狼嚎的好不好，快点想办法，这家伙在我家里变成了植物人，我们是跳到黄河都洗不清。如果他老爹知道，可怕我们就死无葬身之地了！”

　　“啊……不会吧！”石小宝吓了一跳。

　　“有其父必有其子，这家伙是在我们这里变成植物人，他势必迁怒于我们……不行，我们得远走高飞……”

　　王蠢越想越急，连忙起身，心急火燎的清理行礼。

　　“蠢哥，你能够跑哪里去？”石小宝哭丧着脸道。

　　“不管是去什么地方，都比这里强。”

　　“蠢哥，你也说了，你们王家可是有数千亿的财富，你认为，你能够躲过这富可敌国的家庭追杀吗？除非，你逃出地球，住到火星上面去。”

　　石小宝曾经受过几个月的杀手训练，今非昔比，在这方面，自然是比王蠢知道更多，在这生死攸关的时候，他变得出奇的冷静。

　　“宝哥，我们总不能坐以待毙吧！”王蠢一屁股坐在地上哀嚎道。

　　“蠢哥，哪怕是躲，我们也要躲在C市，毕竟，这里是我们的大本营，没有人比我们更熟悉C市。”

　　“那又怎样？躲得了初一，躲不过十五。”王蠢一脸绝望。

　　“蠢哥，我相信你，你会有办法的，会有的！你要搞清楚，你也是王家的人，而且，你的身份丝毫不输于王汉博！”石小宝拍了拍脑袋。

　　“对对……我也是王家的人……等等，这事儿，必须要告诉苏雪，听听她的意见。”

　　被石小宝点醒之后，王蠢思维顿时清明了不少，立刻想到了苏雪。

　　“您拨的号码已关机……我靠，都学会了关机啊……小宝，你等等我，不要让任何人进来，我去找苏雪，立刻就回来。”

　　“嗯，快去。”

　　交代一番后，心急如焚的王蠢如同一道闪电冲下了楼，经过柳笑笑和朝天椒的时候，两个人感觉狂风扑面，只是一愣，王蠢已经到了楼下。

　　“好快！”朝天椒一脸骇然的看着跑出去的王蠢。

　　“这样的速度，应该能够参加奥运会比赛吧！”安静的柳笑笑也忍不住惊叹。

　　“能，肯定能打破世界记录！”

　　……

　　还是早晨，王蠢直接就到了苏雪的单身公寓，让王蠢感动的是，苏雪在家。

　　“救命啊！”

　　王蠢进门，扑通一下就跪在苏雪的面前，抱住苏雪的一双修长大腿大喊大叫。

　　“你干什么啊？！松开啊！好好说。”苏雪吓了一跳，不知道发生了什么。

　　“呜呜……你一定要救我，苏雪，我知道你最善良了，你肯定会救我的，只要你救我，蠢哥我下辈子一定做牛做马，以身相许也行……”王蠢哀嚎。

　　“你不好好说，我怎么救你。”苏雪被王蠢搞得哭笑不得。

　　“你一定要先答应我。”王蠢抱着苏雪修长的腿，仰望着苏雪，一脸希翼之色。

　　“我答应你。”苏雪毫不迟疑的点头。

　　“好好，太好了……王汉博在我家里……”王蠢大喜，站起来狠狠的亲了苏雪一口。

　　“我知道……难道你杀了他？”苏雪眼睛瞪大，一脸惊骇的看着王蠢。如果王蠢真的杀了王汉博，必定会招致王汉博家人的疯狂报复。

　　“没有……”

　　“没有就好。”苏雪抚住狂跳的心脏，长长的呼了一口气，她有一种快要虚脱的感觉。

　　“他成了植物人。”

　　“……”

　　王蠢一句话，让苏雪从地狱到天堂，再一句话，又让她从天堂到地狱。


第169章 自救

　　“雪儿，你说过要救我的。”王蠢握住苏雪的手，一脸央求道。

　　“是你干的？”

　　“不是不是，我回来之前，他就变成了植物人。”王蠢连连摇头。

　　“王蠢……我……”苏雪一脸阴晴不定，欲言又止。

　　“雪儿，你可是我的救命稻草，我全靠你了，有话你说就是，我都听你的。”

　　“王蠢，这事儿太大了，大得我都无能为力，而且，如果稍有不慎，我们苏家就会卷入其中，现在，我就过去看看，但是，在我过去之前，我必须要向家族汇报，而且，需要让你们王家知道，明白吗？”

　　“……明白！”

　　王蠢叹息了一声，他自然是明白苏雪的意思，此时苏雪是在撇清关系，从时间上证明她与王汉博成为植物人没有关系。

　　“谢谢你，我自己解决。”

　　王蠢突然感觉有点意兴阑珊，他满怀希望的找苏雪，但是，苏雪却首先想到的是与这事儿撇清关系。

　　“王蠢……”看着王蠢那失望的表情，苏雪的声音在颤抖，她感觉自己的心脏仿佛被刀割一般。

　　“苏雪，没事，我能够解决的。”

　　“王蠢，我和你去！”苏雪深深呼吸了一口气，挽起王蠢的胳膊。

　　“苏雪，你不用勉强自己。”王蠢深邃的目光盯着苏雪，仿佛要看穿苏雪的五脏六腑一般。

　　“我愿意的。”苏雪挺起胸膛，与王蠢对视。

　　“谢谢你，苏雪，不过，我改变主意了。”

　　王蠢并没有出门，而是关上房门，走到里面，坐到了沙发上，掏出了手机。

　　“你要干什么？”苏雪问道。

　　“我给那便宜老爸打电话。”王蠢苦笑道。

　　“王杰？”

　　“是的。”

　　“王蠢，你是对的，这个时候，只有他能够帮助你，我只能陪着你。”说到后面，苏雪的声音微不可闻。

　　“我明白。”

　　王蠢点了点头，深呼吸了一口气，拨通了保存已久的电话号码。

　　电话通了，但是，王蠢并没有说话。

　　“王蠢，是你吗？”电话那头，响起了王杰那充满磁性的厚重声音。

　　“是我。”王蠢一字一顿。

　　“我一直在等你的电话。”

　　“我有个好消息和坏消息要告诉你，你先听好消息还是坏消息？”

　　“坏消息……说！”王杰一愣，立刻回答。

　　“王汉博成了植物人。”

　　“啊……”

　　电话里面，一阵漫长的沉默，就连苏雪都听到，王杰的呼吸，变得格外的沉重。

　　“还要听好消息吗？”王蠢一脸木然。

　　“说。”

　　“不是我干的。”

　　“好！”王杰沉重的呼吸声，缓和了很多。

　　“还有一个坏消息。听吗？”

　　“说吧。”

　　“王汉博是在我家里变成植物人的，我无法证明自己是清白的。”

　　又是一阵漫长的沉默。

　　“王蠢，真不是你干的？”

　　“不是。”王蠢斩钉截铁的回答。

　　“你为什么给我打电话？”王杰突然问道。

　　“因为不是我干的，所以，我才给你打电话。”王蠢的声音，没有丝毫感情。

　　“我会帮你。你等我，我会带王家的人到C市！”王杰轻轻叹息了一声。

　　“谢谢。”

　　“如果不是我，你也不会惹上这些麻烦，你不用谢。”王杰苦笑道。

　　“你明白就好。”王蠢冷哼一声。

　　“……”

　　王杰一愣，他突然有一种上当的感觉。

　　为什么会有这种感觉？

　　“搞定了！”王蠢挂断电话，嘿嘿奸笑道。

　　“你行！”苏雪苦笑，她发现，一开始她就被王蠢耍了。

　　从王蠢和王杰那冷静的对话之中可以看出，他早就深思熟虑，压根就没有指望她的帮助。

　　他为什么要假装求助？

　　难道，是为了试探她？

　　或者，让她相信王汉博变成植物人不是他干的？

　　看着得意洋洋的王蠢，苏雪只能苦笑，以她的智商，都被他玩弄于股掌之上而不自知，就连那天资惊人的王杰，也被王蠢诳了进来，这王蠢，对人性的揣摩，已经达到了登峰造极的地步。

　　看来，王杰哪怕是舍了老命，也是要帮王蠢摆平这个麻烦的。

　　苏雪越想越不对劲，这王蠢也忒可恶的，对王杰没有丝毫亲情，利用亲情却是得心应手，对自己，居然也偷奸耍滑，实在是可恶。

　　更让苏雪郁闷的是，她又不便点穿王蠢，明明被其利用，还要假装不知道。

　　“苏雪，这事儿，也不能完全依赖王杰那老混蛋，我们还是要做好最坏的打算，万一我那该死的叔叔不惜一切代价也要为王汉博报仇，那我可就惨了。”因为有了新东方武校吴万国的前车之鉴，王蠢已经决定要主动出击，决不能重蹈覆辙。

　　“你准备怎样做？”苏雪暗自叹息了一声，冰雪聪明的她察觉到王蠢嘴里的“我们”，显然，王蠢已经把她视为同一战线的人了。

　　“我要知道王汉博一家人的详细资料！”王蠢恶狠狠道。

　　“你要干什么？”

　　看着王蠢那凶相毕露的眼神，苏雪背脊一阵莫名的发冷，仿佛有一股冷冰冰的杀气扑面而至一般。

　　“有备无患！”王蠢起身站起。

　　“你干什么去？”

　　“那地方已经不安全了，我得重新找个地方暂住，对了，王汉博那僵尸就交给你照顾了，等会我会通知石小宝离开，估计半个小时之后，你就可以去了……”

　　“王蠢，我想，有些事情，你应该知道。”

　　“嗯？”

　　“在你离开的这段时间，发生了很多事情，王汉博被两次刺杀，有一次是，是与我见面的时候，而且，是我让他去找你的……”

　　“有人想嫁祸于我？”王蠢身形一震。

　　“是不是想嫁祸于你没法肯定，但是可以肯定的是，有人想王汉博死。还有，王汉博并不坏，他已经答应和你握手言和。”

　　“握手言和？”

　　“是的，他准备和你冰释前嫌，而且，他愿意支付十亿给你。”

　　“十亿……”王蠢惊得合不拢嘴，一双眼睛都快变成了金色。

　　“是的，他说过，只要你不和他争夺王家的继承人地位，他愿意和你成为朋友。他为了表达自己的诚意，这些天，隔绝外界的一切，住在你的出租屋，等你回来，想不到……”苏雪一脸黯然。

　　“我知道了。”

　　王蠢点了点头，他想起了石小宝听闻王汉博成为植物人后，一度伤心落泪。

　　突然之间，王蠢有点焦虑，如果石小宝和苏雪都对王汉博有好感，那么也就意味着，王汉博并不是一个十恶不赦的人。

　　其实，王蠢倒是希望王汉博是个十恶不赦的，这样，他对付王汉博一家子的时候，也不会有负担。

　　王蠢是个猥琐狡猾的市井之徒，对敌人从不心慈手软，但是，哪怕是开了杀戒的他，依然为自己设置了底线——杀该杀之人！

　　在王蠢的心目中，他把想撞死他的王汉博想象成一个罪大恶极的人，但是，事情并非他想象的那样……

　　……

　　“小宝，你清理一下东西，我在XX地方等你，快点，不要被人跟踪！”

　　离开苏雪家里之后，王蠢拨通了石小宝的电话，之后，便拦了一辆的士，在C市绕了几个圈，又在商场里面溜达一会，确定没有跟踪的人之后，这才到约定的地点与石小宝会合。

　　原本，王蠢并不会如此小心，但是，当他得知王汉博在C市遭遇两次刺杀之后，他立刻变得警惕起来。

　　王蠢并不担心石小宝被人跟踪，要知道，因为，石小宝是个小偷。

　　王蠢的做法是对的。

　　从他离开出租屋到苏雪家里，他的一举一动都在王汉朝的监控之下。

　　当王蠢突然失踪之后，王汉朝并没有担心，反而长长的松了一口气。

　　一切，都在按照王汉朝设计的发展。

　　在王汉朝的计划之中，一旦王蠢得知王汉博成为植物人后，肯定会吓得魂飞魄散，亡命天涯，那么，栽赃嫁祸之计，大功告成，剩下的，就只有追杀。

　　不过，王汉朝做梦都没有想到，王蠢压根就没有逃走，反而向王家的掌门人负荆请罪。

　　王蠢被石小宝点醒之后，首先就想到了苏雪，因为，他知道苏雪认识王汉博，苏雪虽然帮不上忙，但是，关键时刻，苏雪说一句话，顶他十句。

　　从苏雪这里得知王汉博被伏击两次，这对王蠢来说简直是意外惊喜。

　　这两次的袭击，让事情变得扑朔迷离，如果有苏雪说话，加上便宜父亲的帮助，希望越来越大，至少，没有确凿的证据证实王汉博变成植物人与他有关。

　　到底是谁干的？

　　王蠢绞尽脑汁的思索。

　　一开始的时候，王蠢还以为王汉博变成植物人是有恙在身，现在，他已经可以肯定，是有人试图嫁祸于他。

　　遗憾的是，王蠢对王家的家庭成员一无所知，无从猜测。

　　大约一个半小时候，石小宝和王蠢会合。

　　“蠢哥，我们要逃亡吗？”石小宝可怜巴巴的看着王蠢。如果是平时，石小宝自然无所谓，但问题是，他正处于单相思之中，如果离开C市，他就别想每天偷看自己的粉丝了。


第170章 少年再现

　　“逃个毛啊！我们还没有到需要逃亡的绝境，不过，我们只是需要换一个地方住。”

　　“我们可以住酒店，宝哥我现在有的是钱！”石小宝听到不离开C市，顿时眉开眼笑。

　　“酒店不行。”王蠢自然是不知道石小宝心里的小算盘，他在想当初少年在酒店如临大敌的情景，立刻否决了石小宝的建议。

　　“那就随便找个地方租一间就是。”

　　“不用租，我有一个好地方！”王蠢眼睛一亮，他想到了吕娇闲置的单身公寓。

　　两人也不啰嗦，马不停蹄的赶往吕娇的单身公寓，途中转弯抹角避免被人跟踪便不赘叙。

　　两人采购了一些食物，购买了几张电话卡，绕着市区足足绕了一个多小时，才鬼鬼祟祟的到达吕娇的单身公寓。

　　两人大费周章折腾了几个小时的时间，而其实，吕娇与王蠢的出租屋，相距最多五百米，通过窗户，甚至于能够看到王蠢出租屋的屋顶。

　　开门进屋，王蠢就看到了打包得整整齐齐的物品。

　　想到与吕娇在一起的点点滴滴，触景生情之下，王蠢坐在沙发上，一阵默然。

　　“蠢哥，你的信……亲爱的王蠢，我走了，请原谅我的不告而别……”在房间里面转悠的石小宝找到了吕娇留给王蠢的一封信，立刻打开，大声的朗诵起来。

　　“给我！”

　　王蠢屁股仿佛被针刺一般，猛然弹起，冲到石小宝面前，一把夺过石小宝手中的书信。

　　“亲爱的王蠢，我走了，请原谅我的不告而别，我想，这是我第一次这样叫你，但也是最后一次吧！当你看到这份信的时候，我可能到了到达了美国。说实话我走的很无奈，我一直在等着你，等你对我的重视，等你能记得起我，可是，你仍然没有记得我……”

　　“……不可否认你在我在我心里所占有的位置，是你陪我走过了一段又一段困惑的日子，是你让我变的更理智、成稳。是你不厌其烦的说着社会的真实、生活的残酷，让我学着随和、宽容。

　　原以为可以一直的游刃有余的把握我和你之间的距离，可心，却容不得任何的辩解。看清了自己，却混淆了你。怪自己不够坚定，怪你的关心。时间，伴着你传过来的讯息，拉着我，一步一步的跌落，最终身陷于中，还有那被拉后的疼痛。心有余悸如此的沉迷，用什么来诠释我和你？漠然而迷茫。

　　不提喜欢，不提爱，却有着无言的默契。心照不宣，或许上帝能明白。

　　终于明白，你，不属于我的世界！

　　一直想让你快乐，而忽略了很多，我错了，最大的快乐和幸福莫过于还你一个安静、平和的生活。我有资格去打扰你的生活吗？

　　恋恋不忘你的温暖，那又怎样？我们是公平的，你给的还有不安、还有室息、还有摆荡的挣扎！不敢轻易放弃，不敢前进，而我也因此徘徊。

　　你应该快乐，而我，却不能再任自己沉沦在你的世界。

　　痛，却别无选择！

　　结束不是我要的结果，但结束却是唯一的出口。结束不是唯一的结果，记忆还会无止境的延续，思念还会将我牵引。尽管孤单已不能分割我对你的依赖，习惯已不能改变想你的心情，落寞，心痛都只是希望你更快乐，幸福！

　　不要怀疑，我是真的爱上了你，但一切，都将成为过去式……”

　　“她居然会爱我，居然会爱我……”

　　王蠢看着吕娇娟秀的字迹，脸上露出不可思议的表情，他从未曾想过，吕娇会真的爱上他。

　　心高气傲的吕娇写下这么一封信，低下高傲的头颅，得需要多大的勇气！

　　“你失去了一个好女孩子。”

　　凑着脑袋看完的石小宝摇头晃脑，一副很有经验的样子。

　　“是的。”

　　“你应该给她打个电话。”

　　“有意义吗？”王蠢怀疑的看了一眼石小宝。

　　“非常有意义，你至少要让她知道，你也是爱她的。”

　　“爱她……”王蠢脸上露出迷茫之色，在他的字典里面，没有爱这个字，有的，是勾搭成奸。

　　“爱不爱无所谓，假装一次行不行？”石小宝狠狠的戳了一下王蠢的脑门。

　　“假装……行，行……”

　　王蠢嘿嘿一笑，欣赏的拍了一把石小宝的脑袋，掏出手机，换上新卡，立刻输入了吕娇的电话。

　　“我靠，你居然记得她电话，还说不爱她！”石小宝骂道。

　　“啊……”

　　王蠢的手凝固在空中，嘴大张着。

　　“喂，喂，谁啊？”电话已经拨通，里面传来吕娇那悦耳的声音。

　　“是我。”王蠢脸上一丝惊慌稍纵即逝。

　　“是你。”吕娇应了一声，一阵沉默。

　　“我……我……我看了信……”王蠢莫名的紧张起来，结结巴巴道。

　　“嗯。”

　　“这号码，我明天就不用了。”吕娇轻轻道。

　　“哦。”

　　“我要上课了。”

　　“哦。”

　　“我挂了。”

　　“哦。”

　　“嘟嘟嘟……”电话里面响起一阵盲音。

　　“你傻了，为啥不说话啊？！”石小宝气得一巴掌打在王蠢的脑袋上面。

　　“我不知道说什么。”王蠢一手捂住脸，一手捂住脑袋。

　　“哎……其实……我……哎……”石小宝想起了那栋别墅里面的女孩子，顿时一阵唉声叹气，也懒得理王蠢，盘坐在沙发上一阵发呆。

　　就在石小宝和王蠢发呆的时候，远隔重洋之外的吕娇，已经是泪流满面。

　　这段时间，吕娇每天都会开机，查看未接来电和信息，今天，终于等到了王蠢的电话或，但是，王蠢除了“哦哦”的回答，几乎没有说一句话完整的话，这让吕娇伤心不已。

　　是该放下了。

　　吕娇关掉手机，取出电池，把手机直接扔到了垃圾桶里面。

　　“新号码……”

　　吕娇一急，冲到垃圾桶里面把手机翻出来，装上电池开机，然后，手忙脚乱的找出一支笔……

　　“我要号码干什么？”

　　吕娇拿着笔的手，凝固在空中。

　　爱，已经成为过去，留下的，是挥之不去的牵挂……

　　……

　　“走！”原本发呆的王蠢突然跳起来。

　　“干啥？”石小宝正幻想着和那女孩子的邂逅，王蠢突然跳起，把他吓了一跳。

　　“杀人！”王蠢咬牙切齿道。

　　“杀谁？”石小宝再次吓了一跳。

　　“吴万国！”

　　“吴万国是谁？”

　　“我的一个仇人！”王蠢一边说一边掏出电话给韩冰打电话。

　　“喂，谁？”韩冰并不知道王蠢的新号码。

　　“我，王蠢，你在哪里？”

　　“啊……王蠢！你跑哪里去了，都找不到你！”韩冰的声音充满了惊喜。

　　“我有点事情出去了……”

　　“吴万国的事情是你干的？”韩冰压低声音。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“吴万国死了。”

　　“啊……”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“你……你……你不知道？”韩冰显然也没有想到王蠢居然不知道这事情。

　　“我不知道，快说，倒底怎么回事？”王蠢急问道。

　　“就在前几天……”

　　韩冰很快就把事情的来龙去脉说得清清楚楚。

　　原来，就在王蠢杀死吴子健后的第三天，吴万国出门就遇到了一场意外，被一群枪手乱枪射杀，据说，当时场面极为震撼，枪手也死了几个，而吴万国，更是被射了几百颗子弹，身体射得就像马蜂窝，无比的惨烈……

　　……

　　谁干的？

　　到底是谁干的？

　　难道是巧合？

　　王蠢一头雾水的挂断电话。

　　如果是有人寻仇，那么，这寻仇的时机也太他妈的巧合了。

　　“伤不起啊伤不起……”就在王蠢发呆之际，王蠢的电话响起。

　　“谁？”是一个陌生的电话号码。

　　“是我。”

　　“你是……少年？”王蠢一脸石化。

　　“是我。你的手机为什么老是关机？居然还换号码！”少年张口就抱怨道。

　　“你监控韩冰的电话？”王蠢立刻反应过来。

　　“还有王杰的电话。”少年的声音有一丝得意。

　　“吴万国是你干的？”

　　“这个世界，除了我，谁会帮你擦屁股？”少年的声音又变成抱怨，“大哥，好好的你干嘛得罪修真者啊？他们很恐怖的，为了干掉他，我派了几十个枪手埋伏，我容易吗！记住，以后不要招惹修真者，他们，很恐怖的。”

　　“谢谢你。”自己和身边人的手机都被少年监控，这让王蠢浑身自在，不过，他还是硬着头皮道谢，毕竟，少年是为了他干了一件好事。

　　“王蠢，你有难了！”少年突然道。

　　“什么意思？”

　　“王兆有来了。”

　　“王兆有是王汉博的父亲。”

　　“啊……你……你都知道？”

　　“我也是在你给王杰打电话后才把事情的来龙去脉梳理清楚。”

　　“是谁让王汉博变成植物人的？”王蠢咬牙问道。

　　“我靠，你当我是无所不能的神仙啊！我只是通过监控手机来了解事情，让王汉博变成植物人的幕后人物，肯定不会通过手机来说明。”

　　“那倒是。”王蠢一脸失望。

　　“王蠢，没事，我帮你干掉王兆一了百了……”

　　“不行！”王蠢断然否决。

　　“为什么？”

　　“如果你杀了王兆有，那我可就真是跳进黄河也洗不清了。”王蠢苦笑道。

　　“王蠢，因为你自幼生存的环境不一样，可能对自己家族的强大到何种程度还不清楚，王家，是一个非常恐怖的家庭，如果你不是王家的后裔，我也不会闲得无聊去招惹王家，我帮你杀死王家的人后，你必须要回到家族，慢慢确定自己的继承者地位，放弃对我的追杀……”

　　“这是我自己的事情，我自己解决。”王蠢斩钉截铁道。

　　“王蠢，王兆有还有一个养子叫王汉朝，行事风格杀伐果断，心狠手辣，如果不杀了他们父子，你这辈子将永无宁日！”少年努力的试图说服王蠢。


第171章 有备无患

　　“少年，谢谢你的好意，这事情，我自己搞定！”王蠢语气坚定。

　　“……好吧。”少年叹息了一声。

　　“我如何联系你？”王蠢问道。

　　“只能我联系你，你不能联系我，一旦你能够联系到我了，我的身份也就曝光了……嘿嘿，这个世界上，想敲诈我的黑帮超过了二百个！”少年得意道。

　　“哦……”王蠢先是一愣，立刻明白。少年的财富来之于横扫了全世界的各类中奖，像他这种人，通常都是黑帮敲诈勒索的对象。在国外，爆出某中奖的家庭被黑帮敲诈的报道更是不胜枚举。

　　“对了，王蠢，你有个兄弟日子不是很好过。”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“文静。”

　　“啊……你知道文静？”王蠢感觉自己在少年面前就像一个透明的人。

　　“大哥，你的手机号码里面储存的号码就那么几个，我肯定要关心关心……”

　　“文静他怎么啦？”王蠢打断少年的话问道。

　　“十天前，他在一个英国的古堡里面出现过，后来，我追踪的信号突然消失了，五天前，信号又突然出现，不过，也才出现了几秒钟，我刚确定他还在古堡里面，信号就消失了，我花重金，请了两个杀手去古堡查看，结果，两个杀手莫名其妙的消失了，之后，我又陆陆续续派了几个杀手过去看，但是，所有的杀手都如石沉大海……”

　　“他有危险？？”王蠢感觉一丝不祥。

　　“那古堡有点古怪神秘，不过，具体情况怎么样我也不知道，而且，我也尽力。”少年声音里面露出沮丧。

　　“我明白，麻烦你把古堡的具体位置发送到我的手机上面。”

　　“不知道是什么原因，古堡无法体现在卫星地图上面，而且，导航也无法找到，不过，我可以告诉你古堡附近一个小村庄的名字，到了哪里之后，就能够找到了。”

　　“谢谢。”

　　“王兆有和王汉朝的事情真不要我帮忙？”

　　“不用。”王蠢非常肯定的回答。

　　“那好吧，希望你能够好好的活下去，我们，已经越来越孤独了。”少年的声音充满了黯然。

　　“什么意思？”王蠢心脏一阵疯狂的跳动。

　　“我已经确认了，这个世界上已知的穿越者，就剩下我们两个了。”

　　“我们两个……”

　　“是的。除了我们，有备案的其他穿越者，都被植入者追杀，幸好我们相遇，要不然，你也无法幸免。不过，你现在大可放心，我已经强行进入了美国国防部的‘菱镜’计划系统，删除了所有与我们有关的资料，暂时，他们是无法找到我们的。”

　　“徐芯哪里呢？”王蠢想到了被植入者伤害的徐芯。

　　“徐芯目前已经成为了毫无知觉的植物人，暂时是不会暴露你的，而且，徐芯的家族有修真者，植入者在不确定徐芯是穿越者的情况下，不会轻易招惹修真者这个群体的。”

　　“哦……修真者是什么？”王蠢心脏都提到了嗓子眼，他怀疑，少年已经知道了他修真者的身份。

　　“这个……说了你也不懂，他们是一群很恐怖的人，比植入者更强大，他们主要是东方人，严格的说，都是中国人，当然，在印度马来西亚和越南一些国家，也有类似的存在，不过，他们各有各的称呼，并不叫修真者……”

　　“他们厉害到什么程度？”王蠢长长松了一口气，从少年的口气看，他还不知道他是修真者。

　　其实，王蠢并不把少年当成敌人，但潜意识里，他总觉得修真者的身份越少人知道越好。

　　“那个吴万国，我派了二十多个枪手，开了几百枪，最后还是被他杀了六个枪手，你说他们厉害不厉害？”

　　“我靠，这么猛？”王蠢想不到吴万国居然厉害到如此地步，在他看来，修真者好像也没有什么了不起的，他就干掉过吴子健。

　　“比他厉害的还有大把，总之，你以后不要招惹修真者……对了，对了，这个世界远比我们所了解的要复杂……算了，你只是一个普通人，还是少掺和的好。”

　　“我……”

　　“就这样吧，王兆有他们已经过来了，你小心一点。”

　　“等等……嘟嘟嘟嘟……”

　　电话已经挂断。

　　王蠢一脸沮丧，他觉得，自己隐瞒修真者的身份似乎不太好，至少，对方不会把他当成一个普通人看待，会和他分享一些情报。王蠢决定，下次还是告诉少年自己修真者的身份。

　　“谁的电话？”躺在沙发上玩手游的石小宝随口问道。

　　“你不认识。”王蠢摇了摇头。

　　“我们现在还去杀吴万国吗？”石小宝收起手机站起来。

　　“不用了。”

　　“我们接下来怎么办？”

　　“等王家的人过来。”

　　“万一王汉博的父亲要杀你怎么办？”石小宝瞄了一眼王蠢。

　　“我……我不知道……”

　　从少年那里得知王兆有还有一个养子的消息之后，王蠢突然发现，事情并不是他想的这么简单。

　　如果王兆有只有一个儿子，事情可能要好办得多，而多出了一个养子，事情就变得不可控了。

　　理论上，王兆有的养子也希望王蠢死，因为，只有王蠢死了，他才没有竞争者。

　　会不会是王汉朝把王汉博弄成植物人的？

　　王蠢心神一震，他几乎是立刻就想到了这个可能！

　　毫无疑问，王汉博变成植物人后，最大的获利者除了他之后就是王汉朝。

　　只是，这个问题自己能够想到，王家的人也应该能够想到。

　　王家能够成为一个巨无霸的家族，绝不会弱智到这一点都看不出来。

　　莫非，王汉朝有别的办法获得王家的信任？

　　或者，的确不是王汉朝干的？

　　此时王蠢的大脑就像一台告诉运行的计算机，不停的计算着得失和各种各样的可能。

　　最后，王蠢得出了一个结论。

　　无论怎么样，王汉朝都是一个怀疑的对象。

　　或许，王汉朝的存在，就是王蠢获得一线生机的希望，毕竟，他是王杰的儿子，这与一块免死金牌没有两样。

　　只要王家的人还无法确定此时与王汉朝无关的时候，就不能对王蠢痛下杀手。如果王汉朝执意要杀死他，那么，越发无法撇清自己。

　　唯独，威胁到王蠢的是王兆有，毕竟，成为植物人的是他的亲生儿子，不过，因为有王杰这个硕大的挡箭牌，暂时压制应该也不是问题。

　　想通了这个关键之后，王蠢心情好了很多。

　　不管最后情况变得多么的恶劣，至少，他暂时不会有生命危险。

　　“王蠢，我出去一趟。”石小宝懒洋洋的起身。

　　“小心点。”

　　“嘿嘿，放心。”

　　王蠢正梳理着思维，无心管石小宝，朝出门的石小宝挥了挥手。

　　现在，王蠢最好的办法就是呆在家里，等待王杰的电话。

　　想必，王杰已经正在赶来的途中。

　　的确，王杰正在赶来的途中。

　　来C市的不仅仅是王杰，还有王家所有重要的族人，甚至于，就连早就享受天伦之乐的王步硕也来了，要知道，王汉博可是王步硕最宠爱的孙子。

　　王汉博变成植物人的事情，让王家族人上下震惊，因为，王汉博，本身就是作为继承者培养，也是王家年轻人里面最具能力者。

　　国外的、国内的王家重要人物，都纷纷从四面八方赶往C市集合。

　　风起云涌！

　　王蠢除了胡思乱想，只能躲在小小的房间里面等待消息。此时的王蠢，就像断头台上等待斩首的犯人，那种焦虑，外人无法理解。

　　“奶奶的，我总得做点什么！”

　　胡思乱想的王蠢越想越不对劲，他在陈兵和吴子健的事情上，已经屡次吃亏，如果不是运气好，他此时早就骨肉化泥了，有了几次前车之鉴后，遇到同样的问题后，王蠢的思维开始逐渐变化。

　　不能把所有的希望放在王杰身上。

　　万一王兆有和王汉朝不惜一切代价要杀了他，恐怕王杰也护不住，毕竟，王汉博是王兆有的亲儿子。

　　突然之间，王蠢意识到，王杰并不是他的免死金牌。

　　决不能束手待毙！

　　想通之后，王蠢立刻出门。文钱逼死英雄汉，王蠢首先到钱伯的房子里面取了一些钱放在身上，免得跑路的时候身无分文。

　　取钱之后，王蠢又带了几块四相古玉在身上。

　　现在，王蠢对四相古玉的用途了解了。四相古玉不仅仅是象征着权力、财富，它其实就是修真者用灵气在玉器上面布置的一个小型阵法，除了治病修真，还能够辟邪化灾。

　　顺便，王蠢为京都的冯老快递了一块古玉。

　　目前，王蠢无暇顾及冯老身上的毒，唯一的办法就是先送一块四相古玉给冯老，至于会不会曝光自己修真者的身份，王蠢已经顾不得那么多了。

　　搞定了这些之后，王蠢又买了文房四宝和一堆制作符箓的化学物质，甚至于，王蠢还在菜市场买了一只雄鸡和一碗黑狗血。

　　王蠢准备制作一些符箓自保。

　　目前，王蠢还只是进入修真者第二重的旋照，还不能用灵气战斗，唯一的办法也就是利用符箓……

　　……


第172章 雷符

　　“叶兰！”当王蠢回到吕娇出租屋的时候，居然看到叶兰守在门口。

　　“你果然在这里。”叶兰一脸幽怨的看着王蠢。

　　“你来干什么？”王蠢连忙打开房门，把叶兰让进去。

　　“你和吕娇同居了吗？”叶兰咬着嘴唇低垂着头不进门。

　　“姑奶奶，你胡思乱想什么啊！”王蠢怕引起别人的注意，硬是把叶兰拉进门。

　　“你的电话为什么打不通？”叶兰一脸伤心的看着王蠢。

　　“我出了一点问题，一言难尽。”王蠢把手中的东西放到餐桌上。

　　“你为吕娇做饭吃吗？”叶兰盯着王蠢手中的雄鸡，温柔的脸上露出一丝醋意。

　　“晕……吕娇都出国了，我只是帮她邮寄一些行礼，看这房子闲置，反正也交了房租费，也就暂住几天。”

　　“吕娇出国了？”叶兰眼睛瞪大，看着王蠢，目光之中，露出一丝惊喜。毫无疑问，吕娇出国对于叶兰来说是一个天大的好消息，因为，她一直视吕娇为最大的竞争者。

　　“是啊，不会回来了。”王蠢感觉提到吕娇的时候，他胸口就堵得慌。

　　“不会回来了？！”叶兰嘴角泛起一丝一丝笑意。

　　“嗯。”王蠢点了点头。

　　“王蠢，这是欧阳卿卿让我给你的。”叶兰从包里摸出厚厚一叠资料。

　　“哦……谢谢，对了，你如何知道我在这里？”王蠢顿时大喜，小心翼翼的结果资料放在茶几上。

　　“学校里面谁不知道你和吕娇好。”叶兰轻轻叹息。

　　“哦……这……”王蠢突然发现，这地方其实也不安全。

　　“你最近忙啥呢？钱伯都说很久没有看到你了。”叶兰对失去王蠢的下落依然耿耿于怀。

　　“出去了一趟。对了，欧阳卿卿怎么样？”王蠢岔开话题。

　　“她……她好像有点闷闷不乐，整个人都变了，变得越来越不爱说话，越来越孤僻了。”

　　“哦……”

　　想到和欧阳卿卿那个疯狂的晚上，王蠢心中还是有一丝愧疚，好好地一个拉拉，硬是把人家扳直了。

　　因为欧阳卿卿的原因，王蠢最近都不敢联系叶兰。叶家，可不是好惹的，上次，王蠢与柳大五虎比赛的时候，可是见识过叶家的厉害。

　　两人一边有一搭没一搭的聊的时候，王蠢抓紧时间忙碌起来。

　　当觉得吕娇的出租屋也不安全之后，王蠢有争分夺秒的紧迫感。

　　与此同时，他正在绞尽脑汁的想着尽快把叶兰打发走，万一把叶兰卷入到这场风波里面，那他可就真成了千古罪人。叶家哪怕是再厉害，也只是C市里面横，和王家这种世界顶尖级的大家族比起来，根本就不在一个位面。

　　让王蠢吐血的是，叶兰丝毫没有离开的迹象。

　　王蠢也没有办法，只好一边敷衍着，一边准备着画符的材料。

　　“蠢哥，你这是干什么？”叶兰见王蠢杀鸡，好奇的问道。

　　“最近打牌老是输，走霉运，画几张符箓隔一下邪气。”

　　“你好像不打牌……”

　　“最近和同事无聊的时候玩了几次，老是输。”

　　“哦……我最近老是失眠，能不能够治失眠？”

　　“失眠……哦，想起来了，我这里有块玉，辟邪安神，有助睡眠，你戴着，记住，一定要带在脖子上，不能取掉。”王蠢拿出一块四相古玉，挂到叶兰白皙修长的脖子上。

　　“谢谢蠢哥。”叶兰第一次收到王蠢的礼物，非常高兴，微微闭着眼睛，让王蠢为她挂上。

　　阵阵幽香渍入鼻端，缕缕发丝拂过面庞，柔软的娇躯、颤抖的身体，王蠢只觉柔情万千。

　　王蠢眼睛珠子一转，轻轻握住叶兰柔润冰凉的小手，坚决而有力地往自己的怀里一带，叶兰来不及反应，小嘴“啊……”地一声轻叫，充满弹性的胴体就跌到了王蠢宽阔的臂弯，王蠢趁势紧紧地搂住并往自己的身上紧贴，坏笑的脸充满柔情地贴靠在叶兰白皙的脖子上，陶醉地呼吸着女体动人的清香。

　　叶兰修长的脖子白玉般泛着诱人的光泽，胸脯挺挺的，在薄薄的白衬衫下形成两个浑圆尖挺的隆起，象两座优美的小山峰。

　　腰肢纤细而柔软，很自然地向下形成完美的臀线，挺翘的屁股在紧身的牛仔裤包裹下更是诱人心弦。

　　比较起来，王蠢更喜叶兰穿丝织的连衣裙，柔柔地、紧紧地贴裹在修长的胴体上，该凸的地方凸，该凹的地方凹，丰腴的臀丘若隐若现，不时还显现出臀丘中间的凹陷，弧度完美，曲线诱人。

　　裙摆飘荡飞舞间，那羞涩的红晕，更显得风情万种。

　　遗憾的是，因为天气转冷，今天的叶兰穿着牛仔裤，不过，王蠢依然沉醉在叶兰那种独特的韵味之中不能自拔。

　　看着面前的可人儿，色迷心窍的王蠢轻轻一揽，把怀里的叶兰狠狠贴在自己身上。

　　左手紧捏着叶兰柔若无骨的小手，右手紧紧地搂住叶兰纤细柔软的腰肢，脸也有意无意地靠向叶兰白嫩光滑的脸蛋。

　　叶兰显然迷醉在王蠢浓烈的男人气息之中，脸蛋酡红，嘴唇娇艳，发出细细的娇喘。一阵一阵的体香传过来，王蠢心都酥了，一阵蠢蠢欲动。

　　乘着一个旋转的动作，王蠢终于把叶兰紧紧地搂在了怀里，右手紧把着叶兰浑圆丰满的臀部往自己的下身压，胸膛也紧贴住叶兰尖挺而有弹性的山峰上，感觉柔软而弹性十足，王蠢心神俱醉，忍不住紧紧按住了叶兰浑圆的屁股，趋势揉摸起来。

　　叶兰娇柔地对他说：“你……你……贴得太紧了！”

　　王蠢微微地对着叶兰的小耳朵吹口气，暧昧而又有磁性的声音飘进叶兰的耳朵：“兰兰，你太漂亮了，我……我喜欢你，太喜欢你了！”叶兰一下子脸蛋更加红艳，眼神都有些迷茫了。

　　王蠢半抱半扶地把叶兰弄到了沙发上，叶兰迷迷糊糊地靠坐在沙发上。望着娇羞的叶兰，王蠢有一种要爆炸的感觉。

　　此时，叶兰乌黑的长发披散在雪白的后颈上，高耸诱人的胸部随着呼吸轻轻起伏，优美的身体曲线也在轻柔地颤动，光泽莹莹的踝关节露在牛仔裤下面面，更显得光滑柔嫩。黑色的高跟鞋、细细的鞋带勾勒出两只完美的雪足，那光洁的足踝、晶莹的足趾，令王蠢更加撩起欲火。

　　“你先喝口茶，我去洗澡。”王蠢为叶兰倒了一杯茶。

　　失魂落魄的叶兰轻轻喝了一口水，嘴唇润湿了一下，看上去更加红艳欲滴、娇润诱人。王蠢怔怔地看了一会儿，恨不得马上扑上去猛啃几口。叶兰看王蠢呆呆地盯着自己的嘴唇儿看，红晕上脸，越发的娇美诱人。

　　“你一定要等我，先洗澡去了！”

　　王蠢松开叶兰，火急火燎的冲向洗手间。

　　很快，洗手间里面就传来王蠢洗澡的声音。

　　当王蠢洗澡去后，迷迷糊糊的叶兰也清醒了不少，看着衣衫不整的自己，顿时一脸羞红，连忙提起包包逃走……

　　……

　　“叶兰！叶兰！”

　　王蠢坦坦荡荡赤条条的走出来，鬼鬼祟祟的喊了几声，哪里还有叶兰的影子。

　　“终于走了！”

　　王蠢长长的松了一口气，伸出舌头，舔了舔干燥的嘴唇，脸上，露出得意之色。

　　王蠢虽然好色，但是，他很清楚，现在可是生死攸关的时候，自然不会沉迷在女色之中，何况，叶兰家里的老侦察兵和六个葫芦娃，始终就是悬在他脖子上的达摩克利斯之剑。

　　另外，让叶兰留在这里，也让王蠢无法集中精神画符，而且，还很有可能把叶兰卷入，节外生枝。

　　略施小计赶走叶兰之后，王蠢开始投入了制作符箓的工作之中。

　　与上次在京都制符不一样的是，这一次，王蠢是制作战斗的符箓，而非治疗疑难杂症。

　　攻击类的符箓，目前，王蠢只能制作“雷符”。

　　理论上，“雷符”和“电符”是公婆不分家，但是，现在王蠢无力让符箓表现出雷电两种物理攻击。

　　很多人凡人认为，根据物理特性来说，雷电原本就是为一体，而事实上，两者还是有区别的。

　　雷，本身就能够用声音产生威慑作用，让敌人害怕，畏惧。另外，雷在爆炸的时候，本身会在空气之中产生震荡的物理作用，具有强大的杀伤力。

　　至于闪电，稍微有点常识的人都知道，它是用温度和电流来对敌人造成杀伤。

　　目前，王蠢的法力还无法让雷与电形成连环的攻击，所以，退而求其次，选择威力略逊的雷符作为人生的第一道攻击类符箓。

　　为了确保万无一失，王蠢选择从最低点的实验，确定成功之后再加大威力。

　　当然，所谓的加大威力，也就是在王蠢的力量范畴之内，并不是无止境的加大。

　　“哈哈，大功告成！”

　　王蠢狠狠的一顿一挫，一张用朱砂含着灵气的符箓诞生了。

　　“去！”

　　王蠢心中念念有词，中指猛然一弹，符箓从掌心射了出去。

　　轰！

　　一声轻微的爆裂声，那张符箓凌空炸开，消失无形，在客厅之中，形成了一个小范围的冲击波，仿佛一圈一圈的涟漪散开。


第173章 是不是兄弟？

　　呼！

　　声音虽然只是比掌声略大，但是，却狂风扑面，客厅里面一些书籍纸张纷纷被卷起，仿佛平地刮起一道龙卷风。

　　王蠢感觉自己的脸上，仿佛有无数锋利的刀子刮过一般。

　　“我靠，这么大威力！”

　　王蠢大喜过望，他已经把威力减了又减，却想不到依然有如此惊人的力量。按照力量叠加的概念计算，如果全力以赴的制作雷符，炸死个把人，乃是轻而易举。

　　想到这里，王蠢忍不住得意洋洋起来，升起“一符在手，天下我有！”的豪迈。

　　毫无疑问，王蠢是个懒惰的人，懒惰的人，你让一个懒惰的人反复做实验，那无疑是要他的命。

　　在确定了雷符的威力之后，王蠢干脆就把所有的符箓能量调制到最大，也就懒得一张张去实验了，毕竟，这里是单身公寓，可不是射击场。

　　王蠢却是不知道，他犯下了一个致命的错误。

　　以王蠢这种级别的修真者，所制作的符箓，压根就谈不上杀伤力，而他所制作的第一张雷符，其实就已经达到了顶点，区别在于，声音小一点而已……

　　……

　　原本，王蠢还准备制作一点丹药防身，可惜，他没有丹炉，秦始皇留给他的丹炉太小，华而不实，加上他也没有药材，只能作罢。

　　当然，王蠢也并非一无所有，他离开丁老家里的时候，临走之际，把一些半成品的丹药都席卷而来，效果虽然不一定靠谱，但至少也有东西傍身，聊以自慰。

　　王蠢却是不知道，他的不告而别，让冯老和丁老两人破口大骂，当发现王蠢把一些半成品丹丸洗劫一空后，更是把他骂得狗血淋头。

　　当然，骂归骂，连个老家伙，对王蠢还是心存感激的，毕竟，王蠢可是毫不藏私，如果换个位置，两个老人也做不到。

　　看到两个老人对王蠢破口大骂，却是惹得丁智慧掩嘴偷笑不已，她自然是看得出，两个老人对王蠢的真正态度。想到王蠢那鬼鬼祟祟色迷迷的样子，丁智慧嘴角总是浮现一丝笑意，这种明目张胆偷东西的事情，这个世界上，估计也只有王蠢做得出来。

　　想到炼丹，王蠢突然想起，他在出租屋的院子里面还种了几颗不知名的种子，因为王汉博的事情让他心乱如麻，压根就没有想到查看。

　　得找个机会回去看看……

　　……

　　王蠢一发不可收拾，画了数百张雷符，又用黑狗血和雄鸡血画了一些“驱鬼符”之类的稀奇古怪的符箓，不过，这些符箓需要在晚上才能够看到效果，王蠢也没有办法实验，就当画着玩。

　　晚上的时候，石小宝回来了。

　　石小宝似乎心事重重，回来之后，便躺在沙发上发呆，对鬼画符的王蠢不闻不问。

　　“小宝，你干嘛？”王蠢此时已经画得差不多了，一边收拾一边问道。

　　“没事。”

　　“失恋了？”王蠢嘿嘿笑着凑过去。

　　“没，你别理我，我在想事儿。”石小宝不耐烦的把王蠢踢开。

　　“我靠，当了几天杀手，高大上了！”王蠢怒骂一声，掏出一块四相古玉套在石小宝的脖子上。

　　“这是什么玩意儿？”石小宝摸了摸四相古玉，皱眉问道。

　　“别问那么多，戴着就是，可以疗伤，比你那跌打酒的效果还要好。”

　　“这么厉害？”石小宝从裤腿下面抽出一把雪亮的匕首，在四相古玉上面敲了敲，“咦，音质不错。”

　　“啊……我靠……你小心点，这玩意儿可是价值上亿，敲破了你赔不起！”王蠢吓了一跳，一把夺过石小宝的匕首。

　　“价值上亿……你当宝哥我是乡巴佬啊！”石小宝鄙夷的看了一眼王蠢，抢回自己的匕首，又插到了绑在小腿的刀鞘上。

　　“你为啥要带武器？”王蠢一脸疑惑的看着石小宝，他记得，石小宝是从来不来武器的。

　　“我不仅仅是梁上君子了。”石小宝好像有点心神不宁。

　　“嗯，你还是人见人怕的杀手，好了好了，我们休息一会儿，养精蓄锐，等天黑之后，我们就离开这里。”

　　“为什么要离开这里？”石小宝一愣。

　　“刚才我一个朋友都知道能够在这里找到我，说明这里不安全，万一被王汉博的弟弟王汉朝知道，他肯定会痛下杀手的。”

　　“你确定他会痛下杀手？”石小宝原本就阴沉的目光，变得越发阴冷。

　　“无法确定，但是，可能性很大，毕竟，他是王汉博的弟弟，总得做点什么，还是先避一下风头的好，等他们的气消一点，加上我那便宜老爸王杰从中撮合，或许会有一线转机的。”

　　“今天变成植物人，明天他们就来消失无踪，气能消吗？”

　　“管他的，明天见面再说，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，干脆光棍一点。对了，你以后不要和别人说你曾经和王汉博一起住过。”

　　“为什么？”。

　　“他们杀我，或许还有些顾忌，杀你，可就没丝毫压力了，这事儿，我一个人先扛着就是，免得……”

　　“我明天和你一起。”石小宝摇了摇头，打断了王蠢的话。

　　“不行！”王蠢断然拒绝。

　　“我们是不是兄弟？”石小宝盯着王蠢。

　　“这与是不是兄弟没有关系。”王蠢摇头。

　　“如果你们王家真的是你嘴里说的那样强大，你认为，他们查不到我与王汉博同居？”

　　“这……还是不行，如果你去了，我很难保证他们不迁怒于你。”

　　“一句话，我们是不是兄弟？！”石小宝赫然站起。

　　“……”

　　“是不是？”王蠢张了张嘴，一脸颓然。

　　“好，是兄弟就陪我去见一个女人。”石小宝原本冷峻严肃的脸突然变成了阿谀谄媚之色。

　　“啊……咳咳……”王蠢一时无法适应石小宝的这种跳跃思维，刚刚还在说生死攸关的事情，立马就变成了风花雪月。

　　“去嘛去嘛！”石小宝拉着王蠢的手臂，一脸乞求之色。

　　“我认识吗？”王蠢看了一眼外面暗下来的天色，干脆收拾东西。

　　“不认识。”

　　“干什么的？”

　　“不知道。”

　　“姓什么？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“……”

　　王蠢呆滞的看着一脸讪笑的石小宝。

　　“奶奶的，服了你，我们走吧！”

　　王蠢背起双肩包出门，兴高采烈的石小宝紧随其后。

　　两人选择了小区的侧门离开，从侧门离开虽然要绕道很远，但是，从安全系数上看，要大了很多。

　　一路绕来绕去，终于离开了柳大的范围。

　　对于王蠢来说，最危险的莫过于柳大，因为，柳大的人几乎都认识他，如果王家的人要找到，肯定也会从柳大入手。

　　正因为这个原因，王蠢回来后，对钱伯都是避而不见。

　　王蠢名字里面有个蠢字，但是，他并不蠢，他很清楚，在与便宜父亲王杰见面摊牌之前，是最危险的时候，此时，王汉博的父亲和弟弟，很可能陷入歇斯底里的疯狂之中，从而不计后果的杀死他。

　　哪怕王家的人相信王汉博变成植物人的事情不是王蠢干的，王汉朝也有一千个理由杀死王蠢。

　　干掉了王蠢，王汉朝不一定能够得到王家的重用，但是，毫无疑问的是，没有了王蠢这个潜在的竞争者，机会肯定会更大，这是无须质疑的……

　　……

　　两人七弯八拐的离开柳大范围之后，直接拦了一辆的士，直奔唯一柳岸的别墅区。

　　“她住在这里？”王蠢屹立在湖边的气派别墅，一脸愕然。

　　“是的。”原本兴冲冲的石小宝变得唯唯诺诺起来。

　　“你怎么与她见面？”王蠢问道。

　　“她……她每天天黑的时候，都会在湖边散步……”

　　“等等，你的意思是，你们还不认识？”王蠢大张着嘴。

　　“认识……也不认识……有点很难说清……要不……算了，我们不见了……”石小宝事到临头又打退堂鼓的老毛病又犯了。

　　“不行，既然来了，见是肯定要见的，不过，蠢哥我可不敢保证能够成功哦。”

　　“嗯嗯，那好，我们翻墙进去……”石小宝有王蠢打气，立刻精神一振，撸起袖子就要爬墙。

　　“大哥，我们是去与美女邂逅，又不是偷东西，翻什么墙？”

　　“……”

　　王蠢鄙夷的瞪了石小宝一眼，大摇大摆的朝小区的大门走去，石小宝只能闷闷不乐的跟随在身后。

　　王蠢的形象高大英武，加上干保安多年，自然是明白保安的心理，毫无压力的混入了小区。

　　“蠢哥牛逼！”石小宝朝王蠢竖起大拇指，一脸崇拜。

　　“宝哥，不是我看不起你，你大大小小也是个杀手了，拜托，别总是想着爬墙钻洞的，明明有路也不好好走。”王蠢大模大样的教训石小宝。

　　“蠢哥说的是，蠢哥说的是！”石小宝马上要用王蠢，忍住怒火，点头哈腰，任王蠢损他也是一脸的低声下气。

　　两人一边侃一边走，很快，就到了别墅区的湖边。

　　湖边，是一排茂盛的柳树，柳树下面，有一些休息的椅子，两人找了一个长椅子坐下，静候石小宝的女神出现。

　　在王蠢的追问之下，石小宝终于支支吾吾的把事情的来龙去脉都告诉了王蠢。当然，石小宝隐瞒了偷空女孩家里保险柜的事情。

　　“这也行……”

　　见多识广的王蠢都被石小宝的神奇经历给惊到了。

　　“感觉还不错。”石小宝嘿嘿笑。

　　“不过，我觉得，她可能只是崇拜你的偷……技艺，而不是喜欢你这个人。”王蠢开始一贯的泼冷水。

　　“不会，我感觉到她的爱慕……”石小宝的声音明显有点底气不足。


第174章 双簧泡妞

　　“爱慕……宝哥啊宝哥，她都没有看到你这张挫脸，怎么爱慕？如何爱慕？！”王蠢语重心长道。

　　“你……”石小宝气得说话不出来。

　　“你也不看看你这怂样，居然还想癞蛤蟆想吃天鹅肉！对了，差点忘问你了，你和圆圆咋了？”

　　“哎……别提了，我随她们去后，乘了几天船，我这辈子在内陆长大，那有坐过船啊，巨浪滔天，苦胆都吐出来了，在海里航行的那些天，我都没有和她说几句话……最郁闷的是，我上了一座荒岛后，她们居然乘船返回了……”石小宝说着说着，已经是一把鼻涕一把眼泪了。

　　“我靠，那……那……那你岂不是又一个人撸了几个月？”

　　“还能怎样！那岛上，除了一个老女人外，倒是有几个妹纸，不过，一个比一个难看，就像男人一样，奶奶的，老子还不如用自己的左右手。”石小宝愤愤道。

　　“后来呢？”

　　“后来，我训练了几个月，那老巫婆说我出师了，要我执行一次任务，当时我还欢天喜地的，以为能够和圆圆一起，结果，压根就没有看到圆圆半根毛……”

　　“你一个人执行任务？”

　　“没，安排了一个搭档，是修竹。”

　　“啊……修竹！”王蠢想到了那个冷冰冰的女人。

　　“是啊，奶奶的，随便换个妹纸都可以吧，安排一个你的马子给我，朋友妻不可欺宝哥我还是分得清的，这不是让我难做吗！该死的老巫婆！！”石小宝咬牙切齿，一脸怒火中烧，仿佛和那老巫婆有深仇大恨一般。

　　“咳咳……不是我的马子……”

　　“我靠，你还不承认，乘船上岛的时候，她经常有意无意之间的问你，和我搭档之后，天天问你的事儿，搞得我心情都不好，你一个大色狼有什么好说的，每天除了睡觉泡妞还是睡觉泡妞……”

　　“……然后，你就跑了？”王蠢额头直冒黑线，他可以想象石小宝是多么的不遗余力的在修竹面前黑他。

　　“嗯啊，当时，让我杀一个目标人物，那目标人物带着一个小女孩子吃肯德基，我瞄准了半天，硬是下不了手，干脆撂家伙就闪人。”

　　“修竹呢？”

　　“修竹说，组织上会追杀我的，让我有多远躲多远。”

　　“啊……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“怕个毛啊，那老巫婆如果不找我的麻烦就算了，如果敢纠缠宝哥，宝哥就把那小岛夷为平地！”石小宝豪气干云。

　　“你知道那小岛的位置？”

　　“……不知道。”

　　“那你还牛气冲天！哎……算了，错已铸成，你以后小心一点就是，别无缘无故就吃了枪子，可就不划算了，你可还是个处啊！”王蠢一脸痛心。

　　“蠢哥，我下辈子的幸福，就靠你了。”石小宝眼睛发亮，如同灯笼一般瞪着湖边的小径。

　　“来了？”王蠢下意识的回头一看。

　　在小径的一端，出现一个身穿黑色运动服的女生。

　　女生所穿虽然是黑色的运动服，却丝毫不显沉闷，头上绑着的马尾不停的跳跃，娇小的身躯洋溢着青春活力。

　　因为太远，看不起五官，但是，光是看形象，王蠢就给足了十分。

　　此时，石小宝整个人都痴了，呆呆的看着小径，就像丢魂了一般。

　　逐渐，女生越来越好近了。

　　好漂亮！

　　女生在接近别墅的时候，开始减速了，这让王蠢更好观察。女生肌肤白晢如雪，吹弹可破，柳腰纤细，玉手如葱，生得极为柔美，所谓沉鱼落雁，不外如是，一袭黑色合体的运动服包裹着一付修长的身材，更显得典雅出尘。

　　这女生，比王蠢所认识的一群女孩子也不遑多让，最多比苏雪稍微逊色，尽管没有苏雪那不食人间烟火的姿色，但这样美丽、脱俗的女孩也是世间难觅。

　　王蠢拼命的收刮着脑袋里面单薄才词汇形容这个女孩子。

　　女孩子近了。

　　而此时，无论是王蠢还是石小宝，都是一脸痴呆。

　　女孩子似乎觉察到两个大男人盯着她，朝这边看了一眼，王蠢和石小宝连忙避开对方的目光，假装看湖边的风景。

　　“我们去……”

　　王蠢一个激灵，赫然醒悟，立刻起身。

　　“我怕……”

　　让王蠢吐血的是，石小宝终究还是在这关键时刻掉了链子，拉住了他的衣襟，一脸胆怯之色的看着他。

　　“我靠，都到了这里，总不能半途而废吧。”王蠢恨铁不成钢。

　　“蠢哥，我……我……还是算了……”

　　“不行，今天哪怕是上刀山下火海，也要去！”

　　“她进屋了。”

　　“……”王蠢回头一看，顿时一脸愕然，只见那女孩子已经打开了门，进了那栋气派的别墅。

　　“我们走吧。”石小宝一脸沮丧。

　　“不行，我去敲门！”

　　“啊……蠢哥，你可别乱来，万一她报警我们可就惨了。”

　　“哎……你活该撸一辈子。”王蠢颓然的一屁股坐下。

　　“下次吧。”石小宝唉声叹气，不时的回头看那栋别墅。

　　“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎！”王蠢摇头晃脑。

　　“咦……她出来了！”

　　“我靠，这么快！”

　　王蠢循着石小宝的目光看去，女孩子正在关门，此时她已经换了一件墨绿色的风衣，远远看去，像是一朵莲花，又似空谷幽兰，给人一种恬静脱尘的气质是这个样子。

　　“别急！”

　　王蠢一把抓住石小宝，等那女孩子出门走了一段路后，两人才远远的跟上去。

　　两人怕女孩子发现，远远的吊在后面，出了小区之后，又步行了几百米，到达了附近的一个商场。

　　近了商场之后，盯梢就简单多了，毕竟，商场里面人来人往，女孩子压根就不会注意到他们。

　　女孩子东张西望，似乎有点心不在焉。

　　“她在观察监控摄像头。”石小宝压低声音道。

　　“啊……她要干什么？”王蠢一愣。

　　“偷东西。”

　　“……”王蠢对女孩子的了解并不多，因为，石小宝隐瞒了很多，并没有把王汉博对女孩子的评价告诉王蠢。

　　“她有精神病，必须要偷东西才能够缓解。”

　　“我靠，精神病你还追？什么病需要偷东西缓解？”王蠢吓了一跳。

　　“说了你也不明白。”

　　就在两人聊的时候，那女孩子似乎站在走廊上稍微迟疑了一下，便径直朝买化妆品的柜台走过去。

　　然后，两人开始了漫长的等待，因为，女孩子不停的试妆，一会要这个，一会要那个，把两个卖化妆品的服务员弄得手忙脚乱。

　　一会儿，又有几个买化妆品的女孩子咨询，就在这混乱的当口，女孩子礼貌的放下了手中化妆品，起身施施然离开了。

　　“她得手了！”石小宝莫名的兴奋，一脸变得通红。

　　“几瓶化妆品而已，你激动啥？！”王蠢有点不耐，他现在身处漩涡之中，可没有心情观赏一个小偷偷东西的过程。

　　“我们……”眼看着女孩子要离开了，石小宝一脸央求的看着王蠢。

　　“好吧，还帮你一次，记住，你可不准打退堂鼓！”王蠢警告道。

　　“不会不会，坚决不会！”石小宝信誓旦旦道。

　　“那好，你要听我的！”王蠢一脸严肃道。

　　“你想干什么？”石小宝一呆。

　　“你别管，总之，我们要找借口近距离接触她。”

　　“计将安出？”石小宝眼睛一亮。

　　“好说好说！从现在开始，你是小偷，我是警察！”王蠢把双肩包递给石小宝，毕竟，一个警察背着个背包不像是那么一回事。

　　“啊……喂喂，你想干嘛？”

　　“别啰嗦，见机行事就是。”

　　“……”

　　“走！”

　　王蠢一把抓住石小宝的右臂，表情变得严肃起来，一身大义凛然，充满了大无畏的正气。此刻，王蠢已经化身为人民警察，很快就进入了角色之中。

　　两人加快脚步追上正走出商场的女孩子。

　　“站住！”王蠢威严的拦住了女孩子的路。

　　“啊……你们干啥？”女孩子看着王蠢那张充满正义的脸，脸上露出一丝慌乱之色。

　　“你应该知道我的身份吧？”

　　“我不明白你说什么。”女孩子退后一步想走。

　　“你口袋里面有什么？”王蠢义正言辞的问道。

　　“我我……”

　　“他刚才在商场里面偷了很多东西，被我抓了现场，而就在你离开的时候，商场化妆柜失窃，我怀疑你们是一伙的。”王蠢就像老鹰抓小鸡一般把石小宝狠狠的一推。

　　“我……我……我没有……”女孩子一脸惊慌无助的表情。

　　“我们……哎呀！”

　　“蓬！”

　　石小宝突然跳起，手中的双肩包狠狠的砸在王蠢的脑袋上，王蠢猝不及防被砸了个正着，一声惨叫，“扑通”一声，摔倒在地上。

　　“我们快跑！”

　　石小宝一把女孩子，发足狂奔，转眼，便跑得无影无踪。

　　“我靠，剧本不是这么演的好不好……下手够狠的！”眼见两个人跑得无影无踪，王蠢摸着肿起的额头，骂骂咧咧的爬了起来。此时，周围已经围拢了很多不明真相的人看热闹。

　　王蠢不敢久留，加快脚步离开了商场。

　　“好了，终于自由了！”

　　站在繁华的街道上，王蠢叹息了一声。他一直都在想如何摆脱石小宝，却是没有想到石小宝自把这麻烦给解决了。原本，王蠢还想着让两人近距离接触，让石小宝分心的时候抽冷子离开的。


第175章 种子发芽

　　王蠢并不想石小宝卷入王家的恩恩怨怨里面，而且，王蠢知道石小宝的性格，受不得丝毫的委屈，哪怕是有一线希望，也很容易被其搞砸。

　　王蠢虽然做了最坏的打算，但是，他还是在努力，希望能够和叔叔王兆有好好谈一谈，找到王汉博变成植物人的原因。

　　“苏雪。”王蠢用公用电话给苏雪打电话。

　　“是你！”平素淡定的苏雪声音充满了惊喜。

　　“王汉博怎么样了？”王蠢感觉到苏雪那惊喜的声音之中还有紧张，声音有些颤抖。

　　“我已经通知了王家的人，王汉朝最先过来，我们正在医院里面检查，情况不是很好，汉博的脑部细胞活跃程度不够百分之一，恐怕……”苏雪似乎换了一个地方，声音压低了很多。

　　“嗯，我明白。”

　　“你父亲和你叔叔，还有你爷爷，都在赶来的路上，估计明天上午都会赶到，你小心一点。”

　　“我懂，好了，你也小心一点。”

　　“王蠢，王蠢……”

　　王蠢没有继续说话，他需要知道的情报都已经知道了。

　　苏雪在电话里面，已经透露了王汉博别王汉朝接到了医院，而且，苏家并没有被卷入。

　　同时，王蠢已经可以确定了，王汉博是无法通过现代的医疗手段康复。

　　其实，王蠢早已经确定了王汉博是无无法用现代医疗手段康复，他只是想确认一下。如果王汉博能够治疗，情况就完全不一样了。

　　另外，王蠢还需要确认一下出租屋里面的两个女孩子被卷入了没有。

　　苏雪既然没有提到她们，那么也就意味着，她们应该没有卷入其中。

　　王蠢决定回出租屋一次，因为，他一直惦记着那三颗种子是否发芽了。

　　最危险的地方就是最安全的地方！

　　王蠢相信，王汉朝绝不会认为他还敢回到出租屋。

　　在夜色的掩护之下，王蠢大摇大摆的回到了出租屋，在确定周围没有可疑人物之后，王蠢开锁进入了院子，直奔花坛。

　　“发芽了！”王蠢惊喜的看到，三颗种子的位置，冒出了一株嫩芽。嫩芽大约两厘米左右，在微弱的光线下，散发着一层蒙蒙的绿光。

　　灵气！

　　让王蠢欣喜若狂的是，这小小的一株嫩芽，居然散发出一丝微弱的灵气。也怪不得王蠢要欣喜若狂，要知道，王蠢所接触到的植物没有一万也有八千，却从未曾看到有灵气的植物。

　　严格的说，这个世界上，有灵气的植物基本是已经绝迹了。看来，秦始皇留给他的种子，果然是有益修真。

　　“王蠢，你可回来了！”就在王蠢盘算着如何处理这株嫩芽的时候，楼上阳台上的灯突然亮了，出现朝天椒和柳笑笑的身影。

　　“嘘！”

　　王蠢连忙做了一个噤声的动作，三步并作两步爬上了楼，关闭阳台的灯光，把朝天椒和柳笑笑拉进她们的房间，顺便把房间里面的窗帘都拉上。

　　“王蠢，今天中午来了很多人，你堂兄他……”朝天椒被王蠢的一连串动作搞得紧张起来。

　　“我知道。”王蠢打断了朝天椒的话，问道：“他们没有对你们怎么样吧？”

　　“没有，就是问了我们一些问题。”

　　“你们如何回答的？”

　　“我们什么都不知道啊，只是把知道的情况都告诉了他们，他们好凶的……”朝天椒一脸害怕之色。

　　“王蠢，你惹上了什么麻烦？”柳笑笑要冷静得多。

　　“没事没事，你们睡吧，我还有点事情要走了！”

　　王蠢把见王汉朝并没有迁怒于两个女生，顿时松了口气，心里惦记着那株灵草，直觉告诉他这里不已久留，自然急于离开。

　　“你不住这里了？”朝天椒和柳笑笑异口同声的问道。

　　“不了，以后就你们两人住，再也不用担心我骚扰偷窥你们了。”王蠢嘿嘿笑道：“对了，你们有小一点的花盆吗？”王蠢在房间里面巡视了一眼。

　　“没有。”朝天椒摇了摇头。

　　“好吧，你们睡，不打扰你们了。晚安！”王蠢临走之际，还在两人凹凸起伏的身体上扫描了一眼。

　　两个女孩目送着王蠢下楼。

　　王蠢下楼之后，在花坛边迟疑了一会，看了一眼几个巨大且残破的花盆花钵，最后还是放弃了。

　　给嫩芽泼了一盆水后，王蠢便消失在了夜幕之中。

　　“笑笑，我们告不告诉王汉朝？”朝天椒目送着王蠢离开之后，转头对身边的柳笑笑问道。

　　“我觉得不太好。”柳笑笑摇了摇头，“王蠢虽然有点……有点……但是，他不像是坏人，而且，他没有理由要害王汉博。”

　　“可是，王汉博真变植物人了啊！”朝天椒一脸伤心之色。

　　“王汉博变成植物人与王蠢并没有必然的关系，反倒是那王汉朝有点冷静得可怕。”柳笑笑皱着眉头。

　　“那……那……那怎么办？我可是答应过王汉朝，一旦有王蠢的消息，立刻就告诉他。”

　　“告不告诉他，还不是你一句话。”柳笑笑似乎不想与朝天椒争论，转身进了房间。

　　“笑笑……我总觉得不太好，反正王蠢也不会住这里了，不如告诉王汉朝，免得说我们说话不算话。”

　　“随你。”柳笑笑依靠在床背上，捧起一本书阅读。

　　“哦……那我打了。”

　　朝天椒拿出了电话，拨通了王汉朝留下的电话号码。

　　“喂！谁？他回来了……”

　　守在病床边的王汉朝电话响了，接通之后，整个人赫然站起。

　　“走了？”王汉朝一脸失望的挂断电话。

　　“王蠢的消息？”一旁的苏雪心脏疯狂的跳动。

　　“不是。”

　　王汉朝冷冷的看了苏雪一眼，大步离开了病房。

　　王蠢没有离开的消息对于王汉朝来说仿佛晴天霹雳。

　　事情已经超出了王汉朝的掌控。

　　按照王汉朝的计划，此时的王蠢应该是亡命天涯，不可能还留在C市，而事实，非常残酷，王蠢不仅仅是没有离开，还大摇大摆的回到了自己的出租屋。

　　他为什么要回去？

　　王汉朝在走廊里面踱来踱去，揣摩着王蠢为什么不离开的原因。

　　王蠢没有理由不离开！

　　为什么？

　　为什么？

　　难道，出租屋里面有什么重要的东西？

　　王汉朝灵光一闪，但旋即，又下意识的摇了摇头，他可是把王蠢那小小的出租屋翻了个底朝天。

　　难道有什么遗漏？

　　想到这里，王汉朝还是决定，去一趟王蠢的出租屋。

　　对于王汉朝来说，留在C市的王蠢是个威胁，毕竟，他是王杰的骨肉，一旦给他机会，王杰很可能选择相信王蠢。

　　此时，王汉朝还不知道，王杰已经与王蠢通了电话，而且，王家的重要族人，正在从世界各地飞来……

　　……

　　这一夜，是不眠的夜晚。

　　就在王蠢赶往出租屋的时候，石小宝牵着女孩子狂奔数里才停下来。

　　“我跑不动了……”女孩子跑得香汗淋漓，气喘呼呼。

　　“我背你！”石小宝当仁不让的蹲下。

　　“我们为什么要跑？”女孩子回头看了一眼空荡荡的身后，那个警察早就被甩得无影无踪。

　　“啊……”石小宝一脸尴尬，讪笑着起身。

　　“那警察为什么要抓你？”女孩子看了一眼猥琐的石小宝，顿时皱起眉头。

　　“我……我其实什么也没有做，就是下楼的时候，看到楼下一小车里有一对男女被锁车里了，看样子很热，衣服都脱光了，女的表情特难受，好像缺氧要死了，男的正嘴对著嘴做人工呼吸，还用身体拼命的撞她，整个车都在震动……人命关天，不容迟疑，赶紧找个石头把车玻璃砸碎，男女马上跳了出来，获救了……”石小宝感觉到女孩子对他没有好感，连忙学王蠢的泡妞绝招，想逗女孩子笑。

　　“下流，都过时的笑话。”

　　女孩子一脸厌恶的白了石小宝一眼，挽了挽湿漉漉的头发，准备独自离开。

　　“我……”

　　“咦，我想起来了，你就是每天都偷窥我的变态，如果以后你还敢偷窥我，就别怪我不客气！”女孩突然回头，狠狠的瞪了一眼石小宝。

　　“啊……”石小宝顿时一脸涨红。

　　“哼！”女孩子冷哼一声，转身离开。

　　“站住！”石小宝猛然大喝一声。

　　“你想干什么？这里可是大街上，只要我一喊，大家都会过来！”女孩子吓了一跳，四处张望，为自己壮胆。

　　“我明天就要离开这里了，很可能，会横尸街头，所以，我想见你一面。”石小宝深情的看着女孩子。

　　“你死不是死关我什么事。”

　　“是的，与你无关，不过，我想把属于你的东西归还给你。”石小宝一脸黯然。

　　“什么东西？”女孩子一脸狐疑的看着石小宝。

　　“都在这里。”石小宝从背包提出一个塑料袋递给女孩。

　　“到底是什么东西？”

　　女孩子不敢接，反而退后了几步。

　　“你自己看吧。”

　　看着女孩子那厌恶的表情，石小宝哀叹了一声，把塑料袋放在地上，转身大步离开。

　　“喂喂……我不要你的东西！”女孩子朝石小宝的背影大喊。

　　“你看就明白了，那是你的东西。”

　　石小宝没有回头。


第176章 太阳黑子

　　“我的东西……”女孩子终究还是忍不住好奇心，加上石小宝越走越远，感觉石小宝应该威胁不到她的人身安全，便走塑料袋边。

　　当女孩子打开塑料袋的一瞬间，脸上的表情就石化了。塑料袋里面的东西，都是女孩子生日那天保险柜里面丢失的贵重物品，包括一扎一扎的钞票。

　　“喂喂，喂喂……等等，你等等……”

　　女孩子提起塑料袋，拔腿就朝石小宝追了过去。

　　听着后面的喊声，石小宝咬了咬牙，加快了脚步。

　　“你等等我，我跑不动了……你等等我啊……哎呦……”女孩子一跤摔在地上，发出一声痛苦的惨叫声。

　　“啊……你没事吧？”

　　石小宝一下慌了，连忙折返，把女孩子扶起来。

　　“是你吗？真是你吗？”女孩子惊喜的死死盯着石小宝。

　　“是我！”石小宝肯定的点头。

　　“我叫……”

　　“不用告诉我名字。”石小宝突然打断了女孩子。

　　“为什么？”女孩子一愣，“是不是还生我的气？我又不知道是你。”

　　“不是。”石小宝摇了摇头，“等过了明天再说。”

　　“为什么啊……对了，你说明天可能横尸街头，这是真的吗？”女孩子一脸焦急之色。

　　“过了明天再说，我今天只是看看你。”石小宝呆呆的看着女孩子精致的五官，一阵出神。

　　“你来看我，就是为了让我知道你明天要横尸街头吗？”女孩子脾气一下上来了，气愤的站起来，把手中的塑料袋狠狠的摔在地上。

　　“啊……咳咳……不是……”

　　“那就告诉我到底怎么啦，或许，我能够帮你。”

　　“不是我的事情，我有个兄弟有难，明天，我必须要帮他解决麻烦……”石小宝支支吾吾道。

　　“我和你一起怎么样？”女孩子兴致勃勃道。

　　“啊……你以为是玩过家家啊，我可是要杀人，杀人你懂吗？”石小宝吓了一跳，他想不到女孩子居然是这种反应。

　　“杀人！”

　　女孩子脸上居然兴奋得一脸通红。

　　“是的……你不怕？”看着女孩子那兴奋的表情，石小宝突然发现，他犯下了一个愚蠢的错误，他居然忘记了，他所面对的，不是一个正常人，而是一个精神病患者。

　　“不怕不怕。”女孩子连忙不迭的点头，死死的抓住石小宝的手臂，似乎生怕石小宝像上次一样突然逃走。

　　“……”

　　石小宝不知道如何是好了，通常，一般的女孩子听到杀人，都会吓得一脸惨白，瑟瑟发抖，而这个女孩子，却是兴奋得浑身发抖。

　　“我虽然没有杀过人，但是，我可以帮你望风，还可以接应你，好不好？”女孩子不停的央求石小宝，希望石小宝能够带上她玩。

　　在这个精神病眼里，偷东西杀人都是一种娱乐。

　　“接应……”心中哀嚎的石小宝眼珠子一转。

　　……

　　王蠢没有回到吕娇的出租屋，当然，他也没有打算露宿街头，而是找了一家通宵营业的茶楼。

　　在C市，最发达的就是茶楼，因为，C市百姓都好赌，闲暇之余，便会呼朋唤友跑到茶楼开个包间打牌赌博。

　　通常，茶楼是营业到凌晨一点，但是，如果加钱的话，也可以通宵。

　　王蠢在江边开了个包间，直接先买单通宵。

　　茶楼鱼龙混杂，但是，对于王蠢来说，这种地方反而是最安全的。不过，安全只是相对来说的，毕竟，王蠢一个人呆在茶楼里面，看起来怪怪的。

　　王蠢一开始是准备露宿公园的，毕竟，公园更接近大自然，有益修真，不过，王蠢身上有厚厚一叠无上仙道的数据，他需要灯光和一个安静的环境和电脑，而茶楼，能够满足他所需要的条件。

　　资料很整洁，还有编号，用订书针钉着，很显然，欧阳卿卿很用心的整理过。

　　想到欧阳卿卿，王蠢总有一种莫名的愧疚。

　　资料计算出了未来数月的最佳修炼时间。

　　王蠢草草的翻阅了一遍。

　　其实，以日为单位的最佳修炼时间对于王蠢来说已经不重要了，因为，以日为单位的最佳修炼时间段很近，无需记住，只要坚持每天早晨修炼即可，让王蠢重视的是时间更长的最佳修炼时间。

　　目前，王蠢还没有寻找到更长最佳修炼时间的规律，因为，这些时间无迹可寻，有的时候是三天，有的时候是五天，有的时候是一个月，要想抓住那些稍纵即逝的修炼机会，他目前也只能求助于欧阳卿卿和她背后庞大的团队。

　　按照欧阳卿卿的研究成果看，无上仙道本身就是宇宙的奥秘，其中牵涉到很多星球对地球的作用力，而无论是地球还是其它的星球，都在宇宙之中高速的运动，这种无休止的运动，所牵涉的天体范围非常庞大，要寻找到规律，绝非短时间能够完成。

　　因为修真达到了旋照的第二重境界的聚灵，王蠢的记忆力变得极为恐怖，达到了过目不忘的地步。

　　很快，王蠢就把数十张密密麻麻的数据资料记住。

　　一次时间最长的最佳修炼时间引起了王蠢的注意。

　　时间跨度从第一次发现无上仙道的秘密算起，居然有二个月之久。

　　目前，除了那些时间无法确定具体时间，跨度达到数十年乃至数千年的最佳修炼时间外，二个月的最佳修炼时间已经是最长的了，毕竟，这是一个非常准确是数据。

　　王蠢仔细的看着数据。

　　突然，王蠢看到，在密密麻麻的数据里面，有一个用括号括着的文字——太阳黑子。

　　在“太阳黑子”的后面，还有注明有附页。

　　王蠢连忙从后面翻找附页。

　　十一年！

　　让王蠢目瞪口呆的是，这次的最佳修炼时间并不是二个月，而是十一年，也就是说，他恰好遇上了十一年里面的最佳修炼时间。

　　资料说明，科学家曾预测，目前太阳正处在最大期，也就是它11年周期的中间，这时应该是它活动最频繁的时期。菲利普斯指出，从空间年代上说，这次最大期正在打破过去百年最弱的纪录，成为至今人们观察到的最弱最大期，所以无黑子日也不算什么。

　　太阳黑子一直是观察者们关注的对象，因为它们是太阳耀斑（巨大光斑）、日冕物质抛射（太阳物质喷入太空）等太阳活动的发源地。太阳黑子由高密度磁场造成，比周围的太阳表面温度要低，所以看上去颜色较黑。强烈的磁场会螺旋上升并缠在一起，使能量不断积累。当能量爆发性释放时，就产生了太阳耀斑和日冕物质抛射……

　　……

　　王蠢对天体活动压根就不懂，好在的是，欧阳卿卿似乎知道他不懂，做了一些浅显的说明。

　　过程有点复杂，但是，结局非常简单。

　　十一年的太阳黑子之中最频繁的日子被王蠢撞上了，而以十一年为一个轮回的百年最弱的黑子运动，也被王蠢遇上了。

　　王蠢立刻打开茶楼的电脑查询太阳黑子的相关资料。

　　根据历史记载，从伽利略开始，许多人爱上了太阳黑子。19世纪有个德国天文爱好者，连续44年，天天画黑子分布图，发现黑子盛衰周期是11年。

　　44年！

　　王蠢不禁倒抽了一口冷气。

　　发现黑子盛衰周期居然花了44年，而几千年的修真秘笈就已经知道了黑子盛衰周期，实在是太匪夷所思了。

　　看来，无上仙道，的确如欧阳卿卿所说的，它隐藏着无穷宇宙的奥秘。

　　得想过办法拿到无上仙道的下卷。

　　欧阳卿卿已经不止一次找王蠢要剩下的资料了，只是，她不知道王蠢的苦衷，实际上，王蠢自己都没有。

　　无上仙道的下卷，还在秦始皇手中。

　　突然之间，王蠢才意识到，他已经很久没有与秦始皇联系了，他几乎都快忘记了，自己脑海里面还有这么一个人存在。

　　“始皇帝，始皇帝……”王蠢小心翼翼的呼唤。

　　“喊朕何事？”脑海深处，响起了秦始皇那充满磁性的威严声音。

　　“你还活着啊！”王蠢长长的松了一口气。

　　“放肆！”

　　一阵铺天盖地的疼痛在王蠢的脑细胞里面蔓延开来，那久违的痛苦让王蠢一瞬间堕入了地狱之中。

　　“皇上饶命，皇上饶命啊……”王蠢连连低声下气的讨饶。

　　“朕最近很忙，没有重要的事情，不要打扰朕。”始皇帝声音好像要穿透王蠢的脑袋。

　　“是是……请问皇上……”

　　“以后你会知道的。”

　　“皇上，皇上，始皇帝……”

　　秦始皇已经离开。

　　这家伙到底忙一些什么？

　　王蠢心情郁闷无比，他现在最担心的就是秦始皇巡游暴毙，要不然，那无上仙道的下卷，这辈子都别想拿到了。

　　难道他在抓紧修建长城？

　　抓紧修建阿房宫？

　　抓紧修建皇陵？

　　问题是，这些事情，也不用他亲自操劳，而且，六国已平，此时的秦始皇，虽然是日理万机，但也不至于和他说话的时候都没有。

　　王蠢百思不得其解。

　　不过，王蠢并不是一个钻牛角尖的人，想了一会想不通之后，也就懒得想了，在他看来，最坏的打算也就是拿不到无上仙道的下卷，只要秦始皇整天忙一些什么，王蠢的兴趣其实也不大，毕竟，那都是二千多年前的历史了。

　　无论秦始皇干什么，王蠢都不用担心，历史上，秦始皇终究是要死的，他犯不着害怕一个死人。


第177章 两肋插刀

　　王蠢所关心的是无上仙道的下卷。

　　如果真如欧阳卿卿所说的那样，无上仙道很可能包含着惊天的秘密，至于倒底是什么秘密，王蠢也说不出一个所以然，他只是觉得很重要，因为，从目前所了解的来看，无上仙道隐藏的很多秘密，已经超越了人类文明。

　　王蠢又翻阅了一遍欧阳卿卿给他的资料，强行把一些最佳修炼时间记在脑海里面，之后，便直接销毁。

　　因为已经进入了旋照的第二重聚灵，王蠢的脑细胞被开发，记忆力已经达到了极为恐怖的地步，所以，他已经不用像以前那样携带着资料时刻提醒自己最佳修炼时间，现在，他只需要强行记在脑海里面就可以了。

　　当然，记忆与融会贯通完全是两码事，王蠢目前所能够做的，也就是把认为有用的一些知识全部塞入大脑之中，慢慢的消化……

　　……

　　一夜修炼无话。

　　第二天清早，王蠢去理发店修建了一下头发，刮掉了乱糟糟的络腮胡，顺便在路边上让人把皮鞋也刷得崭新发亮。

　　王蠢很重要，今天，将关系到他的生死，哪怕是敷衍，他也必须要好好的表现。

　　根据苏雪所说，王家的一些重要人物，今天都会赶到C市，除了王杰王兆有之外，还有王家身份最为尊崇的王步硕。

　　据苏雪说，王汉博乃是王步硕最为宠爱的孙子，他一直把王汉博当成王家的接班人培养。

　　对于王蠢来说，无论王步硕还是王杰王兆有以及王汉朝，他都没有兴趣了解，他现在重视第一次见面，只是想把王汉博这事儿给解决了。

　　收拾打扮一番后，已经到了上午十一点。

　　王蠢打开了手机，手机上面，有王杰的未接来电。王蠢关手机，除了害怕被定位之外，主要是怕王家的长辈给他打电话要见面，如果王杰还没有赶到C市的情况下，与任何人见面都将充满了高风险，所以，王蠢干脆关掉手机，由自己来掌控见面的时间。

　　“喂，你在哪里？”王蠢直接拨通了王杰的电话。

　　“为什么关机？”王杰的声音里面有着一种难以言喻的愤怒。要知道，他在早晨九点的时候就到了，他一直都在拨打王蠢的电话，希望能够在其他族人赶到之前与王蠢单独沟通，但是，王蠢的电话一直关机，这让他异常的愤怒。

　　“怕我的叔叔伯伯先找我。”王蠢直截了当的说出了自己的想法。

　　“……好吧。”王杰沉默了几秒钟。很显然，他明白王蠢的困境。

　　“我们在什么地方见面？”王蠢问道。

　　“共和大酒店，你到大厅后，会有人接待你。”

　　“什么时候？”

　　“现在。”

　　“好，我半个小时左右道，如果不塞车的话。”

　　“我们等你……”王杰欲言又止。

　　“你不用说，我明白怎么做。”王蠢摸了摸裤兜里的符箓，他明白王杰是在担心他。此时，王蠢已经做了最坏的打算，哪怕是王家翻脸，他也有把握靠四相古玉和丹符逃之夭夭。

　　王蠢立刻打了一辆的士，直奔共和大酒店。

　　一路非常舒畅，只花了二十七分钟，出租车就到达了共和大酒店大堂门前。

　　“王蠢！”

　　就在王蠢刚买单下车，背后突然响起石小宝的声音。

　　“你……”王蠢呆呆的看着石小宝从一辆的士上面下车。

　　“嘿嘿，你是逃不出宝哥我的五指山的。”石小宝一脸得意的朝王蠢竖起中指。

　　“你是如何知道我在这里？”王蠢百思不得其解。

　　“跟踪器！”

　　“啊……你在我身上放了跟踪器？”王蠢心急火燎的混上上下摸了起来。

　　“你找不到的。”石小宝嘿嘿奸笑，旋即脸色一正，“王蠢，当我是兄弟，你就别像个女人婆婆妈妈！”

　　“好吧……”王蠢一脸沮丧的耸了耸肩，垂头丧气的走进了酒店。

　　“您好。”就在王蠢走进酒店大门，一个身材高达魁梧的墨镜汉子挡在了王蠢身前，汉子金色的头发，皮肤白皙，居然是一个白种人。

　　王蠢下意识的朝酒店里面看了一眼，只见酒店大厅里面至少有十几个戴着墨镜的白种人占据着各个角落。

　　莫名的，王蠢心中一阵紧张，他想不到只是还在大厅里面，王家的人就会有这么大的排场。

　　“王蠢？”白人用生硬的汉语问道。

　　“是。”王蠢点了点头。

　　“请！”白人微微鞠躬，做了一个请的动作。

　　“我们走。”

　　王蠢朝身后的石小宝示意，石小宝看了一眼四周围，加快脚步，走到了王蠢的身后。

　　“你，不行！”白人伸出手臂，挡住了石小宝。

　　“为什么？”

　　王蠢和石小宝异口同声的问道。

　　“不行。”白人并不解释，只是摇头。

　　“小宝，看来你是进不去了，你还是走吧。”王蠢见石小宝无法进去，心中暗自高兴。

　　“你是什么东西？！你说不行就不行？你这个可爱的，迷人的辛勤的，白色的小小的总在为人民服务的新型杂交人种，老子今天偏要进去。好狗不挡路，让开！”石小宝破口大骂道。

　　“不行！”

　　白人虽然听不懂，却从石小宝的表情看出他是在骂人，原本礼貌的表情也变得强硬起来，一直手臂横在石小宝面前，一动不动。

　　“让开！”

　　“NO！”

　　“让开！”

　　“NO！”

　　“小宝，算了，你还是走吧……”

　　“奶奶的，老子今天非进不可，神挡杀神，佛挡杀佛！”石小宝怒视着白人，大有宁为玉碎不为瓦全的气势。

　　“NO！”

　　白人目光冷峻。

　　此时，几个白人围拢了过来，其中，还有几个如同铁塔一般的黑人，他们都站在了白人的身边，就像一堵高耸的城墙，仿佛随时都会把石小宝的身体淹没一般。

　　气氛变得剑拔弩张。

　　王蠢只能苦笑，没有人比他更清楚石小宝的脾气，他的倔脾气一旦发作，就连文静都是退避三舍。

　　“小宝……”

　　“王蠢，今天除非是让我死在这里，不然，我就一定要进去！”石小宝咬牙切齿的盯着白人，目光之中，露出凶残之色。

　　不好！

　　看着石小宝的目光，王蠢知道不好。每次，石小宝露出这种目光的时候，就是不顾一切的时候了。

　　就在王蠢意识到不好，准备拉住石小宝的时候，石小宝突然蹲下身体，一把死死的抓住了白人的裆部。

　　“啊……”白人压根就没有想到石小宝会突然动手，加上他原本就比石小宝高出一头，石小宝只是微微弯腰，就能够抓住他的裆部，猝不及防，被抓了个正着，顿时被抓得发出一声凄厉的惨叫。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　一群戴着墨镜的保安纷纷出手，但是，石小宝一手死死的抓着白人的裆部，一手抱着白人的腰，脑袋藏在白人保镖的胸口，两人在地上滚成一团，一群纷纷出手的保镖，绝大部分都打在了白人身上，毕竟，白人的个子，比石小宝大了几个圈。

　　王蠢还准备劝架，但是，他还只是靠拢，立刻就被几个牛高马大的保镖死死的抓住，动弹不得分毫。当然，王蠢并不想挣脱，他只是想让石小宝吃点亏后知难而退。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　保镖被石小宝掐住重要部位，嘴里不停发出凄厉的惨叫，但是，石小宝的日子也不好过，一群保镖围绕着石小宝拳打脚踢，又拉又扯，只是短短几十秒，石小宝已经变得鼻青脸肿。

　　不过，对于那保镖来说，石小宝越痛苦，他的痛苦就会放大数倍，因为，石小宝每一次吃疼，手里的力道必然是更用力。

　　“住手！”

　　一个手拿龙头拐杖，白发苍苍，背部有些佝偻的老人从靠近电梯不远的屏风里面出现，在他的后面，站着两个俊朗挺拔的中年人。

　　一群保镖助手，面面相觑。

　　当然，石小宝没有住手，依然死死的掐住白人的命根子，此时，白人已经是奄奄一息，一脸似猪肝一般的痛苦之色。

　　“成何体统，成何体统！”老人颤颤巍巍走到大堂门口，看着地上的石小宝，对身边的一个中年人问道：“他是王蠢？”

　　“他不是……”

　　“爷爷，我是王蠢。”王蠢微微用力，挣脱两个墨镜保镖的手，一脸谄媚的跑到老人面前，点头哈腰道。

　　王蠢却是不知道，他突然发力挣脱两个保安，却是让两个保安倒抽了一口冷气，他们原本还是得意洋洋，却没有想到王蠢的力量居然如此恐怖，只是轻轻一抖，两人的手臂就像触电一般松开了。

　　“王蠢。”老人上下打量了一下王蠢，嘴皮子抖了几抖。

　　“是是，我就是王蠢，如假包换。”王蠢一边应付着老人，一边观察着老人身边的两个中年人。

　　两个中年人长得很像，表情都很冷峻，但是，王蠢从其外貌还是判断出，两人是王杰和王兆有，而且，王蠢一眼就分辨出了谁是王杰谁是王兆有。

　　“你们这是干什么？”王杰的目光落在了石小宝和保镖的身上。

　　“小宝，快松手，快！”王蠢连忙朝石小宝打招呼。

　　石小宝迟疑了一下，松开白人的命根子，挣扎着爬起来，从裤兜里面掏出一个小酒瓶，骨碌骨碌一饮而尽后，把铝制的酒瓶子直接扔进了不远处的垃圾桶，手法极为准确。

　　石小宝这个动作，落在了一群墨镜保镖的眼里，心脏都是莫名的一紧。


第178章 暴起伤人

　　能够成为王家的保镖，无一不是刀尖上打滚，千里挑一的好手，自然是有些眼光。

　　就在一群保镖警惕的盯着石小宝的时候，那个被石小宝抓住命根子的墨镜保镖一脸狼狈的用英语向王杰汇报情况。

　　“你要参加我们王家的家族会议？”王杰淡淡的看着石小宝。

　　“我不管王家李家，关我个屁事，总之，今天王蠢去哪里我就去哪里，谁想拦住我，就先要我这条命！”鼻青脸肿的石小宝一脸恶狠狠道。

　　“我不介意要你一条命。”站在老人身边一直沉默的王兆有冷冷道。

　　王兆有一句话，整个大厅里面空气好像突然降低，一群保镖，赫然杀气腾腾。

　　如果说一开始石小宝与一群保镖的争端只是流于制度的矛盾，受一点委屈也无所谓，而现在就不一样了，因为，王兆有是一群保镖的衣食父母。

　　正所谓是人微言轻，反之，达到了王兆有这种级别的人物，其分量可见一斑了。

　　王蠢意识到不妙，立刻站到石小宝的身边。

　　此时，王蠢无需语言，他只需要一个态度就够了。

　　王兆有并没有发作，不过，其眉宇已经皱在一起，表情越发严肃。

　　“王蠢。”王杰也皱起眉头。

　　“要杀，就一起杀！”王蠢斩钉截铁。

　　“让他参加。”一直沉默的王步硕突然出声。

　　“谢谢爷爷，谢谢爷爷！”王蠢顿时大喜。

　　“我们走。”王杰深深的看了一眼鼻青脸肿的石小宝，朝周围看了一眼，立刻，一群虎视眈眈的保安散开。

　　“你个蠢货！”

　　王蠢低声骂了一下石小宝。此时，王蠢只能让石小宝跟着了，因为，他担心王兆有会对石小宝下毒手。

　　“他是王汉博的老爸？”石小宝看着扶着老人转身的王兆有，一双贼眼发亮。

　　“应该是的。”

　　王蠢拉着石小宝跟上众人，上了酒店的电梯。

　　一行人在电梯里面各怀心思，沉默不语。

　　很快，电梯就到了顶楼，进入了一扇打开房门的房间，在房门口，站着两个没有丝毫表情的白人保镖。

　　“哇！”

　　进入房间，鼻青脸肿的石小宝发出一声夸张的惊叹声音。

　　这是一间总统套房。

　　总统套房色调和暖及设置多个艺术品，室内装潢带亚洲风格。充满时尚设计的宽敞间距予人豪华舒适的感受。客厅墙壁均铺上富品味的布料及木板，巧妙地布置了漂亮的时髦梳化、舒适的座椅及花卉，在奢华之中，又给人一种清新高雅的艺术氛围。

　　无论是石小宝还是王蠢，都是不折不扣的土包子，看到这奢侈的总统套房，自然是眼珠子都掉出来了。

　　房间里面人不少年轻人，各自坐着，当王步硕进来之后，所有的人都站起，目光落在了石小宝和王蠢进来两人身上，当看到两人脸上的表情，一个个脸上露出鄙夷之色。

　　当然，在众多的目光之中，有好奇，有仇恨，还有一脸木然到看不出任何感情。

　　没有人意识到，他们的表情都一一落在了王蠢眼里。

　　王蠢虽然震惊于总统套房的奢华，但是，他还没有忘记是来干什么的，何况，他曾经经历过与蔡家人见面的事情，自然不会重蹈覆辙。

　　“各位哥哥好。”王蠢不动声色，一脸谄媚的个周围的年均俊杰打招呼。

　　“好。”众人勉强应了一声，稀稀落落。

　　总统套房有个小会议室。

　　并没有人为王蠢介绍，众人簇拥着老人走进了会议室，而王杰，似乎想说什么，但碍于人太多，只是望了望王蠢，一副欲言又止的样子。

　　众人在会议室落座，王蠢和石小宝紧挨在一起。

　　突然一阵安静。

　　所有的目光都落在王蠢身上。

　　“咳咳……我……”

　　“王蠢，谁是王汉朝？”王蠢刚准备开口，石小宝扯了一把王蠢的衣袖，压低声音问道。

　　“我也不认识……”王蠢想不到石小宝居然当着这么多人和他说悄悄话，尴尬的干咳了几声。其实，两人并不知道，王汉朝并没有参加今天的会议，因为，王汉朝本身也是嫌疑人。

　　“哦……”石小宝一脸失望，一双贼亮的眼睛不停的在扫描着王家的人，几乎是所有的人都皱起了眉头。

　　“我是王蠢！”

　　王蠢站了起来，他很清楚，这阵沉默，是给他一个解释的机会。

　　“我知道。这次大家都赶到C市是因为王汉博变成……变成……好吧，我就说说这些天我在干嘛。”王蠢停顿了一下。

　　“说！”王兆有声音冷冰冰的。

　　“这些天，我是去京都，探望我一个生病的同学徐芯，之后，徐芯被其家人送到美国治疗，然后，我一个人在京都，无聊，想着徐芯的病情，恰好知道几个偏方，便四处晃荡，希望买到一些药材……在然后，我到了鹤年堂，遇上了丁老先生，丁老先生对我的偏方很感兴趣，如是，我便在丁老先生家里居住了几天……”

　　王蠢把在京都的行程一五一十的说了出来。

　　其实，王蠢的行程对王家的人来说并没有什么秘密，所以，王蠢把时间地点说得很详细，免得因为描述不清徒增烦恼。

　　“这些我们都知道，主要是你回来之后。”王杰看了一眼王步硕和王兆有，开口道。

　　“想必大家也知道我的登记时间和下机时间，等我回到出租屋的时候，王汉博已经变成……变成了植物人……”王蠢看了一眼王兆有，他感觉到王兆有的情绪似乎开始变得激动，脸上的肌肉紧绷。

　　“嗯，谁有问题？”王杰威严的看了一眼周围。

　　一群年轻人你看我看你，都没有说话。

　　从众人的表情看，似乎有很多问题，但是，碍于王杰的身份，都克制住了审问王蠢的欲望。

　　“我有！”王兆有缓缓的站起，冷冷的盯着王蠢。

　　“说吧。”王杰叹息了一声，点了点头。

　　“你的意思是，除了你和身边的石先生，没有人知道王汉博变成植物人？”

　　“……是。”王蠢迟疑了一下才回答。王蠢知道，他现在每一个回答，都关系到他的生死。

　　“也就是说，除了石先生，没有人能够证明你是无辜的？”

　　“是的。”

　　“你如何证明你是无辜的？”王兆有一双眼睛锋利无比，仿佛要刺穿王蠢的五脏六腑。

　　“不能。”

　　“好吧，我们先假设你不知道王汉博变成植物人，甚至于，我们也相信石先生是清白的，但是，我一直不解的是，你们在没有把王汉博送到医院的情况下，为何下结论说王汉博是植物人？为何不第一时间把王汉博送到医院？”王兆有一字一顿，字字千钧。

　　“啊……”王蠢张了张嘴，居然无法回答，他自然不能说自己是修真者，那样，只会越描越黑，因为，修真者是有能力把一个人变成植物人的。

　　如果王蠢修真者的身份曝光，那几乎是坐实了证据。

　　但是，王蠢又无法解释自己为何知道王汉博变成了植物人，更不能解释为何不第一时间把王汉博送到医院。

　　王蠢的额头上，滚落了汗珠。

　　“请回答！”王兆有声音冰冷。

　　“我无法回答。”王蠢深深的呼吸，一脸颓然。

　　会议室一阵漫长的沉默。

　　从目前的情况来看，王蠢无论如何都脱不了干系。

　　“我还想说几句。”王蠢打破了沉默。

　　“说。”这次，是王步硕开口。

　　“我知道，我是最大的嫌疑人，但是，的确不是我干的，我没有做就是没有做，所以，我站在这里尽力的辩解。首先，我没有让王汉博变成植物人的动机；其次，我没有让王汉博变成植物人的能力；最后，王汉博变成植物人，对我没有丝毫好处。请问大家，我为什么要害王汉博？”

　　“汉博变成植物人，你就有可能成为王家的接班人，这是动机；你有没有让汉博变成植物人的能力，没有谁能够证明；王汉博成为植物人，不仅仅是可以让你成为王家接班人的候选人，你还可以报仇，可谓是一箭双雕。”王兆有声音依然冰冷阴沉。

　　“我……好吧，我暂时喊你一声叔叔，我承认，我喜欢钱，但是，我对你们王家的钱没有一点兴趣！至于能力，我可以发誓，我的确是没有让一个人变成植物人的能。说到报仇，我不明白您的意思。”

　　“王汉博差点撞死你！”

　　“叔叔……”

　　“我靠，你儿子居然想撞死蠢哥？”一直安静的石小宝突然出声。

　　“闭嘴！”王兆有眼皮一跳。

　　“好你个老贼，你儿子想撞死王蠢的时候你在哪里？好吧，就算你当时不知道，之后你知道了，有什么表示？你他妈的现在儿子变成了植物人，就跳出来唧唧歪歪，你算什么东西！”石小宝大骂道。

　　众人都是一脸愕然，没有人想到石小宝会突然口不择言的破口大骂。

　　“放肆！”王兆有怒发冲冠，赫然站起。

　　“放肆个屁，子不教，父之过！你他娘的养个儿子在外面闯祸，自己变成了植物人还栽赃嫁祸给别人……”

　　石小宝突然跃起，一下跳到了桌子上，身体蹲下，抽出小腿上的匕首，居高临下投掷了出去，动作行云流水，一气呵成。

　　“不可！”

　　王蠢脸上赫然变色，准备拉石小宝，但是，他还是迟了，石小宝似乎早有准备，速度极快，等王蠢伸手的电光火石之间，那把雪亮的匕首已经化为一道令人心悸流光。

　　不仅仅是王蠢没有想到石小宝会突然出手，所有的人都没有想到石小宝会在这种场合暴起伤人。

　　“啊……”

　　王兆有恰好站起，匕首目标极大，直接钉在了他的胸膛上，发出一声惨叫，直挺挺的倒了下去……


第179章 逃之夭夭

　　猝不及防之下，几乎是所有的人都愣了一下，而这一愣，至少有零点五秒。

　　对于普通人来说，零点几秒几乎可以忽略不计，但是，对于一个小偷和杀手来说，零点几秒，却是可以干很多事情。

　　掷出匕首之后的石小宝，居然奋不顾身的朝王兆有的方向扑了过去，等众人反应过来，石小宝已经扑到了王兆有倒下之处的会议桌边。

　　这是王家的族人会议，就连王汉朝都没有参加，所以，不没有人提防石小宝会暴起伤人。

　　但是，王家这种家族，本身就有修真者。

　　最先反应过来的自然是修真者。

　　就在王兆有中了飞刀之后，坐在中间位置的一个老人一声怒叱，如同大鸟一般跃起，一掌凌空向扑向王兆有的石小宝击去，空中，赫然刮起一阵狂风。

　　排山倒海的力量汹涌向桌子上的石小宝，而此时，石小宝手中，居然摸出了一支精巧的手枪，准备朝倒下的王兆有射击，但是，那股排山倒海的力量一下就把石小宝手中的手枪打掉，石小宝嘴里发出一声惨叫，摔倒在会议桌上，居然喷出了一口鲜血。

　　血雾弥漫。

　　“我和你拼了！”

　　吐出一口鲜血的石小宝猛然从桌子翻身站起。

　　“拼你个毛啊，快跑！”

　　王蠢猛然一声暴喝，以一个极为丑陋的动作扒在会议桌上，左手抓住石小宝的腿，只是轻轻一用力，石小宝就被拖了下来。

　　与此同时，王蠢的右手掷出了十几张雷符。

　　雷符脱手之后，立刻化为数十几道黄色的光芒。

　　王蠢的目标是那位修真者。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　一连串的炸雷凭空响起，小小的会议室好像被千千万万的烈马蹂躏一般，人们被冲击波推动，纷纷后退，一个个发出刺耳的尖叫声。

　　如果说冲击波还能够让人承受的话，那一连串的炸响，却是让人胆战心惊，有几个胆小的，居然直接钻到了桌子底下。

　　在这千钧一发的危急时刻，王蠢爆发出了惊人的力量，一把拉起地上的石小宝，朝会议室外面冲出去。

　　因为王蠢地位太低的原因，他和石小宝的位置，就在总统套房会议室的门口，十几张雷符扔出去之后，王蠢顾不上看效果，一脚踢开会议室的大门，如同龙卷风一般冲到了总统套房里面。

　　可能是听到了爆炸的声音，总统套房外面的保镖正纷纷涌进来，王蠢也不啰嗦，劈头就是一叠雷符砸向一群保镖，在一连串惊心动魄的爆炸声中，一群保安为把巨大的声音震得头昏脑胀，奢华的总统套房被冲击波掠过，惨不忍睹，一些名贵的装饰品东倒西歪……

　　……

　　总统套房的门已经被保镖们打开，王蠢和石小宝，亡命的逃窜了出去。

　　“抓住他们！”

　　在总统套房里面，响起一声歇斯底里的咆哮声。

　　与此同时，一道黑影如同闪电一般掠了出来。

　　修真者。

　　感受到背后强烈的危机，王蠢也不回头，随手又是一把雷符扔了出去。

　　此时，王蠢所依仗的也只有雷符。

　　万幸的是，王蠢身上的雷符数量极大，接连不迭的狂扔，在身后形成了一个令人恐怖的雷区，爆炸的声音此起彼伏，冲击波更是一波接一波，那咆哮的修真者居然硬生生的被隔离在后面。

　　冲出总统套房之后，王蠢并没有逃走，反而守住总统套房的门，不停的扔雷符。

　　雷符的威力远不是他想象的那么强大，所以，王蠢唯一的办法就是扼守在门口，一张接一张的扔，形成屏障，让那群保镖和修真者无法冲出来。

　　“去按电梯……你干嘛？”王蠢松开石小宝，这才发现，石小宝居然在打电话。实在是太不可思议的了，在这危险的时候，这厮居然还打电话。

　　“嗯嗯……喂，我们下来了！”石小宝一边点头，一边冲到电梯边，这是一部专用电梯，电梯就停在这个楼层，按键之后立刻打开，石小宝连忙大喊：“电梯来了。”

　　“好！”

　　王蠢一声暴喝，左右开弓，雷符如同雨点一般扔进总统套房。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一连串的爆炸声中，地动山摇，仿佛整栋楼房都会坍塌一般。

　　此时，总统套房里面已经是浓烟滚滚，伸手不见五指。

　　王蠢一个箭步冲进了电梯，在电梯即将关闭的一瞬间，还扔了数十张雷符出去，立刻，剧烈的震荡席卷了酒店的走廊。

　　电梯门关闭，王蠢长长的松了一口气。回头一看石小宝，只见石小宝一脸萎靡不振，脸色惨白。

　　“你怎么样？”王蠢扶住石小宝。

　　“没事。”石小宝摸出一瓶跌打酒，仰脖子灌到肚子，“外面会有人在大堂门口接应我们。”

　　“你不是一个人打的来的吗？”王蠢一愣。

　　“我早有安排。”石小宝强自振作精神，一手抓住王蠢的肩膀，摇摇欲坠，仿佛随时会倒地一般。

　　“快到了，小心！”

　　王蠢看着电梯的位置已经快到了，顾不上看石小宝，一把把石小宝拉到身后，紧贴在电梯的门边。此时，王蠢恨不得身体变成一张纸贴在墙壁上。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　……

　　电梯门刚开，外面就响起密集的枪声，如同爆竹一般。

　　与此同时，王蠢手中的雷符扔了厚厚一叠出去。

　　轰轰轰轰……

　　一阵剧烈的爆炸声音中，电梯外面已经是浓烟滚滚，但是，外面的枪声依然没有停。

　　王蠢不敢冒险，只能龟缩在电梯里面不停的扔雷符。

　　“不要开枪，抓活的！！”

　　突然，外面传来一声咆哮，充满了威严。

　　枪声戛然而止。

　　“走！”

　　王蠢连忙扔出几张雷符，借着浓烟的掩护往外面冲，刚冲出电梯，王蠢突然感觉后面没有石小宝的声音，连忙又冲到电梯里面，石小宝居然已经瘫软在了地上。

　　王蠢顾不上检查，弯腰把石小宝扛在肩膀上，猛的甩出数十张雷符，趁势冲了出去。

　　“站住！”

　　一声暴烈的咆哮，正是那喊不要开枪的人。

　　修真者！

　　王蠢吓得魂飞魄散，朝那声音扔了几张雷符，发足朝酒店门口狂奔而去。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，王蠢感觉一股磅礴浩瀚的力量席卷而来，让他感觉奇怪的是，这力量阴柔无比，居然让他扛着石小宝的身体轻盈无比，他有一种如虎添翼的感觉。

　　心思电转之间，王蠢已经冲到了酒店门口。

　　“快上车！”酒店门口停着一辆别克商务车，车窗里面探出一个戴着口罩的女孩子冲王蠢大喊。

　　王蠢拉开车门把石小宝塞进去，又朝酒店大门里面扔了厚厚一叠符箓，这才转身上车。

　　“蓬！”的一声，车门关闭。

　　与此同时，车的发动机发出强劲有力的轰鸣，在别克商务车轮胎剧烈的摩擦声音中，车就像一支离弦的箭一般射了出去。

　　只是数秒，风驰电掣的别克商务车已经消失在酒店的范围。

　　烟雾散尽，一遍狼藉。

　　一个灰头土脸的老人缓缓走到大门口，看着别克商务车绝尘而去的方向，微微叹息了一声。

　　“现在只能靠你自己了。”

　　老人扫了一眼周围的保镖，冷哼一声，负手朝电梯走去。

　　“小宝，小宝，你怎么啦了？你别死啊，你醒醒，你可别吓我啊！”心急火燎的王蠢不停的摇晃着石小宝，不时用手指探一下石小宝的鼻息。

　　“蠢哥，不死也会被你摇死。”石小宝勉力的睁开眼睛。

　　“啊……哈哈哈，你没死，你没死，哈哈哈……”王蠢笑出了眼泪。

　　“蠢哥，离死不远了。”石小宝摸着胸口，他有一种快要窒息的感觉，因为，当时那个老人朝他凌空劈的一掌，就像千斤巨石一般砸在了他的胸口。

　　“我看看……”

　　王蠢赫然清醒过来，他可是修真者，而且跟随着两个药师界泰斗人物学了整整一个星期，会疗伤的。手忙脚乱之间，王蠢扒开石小宝的上衣，只见石小宝的胸口，一个通红的巨大掌印，极为清晰，就像胎记一般。不过，在掌印中间，恰好是四相古玉，在四相古玉的位置，那红色的痕迹明显的淡了很多。

　　“还好有四相古玉。”

　　看着裂纹遍布的四相古玉，王蠢忍不住倒抽了一口冷气，如果没有四相古玉，石小宝此时恐怕已经变成了一具尸体。

　　王蠢掏出几颗丹药的半成品硬塞进石小宝的嘴里，想到那阴柔的力量，王蠢突然明白，那老人，是刻意送他一程。如果是老人放水让他走，他不让保镖们开枪也就能够理解了。

　　他为什么要放水？

　　王蠢百思不得其解。

　　为了确保石小宝无恙，王蠢又用灵气检查了一遍，虽然感觉到石小宝的心脏受损，但却是没有性命之忧，吃点丹药修养修养就没事了。

　　“那老家伙，我是不会放过他的！”石小宝低头摸着胸口，咬牙切齿道。

　　“你最好是不要惹那个老家伙，他可是修真者，还有，如果不是他放我们一马，我们根本就逃不出来。”王蠢苦笑道。

　　“什么是修真者？”石小宝好奇的问道。

　　“这个以后我慢慢和你解释。我们现在去哪里？”王蠢看了一眼戴着口罩的女司机，问道。

　　“我已经安排了地方。”石小宝嘿嘿一笑，却是牵动了胸口的伤口，疼得直咧嘴。


第180章 错综复杂

　　“什么地方？”王蠢问道。

　　“保密。”石小宝一脸神秘兮兮。

　　二十多分钟后，别克商务车到达了市区，选择了一个没有监控系统的地方，三人弃车打的离开。

　　“为什么要弃车？”王蠢发现，那女孩子居然连车钥匙都没有抽掉。

　　“别克商务车是在出租公司用假身份租的。”

　　“哦……是她？！”

　　当那女孩子从别克商务车的驾驶室里面出来，立刻就从体型辨认出是谁了。

　　女孩子并没有取掉口罩，朝王蠢笑了笑，上了一辆停下来的的士。

　　的士在大街小巷传授，最后，停在了一片密密麻麻的住宅区。

　　石小宝果然是有安排。

　　进入住宅区，步行几分钟，就到了石小宝的临时出租屋，这出租屋在二楼，前面是小巷子，后面是自建的私人住宅，密密麻麻，地形极为复杂，绝对是藏匿的好去处。

　　王蠢不知道，昨天到晚上，石小宝一直在安排藏匿之地。

　　作为一个出师的杀手，选择藏匿之地是选修的科目之一。

　　到了房间里面，女孩子才取掉口罩，果然是石小宝暗恋的女孩。女孩子有些矜持，只是和王蠢点了点头后，便去厨房烧热水。

　　王蠢把鼻青脸肿的石小宝扶在床上躺下。

　　房间里面，陷入一阵沉默。

　　王蠢为石小宝检查了一下伤势，的确是心脏受损，需要静养。

　　“王蠢……”石小宝看着眉头紧锁的王蠢，自然是看出王蠢正因为他暴起伤人而生气。

　　“小宝，你和她在这里养伤，这块玉你要戴在身上，绝不能取下。”王蠢把石小宝胸口有裂纹的四相古玉取掉，为他又戴上一块四相古玉。

　　“你要走？”石小宝呆呆的看着王蠢。

　　“有些事情，我必须要说清楚！”王蠢表情严肃，一字一顿。

　　“你能够说清楚吗？！”石小宝受不了王蠢的语气，猛然跳起大声大声咆哮，却是牵扯到了伤口，疼得一脸扭曲。

　　“小宝……”

　　“小宝小宝个屁啊，你如果把我当兄弟，就不会瞒着我去与王家的人见面，你个蠢货，难怪你妈给你起名王蠢，你就是个大蠢货，幻想王兆有放过你！”石小宝歇斯底里的大骂。

　　“我快成功了。”王蠢一脸郁闷。

　　“成功了吗？！那王兆有老混蛋从头到尾都是眉带杀气，你丫的能够说服他吗？哪怕是你那便宜老爸护着你，但是，有什么意义？人家可是儿子成了植物人，心里头有股子邪火，而你，又洗不清自己，只要你认为他们放过你了，我保证，你活不了一个星期！”

　　“……”王蠢张了张嘴，说不出话来。

　　“蠢哥啊！你是当局者迷，我是旁观者清，你和王汉博他老爹，已经势同水火，要想讲和，已经不可能了。”石小宝苦口婆心道。

　　“你就要杀人？！”王蠢苦笑道。

　　“蠢哥，你难道还没有搞明白吗？杀了王兆有，斩草除根，一了百了，哪怕是王家的人对你不满，但是没有了苦主，等风头过后，加上你便宜老爸从中撮合，到时候，你就可以高枕无忧了。”

　　“还有一个王汉朝。”王蠢就像看白痴一般的看着石小宝。

　　“我呸，什么狗屁王汉朝，我已经打听到了，王汉朝只是王兆有的养子，平时跟随在王汉博身边当小跟班。”石小宝嗤之以鼻。

　　“这你也知道？”王蠢惊讶的看着石小宝。

　　“大哥啊，我可是当了几个月杀手，这点小事都打听不到，当个屁的杀手。”石小宝一脸败走的表情。

　　“哦……我忘记了。”

　　“蠢哥，你也别纠结了，等我们杀了王汉朝，这事儿，就结了，到时候，你就敲锣打鼓的回家继承千亿资产。”石小宝嘿嘿笑着，又怕幅度太大扯到伤口，一脸诡异的表情。

　　“希望如此吧。”

　　王蠢叹息了一声，石小宝这个单细胞动物，把事情看的太简单了。

　　从今天的会议就可以看出，王家是一个巨无霸的家族，拥有继承者身份的年轻人恐怕不下二十个，要想继承王家的产业，绝不会是杀了王兆有一家人能够做到的。

　　按照一些大家族的行事风格，实际上，王蠢已经被剥夺了继承的权利。

　　王蠢几乎可以预见，接下来，就是王家的追杀。

　　目前的局势，哪怕是王杰想护他也是护不了，毕竟，王家并不是王杰一个人说了算，何况，王杰上面，还有个老不死的王步硕，王步硕可是对王蠢没有什么好印象。

　　但是，王蠢也不忍责怪石小宝的鲁莽，毕竟，石小宝是为了他。

　　其实，王蠢对石小宝的做法是认同的。

　　正如石小宝说的，只要把王兆有干掉，因为他是王杰儿子的身份，这报仇的事儿，肯定会不了了之，毕竟，没有谁会愿意得罪王杰。

　　当然，要排除王汉朝。

　　在偌大的王家，唯一有理由追杀王蠢的只有王汉朝，而且，王杰也不好阻拦，毕竟，人家可是为了哥哥和父亲报仇雪恨。

　　现在安不安全，就看王汉朝报仇的想法强不强烈了。

　　如果王汉朝不追究，王家的人，都会睁一只眼闭一只眼……

　　……

　　王蠢忽略了一个人——王兆有。

　　王兆有并没有死，他只是受了重伤。

　　石小宝的匕首查进了王兆有的心脏，但是，一块古老的玉佩护住了王兆有的心脉。

　　王兆有身上戴的玉佩虽然比不上王蠢的四相古玉，但是，还是让王兆有获得了一线生机。

　　“杀了他！”

　　在被推进手术室的时候，虚弱的王兆有盯着王汉朝，一双眼睛却是充斥着疯狂的眼神，令人心悸。

　　“是。”

　　王汉朝一脸木然的点了点头，目送着王兆有被推进手术室，然后，大步离开。

　　“他走了。”王杰锋利的目光盯着王汉朝消失的方向。

　　“你还是怀疑他？”王杰身边的老人一脸淡然，他，正是对王蠢手下留情的修真者。

　　“以王蠢的性格，绝不会害汉博，也没有动机，有这个动机的，只有汉朝！”王杰一字一顿。

　　“动机！什么是动机？王蠢胆大包天，连叔叔王兆有都敢杀，他还有什么事情不敢做的？”修真者微微一笑。

　　“……咳咳，那是他的同伴干的，与他没关系。”王杰尴尬的笑了笑。

　　“万幸兆有没事，不然，事情就变得不可收拾了。”老人叹息了一声。

　　“呵呵……”

　　王杰不知道如何应答，只能苦笑，对于他来说，王蠢是他的骨肉，而王兆有，则是他的同袍兄弟，手心是肉，手背也是肉，现在可谓是自相残杀，让他这个在商业帝国跺跺脚就能够震动全球经济的人物，也感到无所适从。

　　“其实，那个石小宝很有趣的。”老人突然道。

　　“有趣……”王杰皱眉，脑海里面出现了石小宝那鼻青脸肿的形象。

　　“是的，杀伐果断，富有冒险精神，而且，他知道王蠢所面临的困境，严格的说，他是对的，要想破局，唯一的办法就是从兆有身上下手，只要他死了，这事儿，想必就不了了之了，这人，不可小视！”

　　“一个小偷而已。”王杰不以为然。

　　“还是杀手。”

　　“三流杀手。”

　　“是的，一个三流杀手，差点把兆有杀死。”

　　“……”

　　“此子非池中之物，如有机会，必定龙飞九天。”

　　“王蠢呢？”王杰对石小宝并不感兴趣，他关心的是老人对王蠢的评价，因为，这个老人，可是王家的元老级人物，就连父亲王步硕也要给面子。

　　“王蠢……他……我无法评判，他很可能是茅山道士，也可能是修真者。”

　　“茅山道士？”王杰合不拢嘴。

　　“他使用的符箓是雷符……不过，我更怀疑他是修真者。”

　　“为什么？”

　　“没有茅山道士会把奢侈到制作数百丈雷符防身的，雷符的制作需要灵气，对于茅山道士来说非常困难，通常，茅山道士只会用雷符驱邪，而不会用雷符战斗。像王蠢这种动不动就消耗数百张雷符的场景，绝对不会在一个茅山道士身上出现，那么，唯一能够解释的是，王蠢是一个懂得制作符箓的修真者。”

　　“原来如此。”王杰虽然不修真，但因为身份的原因，还是知道一些修真史上的秘辛。

　　“我已经安排了专机，等兆有出来，我们就离开这里。”

　　“这么急？”

　　“你老爷子步硕心脏病犯了，这里的医疗条件跟不上，而且，我们留在这里干嘛？协助王汉朝追杀王蠢？”老人淡淡道。

　　“王汉朝……”

　　“别担心，无论王蠢是修真者还是茅山道士，都不是王汉朝能够对付的，何况，王蠢身边还有一个社会阅历极为丰富的杀手小偷。”

　　“现在我也无能为力，帮不了他们，听天由命吧。”王杰一脸颓然。

　　“没事的。”

　　老人自然是知道王杰的难处。

　　王蠢终究还是没有抛下石小宝。

　　为了让石小宝快点康复，王蠢让女孩子去中药铺买了一些药材，开始炼丹。

　　王蠢没有丹炉，但是，他有高压锅。

　　用高压锅炼丹，可谓是开了炼丹之先河……


第181章 丹药当零食

　　共和大酒店的一场混战，让王蠢见识到了符箓的威力，如果没有雷符，王蠢根本不可能带着石小宝从重围里面杀出来。

　　只是，雷符的威力有点让王蠢大失所望。

　　说简单一点，雷符就是虚有其表，靠声音大吓住人，其实际的破坏力微不足道。毫无疑问，雷符需要结合电符才能够发挥出真正的杀伤力。

　　与此同时，也让他意识到了丹药的重要性。

　　想到符箓和丹药的广阔前景，王蠢不禁沾沾自喜，以后，哪怕是在修真上面无所建树，也可以靠这两门手艺养家糊口。

　　王蠢莫名的想到了在农村赶集时候一些卖狗皮膏药的，如果换上他，肯定是门庭若市。

　　接下来，让王蠢大为高兴的是，高压锅炼丹的效果居然出奇的好。

　　只是短短几个小时，王蠢已经出炉了数百颗成分简单的“疗伤丹”，所谓的简单疗伤丹，其实就是一些普通的药材通过古老的方法炼制的丹药。

　　反正丹药也吃不死人，可怜的石小宝就成了王蠢的实验品，每隔十几分钟，王蠢就要喂他大把大把的丹药，一开始，石小宝还砸砸舌头，觉得丹药味道还可以，当零食也不错，但是，接连不停的吃，哪怕是人参果也要吃厌。

　　到了凌晨的时候，石小宝一整天都没有吃饭，因为，他吃丹药都吃饱了。

　　其实，王蠢自己也没有少吃。

　　王蠢见石小宝吃得津津有味之后，便注重口感，按照自己的喜好，又添加了一些提味的东西进去，譬如干草，龟苓膏，冰糖，奶油等等。

　　如果古代的修真者知道王蠢把炼丹变成制作零食，恐怕会从坟墓里面爬起来……

　　……

　　当然，把丹药当瓜子嗑的石小宝伤势还是有明显的好转，胸口那恐怖的掌痕也变得若隐若现，没有开始那么泾渭分明的清晰了。

　　接下来一个星期，王蠢整天龟缩在家里用高压锅炼丹，那女孩子则是专门为王蠢和石小宝跑路，购买一些必需品。

　　现在，王蠢已经知道了女孩子的名字——李若晴。

　　李若晴似乎并不喜欢说话，只是腼腆的笑笑，她对王蠢的要求是有求必应，却是从不和王蠢聊天。

　　李若晴除了帮两人忙里忙外，闲暇之余就是向石小宝请教一些问题，譬如一些开锁的技巧和一些梁上君子的禁忌之类的。

　　“蠢哥，若晴怎么样？”石小宝扔了一颗丹丸到嘴里，嘎嘣嘎嘣的咀嚼。

　　“还不错。”

　　王蠢埋头折腾着高压锅，他正在研究一些稍微昂贵的丹药方子，不过，目前的效果并不是很理想。

　　高压锅并不能够完全代替丹炉，毕竟，高压锅没有阴阳八卦五行，炼制普通的丹药还可以，制造一些灵丹妙药，就不行了。

　　可惜不会炼器。

　　如果能够炼器，凭借符箓，炼丹，炼器这三门手艺，成为世界顶尖级富豪也不是难事，搞不好以后能够和王家齐驱并驾……

　　“蠢哥，什么还不错？”石小宝对王蠢的敷衍很不满意，一颗丹药弹向王蠢的嘴巴。

　　“啊……咳咳……”王蠢恰好张嘴，丹药直接射进了喉咙。

　　“蠢哥，你说我和若晴有可能吗？”石小宝兴致勃勃的问道。

　　“没有。”王蠢咳嗽了几下没有把丹药咳出来，干脆吞一口口水咽下。

　　“为什么？”石小宝一脸郁闷道。

　　“她挺崇拜你不错，但是，那不是喜欢你。”

　　“崇拜不是喜欢吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“……”石小宝一脸沮丧。

　　“不过，你还有机会，至少，她不讨厌你。”

　　“真的？”石小宝顿时惊喜无比。

　　“通常，一个女人如果不讨厌一个男人的话，那么，这个女人就有可能会喜欢上这个男人，当然，这并不是绝对的……”

　　“我知道我知道，蠢哥，教几手嘛！”石小宝对王蠢的泡妞之术可是奉为天人，在他眼里，没有王蠢泡不到的妞，他也一直把王蠢奉为偶像。

　　“别急，时间还长着呢，心急吃不了热豆腐，慢慢来。”王蠢把配好的药材放到高压锅里面，端起高压锅走向厨房。

　　“我们不逃跑吗？”石小宝追到厨房，用碗舀了半碗丹药的半成品药膏，用勺子挑着吃，还放了半勺白糖。

　　“这C市肯定是呆不住了，不过，我们要错过一个追杀的最高峰逃走。”

　　“王家的人会追杀你这个大少爷？”石小宝吃了一口药膏，觉得不甜，又放了一勺糖进去，搅拌了几下，尝了一下，满意的砸了砸嘴。

　　“王家是一个巨大的家族，你以为我那便宜老爸就是土皇帝啊，家族里面，还有很多人牵制他的，除了他的几个兄弟，上面还有我爷爷压着，很多双眼睛盯着他呢，再说，这事儿你搞大了，不仅仅是王汉博成了植物人，他的老爹也被你杀了，想必我那便宜老爸是帮不了我了。”

　　“哼，你还在抱怨宝哥擅自自作！”石小宝自然是听出王蠢的弦外之音。

　　“哎，事情本是有转机的。”王蠢盖上高压锅的盖子，打燃煤气灶。

　　“蠢哥，你丫的为啥总是说不明白呢？我杀了那王兆有，可是为了你好，斩草除根之后，王家其他的人，谁他妈吃饱了撑的追杀你去得罪你那便宜老爸？”

　　“还有王汉朝。”王蠢苦笑。

　　“你放心，王汉朝迟早也会成为我刀下亡魂。”石小宝信心满满道。

　　“千万别轻举妄动，现在他们就等着我们露面。”王蠢吓了一跳。

　　“老子可是……”

　　“咚咚咚咚……”外面传来敲门声。

　　“李若晴回来了。”

　　石小宝扔下手中的碗，一个箭步冲了出去开门。

　　“暴殄天物！”

　　看着半碗没有吃完的药膏，王蠢一脸心疼的倒进容器里面，这可是他的心血，不能浪费啊！

　　卫生不卫生，王蠢懒得考虑，反正又不是他吃。

　　突然，王蠢想到石小宝刚才扔到他嘴里的丹药，顿时忍不住干呕了几下，没有人比他更清楚这些丹药有多脏，因为，他上厕所从来不洗手……

　　“蠢哥，这是你需要的东西。”李若晴把一个大塑料袋递给王蠢。

　　“谢谢了。”

　　“若晴，这是蠢哥今天研究出来的新品种，味道不错，尝尝。”石小宝殷勤端起茶几上的盘子，盘子里面，全是王蠢制作的丹药，五颜六色，非常漂亮。

　　“谢谢。嗯，味道不错。”

　　李若晴拿起一颗尝尝，轻轻点头。

　　“你们慢慢吃。”

　　看着两人把他辛辛苦苦炼制的丹药当零食吃，王蠢的心都在滴血，眼不见为净，提着塑料袋回到了他的工作室——厨房。

　　整整一个星期，王蠢都窝在出租屋里面炼制丹药，偶尔画一些符箓。

　　就在这段时间，王蠢向石小宝承认了修真者的身份。

　　石小宝知道王蠢修真者的身份之后，并没有王蠢想象的那样惊讶，而兴趣缺缺。

　　直到后来，王蠢才明白石小宝为什么对修真没啥子兴趣，因为，在石小宝看来，修真就是当道士当和尚。

　　石小宝虽然还是个处男，但是，他对道士和尚还真没兴趣，他现在正处心积虑的破了童子身。

　　在石小宝眼里，王蠢有点神经兮兮的，整天整一些没用的丹药，有点旁门左道的感觉，远没有梁上君子来得光明正大。

　　甚至于，石小宝还苦口婆心的让王蠢放下屠刀立地成佛……

　　……

　　王蠢对石小宝的偏见有点无语，但是，他无法说服石小宝。

　　原本，王蠢是想让石小宝修真，但是，石小宝却反而劝他不要误入歧途，让他跟着学学怎么样当梁上君子，实在不行的话，当个杀手也比装神弄鬼的道士有前途。

　　最后，谁也说服不了谁，不了了之。

　　不过，王蠢还没有给石小宝一些好处，为他炼制了大批大批的丹药当零食，这些丹药，多少固本培元，为修真打好基础，等哪天石小宝想通之后，稍微点拨，便是水到渠成。

　　今天，已经是第七天了。

　　李若晴被石小宝打发出去打听消息，两人盘在沙发上闲侃。

　　“王蠢，你执迷不悟的研究邪门歪道老子懒得管你，但如果你为害苍生，可别怪我宝哥大义灭亲为民除害啊！”石小宝扔了一颗丹药到嘴里。

　　“胡说八道，惹毛了老子，老子现在就把你这个蠢贼扭送执法机关。”王蠢大义凛然道。

　　“哟哟……当了王杰的儿子就了不起了，还执法机关呢。”石小宝嗤之以鼻，一把丹药扔向王蠢。

　　“大哥，你吃就吃，别乱扔浪费啊！”王蠢心疼道。

　　“我靠，还真当起死回生的灵丹妙药了。”石小宝又是一把丹药朝王蠢脸上砸过去。

　　“宝哥，别闹了，整这么一碗丹药不容易啊！”王蠢一把夺过石小宝手中装丹药的碗。

　　“蠢哥，你是研究邪门歪道的，能不能弄一点合欢散之类的丹药？”石小宝眼珠子一转。

　　“合欢散是什么？”

　　“我靠，合欢散都不知道……好好，宝哥给你扫扫盲，就是和那个印度神油差不多效果的……”

　　“你还是处男就不行了？”王蠢大惊失色。

　　“晕……蠢哥，我的意思是能够让女人产生欲望的玩意儿，什么不行不行的，宝哥行着呢！”石小宝挺了挺胸膛，一副威武雄壮的模样。

　　“宝哥……”王蠢一脸无语。

　　“蠢哥，帮帮我嘛！”石小宝央求道。

　　“不行，我是讲原则的，绝不干这些天打雷劈绝九代的坏事。”王蠢义正言辞。

　　“没事没事，最多绝八代，无所谓的。”

　　“……宝哥，李若晴都不喜欢你好不好，你就是用卑鄙的手段得到她的身体，又有什么意义？”王蠢苦口婆心的劝说。

　　“我的不到她的心，也要得到她的人！”石小宝正义凛然。

　　“我们今天晚上就要走了，来不及了。”

　　“啊……我们今天晚上就走？”石小宝一脸呆滞。

　　“我的符箓也画完了，丹药也炼完了，这C市，不宜久留，还是早点离开，等风头过后，再回来。”

　　“要走你走，我要陪若晴。”

　　“文静有难。”

　　“文静有难？”石小宝赫然站起。

　　“是的，他被困在了一座古堡里面，生死未卜。”

　　“你为什么不早说？”石小宝气急败坏道。

　　“我怕你冲动，伤还没好就要去救人，再说，现在是非常时期，躲在家里避避风头是最好的选择，免得节外生枝。”

　　“可可……好吧，我们晚上就走。”石小宝急得就像热锅上的蚂蚁一般团团转。对于石小宝来说，兄弟感情永远重于女人。


第182章 守株待兔

　　石小宝虽然偶尔会神经质的做出一些惊天动地的大事，但是，石小宝是一个没有主见的人，在C市三大杰出青年里面，唯有石小宝没有主心骨。

　　文静是三人里面思维最清晰的人，且有着自己独立的想法。

　　而王蠢，则是多一事不如少一事，本着平安是福的概念为人处世，面对危险的时候，多是龟缩逃避，譬如这次被王家在C市满城搜索追杀，他就躲在出租屋里面折腾符箓丹药，其性情可见一斑。

　　但不得不说，王蠢这种性格，虽然有些怯弱，但是，正是这种逃避性格，让他少了很多危险，极少节外生枝，置身险境之中。

　　王蠢和石小宝的冲动不一样的是，王蠢他什么事情都会向好的一方面想，哪怕是王汉博成为了植物人，他依然努力的修补与王家的关系，希望不打破自己现在的安逸生活。

　　简单的说，王蠢在没有杀身之祸的时候，或者是还有一线生机的时候，他是缺乏冒险精神的。

　　当然，到了绝境之中的王蠢，绝不会成为一头待宰的羔羊，他狰狞的一面，就会肆无忌惮的露出来……

　　……

　　无论怎么样，王蠢慎小事微的性格让他平安的度过了整整一个星期，石小宝也无惊无险的康复，哪怕是强大的王家把整个C市都翻了天，都找不到他们丝毫的蛛丝马迹。

　　王家的人，不，准确的说，应该是王兆有的家人，这几天就像梳子一样不停的梳理着C市。

　　正如石小宝说的，没有人会吃饱了撑的得罪王杰，毕竟，王杰是王家掌舵者。真正下大力气寻找王蠢的只有王兆有的人，特别是王汉朝。

　　王汉朝所掌握的情报并不有李若晴，而王蠢和石小宝所居住的出租屋乃是李若晴租的，他们躲在出租屋里面极为安全。

　　“蠢哥，我们浪费了一个星期啊，文土豪万一……”石小宝觉得说出来有点不吉利，立刻停住。

　　“文静在国外，他已经被困了很久，早几天迟几天没有什么意义，再说，你身负重伤，一路逃亡恐怕是凶多吉少，还是留下来避避风头再走的好。另外，我还有一样东西在出租屋里面，需要去拿回来。”

　　“不是都拿走了吗？”石小宝记得，王蠢那狗窝里面，可是连一卷纸巾都拿出来了。

　　“还有一株植物。”王蠢依然惦记着他种的灵草。

　　“……”石小宝无语。

　　“天快黑了，等会就去取我的植物，你待在家里，回来之后，我们启程上路。”

　　“你小心一点。”原本站起来的石小宝又躺在了沙发上面，嘴里的丹药嚼得嘎嘣嘎嘣的响。

　　“没事。”王蠢开始整装待发。

　　“对了，我们走了，李若晴怎么办？”石小宝问道。

　　“她现在跟随着我们很危险，还是等一段时间再说吧。”

　　“可是……”

　　“现在带着她，不是爱她，是害她！”王蠢背起行囊，大步走到门口，通过猫眼观察外面的情况。

　　“害她……”石小宝一脸茫然。

　　“呯！”

　　门关上了。

　　夜色已经降临，华灯初上的C市并不冷清，反而显得格外的繁华。

　　天已经转寒了。

　　但是，寒冷的天气丝毫不影响灯红酒绿纸醉金迷的夜晚，马路上一辆接一辆的汽车疾驰而过，偶尔伴随着刺耳放纵的尖叫声。

　　趁着夜色，王蠢直奔出租屋。

　　很快，王蠢就赶到了出租屋的外面。

　　出租屋笼罩在夜色之中，远远看去，就像一头巨大的猛兽潜伏在黑暗之中。看灯光，朝天椒和柳笑笑似乎还没有回来。

　　莫名的，王蠢有一丝不安。

　　这种不安，来之于修真者的本能。

　　难道有埋伏？

　　为什么会有这种感觉？

　　王蠢远远的观察着，那一丝不安让他不敢轻举妄动。

　　理论上，王家的人应该不会盯在这里了，因为，所有的人都知道，他已经放弃这个地方做为居住地了。

　　踌躇再三，王蠢最终还是无法抵御那秦始皇留给他的灵草诱惑，决定还是进去。

　　对这出租屋，王蠢在熟悉不过了，他决定把风险降到最低——爬墙。

　　对于这栋出租屋的结构，王蠢再熟悉不过了。

　　出租屋临一条并不宽阔的街道，两边都是房子，但是，这栋出租屋可能有些历史了，在房子的两端，都留有一米左右的距离，形成了一栋独立的建筑物。

　　王蠢绕到了出租屋后面的小巷子。

　　小巷子其实不是巷子，是两排建筑物中间留下的落水沟，半米左右宽，黑咕隆咚。

　　现在，王蠢最郁闷的就是朝天椒和柳笑笑在围墙周围装置的监控系统，他无论从那个位置翻墙进入，都没有办法避过监控系统。

　　王蠢只能求神拜佛朝天椒和柳笑笑没有在家里，因为，监控报警系统是装在两人的卧室，一旦她们在家，势必惊动两人，闹出动静……

　　……

　　柳笑笑和朝天椒不仅仅是在家，而她们的卧室，还有王汉朝。

　　当朝天椒告诉王汉朝，王蠢在出租屋非常重视一株植物后，王汉朝就肯定，王蠢会回来的。

　　朝天椒却是没有想到，她多说了一句话，却是为她和柳笑笑招致了无妄之灾。

　　朝天椒和柳笑笑，已经被软禁了整整一个星期，也就是说，从石小宝暴起伤人的那天起，她们就已经被软禁在了房间里面。

　　这七天，朝天椒和柳笑笑不得不找着各种各样的借口向学校里面请假。

　　房间里面灯火通明，不过，窗帘已经加装了一层厚厚的遮阳布，就连门缝也通过处理，王蠢从外面看，压根就看不到灯光。

　　“他不会回来了。”朝天椒看了一眼平静的监控视频，心情郁闷到了极点。现在，朝天椒可是肠子都悔青了，她做梦都没有想到，自己的一句话，居然让她和柳笑笑失去了自由。

　　“他会。”王汉朝死死盯着监控器，一双眼睛血红血红，仿佛一头困兽。

　　所有的事情，都脱离了王汉朝的掌控。

　　王汉朝没有想到王蠢居然胆大包天刺杀王兆有。在王汉朝看来，石小宝暴起伤人都是王蠢指使的。

　　现在王兆有身负重伤，至今昏迷不醒，可谓是生死未卜，万一王兆有个三长两短，他所有的努力都将前功尽弃。

　　没有了王兆有，王汉朝在王家，等于是无根之树，必将被边缘化，远离王家的核心圈子，这是他无法接受的。

　　当然，王汉朝还是有一线希望。

　　只要王兆有不死，那么，他将前途一片光明，而且，王蠢的刺杀行动无意之间证明了他的清白，受到重用也是必然的……

　　……

　　无论怎么样的结局，杀死王蠢是势在必行！

　　只有王蠢死了，王汉博成为植物人的事情，才不会影响到王汉朝的前途。对于王汉朝来说，王蠢就是卡在喉咙的一根鱼刺。

　　这段时间，王汉朝并没有加入到王家对王蠢的搜索大军之中，而是率领一群手下在这里守株待兔。

　　王汉朝并不知道那株植物是什么，但是，直觉告诉他，那株植物对王蠢肯定很重要。

　　当王蠢在酒店逃走时候使用雷符之后，王汉朝更坚定了自己的想法。

　　王汉朝现在所要做的很简单，盯住那株嫩绿的植物，静候王蠢出现。

　　“安静。”王汉朝冷冷的看了一眼朝天椒。

　　“……”

　　看着那杀气腾腾的目光，朝天椒有一种不寒而栗的感觉，心脏一阵疯狂的跳动，连忙闭上了嘴巴。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，想起一阵急促的警报声。

　　朝天椒与柳笑笑的目光同时落在了监控屏幕上。

　　屏幕上，出现了一个蒙面的黑影，黑影是从后面翻进来，正骑在墙上，鬼鬼祟祟的四处张望。

　　“王蠢！”朝天椒与王蠢居住了一段时间，每天早晨都碰头，对王蠢的体型再熟悉不过了，立刻失声喊了出来。

　　“各狙击手就位！”王汉朝精神一振，立刻对着耳麦下令。

　　“狙击手！！！你要杀王蠢？”朝天椒顿时一脸色变。

　　“不要着急，等他下墙，务必一击即中，不留活口！”王汉朝没有看朝天椒，从身上抽出一把巨大的黑色手枪，慢慢装上消声器，示意朝天椒噤声。

　　气氛突然变得紧张起来。

　　骑在墙上的黑影观望了一下，似乎已经觉得没有危险了，顺着围墙溜了下来，动作轻盈无比。

　　“你为什么要杀他？！”朝天椒见王汉朝不理她，追问道。

　　“是他把王汉博变成植物人的。”王汉朝冷冷道。

　　“如果是他干的，你应该报警，而不是在这里杀人，你疯了！”朝天椒试图说服王汉朝。

　　“与你没有关系，我会收拾这乱摊子，不会牵连到你们，你们放心就是……做好准备，目标已经靠近花坛！”

　　院子中的黑影手里捧着一个花钵，沿着墙壁一步一步朝花坛靠近。此时，至少有三支狙击步枪瞄准了王蠢的胸膛。

　　“准备……”

　　就在这千钧一发之际，坐在沙发上的朝天椒猛然站起，冲向房门，以迅雷不及掩耳之势打开了房门。

　　“王蠢快跑！”

　　“呯！”

　　“啊……”

　　一声轻微的枪声在房间里面响起，朝天椒倒在了血泊之中，发出一声惊心动魄的惨叫声。


第183章 驱鬼符

　　不好！

　　听到惨叫声，正顺着围墙墙壁靠近灵草的王蠢猛然弹起，沿着墙壁狂奔数米，然后，一个急剧的变向转折，原路狂奔。

　　就在王蠢身体弹起的一瞬间，围墙上“呯呯呯”几声闷响，打碎的围墙水泥块四处飞溅，王蠢手中的花钵也被打得粉碎。

　　王蠢胆战心惊，哪里还顾得了灵草，亡命的逃窜。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　……

　　一连串的子弹射击在王蠢的前面，挡住了王蠢的去路。

　　很明显，狙击手已经占据了有利的地势，无论他朝那一个方向跑，都无法避开狙击手的射击。

　　“完了完了……”

　　如同丧家犬一般在院子里面乱窜的王蠢情急之下，掏出一叠符箓扔了出去。

　　其实，此时扔符箓并没有什么意义，因为，狙击手的距离都很远，王蠢的符箓攻击力还无法达到远距离攻击的效果。

　　当然，王蠢此时是病急乱投医，试图用巨大的声音和浓烟来干扰狙击手。只是，王蠢忘记了，这里可不是封闭的共和大酒店里面，雷符产生的一点浓烟，根本无法起到掩护身体的作用。

　　“嗷嗷……”

　　就在王蠢扔出符箓之后，并没有他期待的巨大爆炸声，却是传来一阵阴风，阴风之中，掺杂着令人毛骨悚然的嚎叫。

　　在空中，突然出现一头异兽，张着血盆大口左右盘旋。

　　“驱鬼符！”

　　王蠢这才意识到，他情急之下，居然不是使用的雷符，而是驱鬼符。

　　驱鬼符是符箓引出异兽，对妖魔鬼怪和阴魂之类的形成恐吓，从而达到不战而退的效果。

　　与雷符一样，驱鬼符看起来吓人，并没有什么实际战斗力。

　　王蠢所使用的驱鬼符，更是最低级的符箓，召唤的灵兽，都没有具体的形体，除了一个硕大的脑袋和血盆大口，颈部之后，就变得虚无，给人一种滑稽的感觉。

　　当然，在这黑咕隆咚的夜晚，这异兽却是威猛无比，那虚无的后半身，就像黑色的鬃毛，越发显得威武雄壮。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　……

　　几个狙击手吓得拼命的射击，当然，此时他们的射击目标已经不是王蠢，而是空中那张牙舞爪的黑色灵兽。

　　“嗷嗷……”

　　黑色灵兽被子弹射击，吃疼不住，身体在空中不停的扭曲，发出低沉的咆哮声，大地都仿佛在震动一般，气势骇人听闻。

　　不过，骇人听闻的气势只是维持了极短的时间，在狙击步枪子弹的射击之下，威猛的黑色灵兽，转眼便是烟消云散，了无踪迹。

　　一开始，王蠢看到符箓居然真的能够召唤灵兽，顿时大为惊喜，但发现灵兽只是须有其表的张牙舞爪之后，知道靠不住，也顾不上花坛边的灵草，立刻三十六计走为上计。

　　“你跑不了了！”

　　就在王蠢刚准备转身逃走的一瞬间，一个冰冷的声音在背后响起。

　　是王汉朝。

　　王汉朝手中的手枪对准王蠢，脸上，没有丝毫的表情，就像一具没有生命的木乃伊。

　　“你杀了我，永远也别想得到王家的重用！”王蠢嘿嘿一笑。

　　王汉朝心神一动。

　　王蠢等的就是王汉朝心思动摇的这一瞬间，手中的雷符一弹，一道黄色的光芒射向王汉朝。

　　“呯！”

　　“蓬！”

　　王汉朝开枪，与此同时，王蠢的雷符也在王汉朝身前爆炸，宛若平地惊雷，地动山摇，伴随着巨大声音的是猛烈的狂风，吹得王汉朝摇摇欲坠。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　王蠢手中的雷符一道接一道的射了出去，一连串的炸响，地动山摇，声势惊人。

　　“呯呯呯……”

　　眼看着王蠢冲到围墙边，王汉朝居然奋不顾身的冲入雷符之中，急追王蠢的背影，不停的开枪射击。

　　可惜的是，王汉朝终究还是没有把王蠢射杀当场，王蠢的身体就像幽灵一般消失在了黑暗之中……

　　……

　　“哪怕你跑到天涯海角，我也会杀死你的！”一脸冷酷的王汉朝也消失在了黑暗之中。

　　“王蠢，王蠢，你在吗？”

　　黑暗之中，响起了柳笑笑呼唤的声音。

　　一阵令人窒息的安静。

　　“王蠢，我知道你在车库后面。”柳笑笑轻声道。

　　“是的，我在。”

　　王蠢嘴角浮出一丝苦笑，是的，他在车库后面，他压根就没有逃走，而是从车库的后窗爬进了车库。

　　很显然，柳笑笑在监控屏幕上面看到了他的行踪。

　　“他们都走了。”听到王蠢的声音，柳笑笑松了一口气。

　　“啊……你受伤了？”柳笑笑看着黑暗之中王蠢步履蹒跚的走出来，惊呼道。

　　“没事。”

　　“我已经报警了，救护车很快就会来。”柳笑笑试图搀扶着沉重的王蠢，她闻到了一股浓烈的血腥味。

　　“啊……报警？”

　　“是啊，酥酥受伤了。”

　　“重不重？”

　　“被子弹打伤了肩膀，流了很多血。”

　　“警察来了我就死定了……不行，不行，你快去把朝天椒扶下来，我们离开这里。”

　　“可是，她受伤了啊！”

　　“没事，我能够治好她，快去，再迟，我就走不了了。”

　　“……酥酥必须要去医院，你走吧，这是我的车钥匙。”

　　柳笑笑沉默了一下，把自己的车钥匙递给王蠢。

　　“我不会开车。”王蠢哭丧着脸道。

　　“那我帮不了你，酥酥需要我。”柳笑笑摇了摇头。

　　“笑笑，相信我，我能够治好酥酥的伤，保证比医生还强。”王蠢喘着粗气，央求道。

　　“我……”

　　“笑笑，相信我，我再不走，就会死在这里，哪怕是警察来了，他们也救不了我。现在王汉朝正在追杀我，他肯定封锁了这一带，等一会而，他发现我没有逃走后，就会回来找我的，如果警察赶到了，还会祸及警察，他们草菅人命，根本不会怕警察的。我需要你开车送我出去。”王蠢呻呤着。

　　“你的伤很重……啊！”柳笑笑打开车库的灯，发出一声尖叫，此时王蠢，已经是浑身浴血，身上的衣服都被鲜血浸透了。

　　“笑笑，我的命就在你手中了。”

　　“我……我……我送你出去……”柳笑笑手忙脚乱的打开玛莎拉蒂的车门，把王蠢扶进去。

　　“带上朝天椒，我能够治好她，相信我！”王蠢艰难的爬到了后座。

　　“嗯嗯……”

　　眼看着浑身浴血的王蠢，柳笑笑已经六神无主，急急忙忙的跑上楼，把朝天椒扶了下来。

　　“王蠢，你受伤了？”朝天椒一脸惶恐的看着王蠢。

　　“没事。你呢？”

　　“我没事……呜呜……王蠢，是我对不起你，如果我不把你看植物的事情告诉王汉朝，他就不会在这里等你。”朝天椒忘记了伤痛，追悔的抽泣着。

　　“没事，还要感谢你提醒救了我，没事，别哭，等离开这里，我再给你疗伤，你把这个吃了。笑笑，你别开车灯，车库门和大门要一起打开，打开之后，以最快的速度离开这里，千万不要停留。”王蠢忍着剧痛，递给朝天椒一把丹药后对柳笑笑叮嘱道。

　　“嗯。”

　　柳笑笑深深吸了一口气，按下遥控，车库门缓缓的升起。

　　“等等，我的灵草！”

　　“什么灵草？”

　　“啊……我不能出去，笑笑，麻烦你帮我把栽在花坛的植物挖来。”

　　“都这个时候了你还惦记。”柳笑笑责怪道。

　　“笑笑，他们一时半会还不会回来的，再说，警察也要到了，他们多少也会有些忌惮，麻烦你，帮帮忙，我现在行动不便。”

　　“笑笑，帮帮他，求求你了。”朝天椒对王蠢心怀愧疚，连忙帮王蠢说情。

　　“好吧，真服了你们。”

　　“动作要快！咦……差点忘记了，用塑料袋兜点泥土，千万别忘了！记得旁边有个铲子吗？！”王蠢艰难的从背包里面拿出一个塑料袋递给柳笑笑。

　　“我知道，我记得铲子的位置。”

　　蓝色的马萨拉蒂在黑暗之中，就像幽灵一般缓缓开出了车库，停到了院子里面，此时，院子的大门电动闸门也在缓缓打开。

　　柳笑笑下车之后，不敢啰嗦，直奔那株嫩绿的植物。

　　好在的是，因为当初王蠢每天都要照看检查植物，柳笑笑好奇之下，偶尔也会看看，这让她记住了植物的位置，要不然，黑灯瞎火的，要找到那株植物真不容易。

　　植物旁边有一把小铲子，是王蠢除草施肥时候用的。

　　奔到植物边后，柳笑笑立刻拿起铲子挖出植物，用塑料袋兜住植物的泥土，转身上车。

　　“哈哈，我们走！”

　　王蠢接过柳笑笑的手中的灵草，忘记了伤痛，得意忘形的哈哈大笑。

　　车灯打开。

　　雪亮的车灯刺破重重的黑暗。

　　一张狰狞的脸出现在大门口。

　　王汉朝。

　　搜索了一圈之后，王汉朝没有找到王蠢的下落，他决定回来查看一下寻找线索，却是恰好遇上正要离开的众人。

　　王汉朝手里提着枪，当雪亮的车灯突然亮起的一瞬间，他似乎有点意外，下意识的用手挡住刺眼的灯光。

　　“撞他！”看着王汉朝突然出现在门口，王蠢吓得魂飞魄散。

　　“啊……”

　　“撞他！”王蠢歇斯底里的咆哮。

　　“撞他！”朝天椒也尖叫。

　　柳笑笑牙齿一咬，狠狠的踩下油门，蓝色的玛莎拉蒂发动机发出恐怖的咆哮声，狠狠的向王汉朝撞过去，此时，王汉朝正举起手中的枪。

　　就在撞上王汉朝的电光火石之间，王汉朝双手在车头上一撑，整个身体凌空飞了出去。

　　在一声刺耳的刹车声音之中，蓝色的马萨拉蒂转弯，冲上了街道，在转弯的一瞬间，朝天椒还不忘用遥控把院子的电动闸门关闭。

　　远处，传来凄厉的警笛声音……


第184章 神奇复原

　　“蓬！”

　　一声闷响，王蠢被柳笑笑和受伤的朝天椒扶着进了出租屋，此时，三人身上都已经是血迹斑斑。

　　“啊……我靠，才出去一会就整成这样了。会不会死？”坐在沙发上的石小宝如同弹簧一般弹起，冲到王蠢身边，把王蠢扶到沙发上。

　　“不会死。”王蠢咬着牙关，“把你的玉给朝天椒戴上。”

　　“玉？”石小宝一愣。

　　“你脖子上的四相古玉！”王蠢一脸惨白，脱掉自己的外套，衬衣。

　　“哦哦……”

　　看着王蠢脱掉外衣之后露出的恐怖枪伤，石小宝这才意识到严重性，连忙取掉自己脖子上的四相古玉为朝天椒戴上。

　　“把生肌丹……就是那绿色的丹丸，研碎十颗！”

　　“是是。”石小宝手忙脚乱的翻出一包丹药，数了十颗研碎。

　　“朝天椒，把衣服脱了。”王蠢额头上豆子大的汗珠滚落，勉力的支撑着。

　　“王蠢，我没事，你还是先治你自己。”看着一脸痛苦的王蠢，朝天椒眼泪不停的流，生性善良的她认为，所有的事情，都是因为她而起。

　　“我没事，脱！”王蠢微闭眼睛，深深的呼吸了一口气。

　　“我……”

　　“脱！”王蠢赫然睁开眼睛，大声咆哮，一脸狰狞。

　　朝天椒被王蠢那狰狞的表情吓得连忙脱掉外套和一件薄薄的毛衣，只剩下一件黑色内衣，露出了丰腴的身材和雪白的肌肤。

　　“有点疼，忍住！”此时王蠢无暇欣赏朝天椒火热的娇躯，坐到朝天椒身后，一掌贴在朝天椒血淋淋的伤口上，催动灵气。

　　“嗯……啊……”

　　朝天椒话音刚落，一股澎湃的力量突然吸住了肌肤里面的弹头，剧烈的疼痛让她发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“没事了。笑笑，帮她把药粉敷上。”王蠢摊开手掌，掌心，是一颗血淋淋的弹头。

　　“嗯。”柳笑笑连忙把研碎的丹粉敷在朝天椒的伤口上。

　　“好了，静养几天就好了。”

　　王蠢支撑着站起来，摇摇晃晃的走向房间。

　　“你干什么去？”

　　众人异口同声的问道。

　　“我进去疗伤，一会就好了，一会儿……”摇摇欲坠的王蠢推开房门，走进房间，关上了房门。

　　众人面面相觑。

　　进了房间之后，王蠢忍住那一波一波的疼痛以及眩晕，挣扎着推掉身上的衣服，只留下一条短裤。

　　五处枪伤！

　　看着身上血肉模糊的五处伤口，王蠢一阵不寒而栗的感觉。

　　万幸有四相古玉护体，要不然，他此时早就成了一具没有生命的尸体。

　　在千钧一发之际，四相古玉形成了一面能量盾牌，护住了王蠢的心脉，其中，一发射到心脏的子弹被能量盾牌扛住。

　　王蠢脖子上的四相古玉已经化为齑粉，如同玻璃碎片黏在浴血的身体上。在一个星期前，石小宝也是被四相古玉所救，但是，石小宝的古玉只是起了裂缝，如果会炼器的话，重新炼制一下，四相古玉就能够恢复以往的功效，而王蠢的四相古玉，已经完全破碎，王蠢的伤势由此可见一斑。

　　奶奶的，以这种速度消耗四相古玉也不是办法啊！

　　现在，王蠢已经知道了四相古玉真正的价值，自然知道这种消耗完全就是暴殄天物。

　　此时，王蠢拼命的克制着想睡觉的冲动，他很清楚，一旦他睡下，可能就再也不会醒来。

　　检查了一遍伤势之后，王蠢盘坐在地上，开始催动灵气疗伤。

　　现在，当务之急是把五颗弹头取出来，只有取出了弹头，才能够疏通血脉，活血生肌。

　　灵气一点一点的汇聚。

　　让王蠢感到奇怪的是，他的灵气性质似乎发生了改变，隐隐约约之间，能够感觉到丹药的力量。

　　各种各样的灵药草木灵气浩浩荡荡，都汇聚到了王蠢的法力之中，王蠢只感觉到了自己法力中，充满了千百种灵药，灵木，灵草，灵根的气息，甚至还有春天的那股暖洋洋的生机！这些气息，都汇聚成了一团，把自己的法力沾染得一团糨糊般，弄得他的整个身体，完全被灵气包裹，而脑海中更是灵气奔涌，好像要爆炸一般……

　　……

　　难道是最近服用的丹药起到了效果？

　　迷迷糊糊之中王蠢也顾不得深思，只是催动着越来越磅礴的灵气疗伤，五颗弹头在灵气的催动之下，一点一点的冒了出来。

　　与此同时，剧烈的疼痛铺天盖地的在每一个细胞里面蔓延。

　　啪！

　　啪！

　　……

　　几声轻微的响动，五颗血淋淋的子弹，都掉落在地上。

　　王蠢并没有结束疗伤，而是一鼓作气，催动着灵气疏通血脉。

　　在这生死攸关之际，王蠢却是无意之间冲破一道关口，身体站立起来，头顶之上，氤氲密布，纷纷化为了青色气流，没入身体之中。

　　随后，王蠢感觉到自己的法力，骤然一变！和四相古玉以及丹药灵气，结合紧密，再也不分彼此，与此同时。他的法力，也变了颜色，变成纯青的木色其中夹杂着丝丝闪亮尊贵的明黄之气……

　　……

　　只是短短几个小时，王蠢身上的伤口已经完全康复，没有丝毫的疤痕，肌肤更是光洁无比。

　　“我靠，这么神奇！”

　　睁开眼睛之后的王蠢一脸不可思议的看着自己近乎完美无瑕的身体，嘴里啧啧称奇不已。

　　王蠢有一种做梦的感觉。

　　当然，王蠢知道，他不是在做梦，因为，血淋淋的衣服和五颗弹头都在反复的告诉他，他不是在做梦。

　　原来修真还有这么多的妙处！

　　突然之间，王蠢发现自己实在是太懒惰了，身怀秘笈，居然饱食终日，整天想着泡妞发财，一点也没有上进心。

　　此时，王蠢恨不得立刻闭关修炼，修炼个三年五载，然后出关，变成天下无敌的高手，再然后，统一地球，统一宇宙……

　　当然，这只是想想，要让王蠢每天闭门不出，这简直是要他的命。

　　C市三大杰出青年里面，就连好吃懒做的石小宝，对自己的事业也有一番追求，唯王蠢是三分钟热度，往往晚上发狠，早上就忘记了。

　　“我好了！”

　　身披浴袍的王蠢得意洋洋的开门，摆了一个令人恶心的健美动作。

　　“好了！”

　　客厅里面此时正是愁云惨雾，一个个愁眉苦脸的，石小宝甚至于做好了为王蠢收尸的准备。

　　在石小宝的脑瓜子里面，已经不止一次模拟王蠢的豪华葬礼。

　　当然，厚重兄弟是必须的。

　　石小宝已经决定在埋葬王蠢之前捞一笔大的，然后，为王蠢风光大葬，最好是弄件金缕玉衣什么的，毕竟，兄弟一场啊！

　　遗憾的是，石小宝的梦想破灭了。

　　身披浴袍的王蠢丝毫不像是要死的样子，反而是红光满面，神采奕奕，一看就是祸害千年的家伙。

　　“我可是灵童转世！”

　　看着众人一脸不可思议的惊叹表情，王蠢得意洋洋又连续做了几个健美动作。

　　“灵童！你确定你是灵童吗？我记得你好像说过，十三岁的时候，就被隔壁的少妇夺走的童贞。”石小宝立刻拆穿。

　　“啊……咳咳……”

　　王蠢老脸一红，干咳了两声，偷偷看了一眼柳笑笑和朝天椒，见她们并没有当真，顿时放心了不少，毕竟，他以后还打算在柳大混的。

　　“王蠢，你是怎么做到的？”柳笑笑自然是不会把石小宝的话当真，急切的问道。

　　“我会一些失传的疗伤绝技。”王蠢敷衍道。

　　“哦……”柳笑笑一脸若有所思。

　　“咚咚咚……”

　　就在柳笑笑刚准备发问的时候，门外，传来一阵敲门声。

　　柳笑笑和朝天椒下意识的站在了一起，惊慌的看着门口。

　　“没事，三长两短，是我的朋友。”石小宝走到门边，打开门，把李若晴让进来。

　　“她们……”

　　进门之后的李若晴一愣。

　　“蠢哥的姘头。”石小宝可是出名的口无遮拦。

　　“……”

　　“你胡说八道什么……哎哟……”朝天椒脾气火暴，怒视着石小宝就要骂人，却是太过激动，扯动了伤口，顿时痛彻心扉，脸上扭曲成一团了。

　　“大家别吵，此地不宜久留，大家收拾一下，离开这里。”王蠢感觉这屋里人太多，怕节外生枝，想着尽快把几个女人打发走。

　　“离开！我们去哪里？”石小宝一愣。

　　“什么地方都可以去，就是不能留在这里。”

　　“为什么？”朝天椒问道。

　　“王家的势力太大了，他们完全有能力查看C市所有的监控系统，而笑笑的那辆马萨拉蒂又太过醒目，所以，这里迟早也会被他们发现。”

　　柳笑笑和朝天椒互相看了一眼。

　　王蠢说的话没错，在C市，蓝色的马萨拉蒂不超过两辆，如果王汉朝真的能够收买警方的话，查到这里并不困难，因为，那辆炫酷的蓝色马萨拉蒂就停在楼下。

　　现在是晚上还好，如果是白天，估计这一片的人都会知道这里停了一辆豪车，蜂拥过来看车。

　　“不如，去我家。”一直沉默的李若晴道。

　　“不用。”王蠢摇了摇头。

　　“那怎么办？”

　　“你们各自回家就是，我和小宝换个地方。”

　　三个女孩子互相看了一眼，都是一副欲言又止的样子，但是，三人都没有开口。

　　“蠢哥……”石小宝一脸幽怨的看着王蠢。

　　“宝哥，我们只是避一避，等避过了风头，你再和若晴切磋技艺如何？”

　　“哦……”石小宝一脸不舍的看着李若晴。

　　“对了，朝天椒，这些丹药，你每天吃一颗，脖子上的玉不要取掉……还有，你们暂时不要回出租屋，先回学校，随便找个同学住几天就是，过几天就可以去出租屋了。”

　　“王蠢，对不起。”朝天椒抿嘴看着王蠢，一脸歉意。

　　“没事，如果不是你，我早就被狙击步枪打死了。”

　　“我们……”

　　“你们现在就离开，那辆马萨拉蒂的目标太大了，多留一分钟，我们就多一份危险。”

　　“哦……那我们走了。”

　　朝天椒和柳笑笑都是一副欲言又止的样子，她们有太多的问题想问王蠢了，但是，两人感觉和王蠢的关系也就一般，话到嘴边，终究还是没有问出来。

　　“我会找你的。”石小宝依依不舍的把李若晴送到门口。

　　“嗯，师傅。”

　　“师傅……”石小宝顿时石化了。

　　“以后，你就是我的师傅了。”李若晴眨了眨眼，轻轻一笑。


第185章 动了杀机

　　“我们去哪里？”送走李若晴后，石小宝的情绪低落到了极点。现在，石小宝缺的不是徒弟，是女朋友，而且，石小宝压根就没有收徒弟的想法，莫名其妙多了个女弟子，让他痛不欲生。

　　“什么地方都不去，干掉王汉朝！”

　　王蠢的目光，杀气腾腾。

　　“干掉王汉朝！”石小宝低落的情绪一下变得热血沸腾起来。

　　“奶奶的，这么躲下去也不是办法，干脆一不做二不休，斩草除根！”

　　“蠢哥啊，你终于想通了！”石小宝感动得痛哭流涕。

　　“王汉朝不除，我们永远也回不了C市！”王蠢恶狠狠道。

　　“那我们什么时候去营救文土豪？”

　　“无论能不能够干掉王汉朝，我们今天都要走。”

　　“啊……”石小宝一脸呆滞，“我们去哪里找王汉朝？”

　　“宝哥，我们可是C市的地头蛇，哪怕王汉朝是条龙，也要给老子盘着，是虎，也要给老子卧着！”王蠢豪气干云。

　　“强龙不压地头蛇，嘿嘿！”石小宝奸笑。

　　“嗯。王汉朝肯定在院子里面看到了血迹，认为我受了重伤逃不远了，势必一鼓作气想要找到我，只要我们锁定了他的位置，就可以来一个绝地反击！”

　　“好好，我最喜欢绝地反击，干他娘的！”石小宝手舞足蹈。

　　“刀哥，我是王蠢，麻烦你帮我查一群人……”王蠢用新号码拨通了刀哥的电话，把王汉朝一群人的特征详细描叙。

　　“刀哥是谁？”石小宝好奇的问道。

　　“我的一支奇兵！”

　　王蠢得意洋洋的收拾行礼，又找了一块四相古玉戴在石小宝的脖子上。

　　“这玩意儿真有效？”看着王蠢一脸肉疼的样子，石小宝终于开始正视四相古玉了。

　　“宝哥，如果没有这四相古玉，我早就成了一具尸体，老子可是被射中了五枪啊！可惜了我的四相古玉，一个亿啊……呜呜……”王蠢咬牙切齿道。

　　“我靠，这么牛！”

　　“比你想象的更牛，总之，你别取掉就是，有了这玩意儿，等于多了一条命！”

　　“嗯嗯。蠢哥，多给几块呗，弄个十七八条命……”石小宝一脸垂涎欲滴。

　　“懒得理你……还有，这些丹药，我给你的那些丹药，你没事的时候就吃点，固本培元，对你有好处的。”

　　“嗯嗯，味道不错。”石小宝摸出几颗丹药扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来。

　　“奶奶的，我们没有武器。”王蠢把背包折腾了一番后，发现居然找不到一样趁手的武器。

　　“我有！”

　　石小宝打开双肩包，摸出两把刀，刀是用几层报纸包着，抽出来后，立刻一股寒气扑面。

　　“好刀！”

　　王蠢用手摸着流线型的刀身，啧啧称赞。这刀四十厘米左右，刀身狭窄，刀头略大，弧度流畅之余，露出一股凶悍的本质。

　　刀柄乃是不知名的骨头，雕饰有渔网纹，手感极好。

　　“当然是好刀，这可是杀手专用。你的这一把，是修竹的。”

　　“修竹的……”

　　“是啊，我离开的时候，顺手牵羊……嘿嘿……”石小宝一脸无耻的奸笑。

　　“你狠！”王蠢朝石小宝竖起大拇指。

　　“伤不起啊伤不起……”就在王蠢和石小宝互相拍马屁的时候，王蠢的电话响了，是一个陌生的号码。

　　“谁？”

　　“蠢哥，是我。”电话里面，响起了板凳那憨厚的声音。

　　“板凳。”

　　“是我。”

　　“情况怎么样？”

　　“已经查到了他们的行踪，要不要我们……”板凳那憨厚的声音里面，露出丝丝冰冷的杀气。

　　“别，千万别！”王蠢吓了一跳，连忙果断拒绝。

　　王汉朝可是王家的人，绝非刀哥板凳一群混混能够搞定的，哪怕是搞定，也绝对是捅了马蜂窝，惹祸上身。

　　王家除了王汉朝之外，其他的人对追杀王蠢并不上心，但是，让他们杀死刀哥这样级别的小混混，绝对不会心慈手软。

　　事实上，以王家的影响力，根本就不需要他们出面，一句话，就足以让刀哥他们蹈入万劫不复，死无葬身之地。

　　王蠢不想让刀哥板凳他们掺和进来。

　　“那……”

　　“你们小心一点，把他们的具体人数，以及使用的车牌，住的房间号码等等都详细了信息给我，越详细越好，记住，千万不要和他们发生冲突，他们每一个人都是职业保镖，而且都有枪。明白吗？”

　　“明白。”

　　挂断电话之后，房间里面陷入一阵令人窒息的安静之中，能够听到王蠢和石小宝两人粗重的呼吸。

　　无论是王蠢还石小宝，两人都感到了一种无形的压力。

　　接下来，将是一场恶战，他们所面对的并不是乌合之众，而是训练有素武装到牙齿的职业保镖。

　　“我们要弄两把枪。”石小宝有点坐立不安。

　　“不行，如果爆发大规模的枪战，C市警方会戒严的，到时候，我们想跑都跑不出去了。”王蠢摇了摇头。

　　“蠢哥，他们可是有枪啊！”石小宝哭丧着脸。

　　“所以，我们要搞清楚状况，然后破釜沉舟背水一战！”王蠢一字一顿。

　　“可是……”

　　“小宝，别担心，我们有四相古玉护体，大不了浪费几块四相古玉。”

　　“哦……可惜文土豪不在……”在石小宝看来，文静比王蠢靠谱得多，因为，文静的思维在三人之中最为缜密，而且行事作风果决，雷厉风行。

　　在石小宝眼里，王蠢就是个胆小如鼠畏手畏脚的家伙。

　　当然，王蠢发飙的时候，石小宝还是深为佩服的。

　　石小宝最怕的就是王蠢在关键时刻掉链子打退堂鼓。

　　让石小宝欣慰的是，王蠢似乎铁了心要干掉王汉朝。

　　足足过了一个多小时，板凳的信息来了。

　　不愧是地头蛇！

　　看着详细的信息，王蠢顿时大喜。

　　王蠢自然是不知道，板凳为了获取准确的信息情报，足足动用了一百多人，花费了十几万资金。

　　对于刀哥这样的地头蛇来说，要打听C市外来人口乃是轻而易举的事情，但是，前提是得肯花钱，毕竟，很多渠道是需要钱打点的，特别是红道方面。

　　“他们在金龙玉凤国际酒店！”

　　王蠢立刻打开手机，查询酒店的位置，以及酒店的消防平面图相关信息。

　　“你这是干嘛？”石小宝见王蠢拿出一支笔来不停的计算，好奇的问道。

　　“宝哥，我们没有枪，所以，每一步都要做到万无一失，稍有不慎，便会成为枪下亡魂！”

　　“哦……”石小宝惊讶的看着王蠢用一些公式计算着，一脸佩服得五体投地的表情。

　　石小宝作为一个文盲，对知识渊博的人都怀有一种发至于内心的敬仰。

　　“好了！”

　　王蠢算了约十几分钟后，花了一张平面图给石小宝。

　　“小宝，这是金龙玉凤的平面图，你需要记住几个位置，消防楼梯通道，客运电梯，员工电梯，还有商用电梯……你看，这几部电梯的相隔的距离，出了电梯后离开的路线，包括地下车库……”

　　“蠢哥，这么复杂啊啊啊啊啊……”石小宝哀嚎。

　　“晕……好吧，通常酒店客人是不会注意到员工电梯和商用电梯的，你只要记住这两个电梯的位置，等会，我们逃走的时候，就只有这两个选择，而且，我们到达一楼后，千万别走酒店的大厅，而是立刻转入消防通道，跑到负一楼的停车场，这停车场，有三个出口，其中两个是车辆进去，另外一个可以直达商场……”

　　在王蠢不停的敲打之下，石小宝总算是弄清了建筑物的朝向，记住了几部电梯的位置，至于负一楼车库的几个出口，石小宝老是分不清方向，王蠢也只能作罢，叮嘱石小宝不要跟丢。

　　二十七楼！

　　王蠢和石小宝，打了一辆的士，大摇大摆的到了金龙玉凤国际大酒店，他们的目标在二十七楼套房。

　　此时，已经到了凌晨。

　　王汉朝身披浴袍，面无表情的站在落地窗前看着C市的夜景。

　　修真者！

　　王蠢居然是修真者！

　　这是王汉朝始料不及的。

　　根据现场的血迹以及手下描述的那头恐怖的灵兽看，王蠢是修真者的身份已经无须质疑。

　　王汉朝不是修真者，但是作为王家的核心人物之一，自然是知道修真者的存在，对修真者的能力也非常清楚。

　　让王汉朝欣慰的是，王蠢还只是一个修真菜鸟，甚至于都不会利用自己的长处，只是一味的逃跑。

　　哪怕是一个修真菜鸟，也不是普通人能够对抗的。

　　王汉朝知道修真者的强大。也正因为王汉朝知道修真者的强大，所以，他决定不惜一切代价杀死王蠢。

　　现在的王蠢羽翼未丰，一旦等到王蠢度过了菜鸟的阶段，将是他王汉朝的一场噩梦。

　　如果是对付其他的修真者，王汉朝不会如此紧张，因为，他知道，王家也有修真高手坐镇庇护着整个王家，但问题是，王蠢也是王家的人，而王家的修真者，辈分地位都非常尊崇，并非他所能够调遣。

　　苏雪。

　　吕娇。

　　徐芯。

　　韩冰。

　　欧阳卿卿。

　　叶兰。

　　柳笑笑。

　　曹酥酥。

　　……

　　一个一个的名字在王汉朝的脑海里面反复的梳理。

　　现在，要想找到王蠢的行踪，唯有从一群女人身上着手。

　　一开始，王汉朝也想到了王蠢的母亲，但想到王杰这个王家的掌舵人，他也只能想想，强行压制住这个疯狂的想法，最后作罢。

　　苏雪与王蠢走得极近，但是，因为苏雪的身份非同小可，万一失控，将引发苏家与王家的火拼，所以，王汉朝第一时间就把苏雪排除。

　　徐芯已经成为植物人去了美国，被排除。

　　吕娇去了美国读书，也被排除。

　　剩下的只剩下柳大校长韩冰，叶兰，欧阳卿卿和曹酥酥以及柳笑笑。


第186章 人皮面具

　　在这些人里面，反复梳理之后，王汉朝又把曹酥酥和柳笑笑排除。

　　理论上，曹酥酥和柳笑笑与王蠢同居，而且曹酥酥冒死提醒王蠢，应该是最佳人选，但是，王汉朝并不这样认为。

　　通过情报分析，王汉朝认为，曹酥酥和柳笑笑与王蠢的关系并不好，曹酥酥冒死提醒王蠢，也只是因为通风报信引发愧疚而做出的正常反应。

　　韩冰。

　　叶兰。

　　欧阳卿卿。

　　这三个女人，似乎都与王蠢有点不清不白，纠缠不休。

　　从谁下手？！

　　反复斟酌之后，王汉朝又把叶兰和欧阳卿卿排除。

　　根据手机的通话记录显示，叶兰和欧阳卿卿与王蠢的联系并不是很密切，而且，叶兰与欧阳卿卿是同性恋，这意味着，她们其实与王蠢是清白的。

　　剩下的就只有韩冰。

　　韩冰是柳大的一校之长，位高权重，以她的身份，没有道理与王蠢联系，唯一解释的就是，他们之间有暧昧。

　　一个小时后，韩冰被带到了王汉朝的房间。

　　韩冰并没有像个泼妇一般又哭又闹，努力的控制着自己的情绪，冷冷的看着身披浴袍的陌生男人。隐隐约约之间，韩冰估计是与王蠢有关系。

　　王汉朝也在观察面前这个姿色惊人的少妇。

　　不愧是校长，面临这种情况，依然能够保持冷静。

　　“坐。”王汉朝朝韩冰点了点头，“咖啡还是茶？”

　　“白开水，谢谢。”韩冰缓缓坐下。

　　“我知道，你有很多问题想问，你不用问，因为，我不会回答你。”王汉朝倒了一杯水放在韩冰的身前。

　　韩冰捧起水杯，轻轻喝了一口。

　　“你也可以放心，我不会伤害你，我只是需要你配合，找到一个人。”王汉朝深邃的目光盯着韩冰，仿佛要看穿韩冰的五脏六腑一般。

　　“谁？”韩冰心神一紧。

　　“王蠢！”

　　“我不知道他在哪里！”韩冰早就有心理准备，语气平静。

　　“不，你知道！你的眼神出卖了你。”王汉朝很绅士风度的微微一笑。在不知不觉中，王汉朝开始模仿王汉博的一言一行，举手投足之间，都有王汉博的影子。

　　一直以来，王汉朝都希望取代王汉博，在他的骨子里面，他其实是很崇拜王汉博的渊博知识和翩翩风度，那是一只骨子里散发出来的气质。

　　“我真不知道。”韩冰摇了摇头。

　　“你自己决定，十分钟之后，我就会报警，说吴子健与吴万国的死都与你有关。”王汉朝原本微笑的表情变成了阴冷之色。

　　“啊……”韩冰终究是女人，脸上赫然变色。

　　女人就是女人！

　　王汉朝暗自叹息了一声，其实，他压根就不知道吴子健和吴万国的死与韩冰有什么关系，他只是通过手中所掌握的情报分析出来的结果来讹韩冰。

　　毫无疑问，王汉朝成功了。

　　韩冰的表情足以说明，吴子健和吴万国的死亡与她脱不了关系。当初，王蠢转移吴子健的尸体，其实也就是觉得让一个女人保守秘密有些不靠谱。

　　有人说，男人靠得住，母猪都上树，而让一个女人保守秘密，比母猪上树估计要困难千百倍。

　　“我真不知道。”韩冰有一种被对方吃得死死的感觉，她很清楚对方报警之后的后果，她将失去所拥有的一切。如果对方真的知道整件事情，那毫无疑问，她被掌握了命门。

　　“你有办法的。”王汉朝死死的盯着韩冰的眼睛。

　　“我没有。”

　　韩冰并没有说谎，她的确是没有王蠢的下落，王蠢不仅仅是一直没有上班，给她的手机号码，也处于长期关机状态。

　　可惜，王汉朝并不相信。

　　在王汉朝看来，一个名校校长，没有道理和一个小小的保安有密切的联系，唯一的可能就是有超出非同寻常的男女关系，何况，韩冰一直都是单身，一切，都显得合情合理。

　　“每一个女人，都希望在危险的时候，自己的男友会从天而降，那么，我们今天做一个测试，看看你的男友会不会从天而降！”

　　王汉朝走到韩冰面前，托起韩冰的下巴，一脸令人战栗的残酷狞笑。

　　“他不是我的男友。”韩冰摇了摇头。

　　“呵呵，那你就让他过来证明。”

　　王汉朝缓缓抽出一把锯齿匕首，匕首上面的锋利锯齿，在橘黄的灯光下面，散发出妖异的光芒，仿佛无数猛兽的眼睛。

　　“我联系不上。”

　　“尊敬的校长，你可能不知道，我曾经研究过满清十大酷刑，我也曾经多次试验过，还没有人能够坚持过一种，你，是否有兴趣尝试！”王汉朝的目光宛若刀锋。

　　“你杀了我没有用，我不知道。”

　　“不不，我不会杀你，我会让你生不如死！”王汉朝慢条斯理，伸出舌头，舔了一下刀背。

　　王汉朝并不想真的用刑，对于他来说，摧毁一个普通女人的意志力乃是轻而易举的事情，犯不着用刑。

　　毫无疑问，韩冰是一个普通得不能再普通的女人。

　　不过，王汉朝没有想到一个问题，韩冰的确是不知道王蠢的下落。

　　“我不知道王蠢在哪里，但是，哪怕我知道，我也不会告诉你，要杀要刮，随便你。”韩冰咬着牙关，闭上一双美丽的眸子。

　　“你确定？！”

　　韩冰那无视生死的表情激怒了王汉朝。

　　“你威胁我也没有用的，你酷刑也好，报警也罢，总之，我是不知道王蠢的下落。”韩冰脸上露出一丝不屈之色。

　　对王蠢，韩冰心怀感恩，如果没有王蠢，她这辈子，都将生活在吴万国父子的阴影之下。

　　“好好好好，既然如此，我就成全你！”王汉朝发出一阵如同夜鹰一般的狞笑声，令人毛骨悚然。

　　“蓬！”

　　王汉朝突然出掌，一掌砍在韩冰的脖子上。

　　韩冰晕倒。

　　一杯冷水泼在韩冰的头上，韩冰醒来，醒来的韩冰发现她已经无法说话，因为，她的嘴和四肢，都被缠上了胶带。

　　这个阴冷的男人，并不只是恐吓她，看着那双恶狼一般的目光，韩冰有一种掉入冰窖的感觉……

　　……

　　“这是什么？”石小宝接过王蠢递给他一团薄如蝉翼软软的东西。

　　“人皮面具。”

　　“人皮面具？！”石小宝吓了一跳，接过面具，好奇的翻看。

　　“是的，面具，戴上后，别人就认不出我们了。”王蠢边说边戴上人皮面具。

　　“真的？你先戴上试试……啊……哈哈哈……哈哈哈……”当王蠢戴上面具之后，石小宝顿时捧腹大笑，笑得眼泪都流出来了。

　　“有什么好笑的……”

　　王蠢摸出一面小镜子，借着路灯的光芒一看，顿时石化。镜子里面，是一个五官妖媚的女人，但是，那妖媚的脸和他的发型一点都不相衬，整个人看上去怪怪的，无法用笔墨形容。

　　“人妖，哈哈哈……泰国人妖……”石小宝似乎突然想到了这个名字，笑得直拍大腿。

　　“还好还好，这样子，走在那王汉朝面前，估摸着也认不出我们了。你快带上，我们要行动了。”王蠢催促石小宝。

　　“真要戴……”

　　“别啰嗦，有难同当，有福同享，老子戴了你为什么不戴？”

　　“那……那好吧……”石小宝把人皮面具戴在脸上。

　　“啊……哈哈哈哈哈……”

　　看着妖娆的石小宝，王蠢也控制不住哈哈大笑起来。

　　“相公，我漂亮吗？”石小宝做了一个搔首弄姿的动作。

　　“哇……”王蠢有想吐的冲动。

　　在马路边的路灯下，两个体型壮硕的绝色美女发出粗犷的笑容，惹得行人纷纷驻足观看。

　　王蠢这两幅面具，乃是秦始皇为他留下众多的宝贝之一，他这次出门带在身上，总算是派上了用场——虽然有些不尽人意。

　　两人的样子，看起来实在是太诡异了，一副强壮的体格加上一身男性化的装扮，却有一副千娇百媚的脸，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“我们走。”

　　见有人围观，王蠢连忙拉起石小宝逃之夭夭，消失在夜幕之中。

　　理论上，王蠢应该要换一身女性化的装扮，但是，两人只是想着掩人耳目，加上此时也无处购买化妆用品，自然是懒得去花心思，直奔金龙玉凤国际大酒店。

　　2708号房间。

　　王蠢和石小宝约定了被冲散之后的见面地址之后，便开始大摇大摆的走进酒店大堂。

　　好在的是，此时已经是深夜，酒店除了门口有保安巡视以及大堂前台有人之外，基本没有人出入了，两人走进酒店，甚至于都没有人多看他们一眼。

　　“我们先在周围转转。”

　　王蠢见酒店的保安工作如此松懈，胆子顿时大了，带着石小宝在酒店里面溜达了一圈，确定了楼梯口和电梯位置之后，两人直接上了27楼。

　　不得不说，王蠢的运气好。

　　文静曾经说过，王蠢这个人的心思，无法琢磨，他有自己的一套为人处世的准则和底线，一旦底线被打破耍横的时候，他会满地打滚，生气的时候，更是奋不顾身。

　　王汉朝的埋伏让王蠢感到了生命的威胁，所有，他毫不犹豫的决定除掉王汉朝。

　　在王汉朝看来，此时身负重伤的王蠢，应该是如同丧家犬一般狼狈逃窜躲藏，不可能有杀上门来的胆魄。

　　王蠢有！

　　如果说石小宝有点神经质，那么，王蠢则是有点不顾一切。

　　王蠢隐藏着骨子里面的冒险精神迸发出来，这对于他的敌人来说是出其不意，并不是一件好事。

　　王汉朝压根就没有想到王蠢敢如此胆大妄为杀伤门来，他绝大部分手下都被派出去追杀王蠢，留在酒店的人手，也因为累了一天正在休息。另外，王汉朝审问韩冰也不想保镖看到，他不想自己的阴暗一面暴露在一群保镖面前。

　　到达27楼之后，王蠢径直走到了2708房间敲门。

　　“谁？”房间里面，响起王汉朝的声音。此时，王汉朝正准备给韩冰施刑。

　　“咚咚咚咚……”

　　“谁？”

　　“咚咚咚……”

　　外面没有人回答，只是有节奏的敲门。


第187章 完美回马枪

　　“请离开！”

　　王汉朝从猫眼望出去，看到了一张娇媚如花的脸，顿时怒火中烧，怒叱道。

　　“咚咚咚咚……”外面敲门的声音不依不饶。

　　“我不要小姐，滚！”王汉朝有一股子邪火在燃烧。

　　“咚咚咚……”身为保安的王蠢太熟悉酒店里面的一些勾当了，他知道，无论王汉朝要不要小姐，都会开门。

　　门外的敲门声依然非常有节奏，大有不开门就不离开的决心。

　　“你他妈……”王汉朝打开一条缝。

　　“蓬！”

　　王蠢等的就是这个机会，借着对方开门的一瞬间力道，猛然撞上去，一声惊天动地的巨响，一股巨大的力量猛然撞在门上，连门框上的锁链也被连根拔起。

　　撞开的门又撞在王汉朝的身上，猝不及防的王汉朝被撞得倒飞出去。

　　王汉朝的身手倒是了得，身体刚滚落在地上，敏捷得如同一头猎豹，身体弹簧一般跃起，猛然扑到了被五花大绑的韩冰身边，顺手操起了茶几上的锯齿匕首。

　　当王蠢如同狂风一般扑过来的一瞬间，那把锯齿匕首已经架在了韩冰那白皙的脖子上，王汉朝的一双目光，如同毒蛇一般令人背脊发冷。

　　王蠢相信，只要他有丝毫异动，那把锋利的锯齿匕首就会割开韩冰白皙娇嫩的脖子。

　　两双眼睛对视着。

　　时间空间，好像突然凝固了。

　　王汉朝没有想到王蠢会杀上门来，而王蠢，也没有想到王汉朝居然会绑架韩冰作为人质。毫无疑问，两人都没有思想准备。

　　在门口望风的石小宝探头一看，立刻明白。

　　“快跑！”石小宝看到对方有人质，知道事不可为，大声提醒王蠢。

　　在这电光石火间，王蠢看到韩冰，而韩冰，也看着王蠢，韩冰那花容失色的脸上，露出一丝希望。

　　旋即，韩冰陷入了无尽的黑暗之中。

　　因为，王蠢毫不迟疑的转身跑了。

　　不仅仅是韩冰一脸失望，就连王汉朝也没有反应过来，他想不到，王蠢居然会不顾韩冰安危转身逃走。

　　只是十几秒，周围房间的保镖纷纷过来，但是，王蠢和石小宝，早就逃之夭夭，无影无踪。

　　“一群废物，出去！”

　　一群保镖互相看了一眼，退出了房间。

　　“噗……”

　　王汉朝吐出一口鲜血。

　　在出租屋伏击王蠢的时候，王汉朝就被柳笑笑驾驶马萨拉蒂撞上了，虽然他用手撑开，却依然受伤不轻，而刚才，被房门重撞之下，仿佛被一头犀牛冲撞，让他五脏六腑都移位……

　　……

　　“那女人是你的马子？”石小宝气急败坏道。

　　“不是。”

　　“那你为什么停手？”

　　“哪怕不是我的马子，总不能眼睁睁的看着她挨刀子吧。”王蠢哭丧着脸。韩冰意外的出现，让他精心设计的刺杀计划前功尽弃。

　　如果不是韩冰，王汉朝此时已经成了一具尸体。

　　“那倒是，不过，那妞看样子还不错，可以发展发展……”石小宝舔了舔嘴唇，一脸淫笑。

　　“宝哥，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？我们不是说好了吗，任务失败，立刻远走高飞去营救文土豪。”

　　“难道我们看着那女人被王汉朝杀死？”

　　“这……如果让我睡一觉，我可以考虑考虑……”

　　“呯！”王蠢一巴掌拍在石小宝的脑袋上面。

　　“蠢哥，我知道是你的马子，我只是说说，只是说说，开开玩笑嘛……”王蠢这一巴掌可不是闹着玩，把石小宝打得差点摔倒地上，捂住脑袋，生怕王蠢继续施暴。

　　“快！你的鬼点子多，给老子想个办法，要不然……”王蠢一脸冷笑。

　　“办法办法办法……你快到我碗里来……有了！”

　　“计将安出！”王蠢大喜。

　　“警察！”

　　“警察？”王蠢一愣。

　　“对，警察！回马枪！”石小宝看着远处岗亭里面瞌睡的两个警察，一脸奸笑。

　　“我们过去！”

　　王蠢眼睛一亮，立刻明白了石小宝的意思，立刻拉着石小宝大步走过去。

　　十分钟后，身着警服的王蠢和石小宝器宇轩昂的走了出来，而两个脱得只剩下裤衩的可怜警察，从酣睡变成了昏睡。

　　再过五分钟，王蠢和石小宝已经到了金龙玉凤大酒店。

　　到了金龙玉凤大酒店后，两人以有人报警的理由，直接到了酒店保安监控室。

　　两人身上的警服让他们在酒店里面畅通无阻，很快就让他们通过监控器查到了王汉朝所换的房间。

　　搞清了房间之后，王蠢并没有上楼，而是让保安通知王汉朝的房间，说有人报警，警方将在五分钟之后临检。

　　通知之后，不到两分钟，王汉朝就派两个保镖把韩冰扶了出来，从韩冰走路的姿势看，应该是解除了胶带，而是用语言胁迫。

　　“奸！”

　　看着王汉朝和一群保镖分乘两部电梯下来，且是保镖和韩冰先下来，他在几个保镖的保护之下等待，王蠢和石小宝忍不住异口同声地骂道。

　　现在，要想在营救韩冰的同时干掉王汉朝已经不可能了。

　　王蠢自然是不知道，王汉朝现在是一朝被蛇咬十年怕井绳，连续吃了两次亏后，已经是草木皆兵。

　　“走！”

　　王蠢从背包里面摸出玉扳指戴在手上，目露凶光。

　　看着凶相毕露的王蠢，石小宝莫名的热血沸腾，他最喜欢看到王蠢发飙，因为，王蠢发飙，有一股子狠劲，这石小宝最为欣赏的。

　　两人出了保安室后，加快脚步赶到大厅的电梯口前。从27楼到一楼，只需要14秒，他们必须要在十四秒赶到电梯口。

　　当两人站在电梯口的时候，电梯门恰好打开了。

　　一群保镖挟持着韩冰从电梯里面出来，迎头就碰上了两个警察，顿时一愣，还没有等他们反应过来，王蠢和石小宝已经动手。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　其实，是王蠢一个人动手，石小宝的手才举起，四个保镖已经被王蠢打趴在了地下，其中一个个子最大的保镖，直接被王蠢一拳打掉了十几颗牙齿。

　　为了速战速决，王蠢用玉扳指激发了积累在身体里面的无上仙道力量，面对那宇宙强横的力量，几个保安不堪一击，摧枯拉朽之下，如同狂风扫落叶一般。

　　几个保镖，做梦都没有想到王蠢敢杀回马枪，更没有想到，王蠢会化身警察，这让他们没有丝毫的提防，哪怕王蠢不使用玉扳指的力量，凭他和石小宝的战斗力偷袭几个毫无防备的保镖，也是手到擒拿。

　　“蠢哥，我们再接再厉！”石小宝想不到王蠢如此神勇，顿时一脸兴奋道。

　　“他们有对讲机，在没有收到安全信息的情况下，是不会下来了。”

　　“我们走。”王蠢把兴奋的石小宝和韩冰推进电梯。

　　“喂喂……我们进电梯干嘛！杀上去？”石小宝激动得一脸通红。

　　“不是！”

　　让石小宝遗憾的是，王蠢按下三楼的按键，电梯到了三楼之后，三人下了电梯，然后，在不远处又找到了一部写字楼电梯下楼。

　　王蠢对这栋建筑物的布局早就烂熟于心，他知道，乘坐写字楼的电梯可以到大厦的一侧出去，根本就不用走酒店大厅，这样的话，不仅仅是可以迷惑那几个保镖，还可以避免被追杀。

　　王蠢目前还不敢托大，毕竟，他还没有到刀枪不入金刚不坏之身的地步，虽然四相古玉能够抵挡子弹，但是，那代价实在是太大了，不到万不得已的时候，没有必要消耗价值连城的四相古玉。

　　三人无惊无险的离开了金龙玉凤国际大酒店，到了大厦背后的小巷子，之后，两人脱掉身上的警服，打了一辆的士，把警服还给岗亭里面两个昏睡不醒的警察后，逃之夭夭。

　　“我有安全的地方。”惊魂未定的韩冰终于恢复了过来。

　　“你确定？”

　　“嗯。”

　　王蠢和石小宝对视了一眼，点了点头，决定还是暂避风头，毕竟，三更半夜流窜的话，很容易暴露行踪。

　　为了避免暴露行踪，三人接连换乘了几辆的士，到达目的地。

　　半个小时后，三人到了一栋环境幽雅的别墅。

　　“这是你的房子？”王蠢惊叹的看着这栋气派的别墅。

　　“不是。吴子健的。”

　　“吴子健……”

　　“是的，这是他早年送给我的别墅，我一直空着，因为他死了，最近我才收拾了一下。”韩冰美目之间一丝恨意稍纵即逝，很显然，这栋别墅里面，有让她刻骨铭心的事情发生。

　　“他曾经住过？”

　　进入大厅之后，王蠢就看到了一副气势磅礴的字画，直觉告诉他，这应该是吴子健的藏品，因为，韩冰是个女性，通常不会挂这种气势雄浑的字画。

　　“是的。你们随便看看，我洗个澡。”爱美是女人的天性，此时韩冰一身衣服因为捆绑而变得皱巴巴的，狼狈不堪。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢饶有兴趣的参观着房间，这可是一个修真者曾经居住的房间。

　　除了墙壁上一些颇有收藏价值的书画作品之外，别墅里面的一些摆件也颇为丰富，一些做工精良的现代刀具数量极为庞大，其中，还不乏有一些具有历史价值的古董。

　　石小宝似乎被一些刀具所吸引，不时的抽一把细细欣赏，嘴里啧啧有声。

　　一间书房吸引了王蠢。

　　可能是因为韩冰还没有来得及打扫，书房里面结满了蛛网，书桌上厚厚一层积灰。

　　《修真秘史》。

　　《丹药漫谈》。

　　《大成笔记》

　　……


第188章 小石飞刀

　　一本一本的修真书籍让王蠢欣喜若狂。

　　这些书籍，并非古籍，很多是印刷品，但是，这些书里面，对于王蠢来说却是无价之宝，而且，在很多书里面，还有一些笔记。

　　王蠢充分发挥了死记硬背的技能，飞速的翻阅。

　　当然，王蠢也非囫囵吞枣，他从一些书籍的磨损判断这些书籍的价值，磨损越大的，说明其价值越大，所以，王蠢的囫囵吞枣也是极具针对性的……

　　……

　　“王蠢，王蠢，快过来！”就在王蠢忘我阅读的时候，外面传来石小宝兴奋的声音。

　　“咋了？”王蠢只能放下书，因为他知道石小宝的性格，如果他不出去，他会一直这么叫下去，叫到海枯石烂也不罢休。

　　“你看！”

　　石小宝冲王蠢举起一把寒光闪闪的小刀。

　　“我靠，一把刀而已，用得着大惊小怪吗！”王蠢骂道。

　　“不是不是，蠢哥你看！”

　　石小宝献宝似得的两个指头一捏，手中的刀居然变成了一把七把刀，就像一把打开的扇子。

　　“咦，有些古怪。”

　　王蠢接过石小宝手中的刀一看，顿时一脸惊讶。

　　七八刀一模一样，冰冷刺骨，薄如蝉翼，两边开锋，锋利异常，叠合在一起，立刻变成了一把刀，做工极为精良，浑然一体，肉眼居然看不到丝毫的缝隙，最为神奇的，只要尾部轻轻一错，原本天衣无缝的刀身立刻变为七把刀。

　　“蠢哥，这刀有古怪。”石小宝兴致勃勃道。

　　“是的，只是……这刀分成七把有什么意义呢？”

　　王蠢把七把到一把一把的错开，仔细检查对比，发现，这七八刀的刀身都有微不可察的下凹，而这些下凹，恰好可以让另外一把刀嵌合，形成一个整体。

　　王蠢又测试，发现小刀任性极强，弯曲成了半圆形也能够立刻恢复原状，弹性惊人。

　　直觉告诉王蠢，这锋芒毕露的小刀，肯定有特殊的用途。

　　“试试这刀锋利不。”石小宝兴致勃勃的四处寻找合适的目标试刀。

　　“嗯。茶几上有本三国。”

　　“嘿嘿，这书够厚。”

　　石小宝嘿嘿笑着拿起一把刀，二话不说，就是一刀剁在书上。

　　王蠢和石小宝都石化了。

　　两指厚的三国被薄如蝉翼的小刀直接剁成两截，截面整整齐齐。

　　如果仅仅只是书被剁断，石小宝和王蠢也不至于这么大的反应，主要是，小刀把书籍下面的茶几，也削掉了一只角，要知道，那茶几，可是坚硬的实木。

　　“好锋利！”

　　王蠢倒抽了一口冷气，检查了一下刀锋，刀锋毫发无损，没有丝毫卷曲。

　　“有古怪有古怪！”石小宝从王蠢手中拿过一把刀，反反复复的检查，试图找出其中的奥秘。

　　“咦……小宝，你发现没有，这刀前面厚，后面薄！”王蠢对着灯光道。

　　“对对，我也发现了，前面有沉甸甸的感觉……”

　　“哈哈，我知道这刀的用途了！”王蠢突然哈哈大笑。

　　“我也知道了！”石小宝手舞足蹈。

　　“我们一起说。三，二，一！”

　　“飞刀！”

　　王蠢和石小宝异口同声道。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”王蠢和石小宝得意的桀桀怪笑。

　　“怎么啦？”穿着厚厚浴袍的韩冰用干毛巾搓着头发从浴室里面出来，见两人怪笑不止，好奇的问道。

　　“嘿嘿，我们发现宝贝了。”石小宝举起手中的刀在空中摇了摇。

　　“喜欢就拿去，这别墅里面的东西，多是吴子健的，我也没有什么用，如果你们喜欢，尽管拿就是。”

　　“真的？”石小宝眼睛睁得像灯笼。

　　“真的。”韩冰笑了笑。

　　“哈哈哈……太好了，太好了，蠢哥，你可别和我抢，这飞刀是我的了……不不……我们兄弟一场，你三把，我四把，嘿嘿……”

　　“我不需要，你喜欢就拿着吧，再说，这飞刀是一套，如果分离，合拢的时候，就没有那么饱满了。”

　　“哇哈哈……谢谢蠢哥，谢谢蠢哥，我就笑纳了……等等，我得给这飞刀起个威风的名字……威风的名字……小李飞刀，蠢哥，小李飞刀威风不？”石小宝笑得合不拢嘴。

　　“……威风。”

　　“还是不好，小李飞刀的主人是李寻欢，我姓石，还是叫小石飞刀吧。”石小宝喃喃自语。

　　“小石飞刀……”王蠢一脸败走的表情。

　　“嘻嘻，小石飞刀，朗朗上口，挺不错的，就这么决定了，这七把飞刀的名字就叫小石飞刀……小石飞刀，例不虚发！石小宝之飞刀，快而准，专治坏人；武林中之坏分子，莫不闻风胆破，石小宝又名六如公子，一、贪酒如命；二、嫉恶如仇；三、爱友如己；四、挥金如土；五、出刀如飞；六、视死如归。潇洒的小石往往为了兄弟情义，碎尽天下红颜之心……”

　　“碎尽天下红颜心……噗嗤……”王蠢忍不住喷了出来。

　　“笑个屁，我会让天下女人都爱上我石小宝！”

　　石小宝瞪了王蠢一眼，自顾自到厨房里面搬出一块砧板，又把客厅里面那副气势磅礴的山水画取掉揉成一团扔在垃圾桶里面，把砧板挂上，开始准备练习飞刀。

　　“宝哥，这可是一副古画啊！”王蠢一脸心疼的把山水画从垃圾桶里面捡起来。

　　“古画啊……送给你了。”

　　夺！

　　石小宝看都懒得看一眼，用尽力气，狠狠的朝挂在墙壁上的砧板甩去一把飞刀，飞刀化为一道流光，盯在了离砧板至少有半尺远的墙壁上，发出一阵嗡嗡的颤抖声，给人一种惊心动魄的感觉。

　　看着那钉在墙壁上的飞刀，原本准备取笑石小宝的王蠢顿时一脸石化。

　　与王蠢一样的是，石小宝也是一脸石化。

　　甚至于，就连正用吹风机吹头发的韩冰也是一脸呆滞。

　　墙壁上的飞刀，已经没至刀柄。

　　太匪夷所思了。

　　愣了半晌之后，石小宝小心翼翼的把刀从墙壁上抽出来，刀身依然如用一泓秋水，刀锋，毫发无损，闪烁着令人心悸的寒芒。

　　“我捡到宝了！”

　　石小宝一脸痴迷的轻轻抚摸着冰冷的刀身。

　　“捡到宝了……我也去看看……”

　　王蠢如大梦初醒，连忙冲到书房搜寻起来，希望能够找到吴子健父子遗落的好东西。

　　“你找什么？”韩冰已经跟进来问道。

　　“随便看看。”

　　“修真的东西吗？”

　　“啊……”王蠢的表情顿时凝固，他想不到韩冰居然都知道修真。

　　“子健一开始的时候，对我还是挺好的，就是开始修真之后，戾气越来越重，性格也越来越暴虐……之后……之后，我们就离婚了……”韩冰一脸黯然。

　　“哦……”王蠢不知道如何接话。

　　“王蠢，我劝你不要修真，那些书，让人性情大变……”

　　“没事的，我只是在研究，还谈不上修真者。”王蠢敷衍道。

　　“王蠢，我给你看一些东西。”

　　“哦。”

　　王蠢跟随着韩冰到了二楼，进入卧室之后，按下一个花瓶下面的按钮，一面墙缓缓的移动，露出了一间密室。

　　当门缓缓打开的一瞬间，王蠢有一种头皮发炸的感觉，好像有一股阴寒之气在密室里面回旋一般。

　　“他曾经在这里修炼过一段时间。你看。”

　　韩冰回头看了一眼王蠢，示意他看周围的墙壁。

　　墙壁之上，是一些斑驳的黑色痕迹，触目惊心。

　　“血？！”王蠢莫名的背脊生寒。

　　“是的，血。他修炼的时候经常会发狂，所以，他修建了这间坚固的密室把自己关起来修炼，短暂十天半月，长则数月。”

　　“数月出来？”王蠢合不拢嘴，他无法想象一个人数月不吃饭是一个什么状况。

　　“是的。”

　　“他吃什么？”

　　“什么都不吃，他只要玉器……你看，这些玉，都是他购买的，就是因为他花钱购买了太多的古玉器，加上他无心打理生意，新东方武校入不敷出……最后，他的性格越来越暴躁，动不动就打骂……”

　　“没事了，没事了，他已经死了。”

　　王蠢沿着韩冰所指的方向这才发现，在墙壁之下，一大堆颜色暗淡的玉器，很显然，这些玉器的灵气都已经被吴子健吸收。

　　莫名的，王蠢一阵后怕。

　　从这些玉器就可以看出，吴子健的修为已经非常深厚，自己能够杀死他，完全是靠运气。

　　看来，修真完全是高大上的运动，绝非普通屌丝能够模仿。

　　想到这里，王蠢暗自警惕。

　　如果没有足够的财富支持，沉迷修真的结果很可能就是性情大变，最后变得众叛亲离。

　　“这些血迹是如何来的？”王蠢有些疑惑。

　　“他经常因为无法领悟而自残，偶尔他心情好的时候会告诉我，修真会不停的遇到瓶颈，每一次遇到瓶颈的时候，如果进展顺利的话还好一点，如果不顺利，就会焦躁……”

　　“……”

　　看着墙壁上呈放射状的斑驳血迹，王蠢有一种毛骨悚然的感觉，他可以幻想出当时吴子健是多么的疯狂和歇斯底里。


第189章 色心不死

　　“这栋房子，是我父母留给我的，但因为吴子健经常会过来这里骚扰我，我们离婚后，这栋别墅就一直闲置，现在，我终于可以回来了。”

　　“我们下去吧。”

　　王蠢见韩冰触景生情，娇躯都在发抖，连忙道。

　　“王蠢，麻烦你把那黑色的坛子帮我抱出去，总感觉里面好像有什么东西，阴森森的。”

　　“你说的是那个坛子？”

　　在密室的角落，摆放着一个镂雕的小木架，木架上面，让着一个细颈的瓷坛，坛子非常精美，通体浑黑的瓶身上面点缀着一些金色的碎花，给人一种奢华的感觉。

　　其实，王蠢一进来的时候，就注意到了这金色碎花的黑坛子，因为，整间密室里面空荡荡的，唯独角落摆放着这黑坛子，显得格外的刺目，不过，王蠢并没有多想，以为是一个装饰的艺术品。

　　情况并不是王蠢想的那么简单。

　　当王蠢走进坛子，下意识的朝坛子里面一望的时候，立刻有一种冷冰冰的感觉，好像有阴冷的风扑面而至。

　　阴风扑面！

　　王蠢突然意识到，他走进这间密室的时候，也曾经感觉到一股阴气。

　　难道，阴气是因为这黑坛子？

　　有什么古怪？

　　王蠢抱起坛子摇了摇，里面并不是空的，有东西在互相撞击。王蠢壮着胆子探入黑坛里面一摸，从里面抓出一颗灰白色的珠子。

　　灰白色的珠子上面雕饰着一些奇异的文字，在王蠢手中淡然无光，但是，却有一种令人窒息的冰冷气息。

　　“养亡灵！”王蠢大吃一惊。

　　“什么养死灵？”

　　“养亡灵也就是俗称养小鬼。冰冰，万幸你没有住在这里，这房子已经成为了一栋阴宅。”

　　“啊……”韩冰吓得花容失色。

　　“通常，小鬼最基本的食物就是血，刚开始养小鬼的时候，的确是很小的一个鬼，每天必须吸收的能量可能只是一滴血就够了；慢慢地小鬼也长大成‘鬼王’，相同之下必须吸收的血也就愈来愈多。符咒师父养小鬼的时候，部分利用符咒是可以控制小鬼的行为以及所吸收血的份量，不让自己被反噬。”

　　“一般情况下，把小鬼放在他人身上时，小鬼吸收的血来源就跟符咒师父没有关系，反而是因为已在他人的身上，可以尽情的吸血。养小鬼的基本条件：就是先找到适当的夭折小童。”

　　“夭折的儿童？”韩冰第一次听到世界上还有这些事情，顿时一脸惨白。

　　“养小鬼也被称为勾魂大法，乃是茅山术的一种，有心拳养小鬼的法师，会先打听清楚何处有童男或童女夭折，同时设法取得它们的生辰八字，待尸体下葬后，降头师就会趁夜深人静潜到小童的坟前，焚香祭告，施展勾魂术，然后将预先从树上斩下的一段藤茎，插在坟头上，令其自然生长。

　　等到藤茎长得繁茂时，施法的降头师会再次起坛运起勾魂大法，使到坟中小童的魂魄附在藤上，然后念咒焚符。之后，他必须一面念咒一面操刀斩下坟头的一小段藤茎，再雕成约一个约寸半高的小木偶，以墨及朱砂画上小童的五官。

　　大工告成后，将小木偶收藏在小玻璃瓶中。不过，施展这种勾魂术前，大多数的降头师都会先后勾取一男一女两个魂魄，并且将它们收藏在同一个玻璃瓶中。据悉，这种作法是为了预防天性好玩的小鬼，由于寂寞难耐而逃离。

　　有鉴于此，如果你有缘见到让小鬼藏身的小玻璃瓶子，则多数可以看见里面有一黑一白共两个以藤雕刻的小木偶。

　　大部份时候，小鬼是日夜都在睡觉的，当主人有命时，会先对着瓶子吹口气，念咒语，将小鬼唤醒，然后吩咐它们去办事。除非主人食言，多次承诺了小鬼的事情没有办到，否则，它任无不唯命是从，绝不讨价还价，瞬间就能将主人的指示办妥。”

　　“啊……”韩冰有一种被群鬼包围的错觉，连忙抓住王蠢的衣襟。

　　“如果仅仅只是夭折的小童还算了。”王蠢苦笑道：“吴子健养的小鬼可不是小鬼，而是成年人的死灵，多为酷刑折磨之下死亡之人的灵魂，在濒临死亡的时候取其头骨制造，这种鬼，更为恐怖凶残，而且，与养小鬼不一样的是，养死灵需要饲喂自己的鲜血……”

　　“吴子健用自己的血喂养死灵？”

　　“是的，从目前看，吴子健似乎无法完全驾驭死灵，且死灵所需要的血液越来越多，他无法供给，最后，他放弃了死灵……还好还好，你当时离开了这里，如果你无意之中打开这密室，让死灵跑出来，肯定要把你吸成人干。”

　　“它现在还有危险吗？”韩冰胆战心惊，柔弱无力的身体扶在墙壁上才没有摔倒。

　　“放心，因为有很多年了，这死灵没有血液补充，已经处于了睡眠状态，不会再出来害人，而且，如果没有人收养它的话，哪怕是醒来，要不了多久，就会魂飞魄散。”

　　王蠢小心翼翼的把死灵骨雕放在身上。

　　“还有，这间密室阴气太重，容易招惹上不祥之物，你最好是喊装修队伍来恢复原状，通风向阳。”

　　“我明天就弄。对了，你为何知道这么多？”韩冰挽了一下发丝，问道。

　　“我从小就喜欢看一些稀奇古怪的书籍，恰好，我看过养小鬼的书，其实，勾魂大法和成年死灵都只是冰山一角，在东南亚一些国家，茅山道术被演化出了数不清的养小鬼法门，譬如‘降头术’‘偷龙转凤’和‘追魂骨’之类的，不过，这些法术，多是中国流传出去衍生出来。”看着韩冰风情万种的挽发丝动作，王蠢心神一荡。

　　“听着好恐怖，想不到世界上居然还有如此多的阴暗……王蠢，我们下去吧，我害怕……”韩冰虽然是女强人，但终究是一个女人，当听到这些恐怖的事情，露出了女人脆弱的一面，看着那硬生生的密室，不想久留。

　　“嗯。”

　　看着娇柔无力的韩冰，王蠢色心又起，一双手神不知鬼不觉的揽住了韩冰的纤腰，韩冰被王汉朝绑架，惊吓过度，又被王蠢的一通鬼故事吓得毛骨悚然，身子虚弱，整个人都依靠在了王蠢身上，色狼本性的王蠢自然不会放过这千载难逢的机会，揽住丰满娇躯的手臂充满了力量。

　　王蠢知道韩冰不是石女之后，对韩冰的美色，可是垂涎已久。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　……

　　楼下传来石小宝练习飞刀的声音。

　　“我们就在这里坐坐吧。”王蠢自然不想石小宝破坏他的好事。

　　“嗯……我自己能走。”

　　韩冰这个时候才意识到自己丰腴的身体紧贴在王蠢的身上，顿时一脸羞红，轻轻推开王蠢。

　　“没事，没事。”王蠢的脸皮堪比城墙，死死不松手，硬是强行扶着韩冰坐到了二楼小厅的沙发上面，并且依然紧紧的贴着丰腴的身体。

　　“王蠢，你打算怎么办？”韩冰挪了一下身体。

　　“我天亮就走了。”

　　“去哪里？”

　　“天下之大，难道还没有我王蠢的安身之地么，嘿嘿，对了，冰冰，我在柳大保安的职位你可要为我留着。”

　　“你还要上班？”韩冰又挪了一下身体，她感觉到王蠢越贴越紧，一双手也有蠢蠢欲动的迹象。

　　“只要我可爱的冰冰还在柳大，我就要回来上班，我的职责，就是保护冰冰。”王蠢肉麻道。

　　“我……我尽力保留……”韩冰脸上一阵发烧，王蠢肉麻的话就像迷魂药一般，让她深陷其中。

　　“不是尽力，一定！”

　　“嘤……一定……不不……王蠢，我们不适合……不要……”韩冰感受到王蠢的一只大手已经探入了浴袍，抚摸着她修长结实的长腿，连忙推拒，但是，她的推拒对于王蠢来说，反而是一剂春药。

　　“有什么不适合的？冰冰当初可是答应过，要给我机会的。”王蠢的安禄山之爪攻城略地，朝饱满的山峰进军。

　　“别……不要……王蠢……石小宝在下面……”韩冰呻呤着央求。

　　“小宝可是很专注的一个人，我保证，他一整晚都会练飞刀。”王蠢嘿嘿怪笑，他可不想因为换战场而让煮熟的鸭子飞掉，当初他和吕娇，就曾经犯过这种错误，结果，功亏一篑，前功尽弃。

　　王蠢已经撩开了韩冰的浴袍，露出了雪白的肌肤和惊人的曲线。

　　“啊……你……你要干什么？”感受到冷空气，韩冰惊叫一声，尚存的一丝清明让她奋力挣扎。

　　王蠢的两只铁钳般的大手分别紧紧地握住了韩冰的双手，全身重重地压贴在韩冰曲线完美的腰臀上。

　　“你……你放开……放开我……”韩冰已经清醒过来，剧烈地挣扎着。

　　“冰冰……我……我想死你了……难道你不想我吗？”王蠢的厚颜无耻在此时发挥了重要的作用，死死压住韩冰，不让她直起腰，腾出一双手，在韩冰丰腴的娇躯上揉捏。

　　不一会儿，韩冰已是气喘吁吁，嘴里还在不停地抗议着：“放开我……你放开我……我们真不适合……我……我要叫人了！”

　　王蠢嘿嘿奸笑着：“你叫啊，让小宝来看看。”

　　在美人儿不停的反抗挣扎中，王蠢清晰地闻到一股从韩冰身上传出的如兰似麝的幽香，女人的俏脸因受到男人的侵犯逼出诱人的红晕，细小的汗珠也明显可见。富有弹性的腰臀扭摆之间更加挑逗着男人的欲望神经。

　　韩冰感觉男人粗重的呼吸喷在自己的耳侧，大脑仿佛缺氧一般，陷入迷茫之中。

　　王蠢察觉身下女人的挣扎渐渐放松，决定开始行动。他用自己的一只大手紧握住韩冰的一双小手，另一只手紧搂住韩冰娇软纤细的腰肢，开始轻柔地亲吻她的脖颈，时而用舌头轻轻地舔，时而用嘴唇在韩冰耳朵上轻轻地吹，酥酥地挑逗着韩冰干涸的心房。

　　韩冰的挣扎一直是无力的，她心中明明想要反抗，但全身却酥酥软软，一丝力量都使不出来……


第190章 死灵骨珠

　　和苏雪吕娇一群小女生比起来，韩冰更加有女人味、文静，端庄、妩媚，苗条丰润的形体充满了女性的成熟魅力。

　　可能是结过婚的女人，加上长期处于高位，其冷傲的骨子里又时不时荡出一股媚意，让人忍不住升起征服之心。

　　韩冰的娇躯，乌黑的长发披散在雪白的后颈上，高耸诱人的胸部随着呼吸轻轻起伏，优美的身体曲线也在轻柔地颤动，光泽莹莹的小腿露在洁白的浴袍外面，更显得光滑柔嫩。

　　阵阵幽香渍入鼻端，缕缕发丝拂过面庞，柔软的娇躯、颤抖的身体，王蠢只觉血脉贲张，热血沸腾，整个人就像一座喷发的火山。

　　王蠢从韩冰丰腴的身上起来，握住韩冰的柔润冰凉的小手，坚决而有力地往自己的怀里一带，迷离的韩冰来不及反应，“啊……”地一声轻叫，充满弹性的胴体就跌到了王蠢宽阔的臂弯，王蠢趁势紧紧地搂住并往自己的身上紧贴，俊脸充满柔情地贴靠在韩冰白皙的脖子上，陶醉地呼吸着女体动人的清香。

　　韩冰紧张地娇喘着，一丝的不安……一丝的期待……一丝的满足……一丝的欲望……复杂的思绪使她无法正常思考，也许这一刻她也盼了很久，但她毕竟是一个高傲的女校长，骨子里的矜持让她保留着一丝清明。

　　迷茫中的女人仿佛为了向王蠢抗议，轻轻地挣扎着，樱唇中呢喃着：“不要……放……放开我……我们不……不能这样……”

　　怀中的女人似乎牵动了王蠢某种情绪，使他狠不下心来对她用强。

　　但韩冰虽然微微地挣扎着，却没有用多大的力气，显然，压抑已久的本能正在与理智做着激烈的对抗。

　　王蠢依然紧拥着她，感觉她柔软温暖的身躯不停地颤栗抖动，再一次激发了他原始的冲动。他欲火如焚血脉喷张，想要征服平素高高在上的女人……

　　精虫上脑的王蠢终究还是斗不过原始的欲望，开始对自己的猎物下手。

　　片刻之间，一具光泽莹莹、诱人心魄的娇躯在王蠢的眼皮底下，那惊人的山岚曲线让王蠢有一种惊心动魄的感觉。

　　“求求你……不……要……”浑身瘫软的韩冰无力抵抗，艰难地说出求饶的娇语。

　　箭在弦上不得不发！

　　现在的王蠢，前面哪怕是刀山火海，都已经无法阻止。

　　“不要……啊……”

　　韩冰睁开眼有点无助的看着王蠢，轻轻的说了声不要这样，做着最后的努力，就随着她这声不要，雄性的力量已经长驱直入，紧接着就是一声长叹。

　　翻云覆雨不用细说。

　　当王蠢累得像一条死狗躺在沙发上的时候，韩冰已经穿上了浴袍，一头蓬松的长发，慵懒风情。

　　“冰冰，你真漂亮。”王蠢直勾勾的看着端坐的韩冰，蠢蠢欲动，伸手要拉。

　　“你是我的恶魔。”一脸潮红的韩冰抓住王蠢的手，不让王蠢动弹，丰腴的身体紧挨着王蠢坐下，顿时让王蠢受宠若惊，要知道，在他的记忆里面，韩冰都是冷若冰霜，从未曾如此主动过。

　　“王蠢，这是我们的第一次，也是最后一次。”韩冰轻轻的在王蠢额头上吻了一下。

　　“为什么？”

　　王蠢差点跳起来，这让他有一种耻辱的感觉，因为，吕娇，欧阳卿卿莫不是如此。

　　奶奶的，难道老子长得像是一夜情的男人？

　　王蠢食髓知味，可是有把韩冰建立成长期炮友的打算，但韩冰一句话，就粉碎了他的幻想。

　　“我比你大很多。”韩冰脸上，难得的露出温柔，一只白皙柔软的手在王蠢强健的身体上轻轻抚摸。

　　“这影响我们啪啪啪吗？”王蠢郁闷的问道。

　　“你接近我，就是为了，为了……”原本温柔的韩冰脸色变得通红，怒视着王蠢。

　　“啊……我……”王蠢虽然自诩泡妞高手，但从来都懒得揣摩女人的心思，他想不到刚才还好好的韩冰会突然翻脸，顿时支支吾吾不知道如何说了。

　　“我们到此为止，你走吧！”韩冰起身下逐客令。

　　“啊……冰冰，现在外面黑灯瞎火的，你让我去哪里啊？”王蠢哭丧着脸。

　　“你……无赖！”韩冰气得直顿脚。通常，一个女人如此严厉的下了逐客令，稍微要点面子的男人都会离开，但是，王蠢就可以光明正大的赖着不走。

　　“冰冰，有话好好说嘛，来，坐下，先休息一会……”王蠢起身拉韩冰。

　　“麻烦你把衣服穿上。”

　　看着赤裸裸的王蠢站起，韩冰顿时一脸羞红，硬是被无耻的王蠢拉到沙发上坐下。

　　对王蠢，韩冰一直觉得无力，这家伙不仅仅是厚颜无耻，还会装出一副听不懂话的样子。

　　“冰冰别生气，人来世上走一遭，谁也不知道能够活多久，那个什么劳什子诗仙李白不是说‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月’，这话，说得好啊！你想，曾经风光无限的吴万国父子不都死了么，所以，这人啊，要及时行乐，管那些唧唧歪歪的事情干嘛，自己高兴就行，弄不好我王蠢明天出门就被车撞死……”王蠢不遗余力的用他的一套人生哲学为韩冰这个顶尖级的高材生洗脑。

　　“不准胡说。”韩冰捂住王蠢的嘴。

　　“冰冰，你想想，万一我明天就死了，想到死的时候没有与美若天仙的冰冰巫山云雨及时行乐，岂不是死不瞑目？”

　　“尽是一些歪道理！”韩冰语气缓和了不少，娇嗔道。

　　“这可不是歪道理，这可是名人名言。”

　　“谁说的？”韩冰信以为真，问道。

　　“蠢哥说的。”

　　“……”韩冰顿时目瞪口呆。

　　“哈哈哈……春宵苦短，我们及时行乐吧！”王蠢哈哈大笑，一把揽住韩冰的纤腰，想要梅开二度。

　　“不。”韩冰抓住王蠢的手臂。

　　“冰冰……”王蠢深情的呼喊。

　　“不！”韩冰态度极为坚决。

　　“为什么？”

　　“你已经得到我来，所以，你也不用担心死不瞑目了。”

　　“……”这一次，换王蠢目瞪口呆了。

　　“你早点休息吧。”看着王蠢目瞪口呆一脸挫败的样子，韩冰莫名的快意，起身，走到自己的房间，在关门的一瞬间，朝王蠢回眸一笑。

　　“难道这就是传说中的回眸一笑百媚生？！”

　　王蠢被那惊艳的回眸一笑弄得色授魂与，燥热无比，心情郁闷至极。

　　王蠢洗脑的功夫可是一绝，但是，也就只能骗骗吕娇那样的小姑娘，对韩冰这种知性女人，并没有什么效果。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　……

　　心情烦躁的王蠢感觉楼下飞刀插在墙壁上的声音似乎也变大了很多。

　　“小宝，你烦不烦啊，三更半夜的，你能不能安静一点！”王蠢从楼下大喊。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　……

　　石小宝根本懒得理王蠢，依然专注的投掷着飞刀。

　　只是短时间的练习，石小宝就摸索出了一些要领，七把刀投掷出去，居然有两把刀能够投掷到三米开外的砧板上面，这让石小宝越发投入。

　　正如王蠢所说的，石小宝这个人，对自己感兴趣的事情都极为上心，哪怕是有绝色美女，也绝不动摇，这和王蠢见色忘利完全是两码事。

　　听着下面的呯呯的噪音，想到房间里面的美人儿，王蠢心神不宁，干脆掏出那颗养死灵的骨珠把玩。

　　灰白色的骨珠在灯光下黯淡无光，古朴的文字有一种岁月洗礼的感觉。

　　毫无疑问，吴子健在这骨珠上面花费了很多心思，最后实在是无法驾驭所养死灵之后才放弃，要不然，以吴子健的残酷心肠，绝不会半途而废。

　　突然之间，王蠢有想滴一滴血的冲动。

　　如果能够控制不遭反噬，豢养一头死灵干一些杀人越货的事情也不错。

　　滴一滴血应该没有问题吧！

　　在强烈的欲望之下，王蠢用针刺破肌肤，滴了一滴鲜血在骨珠上面。

　　“嗤！”

　　轻微的声音响起，就像水滴在了滚烫的烙铁上面发出的声音。刺目的鲜血滴落在骨珠之上后，就像水滴没入了沙漠之中。

　　一阵令人窒息的安静。

　　全神戒备的王蠢并没有等到死灵出现，不过，骨珠却是发生了明显的变化，那黯淡的表面，变得光滑了很多，呈现出一种勃勃生机，当然，那勃勃生机里面，有一股子妖异，用妖异的勃勃生机来形容更为恰当。

　　王蠢有些失望。

　　骨珠虽然起了变化，但是，用灵气试探之下，并没有生命的迹象。

　　很显然，一滴鲜血不足以唤醒沉睡数年的死灵。通常，被主人遗弃的死灵会沉睡，逐渐死亡。

　　王蠢本是准备还滴一点鲜血看看情况，但怕操之过急失控，控制住了这种欲望。

　　王蠢对豢养死灵的了解来之于秦始皇送给他的玉简，根据玉简所描叙，养死灵就像养孩子，必须要有耐心，不可能一蹴而就，养得越久，死灵就越有灵性，战斗的时候破坏力也更大。

　　当然，王蠢并不是一个有耐心的人，他克制住欲望只是因为有吴子健的前车之鉴。

　　吴子健养死灵绝非一朝一夕，甚至于不惜自残来养死灵，但是最后还是半途而废，想必是死灵反噬太强烈，无法驾驭，由此可见，养死灵也是有一定风险的。

　　另外，这死灵乃是吴子健未完成之邪物，通常别人是无法接手，因为，死灵里面，已经有了吴子健的血脉，此时唤醒死灵，只会反噬新的主人，最好的办法就是静观其变，慢慢滋养，让骨珠熟悉新主人的气息，通过时间和法力慢慢抹掉吴子健的痕迹。

　　其实，以王蠢的能力，完全可以新养一个死灵，其风险要比接盘吴子健的死灵安全得多，但是，王蠢还没有凶残到专程杀一个活人取其头骨制作骨珠的地步。

　　把玩了一会死灵骨珠之后，王蠢依然无心睡觉，跑到楼下看石小宝练习飞刀。

　　石小宝正在痴迷之中，对围观的王蠢视而不见，一门心思的练习飞刀技巧。

　　“这就是江湖广为传说的小石飞刀？”

　　看着石小宝把一面好好的墙壁毁得稀烂，王蠢忍不住讽刺道。

　　“哼，等着把，要不了多久，小石飞刀将名扬四海！”石小宝冷哼一声，拿起一把飞刀对着王蠢，作势要投。


第191章 经典刺杀

　　“好了，别闹了，我们要出发了！”王蠢走到沙发边，顺手把书房里面没有阅读完的基本书塞进双肩包，把双肩包往肩膀上一甩，大步向门外走去。

　　“干嘛？”石小宝一愣。

　　“干掉王汉朝！”王蠢一脸杀气腾腾。

　　“啊……”石小宝一脸石化。

　　“我们现在和王汉朝已经是你死我活，鱼死网破之局，只要他不死，我们这辈子都别想过安静日子，而现在，乃是杀死他的最佳机会。”

　　“为什么是最佳机会？”

　　“你想想，如果让他离开了C市之后，我们去什么地方找他？他可以躲在一个角落，遥控指挥，到时候，我们可就真成了丧家之犬，以王家的财力，我们哪怕是躲在天涯海角也无济于事，既然如此，干脆一不做二不休，在C市把他做了，免得像只老鼠满天下东躲西藏的！”

　　“啊……好好……”石小宝顿时兴致高昂，立刻把墙壁上砧板上的小石飞刀取下，“但是，我们去哪里找他？”

　　“我们可是地头蛇，嘿嘿！”王蠢掏出电话开机，拨通了板凳的号码，“板凳，有消息吗？”

　　“第一人民医院，内科住院楼，我们详细的位置用信息发给你……”电话里面，响起了板凳厚重的声音。

　　“他们在医院。”

　　挂断电话之后，王蠢一字一顿。

　　“太好了，再过一会儿，医院就要换班了，嘿嘿，我们只要弄一套白大褂，戴上口罩，就可以杀他一个落花流水！”石小宝大喜，专业精神立刻让他因地制宜制定计划。

　　“走！”

　　王蠢看了一眼墙壁上的挂钟，开门，消失在了晨曦之中。

　　出了别墅之后，两人直接打的到了C市第一人民医院。

　　现在虽然是大清早的，但是，第一人民医院已经是人满为患，大厅里面看病的人已经排成了长龙。

　　几件白大褂对于石小宝这个惯偷来说是随手拈来，随便在一栋住院部转了一圈，两人出来的时候，已经化身白衣天使，穿上了白大褂，戴上口罩，脖子上还戴了个听诊器，像模像样。

　　为了更形象，石小宝还在病房里面顺手牵羊“拿”了几副眼镜，挑选出两副合适的戴上。

　　根据板凳提供的情报，两个戴着眼镜的“医生”大摇大摆的进入了内科住院部……

　　……

　　王汉朝受伤了。

　　原本，王汉朝就被柳笑笑的玛莎拉蒂撞伤了五脏六腑，为了追杀王蠢，王汉朝一直都是硬撑着，但是，屋漏偏逢连夜雨，当王蠢杀到宾馆，破门而入的那一瞬间，再一次重创了他。

　　一开始，王汉朝以为只是轻伤，但是，当他到医院一检查，吓了他一跳，不仅仅是脑部有轻微震荡，就是五脏六腑都已经移位，脾脏更是内出血。

　　王汉朝不得不放下追杀王蠢，到医院接受治疗。

　　在内科住院部的VIP房里面，王汉朝正躺在床上，在床前，站着一个金发碧眼的美丽女人。

　　“尊敬的女士，我是不会答应你们的，你走吧！”王汉朝冷冷的盯着金发碧眼的美女。

　　“王先生，请您多多考虑，只要您答应我们的条件，我们可以为您提供一切便利……”

　　“不用！”王汉朝斩钉截铁。

　　“王先生，我们都知道，您在王家一直不受重用，只是王汉博的影子，但现在，王汉博已经成为了植物人，您的机会来了，只要您与我们合作，我们可以提供一切便利，让你获得王家的信任，很快，你就可以在王家出人头地……”

　　“你们不用痴心妄想了，我是不会出卖王家的！”

　　“王先生……”

　　“出去！”王汉朝厉声道。

　　“王先生，王汉博成为植物人的药剂……”金发碧眼的美女微微一笑，抛出了杀手锏。

　　“你们知道？”王汉朝赫然坐正，原本就惨白的脸色，越发毫无血色。

　　“王先生可能不知道，那种药剂，正是我们公司研发的产品。”金发碧眼的美女淡淡道。

　　“你想威胁我？”王汉朝一脸狰狞，一双眼睛死死的盯着金发碧眼的美女。

　　“不不，我只想和王先生合作。”金发碧眼的美女眉宇之间一丝得意稍纵即逝，语气也变得强硬起来。在她看来，王汉朝已经踏上了一条不归路。

　　“不用考虑了，我现在就向父亲承认是我把王汉博变成植物人的。”王汉朝微微闭目，一阵漫长的沉默之后，深深呼吸了一口气。

　　“你……王先生，我们只是合作，并不是让你出卖王家，我想，您错会了我们的意思。”金发碧眼美女想不到王汉朝居然水泼不进，口气缓和了很多。

　　“你们要和王家合作，用得着找我吗？”王汉朝冷笑。

　　“看来王先生要一意孤行了。”金发碧眼的美女叹息了一声。

　　“随便。”

　　“王先生，您暂时不用给我答案，还是先慎重考虑一下再做决定！”

　　“滚吧！”

　　金发碧眼并没有因为王汉朝的无礼而生气，依然礼貌的点了点头，退到房门边，拉开门……

　　“蓬！”

　　一声闷响，一股巨大的力量如同汹涌的潮水一般撞在门上，金发碧眼的美女首当其冲，被撞个正着，整个人都凌空倒飞起来，又重重撞在远处的墙壁上。

　　一个身穿白大褂的医生如同龙卷风一般刮了进来，在他的手中，握着一把砍刀，砍刀在灯光之下，闪烁着令人心悸的冷光。

　　“呼！”

　　寒芒四射的砍刀迎头劈向王汉朝。

　　王汉朝压根就没有想到王蠢会在短短十几个小时的时间连续杀回马枪，顿时吓得魂飞魄散，顾不上拿枕头下面的枪，掀起被子向王蠢盖过去，人则是翻下床，准备抬起铁床砸王蠢。

　　嗤！

　　王蠢手中杀手专用的砍刀在空中掠过一道光芒，如同乌云一般的厚厚棉被居然被硬生生的斩破，然后，那道令人心悸的光芒如同流星一般划向王汉朝。

　　“啊……”

　　猝不及防的王汉朝虽然动作敏捷，但有伤在身，终究还是没有王蠢的刀块，冰冷的刀锋落在他的左腿上，一股强大的力量，势不可挡，硬生生的撕裂了他的左腿，发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　与此同时，王蠢急追而上，跳上了铁床。

　　王蠢可是下定决心要斩草除根，本着趁你病要你命的精神，乘胜追击，站在铁床上，一刀毫不留情的劈下。此时，王汉朝断了一条腿，半腿跪在地上，一手撑着身体，一手挡凌空劈下来的锋利砍刀。

　　螳螂挡车！

　　此时，用“螳螂挡车”这个成语形容王汉朝再恰当不过了，他的血肉之躯根本无法抵挡王蠢手中的锋利金属。

　　“啊……”

　　又是一声凄厉的惨叫，王汉朝的右臂整整齐齐的掉落在地上，整个人，卷缩成了一团。

　　“去死吧！”

　　王蠢手中的砍刀在灯光下闪烁着死亡的光芒。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“啊……”

　　王蠢感觉自己的背部好像被两把重锤击中一般，然后，一阵锥心的疼痛。

　　枪！

　　王蠢转头一看，只见靠窗的墙壁下面，坐着一个金发碧眼的女人正举枪向他射击，顿时魂飞魄散。

　　“呯！”

　　王蠢只是一愣的时间，对方又开枪的，王蠢感觉耳朵一热，一股鲜血流淌在了脸上。

　　“王蠢，快走！”门外响起石小宝的催促声音，与此同时，走廊外面，传来了枪声。

　　王蠢没有犹豫，手中的刀狠狠的投向那金发碧眼的女人，然后，也不管伤到了没有，弯腰抱起床上血淋淋的断腿，冲出门外。

　　对面的病房门打开着。

　　王蠢并没有朝走廊两边跑，而是直接冲进了对面的病房。

　　接应的石小宝早就用几床被单准备好了逃生工具，等王蠢冲进来之后，两人顺着被单，一下就从七楼溜到了六楼，逃之夭夭。

　　从偷袭到逃走，所有的细节都是王蠢设计，一环套一环，无一遗漏，等王汉朝的一群保镖觉察到的时候，两人已经骑着一辆偷来的自行车跑得不见踪影……

　　……

　　若干年后，有好事者多次提起这次堪称经典的刺杀，这次刺杀行动，堪称是天衣无缝。

　　利用对面病房进入王汉朝的病房。

　　利用伪装医生的身份，麻痹了守候在走廊两端的保镖。

　　人们发现，如果没有石小宝搞定对面病房和准备逃跑的自行车，王蠢一个人，根本做不到如此完美。

　　唯一美中不足的是，王汉朝病房里面有一个高手，让王蠢的刺杀行动功败垂成。

　　这一次刺杀，王蠢可是志在必得，不惜动用玉扳指激发力量，当时，那金发美女开门一瞬间，王蠢破门而入，就是借破门的力量把对方撞晕，结果，对方不仅仅是没有撞晕，还开枪射击，这打破了王蠢赶尽杀绝的计划……

　　无论怎么样，这都是一场堪称经典的刺杀，从细节的安排到环环相扣的逃跑，都令人拍案叫绝。

　　其实，王汉朝能够逃过一劫，要感谢那位金发碧眼的美女，如果没有她的拜访，他早已经成为了王蠢的刀下亡魂。

　　“我可以让你的腿康复，而且，更强大！”

　　金发碧眼的美女对倒在血泊之中的王汉朝淡淡说了一句，放下一张名片之后，悄然离开。

　　王汉朝一脸死灰，看着空荡荡的左腿位置，而他的右手，正孤零零的躺在地上……


第192章 屋漏偏逢连夜雨

　　在一条乡村小径上，两个血迹斑斑的医生骑着一辆自行车，风驰电掣。

　　“蠢哥，我踩不动了，该你了。”石小宝一路踩得气喘呼呼，大汗淋漓，上气不接下气，停了下来，一屁股坐在地上。

　　“好，让我来。拿着。”王蠢把王汉朝的左腿塞到石小宝的怀里。

　　“哇哇……这是什么……我靠……你还抱着这玩意儿干嘛？！”石小宝一路专注逃命，压根就不知道王蠢还抱着一条血淋淋的腿，顿时吓得魂飞魄散。

　　“必须带上，不能让王汉朝拿回去。这次我们没有杀死王汉朝，再找杀他的机会不知道何年何月，把他的腿拿走，让他成为一个残疾人，至少短时间不会对我们构成威胁了……”王蠢骑上自行车。

　　“哦……”

　　石小宝抱着腿跳上后座。

　　两人选了一条人烟稀少的路，一路狂踩十几里，一直到链条踩断，两人才放弃自行车。

　　此时，太阳已经高照。

　　光天化日之下，抱着一条腿实在是太惹眼了，两人推着自行车，找了一家没人的农户，把腿扔到了粪池里面。

　　“他会不会找到这里？”石小宝用纸巾擦拭着腿上，刚才扔腿的时候，溅上了不少的粪水。

　　“笨蛋，这粪池都是病菌，等他们找到，至少也是几个小时之后，这腿污染之后，也没有用了。好了，我们走吧。”

　　王蠢看着擦拭着粪水的石小宝，捂着鼻子，一脸恶心。

　　“我们去哪里？”

　　“先离开C市再说。”

　　王蠢脱掉身上的白大褂，把放在自行车前面车篓里面的双肩包背在肩膀上，“咦，我的双肩包为什么轻了？”

　　王蠢又取下双肩包一看，拉链洞开，双肩包里面已经变得空荡荡了，不仅仅是两块四相古玉和二十几万现金没有了，就连一些符箓丹药都不见踪影，韩冰那里拿了几本书也没有了。

　　最让王蠢吐血的是，那卷价值连城的玉简也不见了，虽然王蠢已经完全能够记住玉简的内容，但是，那玉简，本身就是珍贵的文物，王蠢还指望着那天混不下去了换钱呢，现在，一切都泡汤了。

　　现在，王蠢的肠子都悔青了，早知道石小宝不靠谱，居然让他保管背包，追悔莫及的王蠢恨不得狠狠抽自己几耳光。

　　气急的王蠢恶狠狠的看着石小宝。

　　“我……我不知道啊……我就看了一下下……”看着王蠢不善的眼神，下意识的退了几步。

　　“看之后呢？”王蠢紧握双拳，一脸狰狞。

　　“之后……之后……忘了……忘了拉拉链……”石小宝哭丧着脸道。很显然，两人在亡命逃窜的时候，双肩包里面的物品哗啦呼啦都掉了。

　　“苍天啊！为什么让我认识石小宝这个丧门星？！我上辈子到底造了什么孽啊！呜呜呜……”

　　王蠢感觉自己要崩溃了，一屁股坐在地上。

　　王蠢的痛苦石小宝是无法理解的，因为，他压根就不知道里面光是两块四相古玉就价值两个亿，石小宝一直认为王蠢是吹牛的，毕竟，对于石小宝这个毛贼来说，以亿为单位来计算的方式已经不够他的脑洞去想象了。

　　“蠢哥……”

　　“成事不足败事有余！”王蠢已经无力吐槽了。

　　“蠢哥，我可是史上最伟大的梁上君子，怕个毛线！”石小宝对王蠢的态度很是不满。

　　“大哥，我们在逃亡，逃亡！你懂吗？！！”王蠢气急败坏道。

　　“逃亡咋滴了？”石小宝不以为然道。

　　“宝哥，你能不能够严肃一点？逃亡意味着什么？逃亡意味着我们每一步都要小心翼翼！你看看那些罪大恶极的犯罪分子，不都是栽在逃亡路上么！他们为什么会栽？知道为什么吗？是因为，没钱！是没钱啊！你懂不懂！”怒极的王蠢一把扯住石小宝的耳朵咆哮道。

　　“没钱可以偷啊……啊……你别扯啊……会扯掉……”

　　“你个蠢货，他们被抓就是因为没钱才作案，结果，都栽了！”王蠢咬牙切齿道。

　　“……那……那怎么办？要不要回C市想想办法，若晴很有钱的……”石小宝唯唯诺诺道。

　　“这个时候回C市不是找死吗？”王蠢猛然飞起一脚，把自行车踢得凌空飞起数十米，摔在了稻田之中。

　　“……”看着数十米外的自行车，石小宝打冷个冷战，他很想告诉王蠢自行车还可以换点钱的，但是，王蠢在气头上，他不敢说话。

　　“无论怎么样，我们先尽快离开这里。”

　　“嗯嗯。”石小宝不敢反驳，紧紧跟随在王蠢身后。

　　两人在村道上走了半个小时，爬上了一辆农用车，搭了一截路后，遇上了一辆外地在C市收购橘子的大货车正装车，两人藏在大货车的必经之路，等大货车经过的时候，以迅雷不及掩耳之势攀上了大货车，掀开雨布，蹲在了橘子篓的缝隙中间。

　　“我们原本可以租一辆豪华小车，优哉游哉的离开C市的。”王蠢就像一只大虾一样卷缩在竹篓中间，仰天长叹。

　　“这也不错啊，起码有免费的橘子吃。”石小宝个子比王蠢小了一个圈，情况要好很多，正剥着橘子，不停的往嘴里塞。

　　“……”

　　“蠢哥，我们去哪里找文土豪？”

　　“欧洲。”

　　“哦……哪我们如何去欧洲？”

　　“呯！”

　　“哎呦！”

　　王蠢一脚狠狠的踢在石小宝身上。

　　“我可是带足了钱，只要有钱，随随便便都可以想出几十种办法，但现在，什么办法都没有了。”王蠢气愤道。

　　“我们可以偷……”

　　“偷偷偷……你他妈只知道偷，夜路走多了总会遇到鬼，难不成我们一路偷到欧洲去？”

　　“蠢哥，我错了。”石小宝吐出橘子的骨核，又剥开一个橘子尝了一下立刻吐掉，又挑落一个，一点都没有认错的觉悟。

　　“现在只能走一步算一步了，等离开C市之后，我们再想办法。”王蠢哀嚎一声。

　　“嗯嗯，车到山前必有路，柳暗花明又一村！”

　　“咦，宝哥现在的文学素养越来越高了啊！”

　　“好说好说。”石小宝摇头晃脑，一副知识渊博的模样。

　　“你说，这车会开到哪里去？”王蠢无聊的问道。

　　“施主是问前途还是问婚姻？”石小宝双手合十。

　　“去死！”

　　看着石小宝那苦中作乐无厘头的样子，王蠢越想越愤怒，一脚踢在竹篓上，把石小宝快挤成了一张纸片，王蠢的活动空间立刻大了很多，心情顿时好了不少。

　　“蠢哥，我们可是兄弟。”石小宝身体灵活，挪腾了几下，硬是又挤出了一个活动的空间。

　　“有你这么坑兄弟的兄弟么！”

　　“嘿嘿，蠢哥息怒，我们这叫什么来着……等我想想……对对，是想走就走。”

　　“是不得不走。”王蠢挖苦道。

　　“嘿嘿……”石小宝干笑几声。

　　“还好，我们是在一辆拖橘子的车上，如果是在一辆拖猪的车上，那可就惨了，还不算太坏。”事已至此，王蠢只能自己宽慰自己了。

　　“就是嘛！”

　　……

　　两人一路闲聊，货车也一路马不停蹄的跑，一直到晚上六点的时候，货车才在高速公路的服务区停下来。此时，已经离C市几百公里，已经到了H省的边界。

　　“蠢哥，我不行了，我要大号。”货车刚停下，石小宝就往外面窜。

　　“再忍忍……”王蠢只想尽量远离C市，避免节外生枝。

　　王蠢话还没有落音，石小宝已经掀开了雨布，跳下了货车。王蠢也没有办法，只好跟随着下车。

　　“你们干嘛？”

　　两人刚跳下车，恰好货车老板和司机下来打着手电筒检查轮胎，看到了两人从车上跳下，立刻质问。

　　“嚷什么嚷！信不信老子砍死你？！”石小宝正闹肚子，懒得和货车司机啰嗦，厉声道。

　　“……”

　　看着凶神恶煞的石小宝，老板和司机硬是说不出话来。

　　“没事没事，只是搭了一截顺风车，我朋友尿急，火气大，别管他。”王蠢怕两人报警，连忙低眉顺眼的赔不是。

　　两人互相看了一眼，没有说话，检查了一圈轮胎，把雨布重新包扎之后，到自助餐厅吃饭去了。

　　王蠢估摸着两人应该不会报警，也去厕所方便了。

　　“小宝，你身上还有钱吗？”王蠢对蹲在隔壁的石小宝问道。

　　“还有几十块。”

　　“哎，我认识你这么久，从来没有看到你身上有钱过。”王蠢叹息道。

　　“地主家也没有余粮啊……其实，我曾经有很多很多钱的……”

　　“钱呢？”

　　“……我还给若晴了嘛。”

　　“我说嘛，你就是个穷逼命。”

　　“蠢哥，你饿不？”

　　“宝哥，我们在拉屎，拜托不要提吃饭这个话题。”

　　“可是，我拉屎之后，更饿了啊。”

　　“你数数，身上还有多少钱。”

　　“嗯，等等……有七十五块。”

　　“嗯，服务区的自助餐是三十元一个人，足够我们吃饱了。”

　　“哈哈，太好了……啊……”

　　石小宝猛然使劲，拉了个酣畅淋漓，发出舒坦的呻呤。

　　……

　　拉得肚子空荡荡后，两人迫不及待的直奔自助餐厅，甚至于，石小宝都没有来得及洗手。

　　交了六十元后，饥肠辘辘的两人端着堆成山的盘子找了一个角落坐下，浑然不觉几个餐厅服务员都盯着他们。

　　“小宝，他们也在。”

　　王蠢刚坐下，就看到两个大货车的老板和司机正在边吃边聊，当两人看到王蠢后，神情立刻变得紧张起来，交头接耳，窃窃私语，这让王蠢感到一丝不妙。

　　“管他的，先吃饱，再说，打架也要先吃饱肚子才有劲。”石小宝扫了一眼两人，立刻会意，埋头大吃起来。

　　石小宝吃饭，鸡爪扔进嘴里拖出来，就是一副完整的骨架，堪称一绝，把餐厅的几个妹子惊得目瞪口呆。


第193章 狭路相逢

　　“对，吃饱再说。”

　　石小宝的光棍影响了王蠢，兵来将挡水来土掩，也懒得想那么多，先填饱肚子再说。

　　“呯呯呯……”

　　就在两人猛吃的时候，一阵密集的脚步声传来，紧接着，自助餐厅门口，出现了五六个身着制服的保安，其中，还有两个人身着高速交警制服。

　　一群人跑到两个司机边，两个司机的目光落到了王蠢身上，立刻，一群人朝王蠢冲了过来，把两人团团围住。

　　王蠢和石小宝互相看了一眼。

　　不需要说话，两人的默契就够了。

　　毫无征兆，两人胸前的盘子飞向保安和警察，与此同时，两人身体弹起，各自抬脚踢向最近目标的下体。

　　人们没有想到两人居然如此嚣张，在他们人数绝对劣势的情况也动手，猝不及防，立刻就被踢翻了两人。

　　为了避免纠缠，王蠢速战速决，用玉扳指激发身体里面的灵气，三拳两脚，一群保安和两个警察就被揍翻在地上满地找牙。

　　不过，王蠢和石小宝也不敢久留，因为，他们的动静太大，惊动了服务区的工作人员和休息的司机，人们纷纷过来观看。

　　在离开之际，石小宝冲到拖橘子的货车老板和司机面前，把两人的饭菜全部掀翻，这才解气的逃之夭夭。

　　其实，石小宝掀桌的时候，拖橘子的货车老板和司机已经吓得躲到厨房里面去了，他们没有想到两个毛头小子居然如此生猛……

　　……

　　“蠢哥，为什么服务区吃饭要先买单？我都还没吃饱呢！”潜伏在高速公路绿化带的石小宝摸着肚子愤愤不平道。

　　“估计是怕我们这样的人吃霸王餐吧。”王蠢一边往前走，一边抬头观察高速路上的情况。

　　“奶奶的，还真是屋漏偏逢连夜雨。”

　　“没事，前面不远有个陡坡，货车上坡速度很慢，我们找个货车爬上去搭便车。”

　　“哦。”

　　两人沿着高速公路的绿化带走了数百米，前面传来一阵发动机的轰鸣声，两人爬上高速公路一看，陡坡上有一辆重型货车正在爬坡，两人趁黑一路狂奔，赶上货车。

　　“小宝，你干嘛？”王蠢见石小宝跑到车尾后没有停下来的意思，连忙大喊。

　　“我要坐驾驶室。”

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，没有发出声音，因为，他知道，哪怕是他喊破喉咙，也无法改变石小宝这个贱人的决定。

　　“停车！”

　　石小宝攀到门边，不知道什么时候，他的手中多了一块坚硬的石头，作势欲砸。看来，这厮是早有预谋。

　　副驾驶坐着一个肥胖的女人，吓得尖叫，但是，她并没有开门。

　　“呯！”石小宝的石头在玻璃上轻轻一敲，警告一下。

　　“开门开门！”司机连忙叫那女人开门。司机清楚，此时正在爬坡，速度不快，根本没法逃脱，开门和不开门的结果是一样，干脆开门，免得把玻璃窗砸坏。

　　对于司机来说，最坏的打算也只是劫财，而他们身上，压根就没有多少钱了，犯不着和两个亡命徒拼命。

　　“我们身上没带多少钱……”胖女人颤颤巍巍的把一叠钞票递给石小宝。

　　“到里面去！”石小宝推开钱，示意胖女人爬到驾驶室后面休息的空间。

　　胖女人在石小宝的威胁之下没法，肥胖的身体努力的爬到了后面，让出了位置，石小宝和王蠢都上车了。

　　“我们不要钱，就搭一截顺风车。”王蠢安慰司机。

　　“哦……”司机见两人并不是劫财，不禁长长松了一口气，毕竟，司机没有考虑过两个年轻人会劫色，老婆那重量级的体重，应该是不会让人产生兴趣的。

　　气氛没有了开始剑拔弩张，四人不着边际的闲聊起来。

　　胖女人是司机的老婆，两人是夫妻搭档跑长途。

　　司机挺能聊的，天南海北，奇闻轶事，见识广阔，就连睡在后面的胖女人，也忍不住寂寞，不时插一句。

　　很快，几人就便熟络了。

　　有意无意之间，司机还想套王蠢和石小宝两人的口风，看两人是干什么的，但是，他所面对的是成精的石小宝，石小宝把自己形容成一个孤儿，房子被拆了，还被黑社会追杀云云，总之，把夫妻搭档听得义愤填膺，恨不得立刻到石小宝的居住地为民除害……

　　“司机大哥，你能够告诉我们开车吗？”王蠢突然异想天开。

　　“啊……不行不行，这车副驾驶没有刹车，而且载货太重，太危险了。”司机吓了一跳。当然，司机也是怕王蠢学会了开车把他们的车抢走。

　　“这样啊……要不，你把原理告诉我们一下就行了，你放心，我们绝不会碰你们的车，这车在高速公路上，又不是一块手表一部手机能够装在口袋里面，我们抢了也弄不走，再说，我们是在逃避那些黑社会的追杀，弄一辆大货车开着，目标太大，你就别担心了。”王蠢自然是看出端倪，连忙打消他的顾虑。

　　“……好吧。”

　　货车司机的身份转变成了教练身份，不停的为王蠢和石小宝扫盲，踩离合，换挡，加油，忙得不亦乐乎。

　　毫无疑问，货车司机的角色转变是非常成功的，他言传身教，动作很规范，王蠢和石小宝在旁边就像木偶一样模仿着他的动作，稍有不对，立刻受到严厉的斥责……

　　……

　　时间在不知不觉中流失，到了天亮的时候，慢吞吞的货车都开了几百公里。

　　原本应该换班睡觉的货车司机毫无睡意，眉飞色舞，吐沫横飞，过了一把教练的瘾，而王蠢石小宝一口一个“师傅”，越发满足了他的虚荣心，如果不是为了安全，他早就把驾驶位置让给两人了练手了。

　　天蒙蒙亮的时候，前面堵车了，堵成了一条长龙，足足半个小时，依然没有动的迹象。

　　“我们去看看。”

　　石小宝最是性急，你让他一路学开车，听司机讲解，倒也坐得住，但是，让他干坐，他就不干了。

　　“我和你一起去。”

　　见石小宝下车，王蠢怕走失，连忙跟上。

　　“喂喂，你们还来不来？”司机连忙探出脑袋大喊。

　　“我们在前面等你，如果通车了，你尽管开就是。”王蠢朝司机挥了挥手。其实，他压根就不准备坐这辆货车了，万一货车司机报案，在服务区的一幕又将重演。

　　“好好。”

　　司机眉开眼笑，他可是真心实意的，这两个年轻人，极为能侃，妙趣横生，能够有他们作伴，路途也不会那么寂寞，至少，要比自家半天不放一个屁的蠢胖婆娘好多了。

　　车堵了足足两公里，高速公路脸边都是司机出来活动筋骨。

　　两人一问，原来，前面出了车祸。

　　很快，两人就赶到了车祸现场。

　　“我靠！”

　　当两人赶到车祸现场，顿时被眼前的惨烈一幕给惊到了。

　　一辆大货车与越野车相擦，越野车已经四脚朝天，车上有三个人都已经爬出了越野车，坐在应急车道上，两个只是受了轻伤，一个重伤，躺在地上昏迷不醒。

　　货车可能是避让的时候方向盘打得太急，整辆车已经翻倒，横在公路之上，一满车的橘子都被倾倒在地上，空气中，弥漫着橘子的味道。

　　“是他们！”

　　王蠢和石小宝看了一眼货车的车牌，互相看了一眼，同时露出幸灾乐祸之色。

　　“救命，救命啊……”突然，被卡在中间隔离带的货车车头里面传来微弱的声音。

　　“嘿嘿，这可真是狭路相逢啊！”石小宝一脸坏笑，考虑着要不要落井下石。

　　“我去看看。”王蠢虽然幸灾乐祸，但总觉得不是那么一回事，毕竟，他也算是半罐子的药师，而药师，本身就是以悬壶济世为己任。

　　“看个毛啊，这两个家伙不是好人，死了更好！”石小宝骂骂咧咧，正是这两个司机，害得他没有吃饱饭，白白浪费了六十大洋。想到没有吃饱，石小宝的肚子又咕咕叫了起来。

　　“我也算是半个药师，救死扶伤是我的职责。”王蠢还没有忘记丁老和冯老的教诲，“对了，小宝，把你身上的丹药给我一颗，你也顺便帮那越野车的伤者喂一颗。”

　　“……好吧。”石小宝心不甘情不愿的掏出一把丹药递给王蠢，给自己嘴里扔了一颗，转身去给那越野车的伤员喂丹药，临走之际，弯腰在地上捡起几个橘子，算是报复那顿自助餐没吃饱。

　　“小兄弟，别过去，挺惨的，去了也帮不上忙，等会救援的和120就要过来了。”一个围观司机好心劝说王蠢。

　　“没事，看看。”

　　王蠢绕过地上散落的橘子，到了另外一面，挤进人群，只见货车车头已经严重变形，门也无法打开，两个司机都被卡在里面，其中副驾驶的一个满头鲜血，昏迷不醒，另外一个则是被压在下面一点空隙里面，正发出微弱的呼救声。

　　王蠢爬上车门，用手扳了扳。

　　“喂喂，小兄弟，那门变形卡主了，你没有专业器材，没用的。”

　　“是啊，救援的人马上就要到了。”

　　“……”

　　围观的司机们纷纷劝说王蠢。

　　“蓬！”

　　众人的话音未落，一声闷响，那扇变形的车门，硬生生的被王蠢扳掉了，就连与车体相连的铰链，也生生被扯断。此时，王蠢急于救人，也就顾不得暴露身份了。

　　突然安静了。

　　人们不禁倒抽了一口冷气，目瞪口呆的看着站在车头上的王蠢，无不是一脸惊骇之色。

　　这要多大的力量啊！

　　可能是翻车的时候铰链本身就断裂了吧！

　　几乎是所有的人都这么想。


第194章 神力惊人

　　“来几个人，帮忙把这个人接下去。”

　　王蠢把昏迷不醒的司机从驾驶室里面拖抱出来，招呼围观的人们。

　　人们顿时清醒过来，纷纷施以援手，把昏迷不醒的司机接下来，放在地上。

　　“救我……救我……”剩下另外一个司机发出微弱的呼救声音。

　　“感觉怎么样？”王蠢对下面喊道。王蠢发现，主驾驶座的司机无法从这边营救，因为，他的身体似乎被卡在了下面。

　　“我的身子被压到了，我喘不过气来……救我……”

　　王蠢跳车，绕到另外一边，这才看清楚，原来，驾驶室的另外一侧，因为被隔离带的水泥挤压，已经严重变形，把司机的身体卡在方向盘里面，要想救出司机，就必须要把翻到一侧的车头扶起来。

　　“是你……”司机认出王蠢，顿时一脸慌张。

　　“是我。”王蠢嘿嘿怪笑。

　　“我……”

　　“别说话，把这颗丹药吃了。”王蠢把一颗丹药往司机嘴里塞。

　　“啊……呜……你给我吃的什么？”司机挣扎了一下，却感觉喉咙里面有一股力量硬生生的把那圆溜溜的东西逼进了他的喉咙，想吐都吐不出来。不过，当那圆溜溜的东西吞进去之后，司机顿感浑身舒坦，也没有开始那么疼痛了。

　　“你稍等一下，我需要帮手。”

　　王蠢绕出来走到围观的司机面前。

　　“司机被卡主了，如果不早点拖出来，经脉压迫，会造成肌肉坏死，哪怕是不死，也会落个终身残疾，所以，我们要现在把他弄出来……”

　　“小兄弟，我们没有工具，也无能为力啊！”

　　“就是，我们看过了，他被卡在方向盘和门的中间，车门又被压在下面，救不了啊……”

　　“……”

　　人们纷纷发表意见，表示并不是见死不救，而是力不从心。

　　“我有办法，等会，你们只要把司机抬出来就是了。”

　　“……”

　　众人面面相觑，他们是在想不出有什么办法营救，不过，人们还是纷纷跟随着王蠢到了车头的另外一侧。

　　“等会，我抬起车头，看门能不能够打开。”

　　众人都是一脸呆滞的看着王蠢，此时，王蠢已经走到了车头边，双手把住车头，猛然一用力，硕大的车头居然被硬生生的抬起来，露出了一丝缝隙，而且，那缝隙还在一点一点的扩大……

　　所有的人都被眼前的一幕给惊得目瞪口呆，居然忘记了过去帮忙。

　　“快过来救人啊！”王蠢猛然一声暴喝，宛若平地惊雷。

　　“救人，救人，快！”

　　“快！”

　　人们如大梦初醒，纷纷过去帮忙，但是，那门已经严重变形，没有专业的工具，无法受力，众人又拉又扯，但根本就不能打开，纹丝不动。

　　“小兄弟，门打不开。”

　　“等等。”王蠢使出吃奶的力量，硬是把车头一侧抬到肩膀的位置，整个人都钻进去，用肩膀扛着车头。

　　所有的人都惊呆了。

　　此时，围观的人高达数百，围绕成巨大的一个圈，人们窃窃私语，不停的发出惊叹的声音。

　　在众目睽睽之下，腾出一双手的王蠢扳住车门，一声惊天动地的咆哮，“呯”的一声，扭曲变形的车门，发出一声脆响，似乎有松动。

　　“感觉怎么样？”王蠢怕对司机造成二次伤害。

　　“好多了，我只是被卡主，把门弄开就行了。”司机长长的喘息了一口气，身体的压迫感缓和了很多。

　　“好，你双手能够用力吗？”

　　“能。”

　　“你用手抓住方向盘，我拉开门的时候，会让别人托住你的身体，你确定没事吗？”

　　“没事没事。”司机连忙不迭道。

　　“大家帮帮忙，我把车门扯掉的时候，你们用手接住司机，千万不要硬拉，接住就行了，尽量慢慢的挪出来。”

　　“好！”

　　众人被王蠢的神力所感染，轰然答应，有的人甚至于还站到王蠢身边，帮王蠢用肩膀扛住车头。

　　“一，二，三！”

　　王蠢一声暴喝，双手猛然发力，扭曲变形的车门硬生生被其撕裂。

　　与此同时，一群早就站在一边司机托住了驾驶室里面受伤的司机，在确定他没有被卡住后，慢慢的拉了出来。

　　一群人抬着司机跑到开阔的地方。

　　“轰！”

　　一声巨响，大地都是一阵震动，人们吓了一跳，纷纷转身一看，却是王蠢把车头从肩膀上放了下来。

　　“怎么样？”

　　王蠢为司机把脉。

　　“谢谢你，我没事，我没事。”

　　司机感动得痛哭流涕，而周围的人，都是一脸敬畏的看着王蠢。

　　“没事就好，你的同伴在那边，撞伤了内脏，稍微休息一下就可以了。”

　　王蠢点了点头，到石小宝那边查看几个越野车上的伤者。

　　两个轻伤无所谓，检查了一下重伤员，也没有性命之忧，吃了石小宝的丹药之后，情况好转了很多。

　　“蠢哥，这车估计一时半会不会通，怎么办？”石小宝手里不知道什么时候弄到了一包饼干和一瓶矿泉水，正狼吞虎咽。

　　“这是个麻烦……”

　　王蠢看了一眼身后堵成长龙的车流，紧皱眉头。

　　“要不我们下高速吧。”

　　“不行，我们所去的方向正是沿海……对了，我们把车挪动一下不就可以过去了吗？”王蠢一拍脑袋。

　　“哈哈，对对……卧槽，你能够挪开这辆装满了橘子的大货车？”

　　“只要挪开一点点就够了，嘿嘿……”

　　在数百双目光之下，王蠢跑到大货车的车位，一双手拖住车位，用玉扳指激发力量，猛然发力，重达数十吨的大货车货箱发出一阵刺耳的摩擦声音，硬生生的被王蠢挪开了足足三米的位置，让出了应急车道。

　　人们先是一脸惊骇，旋即，爆发出一阵惊天动地的掌声。

　　远处，传来了警车和救护车的鸣叫声。

　　在数百双敬畏的目光之中，王蠢和石小宝上了一辆私用商务车。

　　“喂喂……请问您……”被王蠢从卡车里面救出来的司机见王蠢要走，连忙跌跌碰碰的追上来要问王蠢的名字。

　　“请叫我们红领巾，不谢！”

　　石小宝滑落车窗，一矿泉水瓶砸在司机的脑袋上，吐了一口浓痰。

　　“……”

　　司机一脸尴尬的看着商务车扬长而去。

　　王蠢一人抬起车头，挪开车厢的故事在一群司机之中广为传播，几乎成为了神话故事。

　　当然，说的人热血沸腾，听的人都当是吹牛，这让说的人郁闷不已，纷纷后悔当初为什么没有拍照留下证据。

　　“这位兄弟好身手啊！”

　　开商务车的司机对王蠢已经是崇拜得五体投地，一路上不停的无话找话，不过，王蠢和石小宝根本无暇和司机聊天，因为，两人正在扫荡司机车上的食物，忙啊！

　　吃饱喝足之后，两人就睡了。

　　等到两人睡醒，已经到了GZ市区。

　　“两位小兄弟到哪里？”司机热心的问道。

　　“随便找个地方把我们放下就是，我要拉屎了。”石小宝似乎急于下车。

　　两人在一处公交车站下车，和商务车司机道别。

　　“我们得先找个酒店换洗一下，奶奶，可惜我们没钱开房。”坐了近二十个小时的车，王蠢感觉身上都发臭了。

　　“我有！”石小宝得意的抽出一叠钞票冲王蠢扬了扬。

　　“你哪里来的……我靠，你真下得了手啊！”王蠢立刻醒悟，这家伙是从商务车司机身上偷的，难怪这厮要急着下车。

　　“我们帮他挪开了车厢，节约了他的时间，在这个时间就是金钱的社会，我索取一点报酬应该没有问题吧！”石小宝数了数，总共有二千三百多元。

　　“你狠！”

　　“走，开房去！”

　　石小宝身上有钱之后，立刻暴露了他的土豪气质，居然径直就朝附近的一家五星级酒店走了进去。

　　“大哥，你找死啊，这酒店至少要一千多一晚上，你这点钱，只够交押金！”

　　“蠢哥，你想心疼钱还是担心安全？”

　　“……”

　　“跟着宝哥走是没错的，多少宝哥还是受了一些杀手训练的，嘿嘿，酒店越高档，三教九流乱七八糟的人就会越少，我们现在出门在外，可不是C市的地头蛇了，一切安全第一！”

　　“好吧。”王蠢总觉得没有安全感，“宝哥，给我一百装口袋里行不行？”

　　“行！”石小宝极为豪爽，劈头就是两百大洋砸在了王蠢的脸上。

　　王蠢的身份证已经失落，石小宝压根就没有身份证，不过，这难不倒石小宝，因为，在他的双肩包里面，就是一个百宝囊，除了没钱，什么都有，随随便便就摸出了一叠身份证。

　　石小宝的身份证可不是假，可是专门在黑市上收购的，年龄相貌都很相近，酒店前台压根就看不出来，当然，也没有人会仔细看。

　　“奶奶的，不愧是受过训练的。”

　　王蠢看到，石小宝随便说了一个公司的名字，然后，酒店就给出了合约价。之后，王蠢才了解到，石小宝在酒店上厕所的时候，就用手机搜索到了一些信息。

　　两人开好房间之后，并没有立刻上楼，而是在酒店后面的小巷子里面找了一家刀削面面馆，二十多块钱，两人就吃撑了。

　　填饱肚子，两人直奔酒店睡觉。

　　两人一觉睡醒，已经到了深夜。

　　“王蠢，你那劳什子的修真还真有些本事啊！”石小宝一脸羡慕的看着正在打坐修炼的王蠢。

　　“让你修你又不修。”王蠢睁开眼睛。

　　“还是算了……我还是练我的小石飞刀……”石小宝似乎回忆起了在小岛上不堪回首的岁月，想了想，还是决定不修真。

　　“微微，别投……损坏了酒店的物品可是要赔钱的！”王蠢见石小宝作势要投，连忙一把拉住石小宝。

　　“大哥，我做做样子行不行？”石小宝白了王蠢一眼，收起小石飞刀，百般无聊的打开电视。

　　电视上，正播放有关SZ码头的新闻，一艘艘巨轮正在码头上装卸货物，非常忙碌。

　　“蠢哥，我们怎么出国？我可没有学习偷渡。”石小宝忧心忡忡道。

　　“你还说！”王蠢恨不得一巴掌把石小宝拍死。如果不是石小宝把他的钱物搞丢，随随便便都可以想出办法。

　　正所谓文钱逼死英雄汉，现在王蠢是人穷志短马瘦毛长。

　　“蠢哥，你可要快点想办法，别我们爬山涉水赶到欧洲为文土豪收尸啊！”

　　“乌鸦嘴，你就不能讲吉利一点的话？”王蠢一脸郁闷。


第195章 天无绝人之路

　　“蠢哥，你是不是准备偷渡？”石小宝见王蠢目不转睛的盯着电视上繁忙的货运码头。

　　“是想，但没有渠道。”王蠢摇了摇头。

　　“我在岛上接受杀手训练的时候，有关于这方面的流程。”石小宝道。

　　“嗯？”王蠢眼睛圆睁，盯着石小宝。

　　“别看着我，我不知道，我就是个半吊子杀手，都还没有过新手期。”石小宝耸了耸肩，一脸无辜的表情。

　　“那你说个屁！”

　　“不过，我听修竹提到过一些。”

　　“说！”王蠢眼睛一亮。

　　“修竹说，一些顶级的杀手，都会有很多假身份，他们能够大摇大摆的执行任务，然后消失在茫茫人海之中，通常，这种级别的杀手，背后都有一个非常强大的组织在支持情报和幕后工作，他们执行任务的时候，根本就不必担心武器和逃走的问题，基本上，这些问题组织上都已经安排好了，杀手只需要执行方案……”

　　“你这个末流杀手，就别提顶级的了，拜托！”听到石小宝提到顶级杀手，王蠢顿时一脸失望。

　　“嘿嘿……”石小宝一脸讪笑道：“我说的那些都是世界顶级杀手组织，譬如传说中的神话时代……”

　　“什么神话时代？”

　　“就是一个很牛逼很牛逼的杀手组织，突然出现，又突然消失了，据说，当年做了一些惊天动地的大事，虽然是昙花一现，却成为了杀手界的传奇。”

　　“停！哥没兴趣听故事！”王蠢见石小宝一副兴致勃勃的样子，连忙打断。

　　“……好吧，修竹说过，在任何一个地区，都会有一些地下势力，他们掌控着一些地下渠道，别说是偷渡一个人，就是走私导弹潜艇飞机都不是问题，这种地下组织，能量极为惊人，甚至于，有些国家机构都需要你他们走私一些禁运的精密仪器机械等等……”

　　“说重点！”王蠢最怕石小宝婆婆妈妈的一大通。

　　“很简单，我们只要找到这种地下势力，去任何一个国家都如入无人之境，畅通无阻。”

　　“去哪里找？”

　　“我哪知道。”

　　“……”王蠢已经无力吐槽了。

　　“不过，我知道，蠢哥天资聪慧，英明神武，肯定会找到办法的。”石小宝一击马屁拍了上去。

　　“找那些走私贩子我没有渠道，但是，要找出一个牛皮哄哄的黑势力还是很简单的，问题是，我们现在没钱！古人诚不我欺，真个是文钱逼死英雄汉啊！”王蠢哀嚎一声。

　　“蠢哥，你知道和你同居的人是谁吗？”

　　“谁？”王蠢一愣。

　　“二十一世纪最伟大的梁上君子！”石小宝挺了挺胸膛，一脸睥睨天下的表情。

　　“不行！”王蠢斩钉截铁。

　　“蠢哥……”

　　“我们不能节外生枝，王家的人可不是吃素的，虽然被他们发现的几率很低，但是，也不得不防，万一你的行动引起了他们的注意，那么，很可能会暴露我们的目的地，一旦被王汉朝发现是去欧洲，肯定会在欧洲布下天罗地网，我们过去，人生地不熟，就是自投罗网，就别提营救文土豪了。”

　　“原来如此。”石小宝恍然大悟。

　　“所以，我们要神不知鬼不觉的偷渡到欧洲，让他们找不到我们的踪迹。”

　　“说的是道理，但问题是，我们如何神不知鬼不觉的偷渡到欧洲？我们可是身无分文了啊！”

　　“赚钱我倒是有办法，不用你冒险。”以王蠢经验，石小宝这贱人就是一颗随时会引爆的炸弹，最安全的办法就是让他呆在家里。

　　通常，一件简单的事情，落在石小宝手里，就会变得极为复杂，这可是血淋淋的教训，王蠢牢记在心。

　　石小宝最奇葩的一件事是入户盗窃，看到有个小孩饿哭了，然后他就充满爱心的下厨为小孩下面条，结果是，小孩家人回来，把爱心满满的石小宝逮住，揍成了猪头。

　　一直以来，王蠢对石小宝的“技术”是崇拜有加，但是，对石小宝飘忽无厘头的性格，却是持否定态度……

　　……

　　王蠢不停的在电脑上搜索着信息。

　　因为无上仙道的原因，王蠢的大脑已经异于常人，其记忆力和检索力堪比电脑，电脑上的信息如同瀑布一般下泄，看得石小宝眼花缭乱，觉得无趣，便躺在沙发上和王蠢侃大山。

　　“蠢哥，你的力气啥时候那么大了？奶奶的，居然能够扛起车头！”石小宝赞叹道。

　　“我有个玉扳指，和你脖子上戴的四相古玉差不多，都是一些宝贝，能够激发身体的一些能力，不过，不能持久。”王蠢对石小宝并没有隐瞒。

　　“我靠，这么牛逼！难怪我感觉最近身体好多了，连感冒都没有了。”石小宝爱不释手的摸着脖子上的四相古玉。现在，石小宝对四相古玉越来越重视了。

　　“治病是最基础的，四相古玉还能够修复你的伤口，你仔细看看就会发现，你以前的一些伤口都在消失。”

　　“我操……是真的啊！”

　　石小宝撸起肚皮，看着光洁的皮肤，一脸不可思议的表情。很小的时候，石小宝眼巴巴的站在油锅边看别人炸油条，一滴滚油落在肚皮上，留下了疤痕，而现在，这个疤痕已经完全消失了。

　　“如果你修真，效果会更好。”王蠢抛出诱饵。只从王蠢告诉石小宝他是修真者后，他就希望石小宝也能够修真。

　　“修真……还是算了，宝哥我可没有耐心整天坐着。”石小宝一脸蠢蠢欲动，但最后，还是掐灭了这个念头。石小宝对“世纪大盗”的梦想非常的坚定不移。

　　“……”

　　“蠢哥，你努力修真，等你成了神仙，一人得道鸡犬升天，就把我和文土豪带上，然后，C市三大杰出青年到仙界一起吃香的喝辣的，泡仙女妹妹。”石小宝桀桀淫笑道。

　　“……”

　　王蠢对好逸恶劳的石小宝无语，不过，他并不觉得意外，石小宝这个人就是这样，不感兴趣的东西，哪怕是拿把刀架在脖子上逼他学也没用。

　　当然，王蠢让石小宝修真不仅仅是他愿意不愿意的问题，因为，无上仙道并没有秘笈，而是二千多年前的修真者通过特殊的方式而王蠢接受无上仙道的信息，只可意会不能言传，王蠢要想传授给石小宝也不是一件简单的事情。

　　聊着聊着，石小宝便迷迷糊糊的睡了，而王蠢，依然在电脑前面搜索。

　　王蠢在用电脑搜索珠海的黑道人物。

　　赵力！

　　通过层层叠叠的筛选，王蠢锁定了“赵力”这个名字。

　　根据坊间传闻，赵力领导着珠海市最大的地下势力，他在新闻和本地论坛出现的频率最高，珠海市的房地产项和娱乐项目，都有涉足，据说，其与香港澳门的一些社团组织有着千丝万缕的关系，各大赌场都有开有档口，吸引内地富豪。

　　在锁定赵力的时候，绰号“湖南虎”的一个人也出现在了王蠢的视线。

　　湖南虎顾名思义，他是湖南的人，在珠海市曾经风光一时，最近没落，不过，瘦死的骆驼比马大，在珠海市，他依然是一个举足轻重的人物。

　　让王蠢注意到湖南虎这个人，主要是因为他与赵力之间的恩恩怨怨居然持续近二十年，两人这些年间，从没有停止过火拼，但也一度合作过。

　　能够和赵力抗衡二十年依然屹立不倒，肯定是个人物！

　　“小宝，我出去一趟。”

　　“嗯……”躺在沙发上的石小宝翻了个身，又睡了。

　　临出门之际，王蠢清理了一下身上的物品。

　　两张一百元的钞票，一叠雷符和驱鬼符，还有几张护身符，除此之外，王蠢身上再无长物。

　　想到背包里面被遗失的一些贵重物品，王蠢就有一种心如刀割的感觉。

　　如果有个传说中的储物戒指就好了！

　　想到这里，王蠢下意识的摸了摸手中的玉扳指，心中一动，这玉扳指能够激发能量，会不会拥有储物的功能？

　　想到玉简里面的炼器，王蠢顿时有一种蠢蠢欲动的想法。

　　这玉扳指哪怕没有储物可能，也可以通过炼器的方式让它拥有这个功能，毕竟，这玉扳指乃是修真者之物。

　　旋即，王蠢就熄灭了这不切实际的想法，因为，炼器需要三昧真火和开拓空间的莫大法力，以他现在的修为，根本还没有达到炼器的地步。

　　王蠢整理好身上的东西之后，从石小宝的背包里面掏出了几十颗丹药放在裤兜里面——用裤兜装丹药，这在修真史上绝对是史无前例。

　　出门后，王蠢一直都在庆幸炼丹给石小宝当零食吃。

　　天无绝人之路啊！

　　王蠢拍了拍背包，信心满满的出门了。

　　王蠢决定摆摊算命卖狗皮膏药。

　　通常，一些普通的江湖术士会把算命的地方选在公园或者繁华的街道，而真正有点本事的，则会把算命的地方选在会所或者酒吧这种地方。

　　在酒吧和会所厮混的人，多是年轻人，通常不信，但是，在这种地方如果碰上客人，就可以达到三年不开张，开张吃三年的效果。

　　目的地：滚石酒吧。


第196章 客串算命

　　滚石酒吧。

　　珠海市最火爆的酒吧。

　　王蠢赶到滚石酒吧的时候，已经到了晚上十二点。此时，滚石酒吧门口依然是车水马龙，灯火辉煌。

　　王蠢在酒吧门口不远的小卖部讨要了几张报纸，席地而坐，静候顾客。

　　因为当初在C市希腊神话当过保安，长期目睹一群道士和尚行骗，一些伎俩，王蠢也算是耳濡目染，知道一些大概。

　　不过，此时已是深夜，王蠢年纪轻轻坐在地上，更像是一个落魄的流浪者，丝毫不像是仙风道骨的算命术士。

　　对于这种困境，王蠢也没有办法，一时之间，他也无法张罗道具，不过，王蠢依然有信心，毕竟，他是一个货真价实的修真者，对于一个修真者来说，骗骗普通人乃是手到擒来之事，何况，王蠢身上还有丹药符箓之类的实用道具。

　　让王蠢吐血的是，就在等待着合适目标出现的时候，居然有人往他身前扔零钱。

　　“我靠，真当老子是叫花子啊！”

　　王蠢义愤填膺的看着面前零零碎碎的钱越来越多，最后，瞅了个没人的时候，把零钱一股脑的席卷进了口袋。

　　“奶奶的，难怪都说当乞丐有前途，我这么个四肢健全的人坐这里都可以赚到钱，如果摆个破万什么的，一个月成为万元户也不是梦想啊！”

　　看着报纸上又扔了几张钞票，王蠢感概万千。

　　在这时候，王蠢甚至于想，万一那天混不下去了，这也是个不错的选择。

　　时间一点一点的流逝，过了零点，滚石酒吧门口依然热闹非凡，不时有人离开，不时有人驾车赶到。

　　王蠢一直在选择目标。

　　目前，王蠢还没有打算以算命谋生，所以，他要选择一个有价值的目标一击即中。

　　到了接近凌晨一点的时候，王蠢终于锁定了目标。

　　一溜豪车缓缓的驾到了酒吧门口。

　　立刻有人走到其中一辆黑色宾利边开门，一个身穿黑色风衣的中年男人下来，在他身边，簇拥着十几个年轻人，气势非凡。

　　有钱人！

　　王蠢在KTV干了近两年保安，练就了一双火眼金睛，立刻断定，这人是个真有钱的主，光就这排场，普通的土豪就没法做到，毕竟，光是那一溜的豪车，价值就是数千万。

　　王蠢的目标不仅仅是要有钱，还要张扬，因为，张扬的人，虚荣心都特别强，而且，张扬的人，无一例外，会有仇家。通常，这种人都很迷信。

　　毫无疑问，这就是王蠢要找的目标。

　　嗤！

　　王蠢怕那身穿风衣的中年男人进酒吧，顾不得报纸上还有一些零钱没有拿，一下弹起，一下跑到了风衣男的前面。

　　“先生，你有血光之灾！”王蠢用出了算命界恒古不变的最大杀器。通常，听到这话的人，都会停下脚步。

　　“滚开！”

　　风衣男身边的一个高大年轻人猛然踏前一步，推在王蠢胸膛上，但是，王蠢早有准备，催动玉扳指的力量，身体如同磐石一般，纹丝不动。

　　高大的年轻人脸上露出一丝尴尬。

　　气氛，突然变得剑拔弩张。

　　安静。

　　十几双目光，死死的盯住王蠢。

　　王蠢毫不退让，迎面看着风衣男，他知道，主角是风衣男，只要摆平这个家伙，他身边的小喽啰都不是问题。

　　“你有没有算到，你今天有血光之灾？”风衣男咧嘴一笑，双手微微一扬，身边的人纷纷退后一步。

　　“我从不给自己算命。”王蠢阿谀的一笑。此时，王蠢已经是胜券在握，因为，他已经勾起了风衣男的好奇心，只要他说话，也就意味着，他成功了一半。

　　“为什么？”看着王蠢那谄媚的一笑，风衣男以为是自己的错觉，这货刚才明明一副正儿八经的表情。

　　“不是不给自己算。因为我们明白什么叫做：‘善易者不言卜。’一件事物看见后就很自然的知道接下来会发生什么，会有怎样的变数。但是一件事情往往就算能推出来，就算推出来躲过。但是更加可怕的事情也许正在悄然逼近。你可以把一劫的发生，叫做跑得了和尚跑不了庙。人往往也就是这样。”王蠢的嘴，也算是一绝，死的都能够说活，当初，文静就深为叹服。

　　“既然跑得了和尚跑不了庙，我知道有没有血光之灾又有什么意义？”风衣男嘴角微微一笑。

　　“不同，那是指我。”看着风衣男的微笑，王蠢有一种毛骨悚然的感觉，仿佛他面对的不是一个温文尔雅风度翩翩的人，而是一头凶兽。

　　“是吗！”风衣男好整以暇的看着王蠢，那眼神，就好像正在看一个小丑表演一般。

　　“相术，一门神奇的学术，更是中国所独有的，相术在发展过程中，又分化出许多支脉，看相算命，便是其中之一。中国算命的人多的很，然而，却没听说过有哪个算命的先生给自己算命。这其中的原由，鲜有人知。因为自相术产生开始，便有这样一条祖训‘算命莫算己，算己死无疑’。”王蠢说得是头头是道。

　　“看来，你还用了一些功课，那么，你知道什么叫泄露天机必遭天谴吗？”

　　“我靠，遇上高手了！”王蠢暗自一惊。

　　“说！”风衣男面色变冷，不怒自威。与此同时，簇拥在他周围的人纷纷踏前一步。

　　“您说的对，因为算命实际上是在泄露天机，如果你不是修行很好到了一定地步，随便泄露天机是会遭受天谴的。但是，有些人算命是有一定使命的，还有有些人经过修行达到了一定层次，给人预测是不会有问题的。这好像一些国家大事在中央领导接见外国领导时说出来是可以的，但是底下的工作人员要是透露出去就是泄露国家机密。你平时没有经过修行，这样随便给人算命是不好的。”

　　“呵呵，说得好像是那么一回事似的，看来，你是个身负使命的算命先生了。”风衣男神色稍微缓和了一点。

　　“不过，我对算命有些不同的看法。”王蠢暗自松了一口气。从这个人言谈举止以及眉宇神色看，其意志力极为坚定，要想说服他，绝非易事。

　　“说说。”

　　“算命是有一定规律可循的，真正会算的人都知道，人是不可能和自然相抗衡的，当外界坏境对你的命有相克的作用时，就是神仙也救不了。但是，弄懂了大自然的规律掌握了易经的规律，就可以未卜先知，任何人都可以，不存在泄露不泄露的。”

　　“看来，你掌握了易经的奥秘？”风衣男嘴角浮现一丝意味深长的笑容。

　　看着那玩味的笑容，王蠢顿时心中一沉，暗自叫苦不迭。

　　毫无疑问，对方是个高手，而且，懂得易经，要想忽悠这样的人掏钱，压根就不可能，因为，王蠢对算命就是七窍通了六窍，一窍不通。

　　“这个……这……”王蠢支支吾吾打起了退堂鼓，连连后退了两步，想要开溜。

　　“你想走？”风衣男盯着王蠢。

　　“咳咳……不是……不是……我感觉你这个人不信神佛，再纠缠你也没啥子意思……”

　　“不不，很有意思，我今天正无聊得很，想找点乐子，结果，你就出现了。”风衣男朝周围看了一眼，哈哈大笑，立刻，周围的人也应声哈哈大笑起来。

　　“我……”

　　“小兄弟，我相信你有些真本事，来来，我有一事相托，只要你能够办成，我必定重赏你！”

　　风衣男一把揽住王蠢的肩膀。

　　“什么事？”王蠢硬着头皮问道。

　　“我有一处宅邸，风水有些问题，又舍不得卖，闲置了几年，请小兄弟帮我化解化解。”

　　“我不是风水先生……”

　　“哈哈哈，周易嘛，一通百通，就那么回事，走走！”

　　可怜的王蠢，被一群彪熊大汉簇拥着坐上了风衣男的宾利。

　　王蠢可以逃走，但是，他没有选择逃走，因为，他感觉到，这些人身上有枪支。王蠢有四相古玉保护不怕子弹，但是，他也不想暴殄天物，何况，他身上的四相古玉，也只剩下脖子上的一块了。

　　另外，王蠢相信，他只是个苦逼的算命先生，这些人应该还没有无聊到草菅人命。随随便便就杀了一个无冤无仇的人。

　　车队风驰电掣，到了海边的一栋别墅。

　　别墅周边环境非常优美，占地数亩，视线极为开阔。

　　豪宅！

　　只是看别墅的地理位置，王蠢就确定这是一处豪宅，不过，这栋别墅与周围的别墅相比，有一种黑沉沉阴森森，背脊发冷的感觉。

　　别墅的大铁门，也是锈迹斑斑，阴风扑面，越发荒凉。

　　众人站在别墅门口，打开别墅的大铁门，并不进去。

　　“小兄弟，你帮我进去看看。”

　　“我……”

　　“进去吧！”

　　几个大汉在王蠢背后推了一把，把王蠢推进铁门，迅速的关闭了大铁门。王蠢并没有挣扎，毕竟，这别墅并不是高墙大院，他可以轻轻松松的翻越围墙逃走，犯不着和风衣男发生冲突。

　　“大师，只要你能够帮我解决这栋别墅的风水问题，我一定重赏！”风衣男站在铁门外面，一脸调侃之色。

　　“多少钱？”听到钱，王蠢立马来了精神。

　　“一百万！”

　　“一言为定！”王蠢顿时眉开眼笑。只要有了一百万，他和石小宝立刻就摆脱了困境。

　　“好！”风衣男微微一笑，点了点头。

　　夜色之中，车队离开，不过，只是把车停远了一点，一行人无声无息的回到了别墅外面。

　　“兄弟们，你说那家伙能够坚持多久？我赌二十分钟！”风衣男兴致勃勃看着别墅前面徘徊的王蠢。依稀的月光下，王蠢在荒芜的别墅前面的草坪上，显得格外的刺目。

　　“这凶宅可是出名的凶，那家伙一脸猥琐，阳气不盛，最多坚持十分钟！”

　　“我赌五分钟。”

　　……


第197章 凶宅

　　一步天堂！

　　一步地狱！

　　当王蠢被推进了别墅的一瞬间，一股阴冷的气息便把他包围，有一种窒息的感觉，仿佛从赤道一下就到了南极，完全是两个世界。

　　四层楼的别墅在星光之下，就像一头潜伏在大地上的巨兽。

　　所有的门窗都打开着，就像巨兽的眼睛和嘴巴，黑暗深邃，令人毛骨悚然之余又想多看一眼。

　　突然，别墅里面灯光亮起，但是，空气中又好像飘荡着薄薄的黑雾。

　　黑雾笼罩下的别墅，有无数星星点点的灯火，在若有若无的黑色薄雾中显得分外朦胧，好象古城中的居民已经点燃了火烛，准备迎接黑夜的到来，而城中却是死一般的寂静，感觉不到一丝一毫的生气。

　　只看了几眼，王蠢就已经出了一身的冷汗。

　　王蠢想离开，但是，强烈的好奇心驱使他一步一步的靠近别墅洞开的大门。

　　别墅之中没有半个人影，但是客厅里面已经点着灯火，而且那些灯并不昏暗，甚至于称得上灯火辉煌，但是，却给人一种极为诡异的感觉。

　　别墅里面的时间和空间仿佛凝固住了。

　　好奢华的装修！

　　厚厚的地毯，站在上面，仿佛要陷进去一般。镀金的水晶吊灯折射出富丽堂皇的效果。

　　静悄悄的，落针可闻。

　　“有人吗？”

　　“有人吗？”

　　王蠢走进大厅，喊了一声，没有任何回应。

　　别墅里面依然安静得落针可闻，王蠢都能够听到自己的心跳声和脚踩在厚厚地毯上的摩擦声。

　　“肯定有人，不然，灯是谁开的？”王蠢暗自嘀咕。

　　王蠢不知道，他在风衣男一群人眼里，就像个傻瓜一样在漆黑的别墅里面演木偶戏。

　　围墙外面的，看不到别墅辉煌的灯光，在他们眼里，别墅依然是残破衰败。他们也听不到王蠢的喊话，他们所能够看到的，只有王蠢站在大厅里面的身影，而此时，王蠢的身形在大厅之中居然出奇的清晰，围墙外面的人看的清清楚楚。

　　王蠢仿佛踏入了另外一个空间之门，这个空间，依托于别墅存在，破败的别墅，形成了空间的入口……

　　……

　　房间！

　　赫然，王蠢一阵头皮发麻，因为，他看到大厅周围，是无数的房门，放眼望去，一眼看不到尽头，至少有数千间，密集宛若密密麻麻的蜂巢一般。

　　别墅中的光线依然明亮，客厅更是灯火通明，那以客厅为中心的房间，房间都虚掩着，留下一丝缝隙，里面射出光芒，就象是静静附着在蜂巢上的千百只萤火虫，那种气氛，带给人一种威压的紧迫感。

　　数千间是什么概念？

　　王蠢倒抽了一口冷气，他可没有忘记，这可是一栋别墅，不可能有数千间房间。

　　下意识的，王蠢往后退了一步，“呯”的一声，王蠢回头一看，顿时魂飞魄散，因为，原本洞开的大门已经消失，代之的是虚掩留下一条缝隙的房门。

　　也就是说，王蠢置身于一个巨大的圆形客厅中间，客厅周围，全部是密密麻麻如同蜂巢一般的房间。

　　“我靠，鬼宅！”王蠢立刻摸出一张雷符，警惕的观察着周围。

　　没有丝毫动静。

　　“要不要进房间看看？”

　　看着那些虚掩的门，王蠢举棋不定，他突然发现，他被困在了这栋别墅里面，只要他想出去，就必须要进入房间，因为，客厅里面，是没有通往外面的路。

　　别无选择！

　　王蠢果断的推开的身后的门。

　　理论上，他要出去的话，只要推开身后的门，就可能是别墅的大门。

　　当王蠢推开们的一瞬间，他整个人都石化了。

　　门内，是一个巨大的客厅，和他身后的客厅一模一样，而王蠢，则是站在两个客厅之间的门。

　　站在门口的王蠢转身看了一眼背后的客厅，又看了一眼前面的客厅，可以肯定，一模一样，无论是摆放的家具还是灯光，或者是地毯的花纹，就连位置，都没有丝毫的差异。

　　王蠢没有退了出来，站到了开始的大厅。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　毫无疑问，这不是一座普通的别墅。

　　王蠢一边思忖一边沿着客厅走，只要遇到房门，就一脚踢开，立刻，房门里面巨大的客厅就展现在了眼前……

　　……

　　一气之下，王蠢接连踢开了数十扇门，但是，那些门，仿佛没有尽头一般。

　　很快，王蠢发现，当他踢到足够多数量的门时候，那些洞开的门会自动关上，留下一条射出亮光的缝隙，一切如初。

　　“有人吗？”

　　王蠢情绪有点失控了，但是，他的声音如石沉大海，偌大的客厅静悄悄的，令人毛骨悚然。

　　“奶奶的，我不管这别墅的主人是谁，老子就先礼后兵，告诉你，老子可是修真者，惹毛了老子，炸了这破别墅，让你没有栖身之地！”

　　王蠢掏出一叠雷符握在手中大声威胁。

　　客厅里面依然没有动静。

　　王蠢开始搞破坏，掀翻沙发茶几，打破吊灯……

　　很快，王蠢就发现，他的破坏没有任何意义，因为，他只是一转身，那些被破坏得面目全非的家具，立刻就恢复了原状，就像什么都没有发生过一样。

　　怎么办？

　　王蠢也不做无谓的破坏，而是坐在了沙发上想办法。王蠢很清楚，现在这个时候，他必须要保持大脑清楚，暴躁紧张百害而无一利。

　　现在，王蠢已经可以确定，这是一座不祥的别墅，或者说是不干净的别墅。

　　毫无疑问，风衣男也是知道这座别墅不干净，很显然，他是故意的……

　　……

　　五分钟！

　　十分钟！

　　半个小时。

　　就在王蠢想办法的时候，时间不知不觉的流逝着，而围墙外面的人，则是睁大眼睛望着客厅里面一会手舞足蹈，一会又安静沉思的王蠢。

　　风衣男脸上露出了惊讶之色，他没有想到那年轻人居然能够坚持半个小时，通常，一些人进去只是几分钟便是疯狂的乱撞，最多二十分钟，进去的人就会神志不清的冲出来，出来之后，也要数天才能够恢复。

　　“大哥，这家伙胆子好大，居然坐在客厅里面了，咦……等等，客厅里面好像没有沙发……”

　　得到提醒后，一群大汉都是一脸惊骇之色，此时，可以清晰的看到，王蠢正保持着一个坐姿，而他的屁股下，什么都没有，空荡荡，看起来无比的诡异。

　　“慌什么慌，那茅山道士说了，那冤魂的法力只在这别墅之中。”风衣男冷哼一声。

　　“大哥，那茅山道士为什么不把冤魂捉拿走？”

　　“那道士说这地方比较特殊，如果他强行捉拿，有伤天和。他说，盛极必衰，物极必反，这冤魂霸占阳间别墅时日过久，法力也会逐渐衰弱，终究会烟消云散……”

　　“老大为何经常要带人来别墅？”

　　“这你就不懂了，只要是活着的人，都会有阳气，阳气带入凶宅，必定削弱冤魂阴气，假以时日，必定是事半功倍！”风衣男摸了摸胸口挂的三角形符箓。

　　“原来如此！”

　　“老大，你为何一定要买这栋别墅？”

　　“你问那么多干嘛？！”风衣男凶光一闪，散发出一股凶厉之气。

　　“对不起老大，对不起老大……”那汉子心脏一阵狂跳。

　　“老大，那人在动！”

　　……

　　众人把目光落到那衰败的别墅。

　　可以清晰的看到一个黑影已经站了起来，正在朝楼梯间走去。

　　看着黑影消失在楼梯间，风衣男惊讶的脸上一丝兴奋之色稍纵即逝。

　　“老子一个大活人，难不成还怕鬼不成！”王蠢咬牙切齿。

　　根据修真秘笈里面所说的，鬼魂通常是怕活人的，因为，活人的阳气，足以把普通鬼魂化为灰烬。如果鬼魂能够打败人类，地球早就被鬼魂占领了。

　　通常，鬼魂能够杀死的人，也是将死之人，譬如，百病缠身之人。当然，偶尔也会出现一些能够杀死人类的厉鬼。

　　想了半天想不出办法的王蠢发飙了。

　　他的办法直接且暴力。

　　一张雷符径直射到一扇门上，狂风席卷，门居然打开了，露出了奢华的木质楼梯。

　　王蠢自恃有四相古玉护体，又有雷符傍身，大摇大摆走上楼梯。

　　王蠢的底气不仅仅是来之于四相古玉和雷符驱鬼符之类的，主要是冷静思考后做出的判断。

　　霸占这别墅的鬼魂应该不是他想象的强大，要不然，早就杀死他了。

　　上了楼梯，又是一间偌大的客厅。

　　当王蠢的脚刚踏入客厅，顿时头皮发炸，整个人仿佛掉入了冰窖中一般。

　　这一次，客厅不像一楼客厅那样空旷了，而是坐满了密密麻麻的人。

　　数百人！

　　数百双目空洞，脸色呆滞的人在客厅之中或坐或站，拥挤在大厅里面，就像一尊尊没有生命的雕塑。这些人，有老有少，有男有女，他们无一不是表情木然，衣衫褴褛。

　　所有人的眼睛，都盯着王蠢。

　　恐怖的气氛在空气中弥漫，如同病毒一般蔓延……

　　……


第198章 女鬼

　　王蠢背脊发寒，想退，但是，如上次一样，退无可退，因为，他身后的楼梯已经消失了。

　　“老虎不发威，当我是病猫！”

　　王蠢手中的雷符弹射而出。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，但是，王蠢并没有看到群鬼狼狈逃窜的一幕。

　　雷符在空中爆炸，强烈的气浪席卷了二楼客厅，但是，对数百人没有丝毫的影响，他们就像透明一样，甚至于，他们的动作都没有改变，依然保持着原来的表情，盯着王蠢。

　　“奶奶的，如此邪门，是逼我用大杀招了！”

　　王蠢掏出驱鬼符，一张符箓射了出去。

　　一头巨大的黑色异兽凭空出现，张着血盆大口，在大厅之中盘旋，杀气腾腾。

　　“啊……”

　　数百纹丝不动的人突然发出恐怖的尖叫声，纷纷四处逃窜，一时之间，鬼哭狼嚎。

　　突然，数百人消失，空中出现一幕又一幕的幻境。

　　幻境之中，出现挖掘机，一栋一栋的建筑物被摧毁，夷为平地，或化为火海，有无数身穿统一制服的人在周围涌动，还有若干身上纹身的汉子爆发出惊天动地的狞笑声。

　　幻境飞速的变化。

　　有人自焚变成了一个火球，化为灰烬。

　　有人纵身从楼上跳下，四分五裂。

　　还有人被挖掘机压成了一张血肉淋漓的皮……

　　……

　　场面血腥恐怖且熟悉，一幕一幕的上演，一看就是死者濒临死亡的最后一幕。

　　并不成形的异兽在空中纵横，不停的扑灭着环境，而环境，又不停的变幻着场景。

　　“吼！”

　　异兽似乎被激怒，发出惊天动地的咆哮声，张开的血盆大口里面的獠牙突然暴涨，原本虚无的后半截身体居然露出了肢体。

　　幻境消失。

　　大厅出现，数百人正在大厅里面惊慌失措的四处奔走，原本木然呆滞的表情变成了绝望的恐慌，但是，他们似乎无路可逃，只是在大厅狭窄的空间发出令人心悸的哀嚎，仿若人间地狱。

　　眼看着众鬼绝望的奔逃，莫名的，王蠢升起一丝恻隐之心，收起了驱鬼符。

　　“我们井水不犯河水，让我出去，既往不咎！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　驱鬼符刚收起，数百人齐刷刷的跪在了地上，看着王蠢，目光之中，露出了敬畏之色。

　　“你们干什么？”王蠢想躲开，奈何众鬼挤满了大厅，他无论是躲在什么地方，都避不开众鬼的跪拜。

　　王蠢的问话没有得到回应，众鬼只是可怜巴巴的看着他。

　　“哎……”

　　就在王蠢无计可施的时候，突然，空中响起幽幽的声音。

　　“谁？”王蠢毛孔炸开，赫然暴喝，这是他进了别墅之后，第一次听到声音。

　　“我。”

　　一扇门打开，一个身穿黑色长裙的女人缓缓的飘了进来，女人相貌姣好，身材匀称，不过，一脸惨白毫无血色，散发出一股阴森森的恐怖气息。

　　“你是什么东西？”王蠢厉声道。

　　“王先生，我们已经等了您五年，您终于来了。”女鬼轻轻叹息一声。

　　“啊……”王蠢一呆，他想不到对方居然知道他的姓，而且说等了他五年之久。

　　事情，处处透着诡异的气息。

　　“想必王先生已经知道我们是什么人了吧？”女鬼盯着王蠢。

　　“你们如何死的关我个屁事，我可没有杀你们，不要纠缠于我。我只想知道，你是如何知道我的姓，又如何知道我会来？”王蠢百思不得其解，问道。

　　“五年前，有个茅山道士来过这里，他说，如果我们要想离开这里，就要等待一个叫王蠢的人出现，他说了，你会在今晚出现，而且，会突破一楼幻境上二楼。”

　　“……”王蠢脸上露出惊骇之色。

　　“王先生，这栋别墅所处之地，乃是阴阳交汇之处，而我的尸骨，恰好埋在交汇之处，堵住泉眼，因此，我拥有了控制这栋别墅的能力……”

　　“这也是他们不能投胎的原因？”

　　“是的。”

　　“有什么办法让你们投胎？”

　　“根据我这些年的了解，这阴阳交汇之处被我尸骨所镇的泉眼，乃是一条通道，我们不知道通道背后是什么，也不知道是否能够投胎，但是，一种未知的力量驱使我们要进入泉眼，那里，才是我们的归宿。”

　　“要我怎么做？”王蠢略微思忖了一下问道。

　　“起出我的尸骨，火化埋葬扔进大海都可以。”

　　“我有什么好处？”

　　“茅山道士果然没说错。”女鬼轻轻叹息了一声。

　　“啊……咳咳……难道茅山道士说我会索要好处？”王蠢老脸一红。

　　“是的，他说了，你这个人……”

　　“好了好了，既然你知道，想必是准备好了好处。”王蠢生怕说不出什么好话，连忙打断女鬼。

　　“王先生，只要起出我的尸骨，我就是你的了。”

　　“靠！这就是你的好处？”

　　“是的。”

　　“奶奶的，我王蠢虽然好色，也还不至于找个女鬼暖床吧……”看着女鬼那惨白毫无血色的面容，王蠢莫名的打了个冷战。

　　“茅山道士说，您身上有个骨珠，那骨珠，缺少凶魂为引，而我，恰好可以担任这个职责。”

　　“他他……他居然知道我有骨珠？”王蠢一脸石化。

　　“道士说了，您肯定会好奇，而且会想找他，不过，您不用白费力气了，因为，他说你这个人卑鄙狡猾，看到他之后，肯定会问东问西，纠缠不休，让他泄露天机，他是坚决不会见您的。”

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“先生，您什么时候动手？”

　　“你这么确定我会帮忙？”王蠢看了一眼数百衣衫褴褛的群鬼，问道。

　　“茅山道士说你是刀子嘴豆腐心，肯定会帮忙的。”

　　“……好吧，我投降。”王蠢一脚踢开沙发上的鬼魂，一屁股坐下，“我有一事不解。”

　　“请问。”

　　“难道你就不想投胎？”王蠢盯着女鬼。

　　“想。”

　　“……”

　　“茅山道士说了，这阴阳交汇之处，只是一个魂魄通道，能不能投胎谁也不知道，而且，他还说了，跟随在先生身边，要比投胎更好。”

　　“你这么相信他？”王蠢莫名的郁闷。

　　“我原本是不信的，不过，只从你来后，就信了。”

　　“这……”

　　王蠢无言以对。

　　一个道士，能够知道他的姓名和来这里的时间，以及身上的骨珠都推算出来，这足以说服一个女鬼。

　　事实上，王蠢自己都不知道今天会来这凶宅，那道士能够推算出来，真有点匪夷所思。

　　如果说道士和那风衣男狼狈为奸骗人也能够解释，但问题是，王蠢身上的骨珠，绝对没有第二个人知道，由此可见，那道士的确是有两把刷子，并不是瞎蒙的。

　　想不到，人间居然还有如此奇人！

　　很快，王蠢就了解了来龙去脉。

　　原来，这栋别墅是修建在女鬼的宅基地上，当初，女鬼还没有死的时候，捍卫自己的宅基地，晚上却被人袭击而死，就地埋下，然后，被人放火烧了宅基地，而女鬼的尸体，恰好埋在了阴阳交汇处，吸收来之于另外一个世界的力量，逐渐掌控了这栋别墅……

　　“谁杀了你？”王蠢问道。

　　“不知道。”

　　“小姐，你是鬼好不好。”

　　“鬼和人一样，并不是无所不能的，而且，绝大部分的鬼是不记得自己死亡的经过。”

　　“……你想报仇吗？”

　　“茅山道士说了，只要我住在骨珠里面，就能够报仇。”

　　“不用等，只要知道你的仇人，我就可以帮你报仇，你也不必住在我的骨珠里面了。”王蠢可不想身上长期住着一个女鬼，光只是想想，都有毛骨悚然的感觉，万一哪天没有把女鬼伺候好，女鬼暴起伤人那还得了。

　　另外，身边住着一个女鬼也不方便，想想和女人上床的时候有个女鬼在一边观摩，也不是那个滋味啊！

　　“果然。”女鬼轻轻叹息了一声。

　　“什么意思？”

　　“茅山道士说，你很怕死，所以，是不会答应让我住在骨珠里面的。”

　　“……该死的道士！”

　　“先生如果不愿意，小女子也不便强求，不过，小女子还是要说一句，茅山道士说过，我尸身堵住阴阳泉眼太久，戾气太重，如果先生不收留，可怕也是无法离开这栋别墅……其实，我已经和这栋别墅成为了一个整体。”女鬼一脸黯然。

　　“万一别墅被毁了怎么办？”

　　“那我也就魂飞魄散了。”

　　“……这……哎……这……”王蠢摸了一下裤兜里面的骨珠，有点举棋不定。

　　“茅山道士说，你是担心我会害你，其实你大可不必，因为，进入了骨珠，你就成了我的主人，我的人和我的法力，都将由你支配。小女子前身是学舞蹈的，为先生闲暇之余解解闷也是可以的。”

　　“你想色诱我？”王蠢眼珠子一转。

　　“先生喜欢就行了。”女鬼静静的看着王蠢。

　　“但是，你的模样也太吓人了吧。”

　　“只要小女子进入骨珠，先生一滴血，小女子就能恢复人的相貌，不会让先生失望。”女鬼暗自叹息，这王蠢，果如那茅山道士所说的厚颜无耻。

　　“这样啊……我考虑考虑……”想到可以每天看人跳脱衣服，王蠢有一丝意动，毕竟，这女鬼看样子也挺漂亮了，留在身边养养眼也不错。

　　就在王蠢犹豫之间，女鬼居然翩翩起舞。

　　客厅里面的灯光闪烁起来，场景一变，屏风舞台，仿佛回到了古代。

　　琴声缓缓响起。

　　话音落，舞步起。云袖轻摆招蝶舞，纤腰慢拧飘丝绦。女鬼开始随着节奏舞动曼妙身姿。似是一只蝴蝶翩翩飞舞，似是一片落叶空中摇曳，似是丛中的一束花，随着风的节奏扭动腰肢。若有若无的笑容始终荡漾在脸上。又清雅如同夏日荷花，动人的旋转着，连裙摆都荡漾成一朵风中芙蕖，那长长的黑发在风中凌乱。

　　曲末似转身射燕的动作，最是那回眸一笑，万般风情绕眉梢。一曲结束，站起身来。用手拂过耳边的发丝，让人为之怦然心动……

　　女鬼看着王蠢，等待着王蠢做决定。

　　茅山道士曾经说了，王蠢好色如命，只要她一曲舞下来，王蠢肯定会答应。


第199章 魃

　　“茅山道士是不是说我好色如命，肯定会答应？”王蠢问道。

　　“……”女鬼一愣。

　　“如果我答应了，就被那该死的道士猜中了，如果我不答应，又于心不忍，哎，真是纠结。”

　　王蠢看了一眼周围可怜巴巴的众鬼魂，叹息了一声。

　　“先生，您可能不知道，小女子尸骨堵在阴阳眼上面，日积月累，法力只会越来越高强，到了一个界限之后，小女子会为祸人间，所过之处，血流成河，而且，这数百冤魂，也会被小女子吞噬，永不超生。”

　　“这么厉害？！”王蠢一惊。

　　“先生可知道魃？”

　　“你是魃？”王蠢身躯一震。

　　王蠢乃是修真者，对魃的传闻略有所闻。魃，也称旱魃，乃传说中的一种引发旱灾的鬼怪，也有说是控制旱情的神仙。俗话说，旱魃一出，赤地千里。

　　无论旱魃是神是鬼，都知它威力无比。

　　据说常在湘西出没，百鬼不可近其身，也被称为百鬼之王。

　　有关魃，佛经也有记载。

　　若于往昔，以贪求美色为罪者，是人受罪既毕，而出地狱，仍依淫习，心爱游荡，遇风成形，名为魃鬼。魃为女鬼，亦曰女妖，故呼女子之多淫者，为魃妇也。《神异经》云：魃鬼长二三尺，其行如风，所现之处必大旱。盖以酷淫，则致阴阳不合，妖风能令云雨不成也。

　　“茅山道士说，僵尸修成妖之后，变为魃。变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，据说可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里，算是僵尸之王了。”

　　“你是僵尸？”王蠢上下打量了一下女鬼，女鬼除了脸色惨白之外，可以说是体态轻盈，动作柔美，看起来丝毫不像僵尸。

　　“我目前还不是，但是，众鬼之中，唯独我有尸身本体，且堵住了阴阳眼上，吸收月之精华，假以时日，小女子魂魄附上尸身，将会变成传说中的魃，而且，成魃之后，小女子良知尽失，成为只知杀戮的僵尸之王，所以，小女子才希望先生毁掉尸体。”

　　“看来，为了天下苍生，我不干也得干了。”王蠢苦笑。

　　“是的。”

　　“但是，天下苍生，关我个屁事！”王蠢的苦笑突然变成了奸笑。

　　“……”女鬼顿时一呆。

　　“我不收你，自然会有人收你，哪怕是你变成了僵尸之王，一样会有正义侠客收你，我王蠢现在正在逃亡途中，没有闲心，懒得理你们一群孤魂野鬼的死活。”

　　“先生。”

　　女鬼一脸死灰，原本就惨白的脸色，如同白雪一般，而周围的木然的鬼魂，都发出呜咽之声，一时之间，愁云惨雾。

　　“我意已决，不用多说，你们速速让路，要不然，等不到你修成僵尸之王，就要把你们魂魄炸个四分五裂，永不超生！”王蠢掏出一叠符箓，威胁道。

　　一群鬼魂顿时惊慌失措，纷纷后退，唯独那女鬼，伫立在王蠢身前，一身雪白的长裙无风自动。

　　“让开！”

　　女鬼摇了摇头。

　　“让开！”王蠢杀气腾腾，厉声道。

　　“茅山道士说过，先生不会杀小女子。”女鬼一脸凄婉之色。

　　“再不让开，我可真要大开杀戒了！”王蠢咬牙切齿道。

　　“先生，茅山道士说了，你如想打通阴阳两界，就需要小女子的帮助，如若先生杀了小女子，先生有生之年，将只能在逗留在这个世界了。”

　　“啊……什么阴阳两界？”

　　“茅山道士说的，小女子也不知道。”

　　“我现在过得好好的，为何要打通阴阳两界？”王蠢冷笑一声。

　　“茅山道士说，小女子不知道。”女鬼缓缓摇了摇头。

　　“那茅山老儿在哪里？我要去找他！”王蠢心情郁闷到了极点。

　　“他说，见了你就会死。”

　　“啊……为什么？”

　　“小女子不知道。”

　　“也罢，老子就当一回好人。”见女鬼一问三不知，王蠢叹息一声，“你的尸体埋在哪里？”

　　“客厅中间，茶几下面。”

　　“好吧，我现在就帮你挖出来，然后，把你的尸体海葬。”

　　“谢谢先生。”

　　“好了，让我下去吧。”

　　“好。”

　　突然之间，灯光尽失，奢华的二楼，变成了破败的毛坯墙，依稀的月光，从窗户里面射了进来。

　　王蠢沿着楼梯下去到了一楼。

　　一楼的那巨大的大厅和不计其数的房间也消失了，变成了破败的别墅，洞开的大门，可以看到外面的月色。

　　“有工具吗？”

　　“墙角有很多工具，都是茅山道士为你留下的。”

　　“我靠，贱道士还挺体贴的。”

　　王蠢走到墙角一摸，果然有一堆的工具。

　　“位置靠客厅中间，上面画有阴阳八卦。”

　　“奇怪，茅山道士既然如此清楚，为何不亲自救你，而要假手于我？”王蠢举起大铁锤开始敲击阴阳八卦的位置。

　　“他法力浅薄，怕小女子尸体出来，无法压制。”

　　“什么意思？”王蠢一愣，停下了手里的动作。

　　“堵住阴阳泉眼的尸体已经成为了僵尸。”

　　“靠，我就知道没好事，果然是个坑！”

　　王蠢吓得扔下手中的铁锤就跑，但是，周围的景色一边，立刻变得灯火通明，那密密麻麻的房间和奢华的客厅又出现了。

　　“先生勿要惊慌，尸体虽然变成了僵尸，但灵智未开，不足为患，先生只要用身上符箓驱使，让它投海自尽便是了。”

　　“是吗？”

　　“茅山道士是如此说的。”

　　“那……那好吧……”

　　忐忑不安的王蠢又拿起地上的大铁锤，周围灯光尽灭，恢复衰败。

　　王蠢举起大铁锤，死命的狂砸，终于，把硬化地面砸开了直径二米的缺口，然后，换了工再在开挖。

　　“大哥，他在干什么？”

　　“闭嘴！”

　　风衣男盯着别墅里面挥舞着大铁锤狂砸的王蠢，一脸阴冷之色。

　　月光下，别墅黑沉沉的，但是，因为门窗通透，王蠢的影子形成了剪影，显得格外的清晰。

　　时间一分一秒的过去了，王蠢激发玉扳指的力量，身边土堆越来越高，而与此同时，风衣男脸上的表情越来越难看。

　　“我们进去！”风衣男终于按捺不住。

　　“大哥，里面有厉鬼……”一个大汉急忙道。

　　“进去！”风衣男赫然一声咆哮。

　　“……”众人面面相觑。

　　“跟在我后面！”

　　风衣男从腰里抽出一支漆黑的手枪，“咔嚓”一声上膛，杀气腾腾的推开了锈迹斑斑的铁门，当先走了进去。

　　一群大汉互相看了一眼，纷纷拔出枪，尾随而入。

　　“你挖什么？”风衣大步走进别墅，厉声问道。

　　“啊……我……我……”王蠢正在坑中专注挖土，风衣男无声无息的走来，吓了一跳，语无伦次。

　　“给我把土掀进去！”风衣男枪口对着王蠢。

　　“大哥，这里面有一具尸体，只要把尸体挖出来，这凶宅就可以住人了……”

　　“我让你把土掀进去！”风衣男一脸狞笑。

　　“我掀我掀……”王蠢生怕风衣男开枪毁掉自己身上的四相古玉，连忙爬上坑弯腰掀土。

　　“小五，过去帮忙！”

　　“是，老大。”

　　就在把被称为小五的大汉弯腰拿工具帮忙的时候，突然，一阵阴风吹拂，众人莫名的打了个冷战，纷纷四处张望。

　　“小五，过去帮忙！”

　　空中，响起一个阴森森的女鬼声音模仿风衣男说话，仿佛地狱里面发出一般。

　　“谁？！”风衣男厉声喝道。

　　“原来是你，原来是你，原来是你……桀桀桀桀……小五，过去帮忙！小五，过去帮忙！你可还记得，七年前，你杀人放火的时候，曾经说过这句话？”女鬼的声音，凄厉无比。

　　“哈哈哈……对，就是我，你又能够怎么样？”

　　风衣男哈哈握着枪，哈哈大笑。

　　“我终于找到你了，我终于找到你了！”

　　“你做了鬼，我一样可以杀死你！”风衣男发出神经质的大笑声。

　　呼！

　　平地一阵阴风。

　　女鬼的身影突然出现在空中，长发披肩，五指箕张，令人毛骨悚然。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　……

　　风衣男和一群大汉纷纷开枪，但是，子弹对女鬼没有任何作用，穿透女鬼的身体，纷纷射到墙壁上面，一时之间，尘土飞扬。

　　桀桀桀桀……

　　女鬼发出一阵令人心悸的笑声，箕张着双手，猛然向风衣男扑了过来。

　　风衣男见子弹无效，厉鬼又扑过来，顿时吓得转身就跑，他身边的大汉们也吓得抱头鼠窜。

　　女鬼的速度太快了，风衣男还没有来得及转身，已经扑到了他的胸口。

　　“蓬！”一声闷响，风衣男胸口的三角形符箓爆发出淡淡的金芒，女鬼撞在金芒上面，一声闷响之后，发出一声凄厉的惨叫，倒飞出去，跌倒在地上。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　风衣男见护身符起到了效果，顿时得意的哈哈大笑，一步一步的朝女鬼逼过去。

　　“骨珠！”女鬼朝王蠢大喊。

　　骨珠！

　　王蠢来不及思索，摸出骨珠，想也不想，朝女鬼去掷。其实，此时乃生死关头，也容不得王蠢细想，一旦女鬼被杀，下一个，就轮到他王蠢了。

　　噗！

　　骨珠投中在女鬼身上，发出轻微的声音，然后，骨珠融入了女鬼身上。

　　得了骨珠的女鬼好像突然焕发了生气一般，猛然站起，一脸狰狞的朝风衣男扑了过去，凶厉无比……


第200章 成魃

　　噼里啪啦！

　　女鬼如同飞蛾扑火一般扑向风衣男，突然之间，风衣男胸口一道粗大的电流猛烈闪烁，如同电龙缠绕周身上下。

　　在强大的电流之下，奋不顾身的女鬼被那电流击得魂飞魄散，原本因为吞噬骨珠而凝结的身体一下变得虚无，整个身体凌空飞跃，被击得倒飞，直挺挺的撞击在了墙壁上，然后掉落下来，全身焦糊，痛苦的呻吟着。

　　而雷光一闪过后，风衣男身躯上的闪电也消失了。

　　风衣男静静的站立全场，环绕四周，看着诸人震惊无比的目光，心中涌起来了一阵得意。

　　犯下再大的过错又怎么样？

　　只要有实力，一切都可以弥补，这个世界实力至上是永恒不变的真理。

　　“贱人，无论你是人是鬼，都要死在我的手上！”

　　风衣男一把扯下手中的护身符，一脸狞笑着一步一步向卷缩在地上的女鬼走去。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　突然，大厅之中一阵哀嚎，与此同时，数百鬼魂从二楼奔下，如同潮水一般涌向风衣男。

　　“通通去死吧！”

　　风衣男抓住护身符的手在空中一扫，碰到鬼魂，立刻电闪雷鸣，所触到雷电的鬼魂，立刻魂飞魄散，在一阵鬼哭狼嚎声中，群鬼纷纷夺路而逃。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　风衣男嚣张跋扈的狂笑，一步一步逼向白衣女鬼。

　　“我和你拼了！”

　　女鬼发出一声刺耳的咆哮，猛然弹起身体。

　　眼看着女鬼凶恶的扑过来，风衣男下意识的停顿了一下，而就是这一停顿，意外出现了，女鬼并没有扑过来，而是扑向了他身边的坑。

　　“扑！”的一声，烟尘弥漫。

　　突然之间，客厅里面陷入了一阵令人窒息的安静。

　　周围观望的孤魂野鬼原本木然的脸上，露出了惊惧之色，纷纷后退。

　　一股凶厉之气在空气之中弥漫，仿佛有一头史前凶兽潜伏在坑里面。

　　山雨欲来风满楼！

　　众人盯着那灰尘弥漫的坑，面面相觑。

　　“小五，过去看看！”风衣男道。

　　“是……”

　　被称为小五的人一脸胆战心惊，一步一步的朝坑边挪过去，仿佛如履薄冰。

　　“吼！”

　　突然，坑中传来一阵惊天动地的咆哮声，地动山摇，好像一头远古巨兽被惊醒了一般。

　　“过去！”风衣男冲小五大吼道。

　　在黑洞洞的枪口威逼之下，小五不敢违抗，战战兢兢的靠近坑。

　　“啪！”的一声，一只长满白毛的手抓住了坑的边缘。

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯！

　　众人纷纷朝那长满了白毛的手开枪，但是，那手仿佛钢铁一般，毫发无损。而此时，王蠢生怕被流弹所伤，已经趁乱偷偷摸摸躲到了楼梯间后面，只是探出半个脑袋观察情况。

　　众人停止了射击，眼看着小五一步一步的朝大坑边靠近。

　　小五屏住呼吸，双眼圆睁，一点一点的靠近，心脏都快跳到嗓子眼了。

　　二米！

　　一米五！

　　一米！

　　半米！

　　小五再也不敢靠近，俯着身体看坑里面的情景，就在他附身的时候，突然，那只长满了白毛的手猛然用力，“咔嚓”一声，厚厚的水泥硬化层发出一阵破碎的声音，惊心动魄。

　　轰！

　　还没有等人们反应过来，一声巨响，地动山摇，一个浑身长满白毛的女人从坑中跳了出来，如同闪电一般，掠向小五，吸干了小五的精魂。

　　小五没有发出一点声音，身体一软，就倒在了地上。

　　白毛女人没有发出一点声音，在客厅中盘旋，所过之处，人们纷纷软倒在地上。

　　只是一个呼吸之间，偌大的客厅里面，只剩下了风衣男一个人了。

　　“别过来，我可是有护身符的！”

　　风衣男举起手中的护身符，色厉内荏，身体缓缓的后退。

　　白毛女人猛然爆发出一声惊天动地的咆哮，一双眼睛闪烁着绿色的光芒，仿佛荒原上的恶狼，雪白的身体如同一道亮丽的闪电扑向风衣男。

　　护身符闪烁了一下微光，并没有了反应。

　　白毛女人长驱直入。

　　这一次，白毛女人并没有吸取精魄，而是箕张开十指，抓住风衣男的身体，猛然一张，澎湃的力量贯入风衣男的肢体，立刻，风衣男的身体四分五裂，血肉横飞。

　　空气之中，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　眼看着那血肉横飞的一幕，王蠢吓得大气也不敢出，屏住呼吸，躲在楼梯间后面。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　沉重的脚步声往王蠢靠近，整栋别墅似乎都在颤抖一般。

　　“是我。”王蠢知道避无可避，干脆站起来走出去，冲白毛女鬼点头哈腰，一脸媚笑。

　　“吼！”

　　白毛女鬼一声咆哮，朝王蠢猛然一吸，王蠢一个激灵，劈头就是一张雷符。

　　轰！

　　一声闷响，雷符炸开，但是，白毛女鬼毫发无损，而是看着王蠢，伸出长满了白毛的手，在雪白的头发上狠抓，似乎在努力想什么。

　　王蠢瞅准机会，一张驱鬼符击向白毛女鬼，白毛女鬼只是用长满了长长指甲的手轻轻一拂，驱鬼符立刻变成了一张破纸跌落在地上。

　　“吼！”

　　驱鬼符似乎激怒了白毛女鬼，猛然张嘴，露出一嘴锋利的牙齿，身体如同闪电一般撞在王蠢身上。

　　白毛女鬼的速度实在是太快了，王蠢被撞个正着，倒飞而起，狠狠的撞在墙壁上，然后，沿着墙壁滑落。

　　“我命休矣！”

　　眼看着一步一步走过来的，王蠢嘴角泛起一丝苦笑，这女鬼与尸体合二为一之后，已经变成了传说中的魃，不仅仅是能够吸人精魄，身体也是强横无敌，自己引以为豪的力量，在它面前也是不堪一击。

　　王蠢激发玉扳指的力量，准备做最后一搏。

　　王蠢很清楚，女鬼变成魃之后，即刻失去良知，要想通融已经不可能了，剩下的，只有战斗。

　　无论如何，王蠢都不会束手待毙！

　　白毛女魃在王蠢身前一米的距离站住了，盯着王蠢，露出踌躇之色。

　　“我们是朋友……”王蠢见白毛女魃露出迟疑之色，顿时大喜，连忙套近乎。

　　蓬！

　　王蠢话未落音，白毛女魃身体猛然扑向王蠢，箕张五指，一掌抓在王蠢的胸膛，把王蠢生生提起，抵在墙壁上，巨大的冲击力让王蠢感觉口头一甜。

　　“噗嗤！”

　　王蠢受此重击，吐出一口鲜血，淋了白毛女魃一身，雪白的长发和浑身的白毛上面染上血迹，触目惊心。

　　白毛女魃耸了耸鼻子，嗅着王蠢的鲜血，绿色的眼睛中露出一丝迟疑之色。

　　“我们是朋友。”奄奄一息的王蠢做着最后的努力。

　　“你是先生。”白毛女魃绿色的眼珠突然变得清澈。

　　“对对，我是先生。”王蠢大喜，连忙不迭的点头。

　　“先生，小女子成了魃，无法伺候先生了。”白毛女魃怆然泪下。

　　“不用不用。”王蠢恨不得求神拜佛让这白毛女魃快走，那还敢想她伺候。

　　“先生大恩如山，小女子实在是无以为报，只能待来生了，希望小女子还有来生。”白毛女魃一脸黯然之色。

　　“会有的会有的。”王蠢只能假惺惺的安慰。

　　“先生，小女子已经成魃，很快就会失去良知，小女子不想为祸人间，希望先生指条明路。”

　　“明路……明路……有了，俗话说，旱魃一出，赤地千里，你就往海那边去把，海水足够多，不会引发旱情的，有多远走多远！”王蠢朝海边一指。

　　“多谢先生指点。”

　　白毛女魃跪伏在地，朝王蠢重重磕了三个头，抬头之间，清澈的眼睛已经变成了恐怖的绿芒。

　　白毛女魃猛然拔地而起，凌空向别墅外面的海面飞射而去，如同一道白色的流光，速度之快，骇人听闻。

　　就在白毛女魃飞射出去的时候，躲在二楼的鬼魂纷纷涌下楼，争先恐后的扑向那埋尸体的坑，顷刻，所有的鬼魂消失干净。

　　“奶奶的……”

　　王蠢一下软在了地上。

　　突然，外面传来一阵窸窸窣窣的声音，王蠢扫了一眼满地的尸体和血肉，连忙倒在地上装死。

　　“无上太乙度厄天尊……我靠！都死了，都死，作孽啊，作孽啊……哎……真是人算不如天算……王蠢，我算到你能够收服那女鬼的，却是没有想到你居然把她弄成了魃，贫道真是罪孽深重，这可如何是好，如何是好啊！”

　　一个矮矮胖胖身影摇摇晃晃的走了进来，不停的唉声叹气。

　　“华夏大地，都几百年没有出旱魃了，贫道千算万算，却是害死了这色鬼……这可如何是好！这可如何是好啊！”

　　胖胖的影子走到王蠢身前，摸了一把王蠢的鼻息，顿时捶胸跌足。

　　“蓬！”

　　王蠢猛然返身跃起，一拳打到胖子的脸上，胖子发出一声如同杀猪一般的惨叫，仰面倒下，脸上已经是血肉模糊。

　　王蠢一拳打翻胖子之后，立刻骑在了胖子身上，死死的卡主胖子的喉咙。


第201章 用生命算命

　　“啊啊啊……”

　　矮胖子四肢拼命的挣扎，喉咙里面发出如同鸭子一般的叫声。

　　“你他妈的是谁？”王蠢全部的怒火都发到了这矮胖道士的身上，死死的卡主矮胖子的喉咙大声咆哮。

　　“啊啊……”

　　“你说不说？说！”王蠢发狠的用力。

　　“啊啊啊……”

　　“不说是不是？我掐死你！”

　　“啊……”矮胖子被掐得直翻白眼，口吐白沫。

　　“我靠，真恶心。”王蠢这才察觉对方根本没法说话，手上的力气这才松了一点。

　　“我是茅山道士！”矮胖子缓了一口气，连连求饶。

　　“我知道你是茅山道士，就是你害得我差点被白毛女魃杀死。”王蠢恶狠狠道。

　　“贫道算到你能够收服那女鬼的，哪知道……”矮胖子挣扎着四肢辩解。

　　“嘿嘿，你还算到我遇见你就会杀了你。”王蠢奸笑道。

　　“啊……那是我胡言乱语。”矮胖子吓得一脸通红，越发挣扎，却是被王蠢死死按住，动弹不得。

　　“你自己为什么不收服女鬼？”王蠢问道。

　　“那女鬼怨气缠身，尸骨堵住阴阳泉眼，凶厉无比，更是能够控制整栋别墅，我只是茅山外门弟子，法力浅薄……”

　　“奶奶的，该死的道士，闪烁其词，你他妈的半夜三个偷偷摸摸躲在旁边难道就是为了看热闹？”王蠢大骂道。

　　“我我……”

　　“你信不信我掐死你？”王蠢的双手如同铁钳一般收紧。

　　“啊啊……我说我说……”矮胖道士发出如同杀猪一般的惨叫声。

　　“说！”

　　“我只是茅山外门弟子，并没有道法，只是精通易数命理，请到这凶宅查看风水，被女鬼所困，为了脱困，便用五年寿阳起卦，算出您会到这里来，助女鬼脱身……”

　　“问题是，你有什么好处？”王蠢冷哼一声，心中却是松了一口气，这矮胖道士是个半吊子货色，并不是他想象法力高深，而是用透支生命换取天机，且还算得不准。

　　“我我……啊……我说我说……请我之人承诺，只要赶走女鬼，便给我封个大大的红包……”

　　“果然是个贪财的贱道士！”王蠢冷哼一声。

　　“我可是用生命在卜卦。”矮胖道士哭丧着脸道。

　　“问题是，你他妈的算得根本就不准，还差点把我害死！”王蠢怒火冲天。

　　“大哥，这怎么能够怪我！哪怕是我不算出来，你也会到这里来，该发生的事情还是会发生，乃是命里注定……”

　　“嘿嘿，对对，你命里注定要被我干掉。”

　　“啊……我是骗那女鬼的，大哥饶命！”矮胖子吓得瑟瑟发抖，裤裆里面，居然湿了一大片，一脸惊恐之色。

　　“你真算出我会杀你？”王蠢见矮胖道士那恐惧的眼神，不禁一愣。

　　“我……我……”

　　“你这厮也是够可怜的，学艺不精，一错再错，就你这怂货，老子都懒得杀你！”见矮胖道士如此怕死，原本还准备耍一耍他的王蠢顿觉意兴阑珊，松开道士站起，拍了拍身上才尘土。

　　“对对，是我学艺不精，是我学艺不精。”矮胖道士见王蠢居然放过他，顿时感动得热泪盈眶。

　　“这些尸体怎么办？”王蠢问道。

　　“我们走了就是，管不得许多。”矮胖道士看了一眼满地的尸体，打了个冷战。

　　“这里到处都是我们的足迹，搞不好还有毛发之类的，如果你不想下辈子被通缉，最好是想办法处理干净。”

　　“啊……这……要不把尸体埋了……不行不行，这地方有阴阳泉眼，万一尸变，变成了魃就不得了……干脆，一把火烧了！”

　　“你觉得这地方能够烧起来吗？”王蠢一脸看白痴的表情看着矮胖道士。

　　“……”矮胖道士看了一眼空荡荡的别墅，哑口无言。

　　“奶奶的，老子反正是通缉犯，无所谓多这一桩事，你到时候成了通缉犯可别怪我没有提醒你。”

　　“我想想……我想想……有了，这阴阳泉眼里面有地狱之火，要不，我引地狱之火把这别墅烧了……可是……”矮胖道士欲言又止。

　　“怎么啦？”

　　“我法力浅薄，无法引燃地狱之火，除非……”

　　“除非怎么样？”

　　“要……要……要寿阳……”

　　“你他娘活着也是浪费粮食，再说，你也算了，本应该死于我之手，你这条命还活着，本就是白赚的，花点寿阳算个毛线。”王蠢骂道。

　　“我起卦算你，花了五年寿阳，这次引发地狱之火，又花五年……呜呜……”

　　“看你样子，也才三十多岁，活个七十岁应该没有问题，就算花了十年，也还可以活三十年，你急什么？”

　　“……好吧。”

　　矮胖道士咬了咬牙，走到那埋尸体的坑边，从身上掏出一些粉末，在地上画下一些神秘的符号，嘴里念念有词。

　　“拜请三清三境三位天尊，太上老君，张赵二郎，岳王祖师李公真人，东山老人，南山小妹，南海观音，伏羲神农，轩辕皇帝，雷神大帝，盘古圣王，地母元君，玉皇大帝，横山七郎，罗山九郎，三天开皇，五岳大地，神霄王府，龙虎玄坛赵元帅，三茅真君，五星二十八宿，诸神仙手持符咒法术，与肉球道士愿救众生苦难，治病回生，降魔除邪，避却奸恶，愿魁罡护体威灵显著，千叫千应，万叫万灵，不叫自灵……”

　　“肉球道士……”王蠢正听得入神，听到道士念诵出自己的名字，忍不住噗嗤笑了起来。

　　“哎呀，你别打扰我啊！”矮胖道士被王蠢打断，气急败坏道。

　　“怎么啦？”

　　“我法力不够，如果精神不集中，无法施法。”矮胖道士一脸沮丧。

　　“好吧，我不干扰你，你重新来。”王蠢咧嘴笑道。

　　这一次，矮胖道士并没有直接念诵启度文，而是从身上掏出个小布包，小心翼翼的从里面拿出香蜡碗筷。

　　“我靠，这也行！”看着比指头大不了多少的碗和牙签一般粗细的香烛，王蠢一脸惊讶。

　　“嘿嘿……不便携带，一切从简，祖师爷大人大量，不会见怪的。”矮胖道士讪笑道。

　　“嗯，我不打扰你。”王蠢一脸败走。

　　矮胖子点了点头，表情变得严肃，面对东方设坛点燃三根檀香插在米碗内，然后跪在地上，烧黄纸三张，磕三头，用右手中指在地上划一“十”字，把小腿压在“十”字上，右腿压在左腿上，即采用单盘式，席地而坐，烧灵符一道，接着两眼微闭，身体周正，头顶悬，鼻吸口呼九次，然后两手成抱球状放在下丹处。

　　“……三茅真君，五星二十八宿，诸神仙手持符咒法术，与肉球道士愿救众生苦难，治病回生，降魔除邪，避却奸恶，愿魁罡护体威灵显著，千叫千应，万叫万灵，不叫自灵……噗！”

　　矮胖道士猛然咬破舌头，一口鲜血喷在米上。

　　一阵急促繁复的咒语从矮胖道士嘴里吐出来。

　　“轰！”的一声，那深坑之中，突然升腾起蓝色的火焰。

　　火焰无声无息，一点一点的扩散，一具倒毙在坑边的尸体碰到了火焰，立刻化为灰烬……

　　“这就是地狱之火！”看着那化为灰烬的尸体，王蠢一阵胆寒。

　　“快走啊！”

　　矮胖道士见蓝色火焰在空气中蔓延，原本笨拙的肥胖身体突然变得灵活，把地上的器具扫入囊中，一溜烟的冲了出去。

　　“我靠！”

　　王蠢见矮胖道士跑了，连忙也尾随着跑了出去。

　　两人直接就跑出了别墅的院落，冲出了铁门，远远地看着那黑沉沉的破败别墅。

　　蓝色火焰根本就不需要媒介，只是数息之间，便蔓延开来，整个别墅都被火海淹没。

　　这是一种极为诡异的燃烧，无声无息。

　　蓝色的火焰只是一点点的燃起来，并没有摇曳，海风都不能让其动摇，充满了一股神秘恐怖的气息。

　　令人不可思议的是，那栋别墅，在蓝色火焰的焚烧之下，居然化为齑粉坍塌。

　　眼前的一幕，让王蠢终身难忘。

　　偌大一栋别墅，完全化为了灰烬，没有留下丝毫的残渣，甚至于，在坍塌下来的时候，都没有发出丝毫的声音。

　　一切，都在无声无息之中进行，原本耸立在黑暗之中的别墅，已经夷为平地，那恐怖的地狱之火，也开始缓缓的熄灭。

　　远处，传来了119火警的警笛声音，很显然，有附近的人报警了。

　　“我们走吧，这地方什么也不会留下了。”矮胖道士摇了摇头，叹息了一声，朝海边的沙滩走去。

　　“那劳什子的地狱之火会熄灭？”王蠢有些担心。

　　“那不是这个世界的火焰，我就是想让他燃烧也没有那个法力维持。”矮胖道士苦笑道。

　　“熄了好，熄了好。”王蠢心有余悸，那可是能够焚烧一切的火焰。

　　“现在，我们该担心那白毛女魃了。”矮胖道士看着无边无际的海面，一脸忧郁之色。

　　“有什么好担心的？”王蠢不以为然道。

　　“你不知道魃的危害，如果你知道，就不会这么说了。”矮胖道士长叹一声。

　　“不就是赤地千里么，我都让她到大海那边去了，要祸害，也是祸害大海那边的国家，关我们个鸟事。”

　　“是你让白毛女魃去大海的？”矮胖道士一愣。

　　“是的。”

　　“她听你的？”矮胖道士一脸不可思议的看着王蠢。

　　“有问题？”

　　“你是不是把骨珠给她了？”

　　“是。”

　　“你给骨珠滴血了？”

　　“是。”

　　“糟糕了。”矮胖道士大惊失色。


第202章 大福报

　　“肉球哥，拜托，别一惊一乍好不好！”

　　“那白毛女魃得了养鬼骨珠和修真者精血，开了灵智，很有可能成为盘古开天以来最强大的妖魃，到时候，生灵涂炭……不行不行，我得上山去找师傅，趁白毛女魃法力还未达成，为民除害！”

　　“等等！”

　　王蠢一把抓住急急离开的矮胖道士。

　　“你干嘛，十万火急啊！”矮胖道士心急如焚。

　　“你急个毛线，那白毛女魃已经去了海的那边，生灵涂炭也是海那边的事，你折腾个什么劲！来来，你我也算是有缘人，再说，蠢哥本应该是要杀你的，现在放了你一马，于情于理，你都应该损点阳寿帮我算一卦的。”王蠢兴致勃勃道。

　　“啊……”矮胖道士一脸石化。

　　“发什么呆，蠢哥我最近流年不利，现在更是山穷水尽，你算一算，要怎么样才能够破局。”王蠢拉住矮胖道士，大有不算命就不松手的势头。

　　“我损了五年的寿阳，也才算到你的名字和与女鬼发生的关系，其它却是错得一塌糊涂，你让我算，也是枉然啊！”

　　“这样啊……”王蠢一脸失望。

　　“还有，每一个人的命运都是上天注定的，但是，那是指普通人，而对于修真者来说，却是有太多的变数。另外，你的法力要比我大得多，而通常，一个法力弱的人是无法预测强者的命运，就像再厉害的人类算命仙是，也是算不出神佛的命运。”

　　“好吧。”王蠢一脸沮丧。

　　“不过，我起卦帮你指一条明路还是可以的。”

　　“好好！”王蠢顿时大喜。

　　“你等等。”

　　矮胖道士微闭双眼，嘴里念念有词，一双手不停的掐着指头。

　　“奇怪！”矮胖道士睁开眼睛，一脸狐疑之色。

　　“如何？”王蠢急问。

　　“你贪财好色，见利忘义，猥琐下流，居然还有大福报，实在是不解。”矮胖道士摇了摇头，一脸不可思议之色。

　　“什么是大福报？”王蠢自动过滤了前面的形容词。

　　“获得具足七德之善趣，具足八瑕十满的珍宝人身是最大福报；出生立即遇正法，具有如理修持之自由是最大福报；能令上师生欢喜，日日夜夜之中行正法是最大福报；闻思佛法，如理修持，生起真实的出离心是最大福报；发菩提心，为众生传妙法，成办他利无有厌倦是最大福报；能以无偏大事业，令诸有情一同成正觉是最大福报。”

　　“肉球，你能够说清楚一点吗？”

　　“咳咳……你曾经做过一件好事，而受惠者一心向善，因你是施惠者，所以，这善果，也转嫁到你身上，所以，被称之为大福报。”

　　“你他娘的就不能说简单一点！唧唧歪歪说这些大道理干什么？”

　　“方！”

　　“什么意思？”

　　“方！”

　　“……”

　　“天机不可泄露。施主！”矮胖道士打了个稽首。

　　“好吧好吧，你就提示一下，方是姓还是方向？如果是姓，你就别动，如果是方向，随你了。”

　　“这……”

　　“这什么这！这天机又不是你泄露的，好了，方应该是姓吧？”

　　矮胖子低头不语。

　　“嗯，我明白了。”

　　“我先走了。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“就你这样子，要想骗人也麻烦弄一身道袍穿上，谢谢。”

　　“我是外门弟子。”矮胖道士脸上露出尴尬之色。

　　“外门弟子不能穿道袍？”

　　“其实……其实也能够穿，我怕有侮师门形象。”

　　“嗯嗯，的确是要注意形象。”王蠢上下打量了一下矮胖道士，如果不是这厮自己说是道士，王蠢还真没法把他与道士挂钩在一起，因为，一看就是市侩小民形象，缩头缩脑，比石小宝还猥琐。

　　“茅山弟子有责任斩妖除魔，我要赶快把白毛女魃的事情上报师门，决不能等她势大，要不然，天下苍生……”矮胖道士脸上露出正义凛然之色。

　　“好了好了，滚吧！”

　　“嗯嗯。”矮胖道士加快脚步，很快，便消失在了晨曦之中。

　　“姓方的人！”

　　王蠢看了一眼远处别墅区正在忙碌的警察，沿着沙滩向酒店走去，边走边回忆。

　　方！

　　方！

　　王蠢依稀好像记得有姓方的人与他有瓜葛，但是，一时之间，却是想不起来。

　　到了黎明时分，王蠢回到了酒店。

　　石小宝还卷缩在沙发上睡得死去活来，压根就不知道王蠢经历了一整晚奇幻之旅。

　　方为富！

　　回到酒店之后，王蠢看着墙壁上的一幅艺术印刷品，心有灵犀，赫然想起了“方为富”这个名字。

　　当初，王蠢拍卖几个秦朝陶坛的时候，一时兴起，送了一块四相古玉给一个患了心脏病的胖子，那胖子，就叫方为富。

　　按照那矮胖道士所说，最大的福报，应该是应在方为富身上了。

　　如何联系？

　　王蠢吐血的是，他已经把方为富的名片弄丢了，而当初，他压根就没有想着还有求助方为富的时候，自然，也就没有记住名片上面的手机号码。

　　那方为富既然一心向善，肯定是出名的慈善家，网络上应该能够搜索到。

　　想到这里，王蠢立刻打开酒店的电脑，开始搜索有关“方为富”的资料，让他兴奋的是，只要输入方为富的名字，立刻出现大量的相关资料。

　　方为富乃是珠海市人，企业家，收藏家，慈善家，各种各样的荣誉一大堆。

　　让王蠢欣慰的是，方为富乃是珠海市出名的企业家，要找到他的公司非常容易。

　　为富科技集团。

　　在珠海市不远的郊区，为富科技集团有一处厂子，生产电子零件。

　　王蠢立刻把石小宝喊醒，在酒店吃了一顿自助餐后便退房，直奔为富科技集团的厂部。

　　半个小时后，王蠢就到了为富科技集团的厂部，但是，此时乃是上班时候，为富科技集团总部的保安系统极为严格，光是站在厂门口的保安有五个，看起来有些灰头土脸的王蠢和石小宝根本没法混进去。

　　“蠢哥，这就是你说的大福报？”石小宝对打击王蠢可是乐此不疲。

　　“实在不行了，你就去商场逛一圈吧。”看着为富科技厂部严格的门禁，王蠢有点沮丧。

　　“早就应该这样了，我们走吧！”

　　蹲在地上的石小宝顿时兴奋站起，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　“你等等，我再去门卫碰碰运气。”

　　王蠢对石小宝无事生非的性格再了解不过了，想想，还是觉得石小宝不靠谱，万一弄出什么大动静，他们又要换个城市逃亡了。

　　“俗话说，阎王好见，小鬼难缠，你丫的也干过保安，也知道保安都是狗眼看人低，就你现在这怂样，不打你一顿就算给你面子了，还想见方为富这样的大老板，没门！”石小宝继续泼冷水，刺激王蠢的神经。

　　“你等我，这次，我豁出去了，不让我见方为富，我就把这为富科技集团总部给砸了！”王蠢恶向胆边生。

　　“去吧，我精神上支持你！”石小宝看了一眼厂门口的一群保安，咧嘴笑道。

　　王蠢硬着头皮，又向门卫走了过去。

　　“走走，别老在这里晃荡，如果阿猫阿狗都随随便便都可以见到我们老板，我们老板且不是会烦死。”

　　岗亭里面的保安还没有等王蠢开口，便提起警棍驱逐王蠢，在他眼里，鬼鬼祟祟的王蠢就不像是个好人。

　　“我真是方老板的朋友，要不，你给他打个电话……”

　　“呵呵，我还是老板的亲戚呢。”保安一脸嘲笑的看着王蠢。

　　“你！”王蠢的耐心已经消灭矣尽。

　　“呵呵，想动手吗？”另外一个保安扬了扬手中的橡皮棍，一脸挑衅的看着王蠢。

　　“哈哈，他可是老板的朋友，千万别伤到他了。”

　　“就是，万一伤筋动骨，伤了一根汗毛，老板是不会放过你的。”

　　几个保安纷纷起哄，怂恿那提橡皮棍的保安动手揍王蠢。

　　“你们干什么？”就在王蠢想着要动手的时候，突然，一个西装革履的中年男人从里面走了出来。

　　“刘经理，他说是大老板的朋友，哈哈哈……”一群保安跟着哄堂大笑。

　　“你找大老板？”西装革履的中年男人上下打量了一下王蠢。

　　“是的是的。”王蠢见来了重量级人物，顿时大喜，点头哈腰道。

　　“大老板不在这里。”

　　“啊……”王蠢顿时一脸呆滞，他以为只要到了这里，就能够找到方为富，却是没有想到，对方压根就不在这里。

　　“大老板一年里呆在这里的时间都没有一个月，你等在这里也没有用的。”西装革履的中年男人道。

　　“那抱歉……如果你方老板回来，麻烦你说一声，说C市的小王来过……算了……”

　　王蠢想了想，觉得这西装革履的中年男人应该是不会传信，再说，他也没有联系方式，传信了也没用，也就懒得说了。

　　“C市？！”西装革履的中年男人一愣。

　　“是的。”王蠢朝蹲在不远处的石小宝找了招手。

　　“大老板的病是你治好的？”中年男人脸上露出一丝兴奋之色。

　　“不是，我只是送了一块玉……”

　　“真是你！来来，我马上和大老板联系，马上，你稍等。”中年男人激动得无以复加，一手拉住王蠢，一手连忙掏出手机，生怕王蠢离开一般。

　　“啊……太好了，谢谢你。”

　　一群保安见形势急转直下，顿时面面相觑，那提着橡皮棍的保安不知道什么时候悄悄的放下了棍子，站得远远的……


第203章 偷渡

　　“大老板正好手术了，正在手术室中，无法接听电话。”中年男人挂断电话。

　　“这可如何是好。”王蠢郁闷透顶，好不容易抓到了一根救命稻草，却是找不到人。

　　“没事没事，你有什么困难，和我说也是一样，当初，大老板可是不止一次提到你。”经理很热情。

　　“好好，谢谢了。”王蠢顿时大喜。

　　“王先生，不知道您……”

　　经理看了一眼周围的保安，把王蠢和石小宝请进了办公室。

　　“我要一笔现金和能够乱真的假护照，还有，我们要去欧洲，而且，不能通过正常的渠道。”王蠢直截了当的提出了自己的要求。

　　“钱不是问题，如果大老板知道，也会很乐意帮助你的。去欧洲也不是问题，我们公司在欧洲有很多业务，以公司下派名义出国很容易，但是，你说要不用正常渠道这……”经理一脸为难之色。

　　“必须通过地下渠道。”王蠢斩钉截铁的坚持，他可不想被王汉朝查到行踪。

　　“你让我想想……我倒是认识一个偷渡的人，具体情况我也不了解，要不，我帮你们先联系一下？”

　　“好好，那就拜托了。”

　　三人又闲聊了一番，王蠢和经理相谈甚欢，石小宝则是昏昏欲睡，之后，经理便为两人在附近酒店开了房间，让他们两人等好消息。

　　“哈哈，果然是大福报！”王蠢得意的哈哈大笑。

　　“我不觉得。”石小宝不以为然。

　　“怎么了？”王蠢问道。

　　“我总觉得这经理有点言不由衷。”

　　“为何你有这种想法？”王蠢不禁一愣。

　　“不知道，就是有这种感觉。”

　　“杀手的直觉？”王蠢嗤之以鼻。

　　“梁上君子的直觉！”石小宝更正道。

　　“我可是方为富的大恩人，难不成他还会耍什么花招？而且，肉球道士说了，方姓是我的大福报。”王蠢不以为意道。

　　“但是，那经理不姓方，方为富压根就不知道你在这里。”

　　“问题是，我们现在一穷二白的，也没有什么值得那经理觊觎的啊……”王蠢的声音突然止住。

　　“嘿嘿，你想到了？”

　　“想到了。”

　　“一起说，一，二，三！”

　　“四相古玉！”两人异口同声地喊道。

　　“奶奶的，这么一想，还真有点古怪了，按理说，大老板没有发话，他绝不会擅自做主……也不对，我们是临时碰上，他不可能反应这么快，而且，他给大老板打了电话……”

　　“他说大老板无法接电话可能是真的，而且，他打电话的时候，应该还没有坏心，不过，就在你抓了一下痒痒后，就不一样了。”石小宝嘿嘿笑道。

　　“抓痒痒？”

　　“是的，你抓痒痒的时候，露出了四相古玉被那家伙看到，然后，那家伙的眼睛就发亮了。”

　　“我靠！还真是这样。”

　　“蠢哥，我看，最好的办法就是立刻闪人。”

　　“等等，他已经给方为富打电话了，想必也不敢明目张胆的抢劫，我们何不将计就计？”

　　“如何将计就计？”石小宝顿时来了兴趣。

　　“我们换位思考一下，那经理肯定会有所顾忌，毕竟，我们是方为富的大恩人，经理还不能做到肆无忌惮，所以，他也会讲究策略……要想抢夺四相古玉，最好的办法就是偷渡的时候下黑手。”

　　“八九不离十！”石小宝连忙不迭的点头。

　　“嗯，既然如此，我们依然偷渡就是，到时候，凭借我们的实力，搞定几个蛇头还不是轻而易举！”王蠢做了一个抹脖子的动作。

　　“好主意！”

　　两人拿定主意之后，心情顿时宽松了很多，蒙头大睡。

　　到了晚上的时候，经理带了一个矮小精悍的男人过来了，经过介绍知道，这瘦黑精悍的男人是走私的商人，偶尔会客串蛇头，帮人偷渡，被人称为蛇头金。

　　不过，蛇头金的偷渡线路主要是澳大利亚，并不是欧洲大陆。

　　经过一番商量，蛇头为他们制定了偷渡线路，先乘坐货轮到澳大利亚，然后在澳大利亚乘坐飞机到欧洲。

　　根据蛇头金的介绍，从澳大利亚用假护照偷渡到欧洲要比其它的国家容易一些，因为，澳大利亚的政治体制本就是朝西方发达国家靠拢。

　　决定之后，当晚就启程，因为，有一艘货轮恰好要前往澳大利亚。

　　蛇头金安排了一艘渔船，把王蠢和石小宝带到公海之后，送上了一艘巨大的货轮。

　　上了货轮，蛇头金为王蠢和石小宝安排了一间干净的房间。

　　看着干净的房间，王蠢一度认为错怪了那经理。

　　一路无惊无险，与蛇头金也相处融洽，蛇头金闲得无聊的时候，会陪着王蠢在甲板上看海景。不过，石小宝对看海景是兴趣缺缺，他最大的乐趣就是锁在房间里面练习他的小石飞刀，一个动作反复千百遍，如痴如醉。

　　途径菲律宾的时候，一座成为焦土的小岛引起了王蠢的注意。

　　“奇怪，沿途的小岛都是绿树成荫，为何那小岛一片焦土？”王蠢好奇的问。

　　“那小岛以前也是绿树成荫的，我也搞不清楚为何会变成这个样子。”蛇头金取了一个望远镜来观察。

　　“咦，上面有一头长满白毛的动物！”突然，蛇头金大呼小叫起来。

　　“白毛的动物？让我看看。”王蠢心脏一阵剧烈的跳动，一把夺过望远镜查看。

　　白毛女魃！

　　王蠢的心脏都跳到嗓子眼了。

　　因为距离并不远，望远不能看清楚小岛上的情况，王蠢一眼就认出了白毛女魃。

　　白毛女魃正在小岛上疾驰，动作敏捷，似乎在追杀一些生命，因为速度太快，时隐时现，加上乱石遮挡，很难看清楚其形貌，如果不是王蠢近距离与她接触，绝对会误以为是一头罕见的白毛异兽。

　　“我什么都没有看到。”

　　王蠢倒抽了一口冷气，却装出一副不以为意的表情抓住望远镜不松手，假装观察周围的景色。

　　此时，王蠢的内心震撼得无以复加。

　　毫无疑问，那寸草不生的岛乃是白毛女魃所形成的。

　　果然是所过之处赤地千里！

　　奶奶的，传说原来是真的。万幸她到了这海里，如果是在陆地之上，那还得了。

　　看着那寸草不生的荒岛，胆战心惊的王蠢暗自庆幸不已，当初让白毛女魃往海里来无疑是正确的选择，只要往海里来，就不会祸害到中国内陆。

　　想到这里，王蠢连忙找了一张航海地图，确定一下白毛女魃的方向，顿时头大了。

　　根据他当初对白毛女魃的指点，菲律宾群岛，印度尼西亚，澳大利亚都将是白毛女魃将要经过的地方……

　　就在王蠢用望远镜观察白毛女魃的时候，白毛女魃似乎有所感应，停止了追逐猎物，伫立在岛上，一双闪烁绿色光芒的眼睛，静静的盯着王蠢的方向，仿佛与荒岛融为一体的山崖。

　　这是一种奇妙的感应，隐隐约约之间，王蠢感觉到，那白毛女魃是在看着他。

　　荒岛越来越远了，白毛女魃的身影也变成了个小点，王蠢悬着的一颗心也慢慢平复了。

　　如果白毛女魃在这大海上大开杀戒，那可就真是上天无门。

　　一路风平浪静。

　　已经在大海上足足航行了十来天，这十来天，石小宝每天练习小石飞刀，而王蠢则是修炼无上仙道，偶尔到甲板上和蛇头金聊天。

　　到了第十一天的时候，蛇头金突然到了王蠢和石小宝住的舱房。

　　“不好，前面有澳大利亚的海警检查，你们需要到下面躲藏一下。”

　　在蛇头金的安排之下，王蠢和石小宝提着经理给的十万美金，被带到了底层一间封闭的舱房，刚一进去，“呯”的一声，厚重的铁门关上了。

　　舱房里面漆黑，一股恶臭弥漫，有人在吸烟，星星点点的烟火悬浮在空中，就像无数的鬼火一般。

　　足足半分钟，两人才适应微弱的亮光。

　　“我靠！”

　　王蠢和石小宝异口同声的骂了一声。

　　这间舱房面积不大，却有数十人席地而坐，三五成群，一簇一族围绕在一起，默不作声，气氛压抑得令人窒息。

　　看着数十双盯着自己的眼睛，莫名的，王蠢想到了那凶宅里面数百冤魂看着他的眼神。

　　与那些冤魂不一样的是，这些人，除了十几个少女，多是凶神恶煞，一脸横肉，哪怕是身形单薄者，也是一脸的桀骜不驯。

　　王蠢不动声色的拉了一把石小宝，在几个少女身边坐下。

　　船舱空气浑浊，一股尿骚味在空气中弥漫，王蠢和石小宝，有一种度日如年的感觉。

　　时间一点一点的流逝。

　　原本，王蠢以为蛇头金会很快就把他们喊上去，但是，过了五个小时，门外没有丝毫的动静。

　　夜了，船舱里面虽然黑沉沉的，但是，都还是遵循着自然规律，晚上就躺在行礼上睡觉，地上，插针不进。

　　凌晨时分，一个身材高大的汉子摸索到了王蠢不远处的几个少女身边。

　　借着微弱的光，王蠢和石小宝可以看到，那高大的汉子剥掉了少女的衣衫，少女不敢反抗，霸王硬上弓。

　　黑暗之中，高大的汉子发出野兽一般的喘息声音，那少女，则是发出痛苦压抑的呻呤……


第204章 白道陷阱

　　黑暗之中，王蠢和石小宝互相看了一眼。

　　两人同时升起一个念头——陷阱！

　　如果经理安排蛇头金在船上抢劫他们的四相古玉，那毫无疑问，应该就是在这乌七八糟的船舱之中，而这些人，很可能都是蛇头金的手下。

　　面对那大汉的作恶，王蠢和石小宝不敢轻举妄动。两人总感觉那少女有点半推半就的意思，而周围很多没有睡着的人，也是视而不见。

　　理论上，经理让他们偷渡的事情方为富以后肯定会知道，毕竟，经理给方为富的助手打过电话，那么也就意味着，经理不敢明目张胆的抢劫，而是设下陷阱，让王蠢往里面跳。

　　毫无疑问，英雄救美借故生事乃是最古老的情节。

　　王蠢和石小宝按兵不动，静观其变。

　　不过，很快，王蠢就意识到，事情并非他想的那样。

　　那大汉完事之后，就近坐下，抽了一根烟，就着香烟那微弱的火光，可以看到，大汉那狰狞的脸上，露出一丝意犹未尽的表情。

　　果然！

　　就在王蠢觉得不对劲的时候，突然，大汉又朝少女身边一个十几岁的小女孩摸了过去。

　　小女孩身边的少女一脸惊慌，虽然不敢声张，却是死死的抓住大汉手臂，而那小女孩已经被摸醒，吓得瑟瑟发抖，一脸惊恐之色。

　　“啪！”的一声，大汉一巴掌甩在少女身上，那少女甩得眼冒金星，嘴角流血，而少女依然不松手，抽泣着低声哀求那大汉放过那小女孩。

　　难道这也是演戏？

　　王蠢总感觉不是那么一回事，如果这都是演戏的话，那这大汉和这少女的演技绝对超过了戏剧学院的本科生。

　　“小宝！”王蠢打了一声招呼。

　　“嗯！”石小宝会意，掏出手电筒，突然打开，雪白的光柱照在大汉那赤裸的身体上。

　　“干什么？！”大汉被雪亮的手电筒照射，顿时睁不开眼，松开那小女孩，用粗壮的手臂挡住光柱，怒吼道。

　　“你干什么？”王蠢冷哼一声。

　　“关你什么事！”大汉赫然站起，一身强壮的肌肉如同盘根错节的树根，充满了力量感。

　　“你最好是滚远点，惹毛了我老大，你可吃不了兜着走！”石小宝嘿嘿的挑衅，他可是看戏不怕班子大。

　　“是吗！”

　　大汉拍了拍巴掌，远处，有几个人打开了手机屏幕，立刻，黑暗的船舱里面变得亮堂起来，可以清楚的看到，十几个大汉正恶狠狠的盯着这边，目光在屏幕的亮光照射之下，仿佛恶狼一般，此时，那少女也在手忙脚乱的穿衣服。

　　果然是陷阱！

　　“与他们无关，我陪你就是，只要你别动我妹妹。”就在王蠢和石小宝暗自叹息的时候，那急急忙忙穿上衣服的少女爬到大汉脚下央求道。

　　“臭婊子，滚开！”大汉一脚把少女踹开。

　　不是陷阱？

　　看着大汉一脚把那少女踹开，王蠢和石小宝一愣，似乎，一切并不是按照剧本出牌。

　　大汉并没有走到王蠢面前，只是恶狠狠的盯着王蠢，一副不要多管闲事的模样。

　　大汉的表情，越发坚定了王蠢的想法，显然，这并不是一个处心积虑的陷阱。

　　“从现在开始，这地方被我罩了！”王蠢缓缓站起，与大汉对持。

　　“嘿嘿……”大汉握住双手，轻轻一用力，指关节发出一阵爆竹般的爆裂声，一脸狞笑走向王蠢，那强横的身体，充满了爆炸性的力量。

　　“蓬！”

　　为了杀鸡儆猴，王蠢没有任何迟疑，激发玉扳指的力量，闪电般的一拳揍在大汉那大饼脸上，大汉想不到王蠢会暴起伤人，“啊”的一声，整个人倒飞十几米，摔在了船舱的墙壁上，压在了那群大汉身上。

　　安静了！

　　那大汉，被王蠢一拳就打得头破血流，晕了过去。

　　这一招杀鸡儆猴，果然是镇住了所有的人，原本蠢蠢欲动的一群大汉，一个个噤若寒蝉，硬是不敢动弹。

　　手机屏幕的亮光熄灭，船舱陷入了黑暗之中。

　　石小宝把小手电筒对着船舱壁，让船舱里面有一丝亮光，又不至于影响别人的睡眠。

　　“谢谢你。”那满脸泪痕的少女感激的向王蠢道谢，想了想，又怕那大汉摸黑过来纠缠，又拉着那十几岁的小女孩挪到了王蠢身边睡觉。

　　“你们没有大人带？”王蠢暗自警惕。

　　“我们……我们……我们都是去澳大利亚赚钱的……”少女支支吾吾说了一句。

　　“……”

　　王蠢和石小宝对视了一眼，暗叹倒霉。

　　“她不是，她是我妹妹。”少女似乎感觉到了王蠢和石小宝的歧视，连忙道。

　　“她和你们去澳大利亚干嘛？”

　　“她跟我过去玩。”

　　“……”

　　王蠢顿感无语，这他妈都什么社会啊，把偷渡当过家家，出门当鸡，还带个拖油瓶，难道真是波大无脑么？！想到这里，王蠢恶意的看了一眼少女饱满的山峰。

　　接下来两天，无惊无险，那几个大汉被王蠢一拳之威所镇，也没有借机闹事，而蛇头金也未曾出现。

　　到了第十三天的时候，一艘渔船在公海把一群偷渡的人从货轮上接走，蛇头金也跟随上了渔船。

　　蛇头金似乎对船舱里面的事情一无所知，这让疑神疑鬼的王蠢反而心生惭愧。

　　渔船靠岸之后，早就几辆车等候，然后，各奔东西，那群妓女和小女孩也被一辆商务车带走了。

　　上岸之后，蛇头金让王蠢和经理打了个电话，报了一个平安之后，便上了一辆小车，带着王蠢和石小宝直奔市区，在一间酒店里面住下，等待办理假护照。

　　一切平静。

　　“我们好像错怪他们了。”石小宝懒洋洋的躺在床上。

　　“是的。”王蠢点了点头，看了一眼酒店的装修，毫无疑问，除了在船舱的插曲之外，他一直都在享受高规格的接待。

　　“如果他们真要抢四相古玉，在船舱里面抢是最好的时候，看来，我们真是错怪他们了……”

　　“呯呯呯……”就在两人聊得热火朝天的时候，突然，门外传来一阵敲门声。

　　“谁？”王蠢和石小宝互相看了一眼，问道。

　　外面传来一阵说英语的声音。

　　“我靠，洋鬼子！”石小宝骂了一声。

　　“你是杀手，肯定会英语，你去开门。”

　　“你觉得我长得像是会英语的样子吗？”

　　“……不像。”

　　此时，敲门声越来越急促，王蠢只好起身去开门。

　　“蓬！”

　　门只是打开一道缝，一群荷枪实弹的警察一下撞开了房门，冲进了房间，把王蠢和石小宝两人控制住。

　　“你们干什么？”

　　“放开我们！”

　　王蠢和石小宝试图挣扎，但是，在黑洞洞的枪口下面，两人终究还是放弃了。

　　当然，最关键的是，一群洋鬼子压根就听不懂两人的话。

　　一群澳大利亚的警察控制住了两人之后，开始搜索房间，两人所有的行礼都被搜出来，然后，押上了一辆警车。

　　半个小时后，两人被关押到了一间房子里面，然后，身上所有的东西都搜走，皮带钱包，包括两块四相古玉，还有十万美金。

　　“我的小石飞刀啊……呜呜……还是着了他们的道……”想到被收缴的小石飞刀，石小宝痛不欲生。

　　“果然狠，用白道抢劫，这样的话，哪怕是方为富追究，也怪不到那经理的头上。”王蠢咬牙切齿道。

　　“就是。我猜，那蛇头金很快就会来保释我们。”

　　“你说他多久来？”

　　“我赌半个小时。”

　　“我赌十分钟。”

　　两人闲得无聊，苦中作乐，开始下注赌蛇头金来的时候。

　　两个人都没有猜中。

　　足足二个小时之后，蛇头金带着一个戴着金边眼镜，律师模样的澳大利亚人为他们办理了手续。

　　除了小石飞刀和两块四相古玉以及十万美金之外，所有的东西都拿了回来，包括王蠢的一些符箓。

　　“我们还有十万美金被他们收走了！”王蠢并没有提起四相古玉，而是旁敲侧击。

　　“算了算了，老弟，能够出来就差不多了，如果到了移民局，可就要打道回府了。等会，我帮你拿回那张卡，卡里面还有几十万美金，全世界通用，足够你们在欧洲花销……”蛇头金苦口婆心的劝说。

　　“好吧，不过，我还是第一次到澳大利亚的警察局，今天既然来了，一定观察观察！”

　　王蠢自顾自的在警察走来走去，蛇头金和律师不得不跟随在身后。

　　警察局并不大，只是十几分钟，王蠢就把警察局兜了一圈，之后，便回酒店。

　　“我们什么时候可以走？”在回酒店的路上，王蠢问蛇头金。

　　“手续已经办好了，机票也买了，还有三个小时，就能够上飞机了。”

　　蛇头金拿出两张机票和一大堆的证件递给王蠢和石小宝。

　　“这么快？”王蠢一愣，他以为会要等几天，那想到效率居然这么高。

　　“是啊，证件都是早就办理好了的，恰好有一趟国际航班，我们现在就去吃点东西，然后，我就送你们到机场。”

　　“吃东西就算了，我们可是乡下人，第一次到澳大利亚，一定要见识见识，要不这样吧，你把机场地址用英语写上，等会我们直接打的去机场就是了。”王蠢虚与委蛇，谢绝了蛇头金的好意。

　　“这……去机场都要一个小时，时间来不及了……”

　　“没事，你放心，我们就随便转一转，买一点纪念品就去机场，不会耽误时间的。”

　　“那……那好，祝你们一路平安！”蛇头金见王蠢坚持，也没法，只好答应。

　　“谢谢。”

　　“怎么办？”送走蛇头金后，石小宝急切的问道。

　　“嘿嘿，我们难得到澳大利亚来一趟，就打劫警局，当留个纪念吧。”王蠢奸笑道。

　　“光天化日之下打劫警局？”石小宝看了一眼窗外耀眼的阳光，一脸目瞪口呆。


第205章 美国“大狗”

　　“刘经理，已经办妥了，还有三个小时不到，他们就要上飞机，飞往欧洲了。”蛇头金离开酒店之后，立刻就给为富科技刘经理拨打电话。

　　“他们身上的玉佩拿到了吗？”刘经理大喜。

　　“拿到了，在库克警长手里，等王蠢上了飞机后，我就去找库克警长。”

　　“好，这次真要感谢金先生了。”刘经理内心的喜悦无以复加，要知道，那可是价值上亿的四相古玉啊！

　　“刘经理你这就见外了，我们这么多年的关系，这点事情，还不是小事一桩。”蛇头金一脸阿谀之色，如果他知道两块玉佩价值连城，他估计就不是这表情了。

　　“……”

　　……

　　就在蛇头金和刘经理通电话的时候，王蠢和石小宝兵分两路，一个前往警局，一个前往机场探路。

　　为了让石小宝去机场取机票，王蠢可谓动之以情晓之以理，好不容易才说服石小宝。

　　王蠢要打一个时间差。

　　对于王蠢和石小宝来说，澳大利亚是一个陌生的国家，他们在拿回自己的东西前提之下，必须要逃离这个国家。

　　王蠢去警察局抢回四相古玉和小石飞刀，石小宝则去取机票后立刻返回接应王蠢。

　　石小宝这一个环节至关重要，因为，他肩负着熟悉机场的使命，务必在夺回四相古玉和小石飞刀之后，直接登机。

　　只要两人登机，一切都不是问题，因为，在没有确定证据之下，澳大利亚的警方不可能让飞机折返，毕竟，一个小小的警局，还无法做到在短时间内让一艘国际航班的飞机返航。

　　王蠢的大脑高速计算。

　　王蠢自己都没有意识到，只从他开始从欧阳卿卿那里得到一些数字后，他对计算也变得极为敏感，其思维越来越缜密，可谓是算无遗策。

　　如果欧阳卿卿知道自己的学生居然把计算能力用到生活的点点滴滴，恐怕都要甘拜下风。

　　石小宝去了机场后，王蠢立刻到衣服店买了一件风衣，一副墨镜，一副金黄的假发。

　　因为时间太过紧迫，王蠢没有多余的时间去浪费，搞定了基本的伪装后，便直接打了一辆的士去警局。

　　此时的王蠢，头戴金色假发，身穿风衣，戴着墨镜，一点都不像亚洲人，反而像是一个地地道道的欧洲人……

　　……

　　王蠢正赶往欧洲，而断了一手一脚的王汉朝，已经到了美国。

　　王汉朝坐在轮椅上，身处一间巨大的实验室。

　　王汉朝紧紧的盯着面前一只狗，这是一只巨大的机械狗，充斥着金属的质感。

　　王汉朝听说过这只狗，这只狗在世界上有一个响当当的名字——大狗。

　　很多年前，王汉朝就知道“大狗”项目，它是由美国国防部高级研究计划署资助，该机构希望“大狗”可以在那些军车难以出入的险要地势助士兵一臂之力。另外，地面上士兵往往需要携带40公斤的装备。

　　早在十几年前，波士顿动力公司主席兼项目经理马可·雷波特就说过，最新款“大狗”可以攀越35度的斜坡。液压装置由单缸两冲程发动机驱动。它可以承载40多公斤的装备，约相当于其重量的30%。“大狗”还可以自行沿着简单的路线行进，或是被远程控制。

　　英国索尔福德大学的机器人技术专家达尔文·考德威尔说：“它的确看上去非常引人注目——行动迅速、反应灵敏、动力和智能自动化，且看上去坚固耐用。这是我看到的性能最优越的机器人。”

　　十年前的大狗就引起了世界的震惊，而十几年后的大狗，已经是今非昔比。

　　和十几年前的大狗比起来，现在的大狗结构更为精密，除了是金属身体外，其形体与狗几乎没有什么区别，那冰冷的金属光泽和锋利的牙齿，令人不寒而栗。

　　如果说仅仅只是一只机械狗，绝不会让王汉朝惊讶。

　　让王汉朝惊讶的是一些正在试验的人类机械手臂。

　　一只机械手，正握住一根钢管，然后，把钢管拧成了麻花。另外一只机械手，正在拿起一根针绣花……

　　……

　　“王先生，你看到的这些机械手，只是半成品，如果你有兴趣，我们可以带你参观最先进的生化机械手。”

　　“什么叫有兴趣？”王汉朝抬头看着金发碧眼的美女，一脸冷漠。

　　“这是我们研究生最高机密，如果王先生没有兴趣，我建议还是不要看。”金发碧眼的美女微微一笑。

　　“能够达到何种效果？”王汉朝微微闭目，他自然是明白对方的意思，一阵漫长的思考后，缓缓的睁开了眼睛，问道。

　　“比你失去的手脚更敏捷更有力，因为，它们是植入芯片，连接你的脑神经直接控制，也就是说，一旦你答应我们的条件，你就成为了一个半机械人，不，是半机械战士！”

　　“就是植入者！”王汉朝摇了摇头。

　　“不，是比植入者更高级的存在。王先生乃是王家的核心成员之一，想必知道植入者的一些弱点，理论上，植入者能够激发人类的一些潜能，但是，那种激发是单一的，其中，最欠缺的就是武力，而半机械战士，则是弥补了这个不足，让一个被激发了智商的植入者，拥有了可怕的武力，所以，被称为半机械战士。”

　　“我要付出什么？”王汉朝盯着金发碧眼的美女，目光深邃无比。

　　“王家……”

　　“送我回家吧。”王汉朝淡淡道。

　　“王先生……”

　　“我意已决。”

　　“王先生，你只是王家的一条狗……”

　　“狗是人类最忠诚的朋友。”王汉朝一脸平淡。

　　“……好吧，王先生，我们互相退一步，我们并不想打击王家，王家虽然是一个了不起的家族，但是，还不够资格让我们不惜一切手段打击，我们只是想得到王家的一些东西，而那些东西，对王家虽然很重要，但是，失去了那些东西，王家也不会受到实质影响，只要王先生愿意与我们合作，我们会提供一切方便，让你的事业上一个新的台阶，成为王家的接班人。”

　　“什么东西？”

　　“这是我们达成协议之后的事情了。”

　　“好吧，成交！”王汉朝看了一眼那把钢管拧成麻花的机械手，目光之中，露出了歇斯底里的疯狂。

　　“好！王先生果然爽快。”

　　……

　　王蠢对警局的结构早就轻车熟路。

　　警局有三层楼，王蠢的四相古玉和石小宝的小石飞刀都放在二楼库克警长的办公室，但是，王蠢并没有到二楼，而是先到一楼的监控室，把监控室的人挥拳砸晕之后，直接上了三楼。

　　王蠢的办法粗暴且高效。

　　所有的警察都是他袭击的对象。

　　面对神力惊人的王蠢，没有警察是他的一合之敌。为了速战速决，王蠢使用的玉扳指的力量。

　　面对一个修真者，普通人类，实在是太脆弱了，只是三分钟，三楼的十几个警察，包括文职警察和警局局长，都被王蠢重拳击倒。

　　为了避免这些警察醒来之后追查到机场，王蠢下手毫不留情，一拳下去，不睡几个小时是不会醒来，哪怕是醒来了，也是恍恍惚惚。

　　没有人想到王蠢如此胆大包天，居然敢在警局里面动手，王蠢从三楼一路势如破竹冲到二路，居然没有遇到一次像样的抵抗。

　　从三楼到二楼，王蠢只花了三分钟。

　　就在王蠢刚踏进二楼的办公区，就感觉到了一股极度危险的气息，就像是一头猛兽潜伏在办公区一般。

　　什么东西？

　　王蠢可是修真者，立刻感觉到这不是人类散发出来的气息，连忙收摄心神，慢慢走进去。

　　“放开我！”

　　办公区里面，一个身材高大的大汉被三个警察按住，正在挣扎咆哮，大汉金色的头发卷曲，下巴上的毛发一直延伸到脖子里面，看起来极为强壮。

　　不过，金色卷毛大汉似乎受伤了，额头上流下了鲜血，双手也戴上了手铐，又被三个警察按住，虽然拼命的挣扎，却是挣不脱。

　　“这是什么妖怪？”

　　看到大汉的第一眼，王蠢就有一种非常不好的感觉。

　　“奶奶的，关我个鸟事。”

　　王蠢想了一下，偷偷摸摸的摸出一张驱鬼符，朝那金色卷毛大汉弹射而去。

　　嗖！

　　“吼！”

　　一声惊天动地的咆哮声中，一头漆黑的灵兽凭空出现，张牙舞爪朝那金色卷毛大汉扑过去，凶悍无比。

　　“啊……”

　　那金色卷毛的大汉见灵兽扑过来，身体突然爆发出惊人的力量，双臂一震，按住他的三个警察凌空飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　金色卷毛大汉双手上戴着的手铐硬生生的被扯断，然后，身体微微一蹲，双腿一曲，整个身体就像弓弦一般射了出去。

　　“蓬！”

　　灵兽和金色卷毛大汉撞了个正着，发出一声闷响，空中，如同平静的水面扔进了一块巨石，刮起惊涛骇浪，席卷了整个办公室，很多警察的帽子都被吹掉。

　　呼！

　　灵兽被金色卷毛大汉双手一撕，居然四分五裂，化为无数的碎片，转眼，便化为乌有。

　　“狼人！”

　　“是狼人！”

　　……

　　此时，惊慌失措的警察们纷纷拔枪朝那金色卷毛大汉射击，“呯呯呯”的枪声不绝入耳，“嗷嗷”，金色卷毛大汉发出地动山摇的咆哮，冒着枪林弹雨冲向警察，所过之处，血肉横飞。

　　王蠢压根就听不到英语，但是，他看到，那金色卷毛大汉身上的衣服已经破损，露出一块快巨大的肌肉，其脸上露出锋利的獠牙，凶猛异常。

　　果然是妖怪！

　　王蠢可不是正义感过剩的肉球道士，为了避免成为那妖怪的杀戮对象，立刻蹲下身体，沿着墙壁朝里面潜行，他的目标是库克警长的办公室。

　　对于王蠢来说，警局是越混乱越好，他才好浑水摸鱼。王蠢相信，通过这妖怪一搅合，他也不用担心澳大利亚警方会在飞机起飞之前追捕他了。

　　此时，王蠢已经离库克警长的办公室不到十米，他已经能够感应到四相古玉散发出来的灵气，还有小石飞刀散发出来的凶厉之气。

　　五米！

　　三米！

　　王蠢怕被流弹所伤，几乎是趴在地上挪动身体，好在的是，办公室到处都是趴在地上的人，没有人注意到他的存在——哪怕是他的金色假发已经掉落。

　　一米！

　　人倒霉，喝凉水都塞牙。

　　就在王蠢刚准备爬进库克警长办公室的时候，突然，空中白光一闪，那金色卷毛的妖怪居然从天而降，“蓬！”的一声，重重的砸在了他的身上，砸得王蠢眼冒金花……


第206章 狼人

　　“啊……”王蠢猝不及防，被砸了个正着，发出一声惨叫。

　　一只粗壮的手臂猛然发力，把被砸得头昏眼花的王蠢提在空中。

　　“别开枪！”

　　就在王蠢刚准备激发玉扳指的力量反击的时候，抬头一看，只见周围至少有十几支黑洞洞的枪口对着他，顿时吓得魂飞魄散。

　　现在王蠢可没有四相古玉护体，这么多子弹射在身上，恐怕立刻要射成筛子，当即毙命。

　　王蠢说的是中国话，没有人能够听懂，但是，傻瓜也能够看出，这个戴着墨镜的中国人已经成为了狼人的人质。

　　在办公室数十双目光之下，有枪的警察还是有些忌惮，不敢胡乱开枪，只是双手握紧手枪，慢慢的缩小包围圈。

　　此时，王蠢挣扎不是，不挣扎也不是，万一暴露的身份，他可就吃不了兜着走，但是，被狼人挟持为人质，他的心情也极度的不好。

　　没有人愿意自己是人质。

　　从满地的尸体就可以看出，这狼人心狠手辣，绝非等闲之辈。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　就在王蠢的大脑高速计算时候，突然，他感觉到狼人的身体正在慢慢朝库克警长的办公室退。

　　“哈哈，天助我也！”

　　王蠢心中狂喜，却是装出一副胆怯害怕的模样，身体瑟瑟发抖，让一群警察感觉到他的害怕，免得胡乱开枪。

　　“呯！”

　　狼人挟持着王蠢退进了库克的办公室，把办公室的门关上。

　　“蓬！”

　　就在办公室的门关上的一瞬间，被提在空中的王蠢猛然转身，一拳击在狼人的脸上，“咔嚓”一声，狼人满嘴獠牙硬生生的被击断，血雨纷纷，掉了一地。

　　王蠢这一拳，不仅仅是倾尽全力，还使用了玉扳指激发原始的力量，磅礴的力量打断了狼人的牙齿之后，涌入了狼人硕大的脑袋之中，狼人那强壮的身体居然推金山倒玉柱，轰然倒塌。

　　狼人的身体还没有倒下，王蠢已经跃起，扑向库克警长的办公桌，开始大肆翻找。

　　其实，也不用找，因为，王蠢的身体对四相古玉有一种神奇的感应，仅凭直觉，就能够找到。

　　数息之间，王蠢便翻出了四相古玉和小石飞刀，立刻把两块四相古玉戴在脖子上，以防不测。

　　一阵危险的气息从门外传来。

　　看来，外面的警察要破门而入了。

　　王蠢推开窗户，在跃出去的一瞬间，迟疑了一下，当机立断，又返身到门边，把狼人粗壮的身体扛起，扔出了窗外，然后，卷缩在墙角等待外面的警察闯进来。

　　“蓬！”

　　王蠢刚蹲下，一股巨大的力量把房门撞开，一个手持银质十字架的警察当先冲了进来，几个手握枪支的警察紧随其后。

　　“在外面，在外面！”

　　王蠢一脸惊恐的指着窗外，趁着一群警察纷纷跑到窗口，王蠢手脚并用，连滚带爬的挤出了房门。

　　没有警察注意到王蠢这个惊魂未定的人质。

　　警察局到处都是残肢断臂，一些伤员发出撕心裂肺的惨叫声，仿佛人间地狱。

　　王蠢被几个警察扶到椅子上等待救护车，然后，大摇大摆的离开了警局，在走出警局的时候，扔掉了染上狼人鲜血的风衣。

　　上了的士之后，王蠢并没有去机场，而是把酒店的名片递给司机看。

　　王蠢早就和石小宝约好了在酒店碰面。

　　当王蠢赶到酒店大厅的时候，石小宝还没有到，不过，在他等了十几分钟后，石小宝风风火火的冲进了酒店大厅，看到王蠢后，顿时松了一口气，连忙拉上王蠢坐上等在酒店门口的的士。

　　“怎么样？”石小宝问道。

　　“马到成功！”王蠢得意洋洋的掏出小石飞刀递给石小宝，又把脖子上的四相古玉取下一块，戴在石小宝的脖子上。

　　“嘿嘿，蠢哥，澳大利亚的老百姓要感谢你啊！”石小宝爱不释手的摸着失而复得的小石飞刀，一脸感叹之色。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“你想想，那狗日的警察吃了豹子胆居然敢吃宝爷的黑，如果这小石飞刀拿不回来，宝爷我可就要让澳大利亚血流成河！”石小宝恶狠狠道。

　　“……”

　　看着石小宝那狰狞的表情，王蠢一脸呆滞，暗自庆幸找回了小石飞刀，要不然，石小宝绝对不会轻易的离开澳大利亚，以他睚眦必报的性格，不搞出一点事儿，他就不是石小宝了。

　　“小宝，你猜我刚才看到了什么？”

　　“什么？”

　　“狼人。”

　　“狼人？！”石小宝一脸目瞪口呆。

　　“是的，狼人。”

　　王蠢把在警察局的遭遇一五一十的告诉了石小宝。

　　“我操，这个世界上还真有狼人啊！”石小宝骂道。

　　“我们中国有修真者，西方国家为什么没有狼人？澳大利亚的祖宗，可都是欧洲那边迁徙过来，欧洲的历史，可不比我们亚洲短。”

　　“那些吸血鬼蝙蝠侠蜘蛛侠超人难道都是真的？”石小宝睁大眼睛问道。

　　“蝙蝠侠蜘蛛侠超人我不知道，但是，既然有狼人，吸血鬼肯定是有的。”

　　“这世界怎么啦？”

　　石小宝一脸茫然之色。

　　只从石小宝知道王蠢是修真者之后，他就感觉世界被颠覆了，直到现在，他才发现，他对这个世界的了解近乎于无知，一些神话故事和电影里面的人物，居然活生生的出现在了身边。

　　“小宝，你的小石飞刀是无法带上飞机的，只能办理托运。还有，我们不能把鸡蛋放在一个篮子里面，这些钱，我们一人分一点，免得人生地不熟的时候还山穷水尽，文钱逼死英雄汉可就不好了……哎……我的宝贝都掉了……”

　　想到遗失的四相古玉和玉简，还有一些修真书籍，王蠢想死的心思都有。

　　在众多遗失的东西之中，四相古玉和玉简并不是王蠢最看重的，他最看重的是那株已经发出嫩叶的灵草。

　　那株灵草，王蠢可是千辛万苦的拿回来，却是被毛手毛脚石小宝弄丢，每每想到此时，王蠢就恨不得暴揍石小宝一顿……

　　……

　　在出租屋的阳台上面，朝天椒看着阳台花钵里面冒出的嫩芽，一阵发呆。

　　王蠢绝没有想到，他失落的一些东西绝大部分都落在了朝天椒的手中。

　　王汉朝在医院里面的时候，朝天椒也在医院里面疗伤。

　　当王蠢追杀到医院斩草除根的时候，惊动了朝天椒，从窗户往外面看，恰好看到了逃之夭夭的王蠢和石小宝。

　　因为朝天椒对王蠢心怀愧疚，生怕王蠢出事，立刻起身追赶。

　　朝天椒自然是追不上王蠢，但是，却是捡到了被石小宝弄丢的一些东西，包括摔得四分五裂的花盆。

　　朝天椒认识这绿色的嫩芽，因为，她不止一次看到王蠢照看这株植物，好奇心之下，她也经常会看一眼，偶尔还会给植物浇水。

　　可以肯定，王蠢非常重视这株植物，要不然，他也不会冒着生命危险回到出租屋来取这株植物。

　　捡到嫩芽之后，朝天椒移栽到了一个大花盆里面，为一避免意外，朝天椒费了九牛二虎之力，把偌大的花盆搬到了阳台上面。

　　“笑笑，你说，王蠢会不会回来？”朝天椒一阵发呆后，转身对背后看书的柳笑笑问道。

　　“不知道。”柳笑笑看了一眼朝天椒，朝天椒最近老是魂不守舍。

　　“我真不是故意的。”

　　“王蠢已经原谅你了，你不用自责。”柳笑笑叹息了一声，她发现，朝天椒似乎还生活在出卖王蠢的自责里面无法自拔。

　　“我知道他不会和我一般见识，但是，我好想正正经经的向他道歉。”

　　“如果王蠢知道这株植物被你捡到了，他肯定会回来的，到时候，你再向他道歉也不迟，没有必要现在耿耿于怀。”

　　“嗯，我会帮他照看好这株植物的，这株植物对他肯定有不凡的意义。”

　　“应该如此。对了，你捡到的那些书籍都是王蠢的？”柳笑笑问道。

　　“是的。”

　　“他会不会是入了什么邪教？”

　　“邪教……”

　　“那些书都是说阴阳八卦修真什么的，总感觉怪怪的。”

　　“或许是我们不懂吧。”

　　“还有，那天晚上，我们被王汉朝控制在屋里的时候，外面好像传来一些奇怪的声音，不知道是不是王蠢弄出来的？”

　　“不知道，我当时受伤，外面有黑，没有注意到。”

　　“酥酥，你信鬼神吗？”柳笑笑问道。

　　“我是无神论者。”

　　“我也是。”

　　……

　　王蠢并不知道朝天椒和柳笑笑正在聊他，他和石小宝已经到了飞机场。

　　因为有石小宝打前站，一路非常顺利，居然提前了二十分钟，当两人坐到椅子上的时候，两人都长长的松了一口气。

　　乘客陆陆续续坐满了座位，看样子，要结束登机了。

　　“蓬。”

　　就在王蠢和石小宝对登机口的性感空姐品头评足，兴致勃勃的时候，一个身穿风衣的男人背着一个黑色的双肩包，风风火火的冲了进来。

　　王蠢脸上的表情一下石化了。

　　“怎么啦？”石小宝和王蠢聊着空姐的三围，正是热火朝天的时候，王蠢突然不出声了，立刻意识到不对劲。

　　“狼人！”

　　“……”

　　石小宝脸上的表情顿时僵硬了。


第207章 残酷修炼

　　狼人低头匆匆忙忙的坐到了王蠢和石小宝的前面靠走廊的位置。

　　就在狼人抬头放背包的时候，王蠢看到，狼人微微张开的嘴里面黑洞洞的，没有几颗牙齿，而且，脸上的浮肿也非常明显。

　　让王蠢欣慰的是，狼人并没有认出他来，一双灰色的眼睛虽然扫了王蠢一眼，并没有停顿。

　　显然，狼人做梦都没有想到他在警察局的人质会在飞机上。

　　其实，在警察局的时候，狼人挟持王蠢的时候，是在王蠢的背后，压根就没有看到王蠢的面孔。

　　“他怎么会来这里？”石小宝问道。

　　“他已经暴露了身份，此时不走更待何时？”

　　“奶奶的，真个是冤家路窄。”石小宝下意识的摸了摸腰里，这才发现，他的小石飞刀已经托运了，并没有在身上。

　　“没事，他不认识我，而且，他也听不懂中国话。”王蠢盯着狼人的露出靠椅的头部，发现狼人对他与石小宝的聊天没有丝毫反应。

　　“非我族类其心必异！管他的，趁他病，要他命，等下了飞机，找个机会把他给做了。”石小宝一脸恶狠狠道。

　　“这个可以。”

　　王蠢深以为然，他可是看到过狼人在警察局里面大开杀戒的场面。

　　终于，飞机起飞了。

　　当飞机起飞的那一瞬间，王蠢看到，那狼人似乎深深的松了一口气，原本紧绷的神经也放松了很多。

　　看来，这狼人也遭到了追杀。

　　其实，当飞机起飞的时候，王蠢也长长的松了一口气。对于王蠢来说，他是去营救文土豪的，如果滞留在澳大利亚，哪怕是能够化险为夷，也要耽误不少的时间，别赶到英国，真是给文土豪收尸，那可就得不偿失了。

　　“小宝，那狼人害怕银十字架，有机会，弄几个十字架在身上以防不测。”

　　“蠢哥，普通的十字架没有用的。”石小宝道。

　　“……你怎么知道？”王蠢一愣。

　　“我可是看过很多厉害的电影，普通的十字架，狼人根本不害怕，还不如大蒜来的实用。”

　　“这个我不清楚，记得我看过一本书，说狼人怕银制品，吸血鬼怕大蒜和十字架。这是很古老的传说，几乎没人知道原因，不过，科学家认为银离子和含银化合物可以在杀死或者仰制细菌、病毒、藻类和真菌，反应类似汞和铅，但目前的背后原理亦未解开。因为它有对抗疾病的效果，所以又被称为亲生物金属。银制品，液态硝酸银可以使狼人丧失战斗力。我个人认为，什么吸血鬼和狼人，应该是人类基因发生了突变，或者的基因遗传，这些基因有缺陷，会害怕银制品和大蒜之类的……”

　　“管他什么鸡巴突变，我们又不是科学家，只要他们怕我们就弄一点傍身。”石小宝一脸奸笑的盯着狼人那大好的头颅，幻想着那个地方好下刀。

　　“你说，他的背包里面有什么宝贝？”

　　“能够被狼人看上的，肯定是好东西。”

　　“……”

　　石小宝和王蠢盯着狼人的脖子，不停的发出猥琐的笑容。

　　一路之上，石小宝和王蠢的情绪极为高昂，不停的骚扰空姐，有事没事就要包纸巾之类的，把空姐叫到面前好好欣赏一番，等空姐走后，两人又是一阵意淫。

　　这趟从澳大利亚到英国的航班，要坐二十多个小时的飞机，途径泰国曼谷还要停留一个多小时，两人一路亢奋无比，时间过得飞快。

　　当然，两人对狼人的盯梢也没有放松。

　　在这二十多个小时中，狼人至少上了七次厕所，每次去厕所，他都会呆上十分钟以上。

　　很快两人就意识到，狼人正在给自己疗伤，因为，他每次从厕所里面出来的时候，他脸上的浮肿就好了一些，当第七次出来的时候，他脸上已经变得极为光洁。

　　最让王蠢感到不妙的是，这狼人嘴里的门牙居然又长了出来。

　　我操！

　　狼人都是不需要牙医的！

　　王蠢暗自警惕。

　　显然，狼人的身体比他更强壮，至少，在没有四相古玉的情况之下，王蠢的康复能力比不上狼人。

　　“蠢哥，这厮不简单。”石小宝也发现了狼人的变化，原本信心满满准备打闷棍抢劫的他露出了一丝怯意。

　　“是的，等会我们见机行事。”

　　“嗯嗯，小心能驶万年船。”石小宝连连点头。

　　还有三个小时，就要到达英国。

　　王蠢和石小宝开始闭目养神，蓄精养锐。

　　当然，王蠢并不是睡觉，而是开始修炼无上仙道。

　　在灵气的催动之下，王蠢已经明显感觉到自己心脏处不断的传来一股股热流，最让他感到惊奇的是，王蠢发现，他在催动灵气的时候，玉扳指居然会吸收一点点的灵气，这种灵气对王蠢的消耗是微不足道，但是，却让玉扳指的更为晶莹剔透，仿佛有生命一般。

　　莫非，这玉扳指不仅仅是激发身体的原始力量，还能够储存力量？

　　莫非是秦朝普通修真者战士平素在修真的时候一点一点的蓄积能量，在打仗的时候就释放激发能量？

　　毫无疑问，上述的问题是成立的！

　　想到这里，王蠢开始让奇经八脉里面的灵气在玉扳指里面流溢。

　　突然之间，王蠢发现，这是一种全新的练气方法，让灵气通过玉扳指奔涌而出，形成澎湃的灵气冲击，可以极大的锻炼身体力量，因为，这会让他的肌肉在静止状态之下消耗很大的体力，完全可以做到一动不动让身体变得更强壮，不过，这种练习很容易扭伤筋骨，造成伤残。

　　王蠢本来也不敢贸然练习这种力量，但是，在四相古玉的治疗之下，无论是外伤还是内伤，都能够第一时间获得康复，根本不畏惧任何大强度的训练。

　　那四相古玉被他收藏在心脏口，一运动，他就感觉到了澎湃的灵气和热气结合，使得伤痛，全身好像泡在温水之中，口鼻中都是清香。

　　跳！

　　跳！

　　跳！

　　王蠢反复的用玉扳指练习，不停的跳跃着浑身的肌肉，每当他感觉到筋疲力尽的时候，那心脏口的四相古玉就生出一股热力，滋润着身体每一寸的筋肉。

　　跳完数百下之后，王蠢咬着牙齿，绝不停留，又开始用灵气冲刷经脉。

　　砰砰砰！

　　平和的灵气通过玉扳指浓缩之后，变得极为凶猛，在奇经八脉里面横冲直撞，不停的砸在王蠢的内脏上面，一波又一波，凶猛暴烈，好像战象一般，血肉横飞，骨节咔嚓咔嚓作响，似乎要被打碎了！

　　剧烈的疼痛，钻心的疼痛，使得他快要昏死过去，但是他咬牙死死的挺住！

　　因为狼人出现的原因，往出产生了危机感，开始发狠的修炼。

　　王蠢就是弹簧，外力越发，反作用力就更大，当初，王蠢挑战柳大五虎的时候，也曾经这样发狠训练过。

　　当然，王蠢发狠修炼，不仅仅是因为狼人，最主要的原因是他发现了玉扳指的奥秘，与此同时，这也是他第一次正儿八经的用四相古玉修炼了。

　　一直以来，王蠢都用四相古玉疗伤，而这在修真界，简直就是暴殄天物。

　　通常，修真者的身体都很虚弱，在恶劣的环境修炼之中，长时间的打坐，容易诱发很多疾病，而四相古玉，就是预防一些普通人类的疾病。

　　在治疗疾病的同时，四相古玉能够让五脏六腑变得更为坚韧，譬如，现在王蠢用灵气血管，冲撞经脉，也是在锤炼身体的强度，每一次受伤被治愈后，血管经脉都会变得更强大，就像手掌的老茧一样，越磨越厚。

　　王蠢初得到四相古玉的时候，他主要是治疗外伤，对练气的帮助并不大，直到今天，四相古玉才真正的发挥它的作用。

　　王蠢的修炼不仅仅限于五脏六腑，还延伸到了皮下组织的肌肉纤维，他这种奇异的修炼就像在不停的飞起左右腿，狠狠的踢击。

　　呯呯呯！呯呯呯！

　　万幸有四相古玉，要不然，此时王蠢恐怕已经全身肿胀，乌青，皮开肉绽！

　　灵气的冲刷撞击无一遗漏，全身各个部位，背，膀子，腰，腹，胸，脖子，疯狂碰撞！

　　蓬蓬！

　　这些训练完成之后，王蠢又不顾自己的身体伤势，狠狠的把灵气贯入到玉扳指之中，让原本就变得凶猛的灵气越发激荡。

　　用尽一切方法，高强度的训练，摧残自己的身体。

　　这绝对是魔鬼一般的锻炼，一些普通的修真者哪怕是天天人参，燕窝，鹿茸，面对这样的训练，身体上也吃不消。

　　其实，王蠢也吃不消，但是，他有四相古玉。

　　在反复才锤炼之中，王蠢的身体变得越来越强横，手臂上的肌肉微微一动，便变得棱角分明，充满了爆炸性的力量。

　　“到了！”

　　石小宝拍了拍闭目养神的王蠢，他并不知道，此时的王蠢，已经经历了一场地狱式的修炼，在平静之下，是血与火的残酷拼杀。

　　“嗯。”

　　王蠢睁开眼睛，精芒稍纵即逝。

　　飞机一阵急剧的颠簸，开始在跑道上滑行，速度逐渐慢了下来。

　　飞行还没有完全停下来，王蠢和石小宝就看到，那狼人已经站了起来，取下自己的背包，迫不及待的走到了舱门边……


第208章 翻译纤纤

　　“怎么办？！”看着匆匆忙忙跑到舱门边的狼人，石小宝一脸心虚的看着王蠢，要知道，通过十几个小时的疗伤，此时的狼人已经非常强壮，不是落水狗了。

　　“要不算了吧。”王蠢自然是看出石小宝正在打退堂鼓。

　　“嗯嗯，正所谓是穷寇莫追，免得狗急跳墙。”石小宝连连点头。

　　“好吧。”

　　王蠢对付那狼人也没有把握，见石小宝打了退堂鼓，立刻一拍即合。

　　两人正商量之际，已经开始下机了，那狼人最先出去，等王蠢和石小宝到行礼大厅取行李的时候，狼人早已经不知去向。

　　两人取了行李之后，从机场坐车出来，随便找了个地方下车，站在异国街头，顿时两眼一抹黑，因为，无论是王蠢还是石小宝，都不会英语。

　　少年给王蠢的只是一个小镇地址，而且，地址是中文的，根本无人可问，要知道，在英国要找一个能够看懂英文的的士司机无疑是天方夜谭。

　　“怎么办？”

　　在这异国他乡，人生地不熟，王蠢和石小宝只能面面相觑。

　　“宝哥，你可是杀手！”王蠢看着周围的人流车流和一张张欧洲人的脸，沮丧无比。难怪古人都说在家千日好，出门时时难。

　　“我只是半吊子杀手，主要职业是梁上君子好不好。”石小宝不满的争辩道。

　　“这人生地不熟，寸步难行啊！”

　　“要不……要不找个翻译怎么样？”石小宝道。

　　“翻译那么好找吗？”王蠢白了石小宝一眼。

　　“蠢哥，难道你没有听说过有钱能使鬼推磨吗？”

　　“这个……有了，我们可以在一些中文网站上面招聘翻译。”王蠢眼睛一亮。

　　“我就说嘛，天下是没有事情难得倒蠢哥的。”石小宝一击马屁拍了过去。

　　“走，我们先找个咖啡馆坐坐。”

　　两人决定之后，立刻打了一辆的士，比划了半天，终于被的士司机送到了一间幽静的咖啡馆。

　　咖啡馆有免费的Wifi，王蠢立刻输入“英国汉语翻译职位”之类的求职广告，立刻，铺天盖地的求职广告。

　　求职临时翻译职位的数不胜数，大多都是一些在校中国学生。

　　面对不计其数的求职者，王蠢和石小宝，立刻从求才若渴的位置转变成为了高高在上的上帝姿态。

　　很快，王蠢和石小宝就厚颜无耻的达成了两点共识。

　　第一，一定要是女性。

　　第二，一定要貌美如花。

　　足足花了一个多小时，两人这才锁定三个就在居住在这座城市的目标，但是，让两人吐血的是，他们的运气都不好，前两个人都有事，无法抽空出来。

　　还有最后一个目标。

　　“许小姐，您好，我们是来之于中国大陆的同胞，想去XX小镇，行程大约在两至三天，我们可以支付您二千欧元。”电话拨通之后，王蠢还没有等对方说话，立刻许以高薪诱惑对方上钩。

　　为了给出具有诱惑力的价格，王蠢早就搜索了欧洲的薪水。在欧洲，月薪也只是三千到五千，一天也就是一百多欧元。

　　三天二千欧元，日薪高达七百欧元，绝对是高薪了。

　　“抱歉……”电话里面响起一个温柔的声音。

　　“我们还可以包你这三天所有的食宿开销，如果我们的旅途非常开心的话，还会给您加薪。”王蠢听到抱歉两字，意识到不妙，立刻加码。当然，王蠢加码主要是因为那声音温柔悦耳，光听声音就相信对方是美女。

　　其实，王蠢压根就不知道对方长什么样子，他和石小宝挑选目标的时候，主要看名字好不好听，这最后一个目标叫“许纤纤”，光看名字就让人想入非非。

　　“你们为什么不跟旅行团？”许纤纤说话的声音不仅仅是温柔悦耳，还非常轻柔，好像生怕大声吓坏花花草草似的。

　　“许小姐，我们在XX小镇找个失去联系的朋友，加入旅行团有点不方便，您放心，只要你把我们送到镇上，帮助我们寻找二天，无论是否能够找到，我们都会支付薪水的。”

　　“那……那……好吧，你们在什么地方？”

　　“我们在XX咖啡馆，因为我们也不熟悉这座城市，您只能自己打听，或者是在网上搜索一下。”

　　“哦，我知道那间咖啡馆，离我这里不远，我收拾一下行李，估计二个小时左右能够到咖啡馆与你们会合……对了，你们能够先支付薪水吗？”许纤纤声音微弱得像蚊子的嗡嗡声，如果不是王蠢的听力惊人，根本就听不见。

　　“行，没问题！”王蠢非常肯定的答复。

　　“搞定！”

　　王蠢放下吧台的电话，回到座位上坐下。

　　“长得怎么样？”石小宝兴致勃勃的问道。石小宝和王蠢一样，典型的相貌协会成员，只要人长得漂亮，一切都好说。

　　“声音非常悦耳动听，温温柔柔，轻轻的惹人怜爱，肯定小鸟依人，恨不得立刻搂在怀里……嘿嘿……”王蠢一脸淫笑。

　　“蠢哥，你的马子一只手都数不过来了，这个就让给我行不行？”石小宝一定，顿时精神为之一振，央求道。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。行！”王蠢果断答应。

　　“感谢蠢哥，感谢蠢哥，您对我大恩大德，我来世一定做牛做马回报。”石小宝感动得痛哭流涕。

　　两人有一搭没一搭的胡扯着。

　　王蠢和石小宝聊天，堪称一绝，他们极少互相拆台，而是互相吹捧，一唱一和，屁大个事情，也要弄出个痛哭流涕感恩戴德的感人情景出来，不知道的还以为天塌下来了。

　　当初，文静与他们两人侃大山的时候，经常被两人肉麻的吹捧给弄得败走，到了后面，这才慢慢适应两人聊天的风格。

　　两个小时又十分钟的时候，一个身穿牛仔裤，背着双肩包，一头长发披肩的中国女生出现在咖啡馆门口。

　　“纤纤姑娘，在这里！”在两小时的时候，石小宝一直就盯着咖啡馆门口，看到有中国女生走进来，立刻站起来招手大呼小叫。

　　立刻，周围客人的目光纷纷望了过来，一个个都皱起眉头。

　　其实，这里的客人早就对王蠢和石小宝不满了，因为，只从两人进来之后，一直就夸夸其谈，没有消停过，而且，声音还特别的大。

　　看到石小宝打招呼，许纤纤脸上刷的一下就红了，连忙加快脚步走到了两人身边。

　　“您好，许纤纤。”许纤纤礼貌的朝石小宝握手。

　　“石小宝。”原本兴致勃勃的石小宝仰望了一下比他快高出一头的许纤纤，轻轻的握了一下手，便有气无力一屁股坐下。

　　“王蠢。王爷的王，蠢货的蠢。”

　　“蠢货的蠢……”许纤纤一愣，嘴角浮现一丝笑容。

　　“大家都是中国人，请坐请坐，别客气。”

　　看着弱不禁风的许纤纤，王蠢也是一脸失望。

　　严格的说，许纤纤模样儿生得非常不错，皮肤白皙，五官精致，身材也很高挑，一头乌黑的披肩头发，更是标准的女神形象。

　　但是，许纤纤太瘦了，瘦得惨不忍睹，整个人，就像一根竹竿，一双床腿细细的，脸色也不是太好，泛黄，营养不良的样子，好像随时都会被风吹走。

　　另外，许纤纤并没有王蠢想象的那种时髦，穿着非常简朴，一双球鞋居然还是中国大路品牌，这让王蠢简直不敢想象，平素，王蠢也看一些新闻，在他的印象里面，出国留学的大多都是富二代，出国之后，生活奢侈，都不屑用国内的产品。

　　还有，许纤纤的衣服已经不仅仅是朴素，还有些陈旧不合身，这已经脱离了节俭的范畴。

　　当王蠢看到许纤纤的第一眼，他就知道石小宝不会喜欢，因为，他知道石小宝喜欢丰满圆润的女人。

　　在石小宝单相思的女人之中，每一个都是胸大屁股大，譬如杀手圆圆，就是杨贵妃类型，还有若晴，若晴虽然没有圆圆那么丰满圆润，但是，该大的地方大，该小的地方小，绝不会像许纤纤这样病态的瘦。

　　如果许纤纤还矮一点倒也好，问题是，许纤纤的身高，已经超过了石小宝，达到了一米七五，比王蠢也只是略矮一点，如果分开看，比王蠢还要显高。

　　一个身高一米七五的女生是什么概念？

　　一米七五，已经是很多模特儿的身高了，在任何场所，都如鹤立鸡群一般。当然，许纤纤并不惹眼，因为，她的打扮实在是太简朴了，而且，连妆也没有化。

　　果然是许纤纤，还真是“纤纤玉腰”啊！

　　看着许纤纤那盈盈一握的纤腰，王蠢不禁感叹。

　　许纤纤落座之后，一番了解，便建议王蠢在这座城市租一辆车，因为，王蠢还要寻找人，到达目的地之后，肯定还要在几个地方奔波，有一辆车，要方便很多。

　　三人的意见很快就达成了一致，决定租一辆车，由许纤纤驾驶，因为，她有驾照。

　　在天黑下班之前，三人在出租车公司租了一辆大排量的越野车，每天的租金折合人民币六佰多元，这对于巨款的王蠢和石小宝来说，都不是问题。

　　“能……能不能够先支付我的报酬？”

　　许纤纤怯怯的看着王蠢，那苍白泛黄的脸上，露出一丝难以启齿的羞红。


第209章 再见狼人

　　“行！”

　　王蠢立刻从身上掏出大叠的美金，数了相当于两千欧元，递给许纤纤。为了方便，在租车之前，王蠢就在许纤纤的帮助之下兑换了几万英镑在身上。

　　“谢谢，谢谢。”

　　许纤纤那苍白的脸上，露出一抹兴奋的嫣红之色。

　　三人直接驱车到了一家银行。

　　“蠢哥，我总感觉这女孩子怪怪的。”石小宝盯着在自动存取款机存钱的许纤纤背影。

　　“还好，可能穷点。”

　　“哎，想不到在英国居然还有这么穷的留学生。”石小宝悲悯的叹息道。

　　“既然有富裕的留学生，肯定就有贫穷的，只是，这个许纤纤，穷得有点特别，不仅仅是衣服没有一件好的，还好像有点营养不良。”

　　“要不，我们等会带她吃顿好的？”石小宝难得的善心大发。

　　“行。”

　　“对了，这妞我不喜欢，你上吧。”

　　“……”王蠢无语。

　　“哎呀……你看，那里有个人，背影有点熟悉。”石小宝赫然站起，脑袋撞在车顶上。

　　“谁？”

　　王蠢连忙朝前面看出，在他们的车前面，停着一辆黑色的福特小车，小车里面，下来一个身穿黑色风衣，金色卷发的男人，男人正大步走向自动取款机。

　　“狼人！”王蠢吓了一跳。

　　王蠢和石小宝的惊呼声惊动了狼人，狼人回头朝王蠢的车上看了一眼，便又匆匆忙忙走到自动取款机面前，开始插卡取款。

　　狼人这一回头，让王蠢和石小宝已经确定，这厮，就是飞机上的狼人。

　　“奶奶的，冤家路窄，他会不会是跟踪我们？”石小宝气急败坏道。

　　“应该不是，可能是恰好遇上了。”

　　“希望如此，惹毛了老子，可别怪我不客气！”石小宝掏出小石飞刀在手上把玩，一脸狰狞。

　　“许纤纤来了，你把刀收起来，别吓到她了。”

　　“还是蠢哥怜香惜玉。”石小宝收起小石飞刀。

　　此时，许纤纤已经存钱，然后，拨打着电话走了过来。

　　“我们现在就走吗？”

　　许纤纤上车，挂断了电话对王蠢问道。

　　“现在就走，越快越好！”石小宝看了一眼正在取款机前面折腾的狼人，催促道。石小宝既是一个小偷，也是一个杀手，受到过一些特殊的训练，对危险的直觉极为敏感，狼人身上散发出的气息，让他感觉非常不好，潜意识只想远远的避开。

　　许纤纤似乎心事重重，点了点头，默不作声的启动越野车。

　　王蠢作为一个修真者，观察力极为细微，他看出，原本心情不错的许纤纤拨打了电话之后，有一种心力交瘁的感觉。

　　因为狼人突然出现的原因，原本准备带许纤纤吃顿好的计划落空了。

　　这一路马不停蹄，开了足足三个小时后，三人才找了一家汽车旅馆停下。

　　此时，王蠢和石小宝已经是饥肠辘辘了，点了一大堆的食物狼吞虎咽，也顾不上味道好不好了。

　　许纤纤似乎没有什么胃口，总是魂不守舍，吃着吃着，就望着漆黑的窗外发呆。

　　“许小姐，你有心事？”王蠢问道。

　　“没，只是有点想家。”许纤纤强颜欢笑道。

　　“想家就回去，这异国他乡，不一定比我们那里好。”

　　“迟早要回去的。”许纤纤微微点了点头，她似乎并不想聊天。

　　王蠢自然是看出许纤纤并不想聊自己的私事，也就懒得问了，一边吃喝一边观察着周围的环境。

　　石小宝吃饱喝足之后发饭晕，依靠在椅子上，看着窗外发呆。

　　“反正我们也不赶时间，现在也晚了，我们干脆就在这里睡一晚……”

　　“王蠢，你看！”石小宝慵懒的身体猛然坐正，看着窗外，一脸惊骇之色。

　　“怎么啦……”

　　王蠢顺着石小宝的目光看出去，声音戛然而止。

　　在窗外，一辆福特的小车缓缓停下，狼人从里面出来，大步朝餐厅走过来。

　　石小宝和王蠢交换了一下眼色，都假装埋头喝东西。

　　狼人走进餐厅之后，旁若无人的点了一大堆的食物，大口吃喝起来。

　　“我们走。”王蠢怕节外生枝，立刻起身。

　　“你刚才不是说要睡在这里吗？”许纤纤问道。

　　“取消了。”

　　三人上车，立刻驾入了黑暗之中。

　　“那个金色卷发的人是什么人？你们为什么要躲避他？”许纤纤看出了端倪。

　　“他是个抢劫犯。”石小宝随口道。

　　“啊……抢劫犯！我们应该要报警！”许纤纤一下刹住车。

　　“报个屁的警，躲远一点就是，他抢劫关我们个鸟事，你开你的车就是了。”石小宝可不像是王蠢一样对任何女人都抱着基本的尊重，只要是石小宝不喜欢的女人，他都可以无视，绝不假以辞色。

　　“我们只是怀疑他是抢劫犯，没有证据，走吧。”

　　“哦……”许纤纤迟疑了一下，启动汽车前进。

　　因为有许纤纤，王蠢和石小宝也不便讨论那狼人，越野车里面一阵沉默。

　　王蠢无聊，又开始修炼。

　　激荡凶猛的灵气如同洪水一般冲刷着王蠢的每一个细胞。

　　奇经八脉和血管，变得越来越坚韧。

　　这是一种无与伦比的全新修炼，完全代替了以往依靠肉身高强度训练获得的效果。

　　这种修炼，最大的好处就是不拘泥于形式，也不需要环境，只要坐下，闭目养神就可以做到随时修炼。

　　难怪传说中的一些修真者都是闭关打坐，估计他们都是这样修炼的。

　　现在，王蠢对修真有了更深的认识，而且，逐渐能够了解一些远古的神话故事，通过一个修真者的视觉去诠释那些不合理的存在。

　　除了任何环境都可以修炼之外，王蠢还在一心二用的思考。

　　从澳大利亚警局对狼人的反应看，显然，他们是知道狼人的存在，也知道如何对付狼人。

　　很可能，政府知道狼人的存在，只是怕引起普通人类的恐慌，没有公布而已。嗯，等会得找个机会问问许纤纤，看澳大利亚有没有关于警察局的新闻，毕竟，当时死了十几个人，这在任何国家，都是头版头条的新闻。

　　如果狼人是真实存在的，那么，吸血鬼估计也是八九不离十了。

　　狼人和吸血鬼，都是一些古老的物种，他们都是依附与人类发展繁衍，可以说，他们和人类，拥有一样的语言和历史。

　　那么，那些所谓的超人蜘蛛侠蝙蝠侠呢？

　　在远古时期，除了一些古老的神话故事之外，并没有超人蜘蛛侠蝙蝠侠这样的词汇，他们更多的是出现在荧屏上面。

　　估计，那些怪胎都是人类的科学幻想，哪怕是有，也是人类通过一些科技手段加以改造，譬如植入者那样的存在，而非狼人和吸血鬼这样拥有数千年乃至更久传承的存在……

　　……

　　“抱歉，我太累，我已经连续开了五个多小时的车，为了安全，我们必须要找个地方休息。”许纤纤打破了沉默。

　　“那好吧，我们休息一下，随便找个汽车旅馆住一晚。”

　　三人又驱车二十多公里，在路边上一家汽车旅馆住了下来。

　　洗漱完毕，王蠢也没有瞌睡，盘坐在沙发上面打坐修炼。

　　石小宝依然担忧着那狼人，手里把玩着小石飞刀，不停的在房间里面走来走去，偶尔会走到窗户外面，掀起窗帘看一下。

　　“你不睡觉？”王蠢睁开眼睛。

　　“睡不着，我总觉得那狼人很危险。”

　　“没事，他如果真要找我们的麻烦，早就找了，用不着一路跟着我们。”王蠢不以为然，他认为，两次看到狼人，都只是巧合而已。

　　“我就是没有安全感……对了，你说狼人怕银质武器，我们是不是应该准备一点？”

　　“嗯，有备无患，是应该准备一点，可是，我们在这里，估计也找不到银质武器，哪怕是有，我们也不会英语，要通过许纤纤沟通购买，有点不方便……对了，我正好有一点事情要请教她，顺便就问问，看她能不能够帮我们购买到银质武器。”

　　“蠢哥，别忘了你的座右铭！”石小宝一脸坏笑的看着出门的王蠢。

　　“座右铭？！”王蠢一愣。

　　“有妞不泡，大逆不道。见妞就泡，替天行道！”石小宝的坏笑变成了淫笑。

　　“咳咳……许纤纤她……太瘦了……”

　　“嘎嘎，蠢哥当年可是号称下至三岁幼女，上至八十老妪都不放过，蠢哥，我支持你，宁可错杀一千，也不放走一个。许纤纤那姑娘，虽然瘦点，但皮肤白净，身材高挑……”

　　“好了好了！”

　　王蠢知道石小宝是狗嘴里吐不出象牙来的，连忙打断，出门关门。

　　“咚咚咚……”

　　“谁？”

　　“是我，王蠢。”

　　“很晚了。”

　　“我有点事情想和你请教。”

　　许纤纤打开房门。

　　看着亭亭玉立在门口的许纤纤，王蠢突然有一种惊艳的感觉。此时，许纤纤应该是刚沐浴完毕，一头长发湿漉漉的，穿着一件雪白的浴袍遮住了其营养不良的瘦弱身躯，一张完美无瑕的脸在雪白的浴袍衬托之下，宛若仙女下凡一般。

　　“王先生。”许纤纤脸上露出一抹羞红，低声提醒王蠢。

　　“啊……对了，纤纤姑娘，我想查看一些有关澳大利亚的新闻，我又不懂英语，只能求助你了。”王蠢收摄摇曳的心神。

　　“那……好吧，你进来。”

　　许纤纤迟疑了一下，把王蠢让了进来。


第210章 一路尾随

　　汽车旅馆没有电脑，而王蠢的手机已经丢失，石小宝的手机则没有开通国际漫游，王蠢要查澳大利亚的新闻，也只能用许纤纤的手机。

　　通过简单的搜索，很快就找到了王蠢所要看的新闻。

　　根据新闻报道显示，XX警局遭到了暴徒袭击，警方透露，可能是某国际抢劫团伙作案。

　　整篇报道，并没有提到狼人。

　　看来，政府知道狼人的存在，所以，勾结媒体隐瞒案情。

　　“这是什么？”

　　就在许纤纤滑动手机继续寻找相关新闻的时候，王蠢突然看到一张新闻图片，连忙让许纤纤翻译。

　　这是一则新闻报道。

　　11月28日电据澳大利亚媒体28日报道，最近，在澳大利亚的地方城市达尔文港出现疑似不明飞行物的物体。

　　据报道，达尔文港北海岸观光局局长丹尼尔在办公楼楼顶拍照时，无意间按下快门拍摄到了一个疑似猛兽的动物在空中着疾驰。

　　丹尼尔表示，在拍摄城市北海岸的时候发现有异常的图像，放大后发现是不明飞行物。

　　图片有点模糊，照片中间，是白呼呼的一个影子，在影子的上空，是蓝天白云，下面就是大海。

　　照片虽然不清晰，却可以肯定，那绝对是一个长得像人类的动物在空中飞行。

　　“帮我查查达尔文港在澳大利亚的位置。谢谢。”

　　看着那张疑似白毛女魃的新闻照片，王蠢心脏一阵狂跳。

　　很快，许纤纤就搜索出了达尔文港的地理位置。

　　达尔文港，又译达尔温，是位于澳大利亚西北海岸的主要城市，北领地的首府，属于热带气候，经常受到雷暴和龙卷风的侵袭，最早有记录的热带气旋发生在1867年，1974年12月25日的热带气旋几乎毁灭了整个城市。达尔文也是唯一经历过战争的澳大利亚城市，1942年2月19日日本飞机对达尔文进行了两次轰炸，此后在第二次世界大战中，达尔文一共经受了63次轰炸……

　　……

　　看到地图上的位置，王蠢只能苦笑。

　　现在，王蠢已经能够确定，白毛女魃已经从珠海市一路经过印度尼西亚，然后，又从达尔文港登上了澳大利亚的陆地。

　　旱魃一出，赤地千里！

　　看来，澳大利亚要遭受无妄之灾了。

　　白毛女魃为什么要登陆？

　　王蠢可是记得，他非常清楚的告诉白毛女魃，让她呆在海上，避免为祸人间，当时他在岛上相遇的时候，白毛女魃也的确是呆在荒岛之上，而且，还朝他乘坐才穿凝望……

　　难道！

　　难道她是在追赶自己？

　　想到这里，王蠢不禁吓了一跳。想到当时白毛女魃凝望他的眼神，这种假设有很大的可能性。

　　无论是追杀还是追随，王蠢都无法接受这个事实，毕竟，对方不是一个貌美如花的女人，而是一个穷凶恶极的白毛女魃。

　　王蠢有点魂不守舍，他自己都不记得自己是什么时候从许纤纤房间里面回到自己的房间。

　　就在王蠢离开之后，许纤纤也陷入了胡思乱想之中。

　　王蠢搜索澳大利亚的新闻让许纤纤怀疑，新闻里面说的抢劫犯很可能就是王蠢和石小宝。

　　那个金色卷发的欧洲人又是什么人？

　　难道，他们是黑社会团伙发生了内讧黑吃黑？

　　……

　　胡思乱想之中，许纤纤充分发挥想象力，信马由缰，迷迷糊糊的睡了。

　　在睡着之前，许纤纤已经相信，王蠢绝非普通的游客，而是跨国劫匪。

　　这一夜，安静祥和。

　　石小宝耍了一会小石飞刀之后，便歪倒在椅子上睡了，而王蠢，则是拼命的修炼。

　　白毛女魃和狼人的出现，都让王蠢产生前所未有的危机感和紧迫感，这种紧迫感和危机感与当初柳大五虎的挑战根本不可同日而语，毕竟，挑战柳大五虎输了最多是被揍一顿，脸上无光而已，而白毛女魃和狼人，可是要人命的。

　　努力！

　　努力！

　　再努力！

　　王蠢咬着牙关修炼，额头上的青筋凸起，汗如雨下，皮肤下面的，灵气如同蚯蚓一般窜动，仿佛随时要破体而出一般。

　　终于，最佳修炼时机到来。

　　澎湃的灵气如同长江大河一般在王蠢的奇经八脉里面奔涌回旋，反复的冲刷，坚韧着王蠢的每一个身体器官。

　　看起来，王蠢非常的平静，但是，王蠢的身体里面，却是翻江倒海波涛汹涌，因为，灵气通过玉扳指疯狂的冲刷之后，变得异常的凶猛，让王蠢的五脏六腑受到重创，而受到重创之后的内脏又被四相古玉不停的治疗，这种反反复复的重创治疗重创治疗让王蠢的四肢百骸变得越来越坚韧。

　　不知不觉中，王蠢已经经过了第一重筑基，跨越了无上仙道的第二重开光，完全到达了第三重融合。

　　到达第三重的时候，筑基的身体跟修为开始结合在一起，是个能力提升的阶段。莲子生长发育并开花，莲花清晰的生长于丹田。

　　以前，王蠢一直感觉自己空有一身力气却是使不出来，主要是因为筑基的身体还没有与修为集合在一起，只能通过玉扳指激发潜力才能够达到攻击敌人的效果，现在，王蠢已经不需要通过玉扳指激发潜力了。

　　其实，早在王蠢修炼到第二重的时候，他的丹田已经生出莲子。

　　与第二重不一样的是，那时候的莲子，只是处于一种潜伏期，而现在的莲子，已经生出了嫩芽，绿意盎然，生机勃勃。

　　“咚咚咚……”

　　“谁？”

　　敲门声惊醒了正修炼得热火朝天的王蠢。

　　“王先生，是我，不早了。”门外，响起了许纤纤小心翼翼的声音。

　　“嗯，我们马上就起床，你稍等。”

　　王蠢朝窗外一看，已经是阳光明媚了，一下跃起，一巴掌甩在石小宝的脸上。

　　“啊……啊……狼人？”

　　石小宝猛然跳起，抽出腰里的小石飞刀，如临大敌的四处张望。

　　“你紧张个屁，起床了！”王蠢作势欲踢。

　　“没有狼人！”石小宝长长的松了一口气。

　　“奇怪，你又没有见过狼人，为何会这么怕狼人？”王蠢好奇的问道。

　　“大哥，我怕狗！”

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，顿时明白了。

　　石小宝在很小的时候四处流浪，经常被狗追杀，这给他造成了童年阴影，每每看到狗，要嘛是屠狗，要嘛是逃之夭夭，形成了两种极端。

　　狼不是狗，但是，狼与狗可是近亲，而且，狼比狗要厉害多了，石小宝害怕狗，也就情有可原了。

　　两人洗漱出门，和许纤纤在餐厅会合。

　　三人点餐。

　　在吃早餐的时候，王蠢发现，许纤纤似乎总是回避他们的眼神，每次与她的目光相碰，立刻露出害怕之色，说话也变得越来越小心翼翼，如履薄冰，好像生怕得罪他们似的。

　　“王蠢！”石小宝在桌下踢了王蠢一脚。

　　“怎么啦……”

　　王蠢抬头一看，之间石小宝直勾勾的看着前面，连忙循着石小宝的目光看过去，顿时石化了。

　　在餐厅的一角，狼人斜对着王蠢这边，盘踞在餐桌上大吃大喝。

　　我靠！

　　还真是冤家路窄啊！

　　许纤纤见王蠢和石小宝面色古怪，也循着两人的目光看过去，顿时吓得花容失色，一脸惨白，摇摇欲坠。

　　昨天晚上，许纤纤充分发挥想象力，已经把狼人想象成了追杀王蠢和石小宝的黑道大佬，在许纤纤看来，现在是两帮人狭路相逢，肯定是弹雨纷飞……

　　……

　　“你没事吧？”王蠢盯着许纤纤那弱不禁风的身子。

　　“没事没事。”许纤纤被王蠢突然一问，惊慌失措之下，拿在手中的杯子一抖，水撒了一身。

　　“你的身体不好，来，我给你把把脉。”

　　“不用，谢谢……”

　　许纤纤话还没有落音，王蠢已经捉住了许纤纤纤瘦的手腕，把在了脉搏上，许纤纤不敢挣扎。

　　“你……”

　　王蠢的手指刚把在许纤纤的脉搏上，脸上赫然变色。

　　“怎么啦？”

　　“没事。”王蠢欲言又止，看了一眼许纤纤那苍白的面容，长长叹息了一声，松开了许纤纤的手腕。

　　“王蠢，我们走吧。”

　　石小宝一直盯着狼人的背影，突然站起来。

　　“我们走。”

　　王蠢看了一眼狼人桌子上已经所剩无几的食物，知道石小宝是怕狼人起身发现他们，连忙站起。

　　王蠢怕与狼人相遇，避免节外生枝，留下许纤纤结账，和石小宝先上了车等待。

　　许纤纤无惊无险的上了车。

　　三人上路，一路沉默。

　　“我有病吗？”许纤纤突然问道。

　　“啊……这……”王蠢依然欲言又止。

　　“说吧，我能够承受的。”许纤纤咬了咬没有血色的嘴唇。

　　“许小姐，我也不能确定，你应该到医院检查一下。”

　　“谢谢。”

　　“徐小姐，我建议你现在就去医院检查。”王蠢一脸严肃道。

　　“现在？”许纤纤一愣。

　　“是的，宜早不宜迟。”

　　“我……”许纤纤脸上浮现一丝苦笑。

　　“没事的，我们可以借钱给你检查，等你有钱了再还给我们就是。”王蠢乃是社会底层长大，立刻洞悉了许纤纤的难处。

　　“不用了，谢谢。我会死吗？”许纤纤看了一眼王蠢，露出一丝感激的笑容。

　　“我……我不是医生。”王蠢停顿了一下，摇了摇头。


第211章 时日无多

　　许纤纤再也没有说话，一路默不作声的开车。

　　开了一个多小时，三人在加油站加油，休息一会儿。

　　“王蠢，那妞咋了？”趁许纤纤上洗手间之际，一直忍着没有问的石小宝终于找到了机会。

　　“她的胃部脉缓不顺，阴阳失调，四肢百骸已经萎缩，估计，活不了三月。”王蠢叹息一声。

　　“啊……活不了三月？”石小宝合不拢嘴的看着王蠢，他无法相信一个活生生的人三个月之后就会死。

　　对于死亡，石小宝有着一种莫名的恐惧。

　　事实上，王蠢也怕死。

　　在C市三大杰出青年之中，唯独文静对生死看得很淡，有一种超然之心，面对死亡，也无所畏惧。

　　但是，三人之中，唯王蠢最有破釜沉舟的勇气，每到困境的时候，他总是能够做出背水一战的决断，这一点，哪怕是文静也远远不及。

　　三人之中，最怕死却又最记仇的是石小宝。

　　可以得罪王蠢，也可以得罪文静，千万别得罪石小宝，他不仅仅是记仇，而且，无法容忍隔夜仇，一口气憋在心里，如果不吐出来，他就会发狂失去理智。

　　对于死亡，三人各自有各自的看法。

　　但无论有什么看法，眼睁睁看着一个美丽的女孩子慢慢死去，这无疑是一件折磨人心的事情。

　　“如果我猜测得没错，最多也就是三月的寿命。”王蠢叹息一声。

　　“三月。”石小宝一脸黯然。

　　“你们不急吗？”许纤纤从洗手间里面出来上车，脸上露出一丝莫名的微笑。

　　“不急。”王蠢和石小宝互相看了一眼。

　　“我刚才问了，再过去二十公里，就有一座小城，我可以去检查一下。”

　　“为什么突然要检查？”王蠢对许纤纤的转变有点奇怪。

　　“我不想死，我还有很多事情没有做，我甚至于都没有正正经经谈一次恋爱，哪怕是得了绝症，我也要知道得清清楚楚，只有这样，我才能够把我没有完成的事情去努力做完。”许纤纤脸上露出一丝羞涩的微笑，笑容灿烂。

　　“你有什么事情尽快去做就是，就别检查了。”看着那灿烂的笑容，王蠢突然有一丝不忍。

　　“不行，我是一个有计划的人，我要安排好自己的时间，万一我活不了一年，很多事情岂不是做不了，如果我有一线生机，我会努力的活下去。”许纤纤一脸信心满满的表情。

　　“好吧。”

　　王蠢心神一震，许纤纤最坏的打算是还活一年，她做梦都没有想到，她最多还能够活三个月。

　　王蠢虽然没有达到药师的境界，但是，他对这种粗浅的诊断，还是非常有把握的。

　　其实，王蠢在病情的诊断上，已经不输于普通的药师，因为，王蠢是修真者，他能够直接用灵气探测人体的五脏六腑，灵气所过之处，可谓是明察秋毫。

　　二十公里，只是半个小时就不到，就到达了一座小城市。

　　根据导航指示，很快，就找到了一家规模不小的私人医院。

　　石小宝已经知道许纤纤乃是绝症，不想进医院，便把车窗打开一条缝隙，卷缩在车上发呆。

　　王蠢带着许纤纤到医院就诊。

　　因为王蠢不懂英语，王蠢只能跟随在许纤纤身后。

　　交钱之后，许纤纤就被送进了一间房间，王蠢只能在外面等待。

　　这是漫长的等待。

　　足足等了四十分钟，一个胡须花白的医生走到王蠢面前，叽叽呱呱的说了一大通，王蠢听不懂，只能无奈的耸了耸肩。

　　不过，王蠢可以猜测到，医生肯定是误以为他是许纤纤的亲属，正在和他谈许纤纤的病情。

　　两人的交谈以失败而告终。

　　花白胡须的一声叹息了一声，摇了摇头，回到了房间里面。

　　又过了二十多分钟，许纤纤被护士扶着，和那花白胡须的医生一边边聊边走出来，花白胡须的一声情绪似乎有些激动，而许纤纤一直都在摇头，表情非常坚定。

　　“我们走吧。”许纤纤看到王蠢，轻轻道。

　　“嗯。”

　　那胡须花白的医生走到许纤纤面前，试图阻止许纤纤离开，两人的声音越来越大，但是，王蠢压根就听不懂。

　　当然，王蠢并非一无所知，他估计这责任心极强的医生希望许纤纤留下来接受治疗，而许纤纤却是不想留下来。

　　正如王蠢所猜测的一样，许纤纤正在拒绝治疗。

　　事实上，根据医生开始的描叙，她的胃癌已经到了晚期，剩下的时间也就是一个月到两个月之间，当然，医生目前只是通过了初步的检查，还需要一些复杂的检查来确认。

　　对于许纤纤来说，这些，已经够了，确认，已经没有任何意义，那只是在浪费她的宝贵时间。

　　她已经能够从医生的表情做出判断，毕竟，胃癌并不很难检查，有经验的医生，光是通过观察就能够得出结论，何况，刚才经过了一些复杂的设备检测。

　　最终，许纤纤还是和王蠢走出了医院。

　　“情况怎么样？”王蠢扶住许纤纤。

　　“我还能活一个多月。”

　　许纤纤并没有拒绝王蠢扶住自己的腰肢，嘴角，浮现一丝微笑，那微笑，让王蠢产生一种难以言喻的感觉。

　　看着许纤纤那微笑的脸，王蠢没有说话，莫名的，他感觉到了沉重。

　　“没事，我没事……”

　　许纤纤嘴里呢喃着，原本微笑的脸上，两行清泪突然无法遏制的流下，笑容，也变得无比的苦涩。

　　“要不，你先住在医院，钱不是问题。”王蠢迟疑了一下。

　　“不用，谢谢你的好意，我还有很多事情要做，时间很紧迫。”许纤纤抹了一把泪水。

　　“还能开车吗？”

　　“没问题。”

　　王蠢点了点头，扶着许纤纤上车。

　　“王蠢，你看！”王蠢刚把许纤纤扶上车，半躺在沙发上的石小宝猛然窜起来，指着窗外道。

　　“什么……啊！”王蠢循着石小宝所指的方向看去，脸上的表情顿时石化了。

　　在停车场的一侧，停着一辆黑色的福特车，而那辆福特车，正是狼人所驾驶的车。

　　“他什么时候来的？”王蠢急问道。

　　“你们刚进医院，他就来了。”

　　“我们走吗？”许纤纤回头询问道。

　　“先等等，你能不能够把车挪个位置？”

　　“嗯，我明白。”许纤纤一双无神的眼睛看了一眼远处的黑色福特，启动越野车的发动机，把车挪到了一丛绿化灌木的后面，这个位置隐蔽性非常好，既能够观察到那辆黑色的福特车，又很难被对方发现。

　　车挪出来差不多二十多分钟的时候，狼人从医院里面走了出来。

　　狼人脚步有点漂浮，踉踉跄跄的走到了黑色福特车边，在上车之际，周围望了一眼。

　　看着狼人最后观察的眼神，王蠢和石小宝心脏一阵狂跳，因为，狼人看了一眼他们开始停车的位置。

　　难道，狼人发现他们了？

　　或者是巧合？

　　就在王蠢是石小宝交换眼神的时候，狼人已经启动汽车，绝尘而去。

　　“我们走吗？”许纤纤轻轻的问道。

　　“纤纤姑娘，帮我进去问问好吗？”

　　“嗯。”

　　许纤纤并没有问原因，点了点头，下车和王蠢又返回了医院。

　　询问完全是许纤纤的事情，王蠢不懂英语。

　　很容易就问道了情况，因为，那金色卷发男人的事迹已经轰动了整个医院，整个医院正聊得热火朝天，据说，已经有人报警了。

　　事情很简单，金色卷发的男人在医院里面威胁医生做了一个外科手术，从肌肉里面取出来二十多颗子弹，之后，拒绝了继续治疗，就那么走了。

　　取出来二十多颗子弹！！

　　王蠢脑袋里面嗡嗡作响，顿时出现在澳大利亚警局里面狼人被密密麻麻子弹击中的场景。

　　难道这家伙身上的子弹一直没有取出来？

　　其实，已经不用猜测了，事实就是这样，非常清晰了。

　　“怎么样？”当王蠢和许纤纤回到车上后，石小宝急切的问道。

　　“等会再说。”王蠢朝石小宝挤眉弄眼。

　　“你们不用担心我，我剩下的时间只有一个多月了，无论你们做了什么事情，我都不会报警的，我只希望，你们能够遵守承诺，让我安全回家，我虽然只能活一个对月了，但是，还有很多事情未做。”许纤纤轻轻道。

　　“咳咳……”王蠢一脸尴尬。

　　“真只能活一个多月了？”石小宝开始被狼人所扰心神，忘了许纤纤了事情，这才想起许纤纤刚才去医院检查过了。

　　“是的。”许纤纤似乎已经平静了下来。

　　“纤纤姑娘……我们……我们不是坏人，刚才那个金色卷发的家伙，是一个狼人，他非常危险。”

　　“狼人！”许纤纤只是淡淡一笑，显然，并没有当真。

　　“真是狼人啊！”石小宝见许纤纤不信，顿时急了。

　　“好吧，是狼人。”

　　许纤纤嘴里虽然点头，但她并不是真的同意，她只是觉得无比的荒谬。

　　看着许纤纤那平静的表情，王蠢和石小宝互相看了一眼，同时叹息了一声。两人都知道，要让一个普通人相信这个世界上有狼人简直是不可能的，除非，让他们看到真正的狼人……

　　……


第212章 狼人截杀

　　这个世界，真真假假，假假真真，普通的老百姓，对这个世界的了解极为有限，别说是传说中的狼人，哪怕是现代科技诞生的植入者，对于普通老百姓来说都只是传说中的存在。

　　人们喝着可乐，吃着爆米花，在电影院里面看着一场场场面面震撼，激动人心的电影，其大脑里面，首先就想到，这都是一些虚构的大片画面，他们压根就没有想到，很多电影中的人物，都是现实存在的。

　　外骨骼装甲。

　　机械“大狗”。

　　液态智能金属。

　　植入者。

　　狼人。

　　吸血鬼。

　　鬼魂……

　　……

　　这个世界，远比人类所了解的黑暗和精彩，对于人类来说，地球上的威胁不仅仅是疾病和战争，还有一些强悍的神秘生命和人类争夺资源，或者是寄生在人类的社会，他们渗透了人类的每一个角落。

　　无论是吸血鬼还是狼人，他们在地球上的存在历史，和人类一样悠久，传承也足以和人类媲美。

　　其实，这个世界，远远比普通人类想象的要复杂得多，每一个国家和种族，都有一些稀奇古怪的生命形式存在。

　　譬如王蠢所遇到的鬼魂和白毛女魃。

　　泰国流行的养小鬼。

　　当然，无论怎么样，人类依然是地球的主流，占据着绝对的主导地位。

　　撇开强大的人类修真者不说，人类所掌握的科技力量，就足以摧毁狼人和吸血鬼这些古老的种族，历史上无数次的战斗，都是以人类的胜利而结局。

　　普通人类个体无疑是极为脆弱的，但是，当一群人在一起，所爆发出来的力量，让地球上所有的生物都要瑟瑟发抖。

　　其实，地球上与人类为敌的生命极少，而且，绝大部分的生命形式都是依附于人类才能够生存，而且，很多生命形式，都是人类所创造。

　　不过，人类对未知的事物，都充斥着敬畏和恐惧，所以，一些隐藏在阴暗角落的生命形式成为了一些古老的传说，而政府部门为了避免引起社会动荡，也会刻意的隐瞒，把一些神秘事件归咎于自然灾难。

　　在世界历史上的未解之谜更是数不胜数，泰坦尼克号沉没之谜、尼斯湖水怪之谜、肯尼迪之死、秦始皇兵马俑、UFO之谜、鬼魂之谜、韩国客机坠落之谜、人体自燃之谜、奇迹之谜、裹尸布之谜、百慕大三角之谜，这些神秘的事件，早就脍炙人口，科学根本无法诠释……

　　……

　　许纤纤不相信有狼人，王蠢和石小宝并不觉得意外。

　　汽车在公路上匀速驾驶着。

　　许纤纤没有心情开车，虽然王蠢主动说话，也让她提不起兴趣，这让王蠢和石小宝也没有了说话的欲望。

　　车厢里面陷入了漫长的沉默。

　　根据导航显示，还有三十多分钟，就要到达目的地——拉文纳姆小镇。

　　英国的乡村极美，湖光山色，风光妩媚，湖水波光粼粼，到处满目翠绿。并不是中国那样灰蒙蒙的天空，蓝天白云，给人一种清爽干净的感觉。

　　在这种公路上驾车，无疑是一种享受。

　　路边，建筑物越来越多了。

　　远处，可以看到高耸的教堂，充满了异国情调。

　　汽车拐下公路，进入了拉文纳姆小镇的公路，公路两边的树木极为茂盛，给人一种阴森森的感觉。

　　就在拐进乡村公路的一瞬间，“嘎！”的一声，许纤纤猛然踩住了刹车。

　　在路中间，站着一个身材高大的人影。

　　因为阳光照射的视觉角度原因，坐在车上，压根就看不到那人的面貌，就像一个剪影不过，三人都认出了那个人是谁。

　　狼人！

　　狼人手中拿着一把叉草的长叉，屹立在公路中间，就像一尊没有生命的雕塑，叉在阳光下，闪烁着一种令人心悸的金属光泽。

　　在狼人身后，一辆黑色的福特车停在路中间。

　　乡村公路并不宽，刚好够两辆车走，黑色的福特车停在中间的位置，许纤纤所驾驶的越野车压根就没法过去。

　　“我叫他让让。”许纤纤准备下车。

　　“等等。”王蠢盯着狼人那高大的身躯，一双眼睛，变得深邃无比，“倒车！”

　　此时，那一直屹立不动的狼人突然一步一步朝王蠢他们的车走过来，动作虽然缓慢，却给人一种令人窒息的压力。

　　“倒车？”许纤纤一愣。

　　“倒车！”王蠢猛然一声咆哮。

　　许纤纤吓了一跳，猛然挂倒档加油，发动机发出一阵轰鸣声，越野车猛然朝后面倒退。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　狼人见越野车倒车，立刻加快脚步，密集的脚步声在空气中传播，仿佛无数巨象的大脚踩在三人的心脏上面一样，又宛若荒原中巨鼓在雷动，令人震撼。

　　许纤纤脸上露出不可思议之色，她看到，狼人的速度居然越来越快，弹跳力更是惊人，每一步，至少都有三米以上。

　　“嗷！”

　　狼人猛然跃起数米之高，发出低沉的吼叫，把那巨大的钢叉在空中扬起，凌空朝越野车叉了下来，气势骇人听闻。最让人惊骇的是，狼人嚎叫的时候，张开了血盆大口，露出了一嘴闪烁着寒芒的獠牙。

　　许纤纤被眼前的一幕吓呆了，居然忘记了看后视镜调整方向盘，越野车朝一边倒下去。

　　“刹车！”王蠢一声暴喝。

　　“刹车！”

　　许纤纤赫然惊醒过来，猛然刹车，越野车的轮胎发出一阵刺耳的声音，空气中，也仿佛有橡胶摩擦的焦臭味在弥漫。

　　越野车虽然被刹住，但是，一只轮胎还是掉入了公路边的水沟里面。

　　“蓬！”

　　狼人落在了越野车上面，发出一声惊天动地的巨响。

　　“咔嚓！”一声，钢叉穿透了越野车的顶棚，锋利的叉尖在车厢里面闪烁着冰冷的光芒，许纤纤吓得发出一声尖叫声。

　　“小宝，你保护纤纤。”

　　“是！”

　　王蠢的话音刚落，已经打开了车门，跳下了越野车。

　　跳下越野车的王蠢并没有攻击站在车顶的狼人，反而发足往前面狂奔。

　　站在车顶的狼人一愣，他没有想到王蠢会抛下同伴不战而逃，迟疑了一下，猛然抽出钢叉，身形一蹲，猛然发力，庞大的身体就像一发炮弹一般射向王蠢。

　　轰！

　　狼人弹射出去之后，越野车一阵摇晃，好像要坍塌一般，在车顶上，居然露出了两个明显的凹痕。

　　许纤纤一脸呆滞的看着前面一追一赶的两人，目光之中，露出匪夷所思的神色。

　　“你现在相信了吧？”石小宝一脸紧张的盯着远处的狼人，却还不忘和许纤纤说话。

　　“……”许纤纤张了张嘴，一脸迟疑之色，显然，刚才那一瞬间的情景，还无法让她确定，如果不是车顶上被钢叉穿透一排孔洞，她甚至于认为是自己产生了幻觉。

　　“这车还能够开上来吗？”

　　“应该能。”

　　许纤纤这才想起，他们的车还陷在水沟里面，连忙挂倒档调整了一下位置，然后，挂前进挡，猛然一轰油，越野车发出一阵惊心动魄的轰鸣声，就像一头狂暴的野马窜上了公路。

　　“咦……他们呢？！”许纤纤一脸惊讶。

　　等两人把车开上来往前面一看，公路上除了那辆黑色的福特车外，已经变得空荡荡了，王蠢和那狼人，都已经消失了。

　　“别管他们，你先把那辆福特车撞开。”石小宝并不担心王蠢。

　　“撞？”

　　“这车已经烂了，有什么好心疼的，反正是赔钱，你尽管撞就是。”

　　“哦……”

　　许纤纤此时也顾不得那么多了，慢慢开到黑色福特车的后面，用越野车的前保险杠顶住福特车的后保险杠，慢慢加油，硬是把那辆福特车顶到了旁边的水沟里面。

　　“怎么办？”许纤纤问道。

　　“开到前面一点点，我们等蠢哥就是了。”

　　“他会不会有危险？”许纤纤一脸担心。

　　“他是打不死的蟑螂，别担心他。”

　　“哦……石……石先生，你们……你们……你们是不是狼人？”许纤纤颤抖着声音问道。

　　“我，嘿嘿……哇！”石小宝猛然举起双手，张开大嘴朝许纤纤咬去。

　　“啊……”

　　许纤纤本就身体虚弱，加上刚才看到狼人张开血盆大口露出满嘴獠牙，被石小宝一吓，猝不及防，发出一声尖叫，居然一头栽倒在方向盘上，直接晕了过去。

　　“我晕……”

　　石小宝见许纤纤吓得晕死，顿时魂飞魄散，连忙有是拍背又是掐人中，就差人工呼吸。

　　还好，只是掐了一下人中，许纤纤就悠悠醒来，一脸苍白，没有丝毫血色。

　　“纤纤姑娘，我是开玩笑的。”石小宝见许纤纤目光之中还有惊惧之色，连忙道。

　　“没事，你就是狼人我也不怕，大不了一死。”许纤纤深深呼吸了一口气，轻轻道。

　　“抱歉。”面对这个垂死之人，石小宝难得的主动道歉。

　　“王先生会不会有危险？”许纤纤还是担心王蠢。

　　“没事，他别的优点没有，跑路却是比兔子还快。”

　　“如果那人真是狼人的话，王先生不一定能够跑赢的。”

　　“没事……咦，你看，他不是回来了吗！”石小宝看着前方狂奔过来的王蠢，嘿嘿笑道。

　　“啊……我们怎么办？”

　　“开车！”

　　石小宝和王蠢早就有默契，立刻爬到后座，打开一扇门。

　　越野车朝王蠢的方向开去，人车交错的一瞬间，王蠢如同猎豹一般跳上了车，虽然是对象，动作却是行云流水，没有丝毫的阻滞。

　　“怎么样？”石小宝急问道。

　　“快走！”汗流浃背的王蠢无暇回答石小宝，抹了一把脸上的汗水催促许纤纤快走。

　　越野车的发动机发出一阵猛兽一般的咆哮声，然后，如同离弦的箭一般射进了绿树成荫的乡村公路……

　　……


第213章 旅馆油画

　　“狼人呢？”石小宝迫不及待的问道。

　　“我把他引入了森林。”

　　王蠢脸上露出一丝心有余悸之色，刚才，他把狼人引入森林，试图仗着身体灵活摆脱狼人的追杀，但是，却是万万没有想到，狼人进入森林之后，仿佛龙入大海，动作敏捷迅猛，一路如履平地，王蠢费了九牛二虎之力也无法摆脱，最后，还是利用玉扳指击毁了几棵大树形成障碍物，这才摆脱狼人……

　　……

　　狼人站在几棵拦腰断裂的大树目前，灰色的眼珠里面，是无以复加的震撼之色，他没有想到，一个普通的人类居然会拥有如此强大的力量。

　　让狼人百思不得其解的是，为何一个如此强悍的人类居然会一路逃之夭夭不战而逃？！

　　狼人自然是不知道，王蠢根本还不能自如的掌控自己的力量，甚至于，他还在依赖玉扳指。

　　事实上，王蠢现在已经不用玉扳指就能够使用灵气战斗。

　　狼人并不是被王蠢摆脱，而是，主动放弃追赶。

　　王蠢的强大已经远远的超出了狼人的想象，狼人并没有十足的把握打败王蠢……

　　……

　　王蠢石小宝和许纤纤驾驶着越野车一路风驰电掣，只是半个小时不到，就到了一座小镇。

　　在接近小镇中心不远的时候，我们会看到有一座古老的石头城墙在路边上高高耸立不倒。

　　经过城墙之后，就到达了目的地——拉文纳姆小镇。

　　拉文纳姆小镇是一个纯朴、田园风景如画的区域，这里有令人钟情的乡间风光。

　　拉文纳姆就是一个被田园风光包围着的古典优雅的小城，这里没有都市的匆忙嘈杂，如果走在车辆稀疏的街道上可以享受难得的城市轻松与悠闲。

　　拉文纳姆城池不大，但是却既有英国最高贵的街道和曲线最优美的建筑，完全可以誉为英国最漂亮典雅的城市之一的小城，它的典雅来自乔治亚时期的房屋建筑风格；它的美丽来自于风光绮丽的乡村风光。

　　拥有厚重历史感的建筑物让小镇散发出一种沉甸甸的文艺氛围。

　　看着眼前的美景，许纤纤忘记的忧伤，发出啧啧的惊叹声。

　　不过，王蠢和石小宝的感觉却是不一样。

　　一种沉重的黑暗气息笼罩着整座小镇。

　　小镇上稀稀拉拉的行人，让小镇有一种阴森森的感觉。

　　最让王蠢和石小宝受不了的是，他们所遇到的每一个居民，都会对他们上下打量，那蓝色的眸子，仿佛要看穿他们的五脏六腑一般。

　　“我们先找个僻静的地方住下。”王蠢对许纤纤道。

　　“嗯。”

　　“我们这辆车的目标太大了。”石小宝道。

　　“那怎么办？”王蠢一愣。

　　“要不，我们随便把车停在隐蔽的公共停车位，然后，再找一家旅店住下？”

　　“行。”王蠢赞许的点头。

　　拿定主意之后，三人把车停在了一处绿化带的停车位边，这停车位杂草丛生，估计从没有停过车，周围的灌木一人多高，如果不刻意的寻找，很难找到这辆车。

　　“如果那狼人发现我们的车，然后在这里守株待兔怎么办？”许纤纤有点担忧。

　　“那车顶棚穿了，已经不能开了，就扔在那里吧。”王蠢道。

　　“啊……”

　　“别担心，那车也值不了几个钱，到时候，给出租车公司打个电话，说车被别人破坏了，让他们自己过来取车就是了。”

　　“……哦。”许纤纤迟疑了一下，还是点了点头，对于她一个将死之人，一辆车已经不是问题了。

　　三人拿了行李，穿越了两条街道，找到了一家古老的旅店——旧时钟旅馆。

　　旧时钟酒店旅馆在街角转弯处，一块充满了历史沧桑的古朴招牌在，木质门有些斑驳，推开的时候发出吱嘎吱嘎的声音，与旅馆的名字非常搭配。

　　旅店的大堂还算干净，一个肥胖的老妇人和一个青春洋溢金发碧眼的姑娘坐在前台聊天，当王蠢三人进入旅馆之后，金发碧眼的姑娘非常热情，英语里面居然还夹杂着不伦不类的汉语与他们的招呼，而那肥胖的老妇人则是盯着三人上下打量。

　　三人开了三个房间。

　　因为王蠢和石小宝不懂英语，只能任许纤纤安排，要不然，以石小宝和王蠢的吝啬，绝不会开三个房间。

　　安顿下来，快到了吃晚饭的时候。

　　许纤纤带着两人找了一家餐厅吃了一顿丰盛的西餐。

　　“今天已经晚了，明天再找我们那位朋友，我们早点回去休息，免得与那狼人狭路相逢。”王蠢道。

　　“你们回去吧，我想一个人逛逛。”许纤纤看了一眼周围优美的小镇景色。此时小镇在落日的照耀之下，居然有一种古朴的瑰丽。

　　“你一个人……”

　　“我就在这附近走走，没事的，你们自己回去吧，街角转弯就是旧时钟旅馆。”

　　“好吧。”

　　王蠢不忍拒绝一个病人，他估计，许纤纤是想独自静一静。

　　“王蠢，这不是办法啊！”

　　“怎么啦？”王蠢有点莫名其妙。

　　“奶奶的，这异国他乡，语言不通，总带个妞在身边也不是办法，再说，那妞得了绝症，看来，我们得换个翻译了……哎……”石小宝叹息一声。

　　“嗯，我们得想办法学会英语，要不然，离开了许纤纤，我们根本是寸步难行。”王蠢深以为然的点头。

　　“学英语？！”石小宝睁大眼睛看着王蠢，一脸不可思议的表情。

　　“有问题？”

　　“蠢哥，你让我学英语，还不如给我脖子上抹一刀来的痛快。”石小宝哭丧着脸道。

　　“语言这东西，主要是由环境所决定的。我们现在所处的环境，只要想学，很快就能够学会。”

　　“蠢哥……”石小宝欲哭无泪，他原本是想着换个外国妞当翻译，却是没有想到王蠢居然让他学英语，真个是偷鸡不成蚀把米。

　　“旅馆那个小姑娘懂一点汉语，要不，我们让她指点指点！”王蠢对石小宝的伎俩早就了然于胸。

　　“啊……哈哈，太好了，我们走！对了，王蠢，你可是修真者，许纤纤的病不能治了吗？”

　　“修真者并不是无所不能的。”王蠢摇了摇头。

　　“四相古玉呢？”石小宝摸了摸胸口的四相古玉。

　　“四相古玉的作用更多的是一种静养疗伤，许纤纤身体实在是太虚弱，加上营养不良，已经无法吸收四相古玉的灵气了，如果用四相古玉，反而会起反作用……如果及早的发现，恐怕还有些作用，现在，晚了……”

　　“还有别的办法吗？”

　　“暂时没有，我炼制的丹药都是补品，只要是筑基之用，如果贸然让她服用，很可能加重病情，让癌细胞扩散得更快。”

　　“真没办法了？”

　　“现在肯定没有，回到中国后，或许有办法。”

　　“为什么要到中国？”石小宝眼睛一亮，旋即一脸疑惑的问道。

　　“我只是个半吊子的修真者，并不是药师，但是，我认识两个很厉害的药师，他们或许有办法，哪怕是无法彻底治疗，延长一些寿命应该是没有问题的。”

　　“哈哈……那我们赶快回国……文土豪……我靠，差点忘了我们是来找文土豪的。”

　　“是的，所以，我们要尽快找到文土豪，然后带着许纤纤回国治疗。”

　　“明天我们就去闯古堡，今天的任务是泡妞！”石小宝听到许纤纤能够延长寿命，顿时心情大好。

　　“嘿嘿，公平竞争！”

　　“啊……喂喂，蠢哥，有这样对兄弟的吗？”石小宝顿时急了，一把拉住王蠢。

　　“为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀你没听说过？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你你你……”

　　“你个屁啊，女人是大河里的水，你挑得我舀得，老子如果让给你，万一你霸着茅坑不拉屎，岂不是浪费资源？”王蠢骂道。

　　“好好好好，老子记住你这个兄弟了！”石小宝无法反驳，气得咬牙切齿。

　　“好吧，宝哥，那妞我就先让你泡，你泡不到了我上总可以了吧。”

　　“哈哈，谢谢蠢哥，谢谢蠢哥了！”

　　石小宝大喜，健步如飞，很快，就到了旧时钟旅馆。

　　“您好！”

　　那金发碧眼的姑娘看王蠢和石小宝后，热情洋溢的打招呼。

　　“您好。”

　　石小宝立刻一头扎到了前台，手舞足蹈的和英国妞聊了起来。

　　俗话说，爱情是跨越时间，种族，国界的，对于精虫上脑的石小宝来说，语言障碍根本就不是问题，两人隔着个吧台，靠着金发英国妞懂的几句中文沟通了起来。

　　这种诡异的沟通不仅仅是石小宝没有丝毫问题，就连那金发英国妞也没有丝毫问题，足足听了十几分钟，王蠢这才弄明白，原来，英国妞很向往中国文化，所以，在家自学中文，这一次遇上了中国的游客，自然是即兴学习。

　　周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！

　　看着两人聊得热火朝天，王蠢无聊，便在大厅里面观赏一些油画。

　　旧时光旅馆显然是有些历史了，王蠢虽然看不懂油画的好歹，但是，却是可以辨别出油画的落款时间。

　　如果这些油画的历史与这家旅馆的历史是一样的话，那么，根据油画上的落款时间可以判断，这间旅馆的历史至少超过了两百年。

　　两百年！

　　想到墙壁上所挂的画都超过了两百年的历史，王蠢不禁一阵激动，奶奶的，等会一定要告诉石小宝，等离开的时候，顺几幅油画，弄回中国，搞不好就发大财了。

　　对于“顺”油画，王蠢没有丝毫心理障碍，在他有限的知识里面，可是知道大英博物馆收藏着不计其数的中国宝贝，那些价值连城的中国宝贝，都是从中国抢的，自己怂恿石小宝顺几幅油画，又算得了什么！

　　王蠢围绕着旅店的墙壁参观，到楼梯侧面的时候，看到里面有一幅画，因为所处环境阴暗，加上灯光无法照耀，那幅画并不引人注目，不过，此时王蠢正是百般无聊，便走近观看。

　　当王蠢的目光落到了画上面之后，那画仿佛有一股魔力一般，让他再也无法摆脱……

　　画上展示的巷战场面，一个丰满的女性头戴红色弗吉里亚帽、左手握着一个巨大的十字架、右手高举着迎风飘扬的三色旗。她是全画的中心，观众注目的焦点。女人的左侧，一个少年挥动双枪急奔而来；右侧一个穿黑上衣、戴高筒帽的学生紧握一把铁锤，眼中闪烁着热血沸腾的战斗渴望。

　　这幅画气势磅礴，画面结构紧凑，色调丰富炽热，用笔奔放，有着强烈的感染力。

　　当然，吸引王蠢的并不是画中那个半裸的女人和丰富的色调，而是被踩在地上的尸体。

　　堆积如山的尸体。

　　倒毙在地上的尸体无不是相貌狰狞，面相惨白。

　　莫名的，王蠢好像穿越了时空，进入到了那场磅礴的战斗之中。

　　士兵们排山倒海一般的往前面冲锋，一个一个倒下，一个一个冲上去，前仆后继，悍不畏死。

　　鲜血仿佛染红了整个天空，激荡的杀伐之气在战场上横冲直撞，那手拿十字架的半裸女人好像要奔出来一般，充满了张力……


第214章 为自己活着

　　王蠢直勾勾的看着油画，思绪被牵引到了那古老的战场之上，战鼓声喊杀声不绝入耳。

　　整个战场仿佛活了过来。

　　时间一分一秒的过去了，王蠢站在油画面前，就像一尊没有生命的雕塑。

　　王蠢没有发现，在前台的角落，那肥胖的英国女人怀里抱着一只猫，一双细细的眼睛盯着王蠢，一眨不眨。

　　石小宝并没有注意到王蠢的异常现象，因为，他正和那金发碧眼的英国姑娘手舞足蹈聊得热火朝天。

　　“瞄！”

　　突然，肥胖的英国女人怀里的黑猫猛然跃起，朝王蠢方向扑了过去，如同一道黑色的霹雳。

　　一丝警兆赫然升起。

　　几乎是一种本能，王蠢回头朝那黑猫望去，目光与那黑猫的目光相撞，立刻，黑猫发出一声凄厉的鸣叫，调头冲上了楼，转眼便消失得无影无踪。

　　王蠢有一丝茫然。

　　刚才的危险稍纵即逝，他甚至于都还没有反应过来，危险的气息已经消弭无形。

　　这画有古怪！

　　王蠢刚才一瞬间被这幅话摄了心神，自然还是有所感应，毕竟，他可是不折不扣的修真者。

　　在人类世界，只要与修真者挂上了关系，都已经是非常强大的存在。

　　王蠢的目光再一次落在了油画上，但是，那原本杀气沸腾的油画，突然好像失去了生命一般。

　　王蠢有点不信邪，又盯着油画看了良久，但是，油画再也没有开始那种令人震撼的影响力了。

　　突然，王蠢有一种被人盯住的感觉，猛然回头，恰好看到了那肥胖女人一双深邃如同夜空的眼睛。

　　“奶奶的，这旅馆有些邪门。”

　　王蠢继续在大堂里面转悠，无论他转悠到哪里，他总感觉好像有一双目光盯着他，这种感觉如影随形，就好像背后有幽灵一般……

　　……

　　许纤纤在黄昏中的大街上慢慢行走。

　　苍茫的旷野，天地一色；远树弥漫，曲径荒幽。芜坡缓处，矗立着灰色的城堡或小教堂，十数间爬着乱藤印满苔痕的瓦顶石屋木房，疏落散布。

　　以浓、灰为主的色调，再配以一年四季大都绿得赏心悦目的草地，和庄园里鲜活的湖泊、天鹅和野鸭，仿佛是经典的英国文学审美的基调和背景色。

　　许纤纤已经来英国三年了，这三年，她从没有离开学校方圆三公里的范围，她除了上课，就是打零工，中餐馆服务员，酒店服务生，保姆，超市收银员等等，甚至于，许纤纤还在中餐馆洗过盘子。

　　为了不耽误读书，许纤纤每天的睡眠时间只有五个小时，其余的十九个小时，她除了读书的时候，其她的时候就像陀螺一般，不停的从一个地方赶到另外一个地方。

　　实际上，许纤纤自己并不缺钱花，因为，她有全额奖学金，但是，在她背后，有一个巨大的家庭，就像一个无底洞一般吞噬着她的精力。

　　终于要结束了！

　　下起了蒙蒙细雨，黄昏中的拉文纳姆小镇就像阴雨绵绵的中国江南，无论是建筑物还是风景，都变得朦朦胧胧。

　　莫名的，许纤纤有一种解脱的感觉。

　　许纤纤从未曾放弃过希望，她相信，她将改变她的家庭，她的努力，终将获得回报，但是，胃癌晚期，彻底扼杀了她所有的希望。

　　当这种希望看不到未来的时候，许纤纤这才意识到，她失去了很多很多的东西，友谊，爱情，还有英国美丽怡人的风景。

　　前面，有一座古色古香的石桥，桥上斑驳痕迹给人一种沧桑的历史感觉。

　　细雨越落越大，就像飘渺的雾气一般在空中飘荡。

　　许纤纤站在桥上，看着远处亦幻亦真的美景，感觉自己的发梢已经有些湿润了，一丝冰凉贴着脖子。

　　二十三岁，居然还没有恋爱过。

　　许纤纤嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　突然，头顶的细雨停下。

　　“谢谢。”许纤纤回头看了一眼为她撑伞的王蠢。

　　“黑了。”

　　“陪我再站站。”许纤纤双肘撑在桥栏上，双手托着下巴，看着那蜿蜒不见尽头的小河，小河上，烟雨迷蒙，仿佛仙境一般。

　　“你已经把我们送到目的地了，你可以走了，这是你的报酬。”王蠢掏出厚厚一叠英镑递给许纤纤。

　　“应该是明天。”许纤纤一愣，回头看着王蠢，并没有接过王蠢手中的钱。

　　“不，就是今天。”王蠢一字一顿。

　　“为什么？”

　　“你的时间已经不多了。”

　　“多一天少一天，又有什么意义？”许纤纤目光之中，露出一丝悲凉。

　　“这里有危险。”

　　“危险！你觉得我应该害怕吗？”许纤纤咯咯笑道。

　　“……”王蠢哑口无言。和一个将死之人说危险，本身就觉得滑稽。

　　“你的肩膀湿了。”许纤纤发现，王蠢的大半个身子，都在伞的外面，已经淋湿了。

　　“没事。我们回旅馆吧。”

　　“我喜欢这座石桥，喜欢下雨的感觉。你先回去吧。”许纤纤摇了摇头。

　　“可是……”

　　“如果你不愿意走，就陪我聊聊。要不，就说说你吧。”

　　“我……我没什么好说的。”

　　“只要是人，总会有故事。”

　　“我的故事……我在一个单亲家庭长大，我跟我妈长大，小学毕业后就辍学了……”王蠢有些迟疑，他并不想讲自己的故事。

　　“之后呢？”

　　“之后，我就在市井厮混，整天游手好闲，打架斗殴。”

　　“你妈妈不管你？”

　　“我妈妈……她……她只管我吃饱穿暖，其它的事情，从不过问，哪怕我打架打得头破血流……”

　　“你长大之后呢？”许纤纤自然是看出王蠢并不想提自己的童年，岔开了话题。

　　“之后，也没有什么好说的，也就是没事打打架，泡泡妞。”

　　“你泡妞很厉害吗？”许纤纤掩嘴轻轻一笑。

　　“宁可错杀一千，也不放走一个！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“啊……这么厉害？”许纤纤咯咯笑着，脸上，泛起一丝难得的潮红。

　　“比你想象的更厉害。”

　　“要不，你追我吧。”许纤纤轻轻道。

　　“啊……咳咳……”

　　“我还从没有被男生追过。”许纤纤咬着嘴唇，眼睛泛红。

　　“你这么漂亮，不可能没有人追的。”

　　“你觉得，我这个样子会有人追吗？”许纤纤张开双臂，从胸口一直看到自己的脚尖，一脸自嘲道。

　　王蠢张了张嘴，不知道如何说了。许纤纤虽然五官长得精致秀丽，但是，她的身体实在是太瘦了，整个人泛着一丝病态，加上其穿着打扮实在是太土气，很难获得男生喜欢。

　　“你不用安慰我的，我自己的事情自己知道。”

　　“我们回旅馆吧。”王蠢叹息了一声，他突然发现，自己在许纤纤面前，居然无法像对其她女人一样那么随意，或许，是因为许纤纤活不了多久。

　　“回去干什么？”

　　“……”

　　“回去也是睡觉，我不想把有限的生命浪费在床上了。”

　　“但是，雨下大了。”

　　“要不，你先走吧。”

　　“……”

　　“如果你不走，就陪陪我，就当可怜我也行。”许纤纤低垂着头。

　　“好吧。”

　　“谢谢。”

　　夜色已经降临。

　　两人静静的站在桥上，看着微风中飘荡的雨雾，桥下的水面上，青烟萦绕，小河变得虚幻起来。

　　“靠我近一点，别淋湿了。”

　　“嗯。”

　　王蠢的胸膛贴在许纤纤的肩膀上，他能够嗅到许纤纤披肩长发所散发出来的幽香，但此时，王蠢没有丝毫旎念，内心清明无比。

　　毫无疑问，王蠢是个贪色如命的家伙，许纤纤虽然瘦弱，但是，以他本着宁可错杀一千也不放走一个的作风，对于许纤纤这种身材容貌都可称之为上品的女人，绝不会放过。

　　但是，王蠢有自己的底线。

　　在王蠢看来，此时对许纤纤有非分之想，无疑是落井下石。王蠢只对仇人才会落井下石，而许纤纤并不是他的仇人。

　　时间一点一点的过去了。

　　夜色越来越浓，两人站在烟雨迷蒙的石桥上，紧紧的靠在一起，就像一副美丽的画卷，而事实上，两人并不是情侣……

　　……

　　“那人真的是狼人吗？”许纤纤打破了沉默。

　　“是。”

　　“你是什么人？”

　　“如假包换的中国人。”

　　“狼人为什么要追杀你？咦……我只是好奇，你可以拒绝回答我所有的问题。”

　　“我们一起从澳大利亚乘坐飞起到英国，或许，他认为我是在跟踪他，所以才拦截我。”

　　王蠢感觉到许纤纤瘦弱的身体在颤抖，连忙把夹克衫脱下，披在许纤纤的肩膀上。

　　“谢谢。如果他继续找你们怎么办？”

　　“没事，真惹毛了老子，老子也不怕他，我只是有点担心你。”

　　“有什么好担心的，我现在死和一个月后死有什么区别？”

　　“你还有很多事情要做。”

　　“不做了。”许纤纤轻轻的摇头。

　　“为什么？”

　　“我想这剩下的日子为自己活着。”

　　“为自己活着？”

　　“是的，我要好好享受这剩下的时间。”许纤纤微笑的脸上，却弥漫着一股化不开的忧伤。

　　“纤纤……我……我或许有办法帮你治病。”

　　“你能够陪着我在这里看雨，让我靠在你的胸膛上，我已经很感谢你了，哎哟……”

　　许纤纤突然疼得发出呻呤，双手死死的按住胃部，脸色变得惨白毫无血色。

　　“怎么啦？”

　　“没事，胃病犯了。”许纤纤身体靠在王蠢身上，好像随时都会跌倒在地上。

　　“把手给我！”

　　王蠢握住许纤纤的手掌，一丝灵气，缓缓的渡入了许纤纤的身体，仿佛一股暖流在许纤纤的四肢百骸中流淌，立刻，许纤纤的疼痛缓解了很多。

　　“好些了吗？”

　　“好多了。”

　　突然，王蠢心中一动。如果让许纤纤修真呢？


第215章 上帝瞎了

　　当初，王蠢被秦始皇时代的修真者种下了种子，至此，修真者大门为他打开，理论上，王蠢也可以为许纤纤种下修真的种子。

　　修真者可是百邪不侵，炼化癌细胞乃是轻而易举的事情。

　　但是，如果让许纤纤修真，许纤纤将进入一个她完全不知道的世界，就像王蠢所遇到的一样，修真者，植入者，鬼魂，白毛女魃，还有狼人和吸血鬼，毫无疑问，这是一个弱肉强食的杀伐世界，让文文弱弱的许纤纤进入这么一个崇尚丛林法则的世界，充满了未知的风险。

　　但是，有什么风险超过死亡呢？

　　许纤纤的寿命已经只有一个多月，哪怕是回到国内让鹤年堂的丁老治疗，估计也就是多活个三年五载，毕竟，许纤纤的身体已经虚弱到药石无法治愈的地步，只有让她本人通过修真来改变体质。

　　通常，体质的改变是由内到外，就像中医里面的阴阳调和一个道理，如果一味的通过外部的改变，也是治标不治本。

　　许纤纤的身体太过虚弱，除了她自己修炼之外，除非达到大罗金仙法力的修真者帮她重塑身体，就像当年哪吒自杀身亡后，他的师父太乙真人为了使他复活，用荷藕做他的骨骼，荷叶做他的肌肉，最终使哪吒起死回生。

　　当然，许纤纤和哪吒不一样，因为，许纤纤还有肉身存在，所以，她不需要外界的力量重塑造肉身，她只需要自己修炼，恢复身体器官的机能。

　　任何一个修真者的修炼，其本质就是激发身体的潜能，让身体变得坚韧强大，所以，许纤纤修真能够治愈疾病并不是空想。

　　其实，很多商贾富豪，闲暇之余，都会修炼一些简单的法门，他们并不是为了当神仙，而是让身体健康长寿。

　　修真世界本身就有着一个非常残酷的事实——穷人无法修真。

　　在修真史上，普通老百姓极少有修真者，偶尔有之，也是因为机缘巧合，但是，对于一些大门阀大世家来说，修真就像吃饭穿衣一般。

　　大凡一些超级富豪，寿命都相当长，他们除了得益于科学保健，其主要原因还是修真，譬如香港邵逸夫之类的存在，他们在很多普通人的眼里，就是不死的传说，很多人从小到长大成人最后死亡，邵逸夫还活得好好的，虽然他最终还是死了，但是，不得不说，他比普通人寿命长了一倍，这足以让普通老百姓顶礼膜拜。

　　许纤纤这样的普通女孩子，如果没有机缘巧合，根本就不可能会成为修真者。

　　今天，许纤纤迎来了她人生的最大转折点。

　　现在，王蠢需要说服许纤纤修真，因为，王蠢并不是法力高深的修真者只需要动一下指头就能够为普通人种下灵气，他只是一个初涉修真世界法力浅薄的愣头青，他要为一个百病缠身的普通人种下灵气，就必须要让普通人相信修真，产生一种类似于信仰的精神力量。

　　“纤纤姑娘，你愿意成为修真者吗？”王蠢一脸郑重的盯着许纤纤的眼睛，许纤纤虽然精神萎靡，但是，一双眼睛却是极为清澈，就像一泓秋水。

　　“修真者是什么？”

　　许纤纤紧贴着王蠢强壮的胸膛，王蠢身上散发出来的强烈男人气息让她有一种窒息的感觉，她很喜欢这种感觉，如果不是因为女孩子的矜持，她很想拥抱着王蠢，她对王蠢谈不上感觉，但是，她希望在临死之前，能够感受一下恋爱的感觉，现在，她身边没有其他的男人，而王蠢，成了唯一的选择。

　　“能够治愈你的癌症。”

　　“你在安慰我吗？”许纤纤噗嗤一笑。

　　“咳咳……你笑什么？”原本严肃的王蠢被许纤纤的笑声搅乱了。

　　“你的表情就像一个神棍。”许纤纤抿嘴笑着。

　　“不，我是认真的。”王蠢抓着脑袋。

　　“修真者是不是能够像孙悟空一样上天入地翻云覆雨？”

　　“可以这么说……”

　　“嘻嘻，如果真能够翻云覆雨，一定要杀很多很多人。”

　　“……为什么你会有这样的想法？”王蠢一愣，他无法理解许纤纤这么一个柔弱女子居然会有这种恐怖的想法。

　　“这个世界太不公平了，我付出汗水和艰辛，努力的活着，却无法活得体面一点，还要受疾病折磨。而有些人，好逸恶劳，却可以大富大贵长命百岁，你觉得，这公平合理吗？”

　　“不合理……”

　　“如果有上帝，我相信，上帝的眼睛肯定是瞎了！”

　　“……”

　　“蠢哥，我看过检查报告，我是胃癌晚期，癌细胞已经扩散，我已经查阅了相关资料，哪怕是切掉整个胃，也活不了三个月，与其生不如死的活三个月，还不如开开心心的活一个多月。”

　　王蠢低头不语，他被许纤纤的话所深深震撼。

　　“如果有上帝，我相信，上帝的眼睛肯定是瞎了！”这句话，让王蠢有一种莫名的震撼。

　　许纤纤是一个社会最底层的人，因为其家庭的拖累，她的社会地位甚至于要比当初的王蠢还要低，因为，她是一个女人。

　　在这个世界上，男女平等只是一句空话，任何时候，女人都处于劣势的地位。

　　作为一个垂死的社会底层，接受过高素质教育的女人，对人生哲理的剖析，更加直白深入，一针见血。

　　“蠢哥，抱紧我。”

　　许纤纤的背已经完全靠在了王蠢的怀里，头靠在王蠢的肩膀上，微微上仰，原本瘦弱的身体，居然露出了惊人的曲线，那白皙脖子下面的锁骨，性感而充满了诱惑。

　　王蠢轻轻搂抱着许纤纤，他没有丝毫的邪念。

　　不知道为什么，面对这个外表脆弱，内心却如同铁石一般坚强的女人，王蠢升不起丝毫的亵渎之心，哪怕是他的双手感受到那纤细身体里面的渴望——女性对男性的渴望。

　　莫名的，王蠢有一丝恐惧。

　　两个没有丝毫关系的男女，在这细雨朦胧的夜晚依偎在小河的石桥上，这让王蠢都感觉到不正常。

　　通常，王蠢泡妞，会有一个前奏的铺垫过程，整个过程都会充满了暧昧诱导，或者是阴谋，之后，才会是上床。

　　王蠢一开始对许纤纤就没有动心，或者说是因为许纤纤的病情让王蠢转移了注意力。

　　如果许纤纤没有绝症而如此的主动，以王蠢的作风，早就把许纤纤弄上床行巫山云雨了，先斩后奏再说。

　　现在，王蠢做不到。

　　王蠢不知道许纤纤会不会拒绝和他上床，但是，哪怕是许纤纤答应，他也会有一种深深的罪孽感。

　　“可以吻我吗？”许纤纤的声音就像梦呓一般。

　　“不可以。”王蠢摇头。但是，当王蠢说出来后，立刻后悔了，他应该委婉的拒绝，他这样的回答，对许纤纤来说无疑是一种沉重的打击。突然之间，王蠢发现，原本多情的自己，居然会变得如此的冷酷无情，这让他自己都有点不可思议。

　　王蠢自己都不知道，他骨子里面的骄傲在作祟，他不屑于在这种落井下石的环境之下得到女人的身体。

　　“我们回去吧。”

　　果然，许纤纤一脸惨白，瘦弱的身体一阵莫名的颤抖，突然推开王蠢的身体，踉跄着脚步往旧时钟旅馆的方向疾走。

　　“纤纤……”王蠢一把拉住许纤纤。

　　“我没事。”

　　许纤纤低垂着头，眼泪，已经无法遏制的流了下来。对于许纤纤来说，她对王蠢谈不上什么感觉，既没有好感，也没有恶感，她只是需要一个男性感受一下，而王蠢，恰好就在她身边。

　　仅仅只是感受一下，而这个小小的要求，却被无情的拒绝了。

　　一直，许纤纤认为王蠢是那种随便就可以和女人上床的男人，昨天晚上，王蠢去她房间的时候，她就看到了王蠢目光之中的欲望，但是，她没有想到，王蠢会拒绝她，粉碎了她最后一丝尊严。

　　许纤纤并不恨王蠢，她从来就觉得自己生活在卑微之中，而现在卑微到向一个男人索取一个吻都无法满足，这也显得有点合情合理。

　　“纤纤，你是个美丽坚强动人的女孩子，如果是平时，你只要向我略微露出一点好感，我保证，我会像恶狼一样扑上来。你生病了，如果我这样做，就是落井下石，我王蠢虽然不是什么正人君子，却也有自己的底线。如果你没病，我会采取一切的手段把你弄上床，灌酒，下药，强暴都可以，但现在，不行！”

　　“你强暴过别的女孩子？”许纤纤睁大眼睛惊讶盯着王蠢，泪痕未干的脸上露出惊恐之色。

　　“啊……咳咳……没有……”王蠢顿时一脸尴尬。

　　“灌酒下药呢？”

　　“……”王蠢张了张嘴，只能选择沉默。

　　“我该感谢你还是恨你？”许纤纤轻轻抹了抹眼泪，轻轻笑道。

　　“我希望你康复，然后，我再选择灌酒下药强暴追求你。”

　　“你等不到了。”许纤纤又勾动了心思，眼泪又流了下来，修长的双臂环抱住王蠢的虎躯，轻轻抽泣着。孤单的她，太需要一个男人作为她最后的精神支柱，如果身边没有王蠢，她早就精神崩溃了。

　　“相信我，我是真有办法，这个世界，与你所认识的世界完全不一样！”王蠢轻轻推开许纤纤，一脸严肃的盯着许纤纤，现在，他必须要说服心如死灰的许纤纤。

　　修真，需要极强的信心，如果一个人相信自己会死，外界的努力将失去作用。

　　当年太乙真人救活哪吒，也是因为哪吒有着强烈的求生欲望，如果哪吒没有求生欲望，哪怕是太乙真人，也无法扭转乾坤。

　　王蠢从与许纤纤的交流之中可以推测出，许纤纤是一个无神论者，要说服一个无神论者修真，本身就不容易……


第216章 种灵

　　王蠢看着许纤纤。

　　许纤纤看着王蠢。

　　两人互相对视着，仿佛都在窥视对方的内心世界。

　　“你认真的？”终于，许纤纤感受到了王蠢的严肃。

　　“是的。”王蠢肯定的点头。

　　“你知道我学的专业知识是什么吗？”许纤纤嘴角浮现一丝笑意。

　　“什么？”

　　“生命科学！以我的理解，癌细胞晚期，已经是不可逆的存在，现今的科学技术，还无法完全治愈，无非是延长些许生命，让患者毫无尊严的活着。”

　　“你相信狼人。”

　　“这与狼人没有关系，在我看来，狼人的存在，最多也是一种基因变异，与你所说的虚幻修真没有丝毫关系。”

　　“其实，我很容易就能够说服你，我只是怕吓到你。”王蠢叹息，看来，只能使出杀手锏了。

　　“好吧，如果你能够说服我，我今天晚上就以身相许。”许纤纤挽了一下有些湿润的发丝，嫣然一笑。

　　“咳咳……”

　　“曾经有个室友嘲笑过我，说十八岁还保持着处子之身的女人是一种耻辱，我可不想把耻辱带进坟墓。”

　　“……”

　　“你真的很讨厌我吗？”许纤纤清澈的无邪的眼睛看着王蠢，试图窥视王蠢的内心世界。

　　“你想证明什么？”王蠢皱眉看着许纤纤。

　　“想证明自己是否真的不受男人欢迎。”

　　“这个无需证实，你似乎弄错了，应该是你求我帮你治病，而不是我说服你。”王蠢露出了一丝不悦之色，他无法弄明白许纤纤现在的内心活动，他总觉得，此时的许纤纤似乎已经失去了理智。

　　“是啊……奇怪，我为什么要你说服？”许纤纤一愣，脸上露出若有所思之色。

　　“如果你治愈了，我很乐意和你上床，而不是在你精神崩溃的时候胡乱找一个男人了却自己的心愿，如果你要找上床的男人，随便喊一声，估计就有成百上千的男人召之即来挥之即去。”

　　“对了，你说有办法说服我，只是怕吓到我，我实在是想不出有什么东西能够吓到一个将死之人，好吧，你可以开始了。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“好吧，你看好了，这是一张驱鬼符，我默念咒语，抛出去之后，就能够引来异界猛兽。”

　　“嗯。很像是我老家过年时候贴在门上的符箓。”

　　“别打岔，你看好了！”

　　“哦。”

　　王蠢两指捻住驱鬼符，嘴里默念，指头轻轻一弹，驱鬼符如同一道黑色闪电弹射上天空，化为一缕青烟，然后，幻化出一头巨大的黑色猛兽。

　　这一次出现的猛兽，比上次召唤出来的猛兽更加实在，虽然依然有些虚无，但是，线条肌肉已经非常清晰，特别是散发出来的凶厉之气，更是宛若实质。

　　“啊……”看着那面目狰狞的猛兽，许纤纤吓得死死抓住王蠢的手臂，身体瑟瑟发抖。

　　猛兽在空中上下扑腾，似乎在找什么目标，突然，发出一声惊天动地的咆哮声，朝细雨朦胧的小河上游扑了过去，带起的雨雾，宛若一条巨龙在空中飞舞，气势骇人，转眼，便消失得无影无踪。

　　“它去哪里了？”许纤纤内心的震惊无以复加，刚才的一幕，已经完全颠覆了她所学习的知识范畴。

　　“前面可能有脏东西，不管它。”王蠢暗自念念有词想召唤那异界猛兽，但是，因为距离太远，王蠢法力有限，猛兽已经脱离了掌控，只能作罢。当然，王蠢并不担心异界猛兽，只要遇到了危险，猛兽随时都可以返回异界。另外，驱鬼猛兽是死是活对于王蠢来说并不重要，只要他高兴，随时都可以召唤出新的猛兽。

　　“你真的能够治愈我？”正所谓是眼见为实，许纤纤不得不重新审视面前的王蠢。

　　“能！只要你按照我说的做！”

　　“为什么要帮我？可怜我？同情我？”

　　“我觉得，像你这样的美女居然病死，那简直是暴殄天物！我想把你治愈，然后养胖，再和你上床。”王蠢嘴角浮现出一丝猥琐的笑容。

　　“……你真这么想？”许纤纤大张着嘴。

　　“事无不可对人言，蠢哥我泡妞，都是光明正大。”王蠢挺了挺胸膛，大义凛然道。

　　“灌酒下药强暴也是光明正大？”

　　“啊……咳咳……我觉得算是。”

　　“你觉得我病愈之后，还会理你？”

　　“这……应该不会。”

　　“为什么如此说？”许纤纤一愣，显然，这并不是她要得到的答案。

　　“你年轻美丽，有知识有修养有上进心，前途不可限量，而我，只是个不学无术的混混，酒吧KTV那种场所的女孩子才适合我，你这种女孩子……呵呵……”王蠢自嘲的摇了摇头。

　　“你曾经追求的女朋友都是酒吧KTV里面的？”

　　“……不是。”

　　王蠢一愣，他立刻想到了吕娇叶兰一群女人，如果自己承认，那无疑是对她们的侮辱。

　　“就是，你这是自贱，每一个人，都不要妄自菲薄。”

　　“嗯，不说这些，好吧，我要给你治病了，看着我！”王蠢一手撑伞，一手揽住许纤纤的柳腰，收敛心神。

　　“现在？”

　　“是的，现在！收摄心神，不要胡思乱想。”

　　“你知不知道你现在的样子很像江湖神棍？”看着王蠢那严肃的表情，许纤纤抿着嘴，控制着自己想笑的冲动。王蠢这个人，平素有点吊儿郎当，每当他严肃的时候，总是有一种莫名的喜感。

　　“拜托，我在给你治病。”王蠢有点郁闷，他好不容易调整的心境，被许纤纤一句话就给破坏了。

　　“好吧，我配合你。”许纤纤一脸不以为意之色，不过，还是深深呼吸，静下心来。

　　王蠢的一只手掌轻轻的抚在许纤纤的丹田。

　　丹田分上丹田、中丹田、下丹田，对于上，中，下丹田的位置有很多不同的说法，普通人所说的丹田是下丹田。

　　有一种说法是：上丹田指的是眉心的位置中丹田指的是心窝的那部分区域，而我们通常所说的下丹田的准确位置就是神厥穴，大体就是肚脐周围的部分，准确点说就是脐下一寸半。还有一种说法为：上丹田叫“泥丸”，在头顶百会穴，中丹田叫“绛宫”，在胸部膻中穴，下丹田在脐下小腹部相当大的一块体积，包括关元、气海，神阙、命门等穴位，还有一种对于下丹田的说法是在脐下三寸，小腹正中线，为任脉之关元穴。居膀胱之后，直肠之前，有腹壁下动静脉，分布着第十一、十二肋间神经前皮枝，深部容关元，为小肠经之募穴；是三阴任脉之会。

　　王蠢选择的是修真者的下丹田，也就是修真者成丹之处。

　　一股灵气通过王蠢的手掌缓缓注入。

　　突然，一道道无形的壁垒竖起，形成无数的障碍，把王蠢的灵气阻隔在各个器官之外。

　　癌细胞？！

　　王蠢暗自惊骇，他想不到癌细胞的力量居然能够阻隔灵气，实在是有些匪夷所思。

　　王蠢开始加大灵气的贯入，但是，无论王蠢的灵气有多么澎湃强大，却是无法攻克癌细胞形成的障碍。

　　严格的说，其实不是障碍，而是癌细胞破坏了人体的经脉，让王蠢的灵气无法通过外部经脉进入丹田之中。

　　怎么办？

　　王蠢眉头紧皱，大脑飞速的计算着一些可行的方法。

　　王蠢虽然不是经验丰富的修真者，但是，因为无上仙道特殊的修炼方法，他的数学逻辑极为强悍，非普通修真者能够比拟，毕竟，并不是随随便便一个修真者就能够拥有无上仙道这样的上古修真秘笈。

　　“怎么样？”感受着王蠢手掌散发出来的一股股暖流，许纤纤惨白的脸上，露出一抹羞涩，毕竟，下丹田的位置，对于一个女儿家来说，已经属于很隐私的部位了。

　　“你的经脉已经被癌细胞吞噬，灵气无法渡入。我们换上丹田。”

　　王蠢把手掌抵在许纤纤的头顶。

　　“啊……”

　　灵气刚贯入上丹田之中，许纤纤发出一声惨叫，向地上跌倒，还好王蠢早有准备，手掌闪电收回，一把揽住了许纤纤的腰肢，许纤纤就像没有骨头一般软在他的怀里。

　　“怎么样？”

　　“疼。”许纤纤一脸心有余悸的表情，刚才那一波疼痛，脑袋好像要炸掉一般。

　　“你的百会穴没有修炼，身体又太过虚弱，无法承受灵气，如果强行贯入，会成为破坏脑细胞，成为无知无觉的植物人。”

　　“没事，我本就不抱希望。”

　　“我们……我们试试中丹田吧。”王蠢迟疑了一下。

　　“胸口？”许纤纤看着王蠢的表情，心有灵犀。

　　“是的。”

　　“王蠢，如果你刚才不是露了一手，我肯定认为你是找借口轻薄我。”

　　“咳咳……”王蠢尴尬的咳嗽，在KTV上班的时候，他可没有少借给女孩子看手相趁机揩油，现在有一种被人拆穿的感觉。

　　“你干过这种事？”许纤纤抿嘴一笑。

　　“没有没有。”王蠢自然不会承认，一脸正义凛然的摇头。

　　“来吧，我胸部很小，想必你也没有兴趣。”许纤纤自嘲道。

　　“呵呵……”

　　王蠢只能干笑，手掌贴在许纤纤的胸口，立刻，感应到了惊人的弹性。

　　或许是许纤纤太瘦，她的胸部反而感觉非常的丰满，这让王蠢感觉到意外，忍不住轻轻捏了一下，捏下之后，立刻意识到不妥，连忙看许纤纤，此时，许纤纤已经微微闭上了眼睛，一脸羞红，显然，她认为这是正常举动。

　　王蠢放心了不少，不过，他也不敢肆无忌惮的揉捏，收摄心神，开始为许纤纤种灵气。

　　灵气缓缓贯入中丹田的膻中穴。

　　“啊……”

　　灵气刚贯入，许纤纤就发出一声呻呤，双手死死按住王蠢的手，一脸痛苦之色。

　　“怎么样？”

　　“不行，我受不了，就像万箭穿心一般。”许纤纤一脸病态的潮红，大口大口的呼吸着，就像离开了鱼缸的金鱼。

　　“你太脆弱了。”王蠢收回手掌，长叹了一声。

　　“我们回去吧。”原本升起一线希望的许纤纤脸上是无尽的失落。

　　“我……我还有一个办法……”王蠢吞吞吐吐道。

　　“什么办法？双休吗？”许纤纤一脸古怪的看着王蠢，仿佛洞悉了王蠢的内心世界。


第217章 舌渡

　　“不是。我又不是修欢喜佛。”

　　王蠢老脸一红。

　　“是我错怪你了。”许纤纤淡淡道。

　　“我不是大灰狼，你也不是小红帽。”王蠢只能苦笑。

　　“不是，我只是觉得你没有必要如此大费周章。”许纤纤挺了挺胸膛，难得的露出了女人妖媚的一面。

　　“你为什么不相信我？我真是想给你治病。”王蠢哀叹道。

　　“你刚才捏一下，也是治病？”许纤纤说话的语气虽然平淡，却已经是一脸羞红，耳根都已经滚烫发红。

　　“啊……咳咳……情不自禁……情不自禁……”王蠢想不到许纤纤居然说出来，顿时无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　“能够让你情不自禁，我为什么会窃喜呢？！”许纤纤低垂着头，声音幽幽。

　　“你太不自信了。”王蠢不知道如何安慰。

　　“呵呵，如果你知道一个爱漂亮的女孩子从小到大都是捡别人的衣服，偶尔买一件新衣服，也是大三年，小三年，你就不会说我缺少自信了。”

　　“大三年小三年是什么意思？”王蠢一愣。

　　“妈妈帮我买衣服的时候，会尽量买大号的，所以说大三年，穿到合身之后，还要继续穿，然后，就小三年了。”

　　“这样啊……”王蠢目瞪口呆。

　　“我在学校里面，是最被人瞧不起的，所有的人都耻于和我交往，哪怕是和我说一句话，都会觉得丢脸，甚至于，连老师也不愿意和我说话，哪怕我从来都是年纪第一名。当年，我最大的愿望就是逃离那座学校。”

　　“……”王蠢张了张嘴，不知道如何安慰。

　　“其实，我还算好的，有书读，我的弟弟妹妹们，根本就没有机会，他们只能帮家里干农活，捡我剩下的衣服穿。”

　　“中国还有这样贫困的家庭吗？”王蠢感觉有点不可思议。

　　“我们家，并不是最穷的，至少，我们家还可以倾全家之力让我读书。你知道被全校人歧视是什么滋味吗？你永远无法感受到的，那种感觉，比用刀割你的心脏更痛苦，你不得不回避每一个人的目光，哪怕是吃饭洗澡，你也得挑一个人少的时候，要不然，你身边会出现一个令人尴尬的真空地带……”

　　“你为什么不努力改变？”

　　“我试图改变过，我主动与别人聊天，但是，他们却是唯恐避之不及，偶尔出于礼貌，也是心不在焉。”

　　“为什么会这样，为什么会这样……”王蠢喃喃自语。

　　“很简单，我要穿最土气最便宜的衣服，要带很多腌菜到学校，要省下每一分钱购买学习用品，要厚着脸皮捡别人扔掉不要的东西……我所做的每一件事，在别人眼里看起来都有点不可思议，我没法坚持人格，如果我要尊严，早就辍学了，而不会在英国拿着全额奖学金继续读书，事实上，我必须坚强，因为，有一个巨大的家庭等待着我去改变困境……”

　　“难道没有人资助你？”王蠢感觉有点匪夷所思，按理说，一个品学兼优的学生，是很容易获得别人的资助的。

　　“我不需要别人的资助，我可以靠自己完成自己的梦想！”许纤纤那病态的脸颊，露出一丝执着。

　　王蠢只是摇了摇头，并没有继续说。

　　在王蠢看来，许纤纤并不是不要尊严，而是过度的维护尊严，只要她稍微放下尊严，就不会是如此境况。

　　毫无疑问，许纤纤是个走极端的女生。

　　王蠢并没有把自己心里的想法说出来，他觉得，没有必要去伤害一个努力维护自己尊严的女生，无论如何，许纤纤那百折不饶的坚强精神都值得尊敬，何况，这个女生背负着整个家庭的未来。

　　“我们还继续吗？”

　　“什么继续……啊……继续继续……”王蠢一愣，旋即醒悟过来。

　　“开始吧。”

　　“你……你……闭上眼睛。”

　　“为什么要闭上眼睛？”

　　“……其实，也可以不闭眼。”

　　“那你开始吧……”

　　“你不闭眼？”

　　“既然没有必要，就不闭了，我想看着你为我治疗。”

　　“那……那好吧。”

　　王蠢嘴慢慢的凑到了许纤纤的脸上。

　　“你干什么？”许纤纤用手挡住王蠢的嘴，一脸羞红。

　　“你的上丹田中丹田和下丹田都无法贯入灵气，只能通过舌上正中的聚泉，舌下的海泉、金津玉液三个穴位来贯入灵气，因为这个位置的属于身体里面的器官，所以，更容易接受灵气，通达经脉，直达丹田……”

　　“不用解释。”许纤纤收回手掌，微微闭上眼睛，扬起脖子。

　　许纤纤眼睛闭上之后，王蠢的嘴覆盖在她柔软有些泛白的嘴唇上面，一股男人的气息扑面而至，许纤纤顿时一阵大脑缺氧，双手情不自禁的搂住了王蠢的身躯。

　　“收敛心神，不要胡思乱想！”王蠢感受到许纤纤疯狂跳动的心脏，连忙松开提醒。

　　“嗯。”

　　许纤纤一脸羞得通红，咬了咬压根，收敛心神，这才从王蠢浓烈的男人气息里面拔出来。

　　王蠢的嘴再度覆盖在许纤纤的唇上。

　　许纤纤立即愣住，不知所措地望著对方的眼眸，黑眸温柔望向他后，阖上，唇瓣间传来湿润的触感，被人轻轻含住，缓缓亲吻。

　　随著对方的吻，心跳慢慢加快，双手搭上对方的臂膀，迎合对方的唇，麻麻的触电感从唇瓣传了过来。

　　不过，王蠢并没有想要许纤纤占便宜，他只需要舌头侵入就可以了。

　　一丝若有若无的灵气通过王蠢的舌头缓缓的贯入海泉和金津玉液三个穴位里面，立刻，灵气通过许纤纤的内部经脉，直达下丹田。

　　种灵气并不是一件麻烦的事情，只要找到了合适的方法，立刻就可以成功。

　　许纤纤上中下丹田都无法种灵，但是，其海泉和金津玉液三个穴位的效果却是出奇的好，很快，王蠢就为许纤纤的丹田之中种下了一丝灵气，有了这一丝灵气，许纤纤等于跨进了修真世界的第一道门槛，而这道门槛，很多人穷其一生，也无法窥其一斑。

　　王蠢并没有松开许纤纤，因为，他的舌头，已经和许纤纤纠缠在一起了。

　　此时王蠢无比的清明，但是，许纤纤却是一脸迷离，显然，她已经忘了，这是在为她疗伤，而不是在接吻。

　　王蠢有一种骑虎难下的感觉。

　　管他娘的！

　　王蠢开始尽情的享受许纤纤的香吻。

　　许纤纤已经完全沉醉，在唇舌来往中胸口渐渐发热发烫，时间仿佛静止一般，激起的莫名的不安与躁动通过双方唇角的银液牵扯泄露出来，耳边的呼吸声越来越粗重……

　　许纤纤感觉到一只大手探入了衣襟，攀上了自己的圣地。

　　对于王蠢这个厚颜无耻的家伙来说，狗是永远改不了吃屎的习惯，当然，如果让王蠢自己说就是狼行天下吃肉，狗行天下吃屎。

　　瘦弱的许纤纤在王蠢的怀里瑟瑟发抖，一股冷风吹拂而过，许纤纤赫然清醒过来，挣脱王蠢，这才发现，自己的衣衫已经凌乱，一对雪白的双峰已经暴露在了空气之中，顿时一脸羞红，手忙脚乱的把衣服整理好。

　　“对不起……”王蠢恨不得抽自己几耳光，他一直在克制，但他终究还是靠下半身思考的男人。

　　“不用道歉，我还要感谢你。”许纤纤脸上有些木然。

　　“感谢我……”

　　“感谢你让我知道自己还是一个女人。”许纤纤整理好衣服后，一脸复杂的看着就像小孩子做错了事一样的王蠢，就是这个人，刚才夺走了她宝贵的初吻，甚至于还亵渎了她冰清玉洁的身体。

　　这些年，追过许纤纤的男人并不是没有，而是许纤纤没有时间，甚至于，连拒绝的时间都没有。

　　“咳咳……”王蠢只能尴尬的笑。

　　“我的病怎么样？”许纤纤挽起有些凌乱的发丝，轻轻的问道。

　　“已经种下灵气，你只要每天按照我说的稍微修炼就可以了，最多三年，你的癌细胞就会被杀死。”

　　“我为什么没有感觉？三年……我还能够活三年吗？”许纤纤怔怔的看着远方，一脸忧伤。

　　“相信我！”

　　“嗯，我们回去吧，有些事情，不适合在这种环境下做。”许纤纤显然不相信王蠢，转头朝王蠢嫣然一笑，然后，牵起王蠢的手往旅馆走去。

　　“什么事情？”王蠢一愣。

　　“刚才没有做完的……”许纤纤声音微不可闻，一脸羞怯的低垂着头。

　　“……”

　　王蠢目先是目瞪口呆，旋即，又是一阵热血奔涌。

　　“我靠，艳福来了，挡也挡不住啊！”

　　突然之间，王蠢的视觉也发生了改变，许纤纤那原本瘦弱纤细的躯体因为微风吹拂，居然露出了惊人的女性曲线，特别是胸口那饱满的山峰，更是让人想入非非。

　　想到那惊人的弹性和雪白娇嫩的肌肤，王蠢心脏一阵疯狂的跳动……


第218章 舍身取义

　　王蠢和许纤纤在手牵手，肩并肩，在异国他乡的细雨中缓缓而行，烟雨弥漫，浪漫无比。

　　许纤纤走的很慢很慢，似乎生怕这路很快就走完一般。

　　“蠢哥，谢谢你。”许纤纤挽起王蠢的胳膊，头轻轻的靠在王蠢的肩膀上。

　　“你已经说了很多谢谢了。”

　　“你是第一吻我的男人，也是第一个陪我散步的男人……”许纤纤那原本苍白的脸颊，泛起一丝红晕。

　　“对于我这种色狼来说，稍微有点姿色的女子投怀送抱我都不会拒绝，何况是你这样的漂亮女生。”

　　“但你一开始为什么要拒绝我？我真的漂亮吗？”自幼受尽歧视的许纤纤对自己缺乏自信，她希望从王蠢这里得到赞扬。

　　“这……人的思想每一刻都在变化，或许，你现在想和我上床，下一秒，你就不愿意了。关于你漂不漂亮这个问题，其实是无需回答的，任何一个男人都会认为你是绝色女人。”

　　“是吗！你和多少女人上床？”许纤纤抿嘴笑道。

　　“这……”王蠢一阵思忖。

　　“不记得了吗？”

　　“不是，我在数。”

　　“……”许纤纤一脸石化。

　　“没有一百也有几十吧……不过，我从不会勉强被人……”王蠢说出来之后，都觉得自己太坦然了，但是，他又不想欺骗许纤纤，与其说谎，还不如坦坦荡荡，免得许纤纤以后心生怨恨。

　　“灌醉强暴不算？”

　　“……”王蠢哑口无言，这许纤纤，老是抓住这一点，实在是可恶。

　　“嘻嘻，怎么啦，没话说了？”

　　“有。”

　　“说说，我很想听。”

　　“通常，我想灌醉的女人都是寂寞难耐的女人，她们本是就是在给男人创造机会，我只是把握机会而已，哪怕是她们不承认，但事实如此。至于强暴，我觉得，这是我用词不当，一般的情况下，我用强是因为女人半推半就，而不是真的拼死反抗，哪怕是稍微坚决一点反抗，我都会放弃，毕竟，强扭的瓜不甜……”

　　“这样啊……你好像很有经验的样子。”

　　“也不是，很多人认为我泡妞有经验，其实也就是死缠烂打不要脸趁虚而入，等她们了解我这个人之后，都会离开我，其实，我是个挺失败的男人。”

　　王蠢一阵莫名的伤感，他想到了英子，吕娇和苏雪她们。

　　“自古多情空余恨。”许纤纤吃吃笑道。

　　“我不是多情，是滥情。”王蠢自嘲道。

　　“为什么如此说？”许纤纤对王蠢的事情很感兴趣。

　　“我不停的追求女人，但是，又害怕和她们纠缠不休……我查阅过大量的心理书籍，我这其实就是因为单亲家庭引起的心理障碍，我怕深入的交往，我怕承担家庭责任，所以，我不停的逃避，不停的逃避……”

　　“爱上你的女人岂不是很辛苦？”

　　“或许吧……”王蠢脑海之中第一时间出现吕娇那伤心欲绝的样子。

　　“还好。”许纤纤长长松了一口气。

　　“什么还好？”

　　“还好我活不了多久，还不会爱上你，更不会纠缠你，要让然，做你的女人还真受不了，到处沾花惹草的。”

　　“咳咳……给点面子。”王蠢干笑。

　　“蠢哥，如果我死了，能够帮我照顾一下我的弟弟妹妹吗？”许纤纤一脸希翼的看着王蠢。

　　“你不会死。”

　　王蠢心中升起一丝不悦，他突然明白许纤纤为什么如此的主动了，原来，她只是在利用他。不过，这一丝不悦稍纵即逝，毕竟，这也是人之常情，想必现在许纤纤最放不下的就是那个贫困的家庭。

　　“蠢哥，你不用安慰我，你可以答应我吗？”

　　“我答应你有什么意义？如果你真死了，我照顾不照顾你也不知道。”

　　“那不同，至少，我不会死不瞑目。”

　　“为什么我会有种交换的感觉？”王蠢哭丧着脸道。

　　“不，你现在不用回答我了，哪怕是以后你不帮忙，我也愿意陪你一晚上……”许纤纤的声音如同蚊子的嗡嗡声，如果王蠢不是修真者，还真听不见。

　　“嘿嘿，我习惯了。”

　　“什么习惯了？”许纤纤一愣。

　　“习惯被人抓来当临时男朋友。”

　　王蠢想起了苏雪，当初在柳大的时候，苏雪就是莫名其妙的硬要和他上床，后来才明白是想和王家联姻。这许纤纤现在和他上床，无非是认为自己要死了，临时抓个男人了却心愿，而他，恰好在她身边而已，换了阿猫阿狗，都与他王蠢没有什么区别。

　　“蠢哥，我没有时间谈一场轰轰烈烈的爱了，而且，在学校里面，追求我的人是凤毛麟角，偶尔有那么一个两个，和蠢哥也无法相比，既然蠢哥在身边，且蠢哥有是花花肠子，我又何必舍近求远。”

　　“嘿嘿……”听到许纤纤说别人无法和他相比，王蠢还是有些沾沾自喜，至于许纤纤说他是花花肠子，被他直接忽略掉了。

　　“万幸碰上滥情的蠢哥，如果我碰上个专一的男生，可真是死不瞑目了。”许纤纤脸上的羞红已经蔓延到了白皙的脖子，还好天黑看不见。

　　“我们到了。”

　　此时已经深夜，旧时钟旅馆的招牌在细雨之中散发出微弱的光芒，不过，在这冷冷清清的小镇上，也算是非常醒目。

　　“蠢哥，我有点害怕。”许纤纤放慢了脚步。

　　“纤纤姑娘，我觉得，你会后悔今天决定的。”王蠢盯着许纤纤。

　　“为什么？”

　　“因为，你不会死了。”

　　“如果我不会死了，就把你杀了灭口。”许纤纤轻笑道。

　　“为什么？”王蠢吓了一跳。

　　“如果我不死，我相信，我会成为一个伟大的女人，而你，夺走了我的初吻，今天晚上又要夺走我的贞洁，我不杀你灭口岂不是寝食难安？”许纤纤仰头看了一眼漆黑的夜空。

　　“喂喂，你别吓我！”王蠢挣脱许纤纤的胳膊，瞪着仰望天空的许纤纤，突然之间，他有一种错觉，仿佛，许纤纤是高高在上睥睨天下的女王。

　　“你当真了？”许纤纤睁大眼睛盯着王蠢，一脸不可思议的表情。

　　“纤纤姑娘，我的仇家已经够多了，可不想多你一个。”

　　“看把你吓的，我一个弱不禁风的小女人，还能够把你怎么样？”许纤纤咯咯笑着挽起王蠢的手，走进了旧时钟旅馆。

　　旧时钟旅馆的大堂只开了一盏小灯，有些昏暗，那肥胖的女人正坐在前台瞌睡，当王蠢进来，眼睛睁开了一下，又昏昏欲睡了。

　　两人上楼。

　　“纤纤姑娘，我有点怕，还是睡自己房间吧。”王蠢经过自己房间门口的时候，停住了脚步。

　　“你也怕！你不是说灌酒下药强暴这些下三滥的事情都干过吗！为什么怕？难道……你……你……你看不起我？”许纤纤脸色一变，泪水不停的流了下来，身体摇摇欲坠仿佛要昏厥一般。显然，这是她的逆鳞。

　　“不是不是，我怕你以后杀我灭口。”王蠢连忙扶住许纤纤。

　　“如果我真的不死，我想，我也不忍心杀死我的第一个男人。其实，我只是说说，我长这么大，连鸡都没有杀过……”许纤纤幽幽道。

　　“哦……”

　　王蠢很想说历史上很多不杀鸡的人杀起人来可是毫不心慈手软，杀人如麻，但想归想，终究还是没有说出来。

　　两人走到了许纤纤房间的门口。

　　许纤纤的娇躯轻微的颤抖，她知道，一旦让王蠢进了这个门，她将会从一个女孩变成一个女人。

　　一个多月！

　　一个多月！

　　只有一个多月的生命了。

　　许纤纤虽然早有思想准备，但事到临头，还是有些犹豫。

　　王蠢没有出声，此时，他并不想“捡便宜”，他倒是希望许纤纤能够改变初衷。

　　其实，王蠢完全可以拒绝，但是，考虑到许纤纤极端的个性，怕打击到她的尊严，王蠢也不能主动拒绝，他只能希望许纤纤改变主意。

　　当然，王蠢和许纤纤一样，内心也是非常矛盾的。

　　对于王蠢这头不折不扣的色狼来说，许纤纤就是一块细嫩爽滑的鲜肉，让他把到嘴的肉吐出来还是有点舍不得的。

　　“算了，不就是陪妞睡一晚么，我不入地狱谁入地狱，当年，佛祖也要割肉饲鹰呢！”

　　想到这里，王蠢顿感有一种舍生取义的伟大！

　　“咔嚓！”一声，沉默良久的许纤纤打开了房门，动作坚决，似乎做出了一个重大的决定。

　　许纤纤挡在房门口，没有停顿，侧身把一脸大义凛然的王蠢让进了房间。

　　“我洗澡去了。”许纤纤关好房门，声音微不可闻。

　　“去吧。”王蠢挺了挺胸膛，豪气万丈，就好像破釜沉舟的勇士一般。

　　“嗯。”

　　一脸羞红的许纤纤抿着嘴低垂着头，进了洗手间。

　　许纤纤进洗手间，王蠢立刻开始脱衣服，三下五除二，就脱得只剩下一条裤衩了，露出一身强健的肌肉。

　　“不知道小宝搞定那洋妞了没有？”王蠢躺在床上，翘起二郎腿，想着石小宝一个人在房间里面使劲的撸啊撸，不禁有些得意。真个是人比人，气死人啊！

　　王蠢不知道，石小宝压根就没有回来，他和那英国妞泡酒吧去了。

　　夜行者酒吧。

　　夜行者酒吧是拉文纳姆小镇唯一的酒吧，酒吧并不是很喧哗，除了极少的年轻人正在打桌球外，绝大部分的客人都是一些中年人和老人。

　　石小宝和那英国小妞厮混了几个小时，居然也能够拽几句半吊子英语了，到了酒吧之后，硬是凭着他的半吊子英语，很快就和一群年轻人打成一片，当然，更多时候是用国际通用语言——打手势。

　　原始的手势丝毫不影响石小宝与一群英国年轻人的交流。

　　这是超越国界超越人种的友谊。

　　不过，这种友谊很快就结束了，酒过三巡，一群英国小伙子决定离开酒吧，到一个工厂废墟吸大麻。

　　在那英国小妞的翻译之下，石小宝总算是弄清楚了，摇头拒绝，立刻，石小宝受到了一群英国青年的嘲笑。

　　石小宝和王蠢有一个底线，就是绝不沾毒品。当年，王蠢在希腊神话KTV上班的时候，有道上的人许以重金让王蠢销货，也被他严词拒绝。

　　“老子就去看看！”

　　最终，石小宝还是无法忍受嘲笑，跟随着一群英国年轻人离开了酒吧。当然，石小宝更多的是无法承受住英国小妞那深深乳沟的诱惑……

　　……


第219章 深陷绝境的石小宝

　　这是一间废弃的机械厂仓库，巨大的仓库里面空荡荡的，唯独靠墙角停放着一辆锈迹斑斑的装载机，空气中，弥漫着一股腐朽的味道。

　　很快，在仓库中间燃烧起了一堆篝火，橘红的火焰驱走了黑暗，那股腐朽的味道好像也突然消失了一般，有了一股子生气。

　　其实，所谓的生气，就是人气。

　　任何一栋建筑物如果没有了人，哪怕是装修的再富丽堂皇，也会让感觉死气沉沉，更何况这原本就是仓库的地方。

　　有人，就有世界。

　　有人，就有江湖。

　　这是恒古不破的真理！

　　十几个英国小伙子和姑娘们喝酒狂欢，有人已经拿出了一扎大麻，开始小心翼翼的卷起来点燃，一脸享受的抽了起来。还有一些人，拿出了一些细细的白色粉末倒在烟盒上吸。

　　橘红的火焰照在狂欢的人们身上，映射出巨大的影子投射在车间的墙壁上，仿佛群魔乱舞一般。

　　面对这种场景，纵然是见多识广的石小宝，也有点不知所措。

　　“抽一口！”

　　那脱掉外套，露出丰满胸部和深深乳沟的金发碧眼的英国纽点燃一根卷起的大麻，狠狠的抽了一口，眼神迷离的递给石小宝。

　　“不用不用，多谢。”

　　突然之间，石小宝非常后悔到这里来。

　　石小宝虽然不吸毒，但是，他认识的吸毒的人并不少。其实，石小宝在C市独来独往，不与其他小偷为伍，最主要是，C市绝大部分的小偷都是瘾君子，这与石小宝当一个伟大的梁上君子相悖。

　　石小宝看到过太多堕落的瘾君子。

　　像现在这种环境，他看瘾君子就是一群神经病，而瘾君子看他，也感觉不顺眼，此时，他们已经完全存在于两个不同的精神世界，无法沟通，无法交流。

　　英国妞说了一句石小宝听不懂的英语，丰满的身躯凑在石小宝身前，亲密的搂住石小宝，另外一只拿大麻的手就往石小宝的嘴里塞。

　　“你干嘛？放开我，放开我！”

　　如果是平素，如果对方不是吸毒，对于这种飞来艳福，石小宝绝对会欣喜若狂，要知道，他做梦都是想遇到投怀送抱的美女，这样，也就不用天天晚上和自己的左右手战斗了。

　　遗憾的是，石小宝和王蠢一样，都有自己的底线——不沾毒品！

　　不过，石小宝和王蠢有一点不一样。

　　通常，王蠢面对这种情况的时候，会曲意逢迎，会假装融入其中，甚至于会吸一口大麻偷偷的吐出来，但是，石小宝不会。

　　在石小宝的字典里面，几乎没有“迁就”这个词汇。

　　石小宝在看到许纤纤之前，和王蠢争夺追求许纤纤的机会，但看到许纤纤那瘦弱的样子之后，立刻放弃，快刀斩乱麻，绝不拖泥带水，对许纤纤也只是同情，不会假以辞色的迁就，其性格可见一斑。

　　“滚开！”

　　没有任何征兆的，石小宝粗暴的一把推开英国妞，英国妞猝不及防，被一下推倒在了地上，手中的大麻汤到了自己的手臂，发出一声刺耳的尖叫声。

　　尖叫声立刻吸引了所有的人。

　　所有人的目光都落在了石小宝和英国妞身上，立刻，几个年轻人冲了过来，把英国妞扶了起来。

　　英国妞愤怒的朝石小宝指指点点。

　　石小宝发作推倒英国妞之后立刻就后悔了，但是，后悔已经失去了意义，他已经做了。

　　眼看着十几双不怀好意的目光望过来，石小宝就知道，哪怕是他磕头认错也没有用了，因为，他所面对的是一群瘾君子。

　　石小宝下意识的摸了一把腰里。

　　让石小宝吐血的是，他的小石飞刀居然没有带在身上。平时，石小宝都是刀不离身，而今天，到旅店之后，石小宝也只是想着在前台泡泡英国妞，没准备出门，一时大意，就没有把小石飞刀带在身边。

　　仓库的门关着，虽然没有锁，要想在众目睽睽之下打开那厚重的门逃之夭夭，显然是不可能了。

　　一场大战在所难免。

　　石小宝又摸了摸胸口，万幸的是，怀里还有一壶从不离身的跌打酒。

　　奶奶的，拼了！

　　石小宝钢牙一咬，掏出铝壶，一饮而尽。

　　当石小宝掏出铝壶的时候，一群英国青年吓了一跳，以为他是拿枪，却是拿出一壶酒喝了，一个个顿时哄堂大笑。

　　一个身穿毛衣的高个子英国小伙子走到石小宝面前，朝石小宝勾了勾手指，然后，一脸傲慢的盯着石小宝。

　　难道他要单挑？！

　　看到对方居然没有群殴，石小宝顿时大喜，立刻装出一副害怕的样子，唯唯诺诺的往后躲闪。

　　那英国小伙子见石小宝害怕，越发得意，不停的朝石小宝做一些侮辱性的动作，引得周围的人群纷纷起哄，有些人甚至于把手中的酒瓶往石小宝身上扔。

　　有了人开头，立刻，其他的人都效仿戏弄石小宝。

　　酒瓶如同雨点一般纷纷砸向石小宝，石小宝抱着脑袋，上蹿下跳，就像一只猴子，狼狈无比，越发惹得一群英国人哈哈大笑。

　　众人不知道，喝了跌打酒之后的石小宝，只要不砸到致命部位，些微的碰撞都是小儿科，何况，石小宝身怀四相古玉，哪怕致伤，也没有什么影响，最多受点皮肉之苦，这对没有过几天好日子的石小宝来说，不是问题。

　　作为一个小偷，就要有被人揍的觉悟！

　　“你来！”

　　石小宝似乎逼急了，冲那穿毛衣的高个子英国小伙子咆哮，那小伙子明白，立刻示意众人停下戏弄石小宝，然后，大步朝石小宝走过去，那高高在上的眼神，充满了无尽的藐视。

　　的确，穿毛衣的小伙子有藐视石小宝的本钱，因为，他的身高超过了一米八，而石小宝才一米七，足足少了二十公分，这身高，对于人类来说，绝对是足以让人仰望的差距。

　　除了身高之外，穿毛衣的小伙子的块头明显要比石小宝大得多，当然，至于谁更健壮就看不出来，毕竟，双方都穿着衣服，看不到肌肉。

　　毛衣小伙子探手抓向石小宝的胸襟。

　　石小宝没有反抗，任其抓住，然后，身体突然一沉，毛衣小伙子下意识的身体前倾，而与此同时，石小宝一脚蹬在毛衣小伙子的小腿上。

　　“蓬！”

　　毛衣小伙子失去平衡，一下扑向下蹲的石小宝，而石小宝踢了一脚之后，立刻翻身滚开，毛衣小伙子扑到在坚硬的地面，不过，并没有受伤，而是双手撑在了地上。

　　东方人在灵活性上，要远远的超过西方人。

　　石小宝的动作非常灵敏，翻开之后，整个人如同猎豹一般跃起，倾尽全力，一脚猛踢在毛衣小伙子的肋骨上面。

　　石小宝这一脚，又快又狠，而且倾尽全力。

　　“啊……”

　　毛衣小伙子发出一声撕心裂肺的惨叫，捂住肋骨，疼得在地上打滚。

　　废弃的仓库里面一阵令人窒息的安静。

　　显然，所有人都没有想到，毛衣小伙子居然如此的不堪一击，更没有想到石小宝下手居然如此狠辣。

　　石小宝紧握双拳，一双黑色的眼睛里面，射出凶狠的光芒，就像是草原上狩猎的恶狼。

　　这一脚，对于石小宝来说是立威，他希望震慑住这些人，让他们不敢轻举妄动，当然，石小宝并不指望一脚就能够吓到一群人，他更多的是保存体力。

　　面对十几个年轻力壮的英国年轻人，石小宝只能速战速决，一击即中，如果纠缠不休，必定消耗巨大的体力，到时候，他就会成为任人宰割的羔羊。

　　果然！

　　一阵短暂的安静之后，十几个英国年轻人呈扇形纷纷围拢过来，就连其中几个女孩子，也拿着酒瓶一步一步的逼近。

　　篝火无风自动，映射在墙壁上的影子摇摇晃晃，如同鬼魅一般，火光之下，是一群嗑药的英国年轻人一张张狰狞的面孔。

　　石小宝一点一点的后退。

　　石小宝很清楚，他不可能打赢十几个人，如果他不想办法，肯定会被打死在这仓库里面。

　　这里是英国，可不是中国，一个中国偷渡客被打死在这废弃的仓库里面，恐怕没有人会去追究责任。

　　石小宝作为一个小偷和半吊子杀手，对仓库的环境早就了然于胸，他知道，唯一的办法就是爬到装卸机上面去。

　　一个英国年轻人喊了一声什么，十几个人同时朝石小宝包抄过来。

　　石小宝没有再犹豫，弯腰捡起一个空酒瓶，一溜烟的爬上了那锈迹斑斑的巨大装卸机。

　　石小宝的动作灵敏，速度极快，一群英国年轻人还没有反应过来，他已经站在了装载机的车头上面。

　　“啪！”的一声脆响，石小宝把手中的啤酒瓶敲碎一截，留在手中的半截啤酒瓶在篝火的照耀下，闪烁着令人心悸的光芒。

　　一群年人顿时束手无策。

　　有几个小伙子想爬上去，但看到石小宝手中锋利的啤酒瓶，站在装卸机下面，又有点犹豫不决，毕竟，那玩意儿捅在身上，可是要死人的。

　　刚才石小宝一脚就把那毛衣小伙子踢翻在地上的狠劲，每一个人都相信，石小宝手中的酒瓶，绝对不是吓唬人的。

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　“谁敢上来，看老子不捅死你！”站在高处的石小宝看到一群人面面相觑，顿时得意忘形的大声挑衅起来。

　　“呯！”

　　旅馆的金发女孩子气愤的把手中的酒瓶扔向石小宝，石小宝轻轻一闪，就躲开了，酒瓶砸在墙壁上炸开，玻璃渣纷纷掉落，装载机上躲闪的空间有限，石小宝顿时被酒水和玻璃渣淋了一头，狼狈无比。

　　看到石小宝那狼狈的样子，一群嗑药的英国年轻人仿佛发现了新大陆一般，发出野兽一般的嚎叫，纷纷捡起地上的酒瓶向石小宝砸过去，甚至于有的人在周围捡石块。

　　一时之间，酒瓶石块如同雨点一般落向石小宝身上……

　　……


第220章 许纤纤的美

　　王蠢并不知道石小宝和那英国女孩子出去嗨皮了。

　　此时，王蠢正躺在穿上等待许纤纤出浴，饥渴难耐。

　　浴室里面传来淅淅沥沥的水声，让王蠢血液沸腾到了顶点，脑海里面幻想着一具雪白修长的充满诱惑力的娇躯正做一些撩人的动作。

　　许纤纤正在天人交战。

　　水流滑过一寸寸光滑雪白的肌肤。

　　窗外，天空微微下着雨，许纤纤非常喜欢下雨，但是，它带来的只有伤感。如果大海是地球最清澈温暖的一颗眼泪，那雨是不是注定了要被用来表达天空的伤悲？浮华的生命总是隐藏着太多的空洞，就像世间的很多事物。人们并无方法从它寂静的表象上猜测到暗涌。一切总是让人感觉不真实。主宰我们的，只有幻觉与迷惘。

　　也许只有流淌过心灵的那一季的雨，才能诠释生命最原始的色彩……

　　一直，许纤纤就希望凭借自己的努力爬上人生的巅峰。

　　事实上，许纤纤从不知道巅峰是什么，她只是相信自己不凡，那似乎并不是真实存在的，就像无数梦中自己出现在金碧辉煌的大殿之中，那原本，就是幻觉。

　　无论是幻觉还是什么，许纤纤从未曾放弃过，她拒绝别人的同情，拒绝别人的施舍，她用脆弱的肩膀，挑起整个家庭的未来——还有她自己的未来。

　　人生，就是一场梦。

　　许纤纤觉得，她的梦，已经破碎了，已经要醒了。

　　她所为之奋斗的虚幻目标，因为绝症晚期而变得支离破碎。

　　为了这个梦，她放弃了太多太多的东西，结果，一夜之间，支撑着她不倒下的精神支柱消失了，一切，又回到了起点，不，不是起点，而是终结，生命的终结。

　　一个多月的生命。

　　想到一个多月的生命，许纤纤嘴角浮现的苦涩笑容里面露出一丝不甘。不甘又如何？这短暂的生命，除了拥有艰辛还是艰辛，她甚至于都没有来得及收获自己奋斗的果实。

　　如果人生能够重来，我不再挥霍，不再漠然，学会珍惜生活中每一件美好的东西，来一次轰轰烈烈的恋爱，每天都有感动存在于生活中。

　　学会热爱这一切，让生命一直在为此跳跃，为这一刻相见的喜悦而跳跃，为着自己没有大智慧，为偶尔懂得的一些浅显的小小哲学而窃喜……让自己的灵魂在无数个暗夜相交，相遇，看清自己，不仅仅是做着梦，而是因做梦更为清醒，看清自己的本质，它和白天的我一样，不应该是人们猜测的对象。

　　可惜，人生不能重来！

　　轻轻抚摸着娇嫩的肌肤，许纤纤脸上露出一丝难以言喻的淡淡忧伤。许纤纤并不是一个乏味枯燥的女生，她有着丰富的感情世界，她只是用自己的方式保护自己，形成坚不可摧的外壳，让别人无法知道她的内心思想。

　　许纤纤相信，一个的情感表露得越多，人就会更脆弱，许纤纤不喜欢自己脆弱，她希望自己坚强，坚强到能够独自挑起整个家庭的未来和自己的未来。

　　曾经无数次，许纤纤幻想过躺在白马王子的怀里，享受片刻的宁静。

　　她的白马王子没有出现，她身边，只有一个除了有些善良之外一无是处的神棍。在许纤纤眼里，王蠢并不是什么修真者，事实上，许纤纤也从不相信什么鬼神，哪怕她看到了驱鬼猛兽，她认为，那只是一种魔术。

　　她冰清玉洁的身子，现在就要奉献给那个神棍，甚至于，她还要感谢他的接纳。

　　许纤纤感觉自己的心脏仿佛被刀刺一般，隐隐作痛，顷刻，已经是泪流满面。

　　“好吧，让我告别可耻的处女生涯吧！”

　　许纤纤看着镜子里面那个模模糊糊的影子，她感觉，自己短暂的一生，就像镜子里面的影像，一点都不真实。

　　擦干水迹，许纤纤裹上浴巾走了出来，脸上的神情，就像赴死的勇士。

　　听到浴室的门打开声音，王蠢精神为之一振。

　　当王蠢的目光落到许纤纤身上的时候，眼睛都直了。

　　王蠢曾经看到过许纤纤身穿浴袍，当时，让王蠢有惊艳的感觉，而现在，许纤纤裹着浴巾，却完全是两种感觉，因为，许纤纤身材修长，浴巾本身就小，这让她绝大部分肌肤都暴露在外面，给人一种惊心动魄的感觉。

　　无论是穿浴袍还是裹浴巾，许纤纤都有一种令人惊艳的美。

　　雪白的肌肤光滑娇嫩。

　　匀称的骨骼有一种骨感的性感，别有韵味。

　　那一双雪白修长的长腿，已经不仅仅是用性感来形容，简直是完美无瑕，用形容艺术品的词汇“鬼斧神工”来形容也毫不为过。

　　特别是露出肩膀上面的性感锁骨，让人热血沸腾。

　　许纤纤低垂着头，一脸红晕，缓缓的走到床沿边坐下，轻轻的挽了一下还是湿润的发丝，风情万种。

　　王蠢的手，情不自禁的落在了许纤纤雪白修长的大腿上。

　　“你先去洗澡。”许纤纤的声音如同蚊子的嗡嗡声。

　　“好。”

　　王蠢话音刚落，人已经弹起，冲进了浴室。

　　此时，王蠢已经是箭在弦上不得不发，也管不了什么人伦道德，更管不上什么落井下石了，何况，人家可是主动献身，以后反悔，也不能怪他。

　　王蠢无聊的时候，也会偶尔翻翻唐诗宋词，他特欣赏李白的《将进酒》里面的“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”，还有杜秋娘的《金缕衣》，“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　王蠢很多时候是个优柔寡断之人，但是，事到临头，他却不一样，能够杀伐果断，而不像石小宝那样总是无事生非，真到了事到临头的时候，往往却打退堂鼓。

　　当初，石小宝王蠢和文静在高山街和一群小偷火拼的时候，就是两人性格真实的写照，当时，王蠢并不想去，但是，为了兄弟只能两肋插刀，而石小宝事到临头却又畏手畏脚，还是由王蠢做决定。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　“上了再说！”这是王蠢的座右铭。

　　坐做在床沿边的许纤纤心如鹿撞，忐忑不安，还在她胡思乱想之际，围着浴巾的王蠢，刮起一阵旋风从浴室里面冲了出来。

　　“啊……这么快？”许纤纤一愣，她感觉王蠢才刚进去。

　　“春宵苦短！”王蠢嘿嘿的一笑，关掉了原本就朦胧的灯，立刻，房间里面陷入了黑暗之中。

　　通常，王蠢是不喜欢关灯“啪啪啪”的，但是，考虑到许纤纤是第一次，而且两人也没有感情基础，还是关灯为妙，免得许纤纤害怕而临时反悔，要不然，他可就真只能跳楼自杀了。

　　果然，灯关闭之后，许纤纤的感觉好多了。

　　人类害怕黑暗，但很多时候，黑暗对人类其实也是一种保护。

　　慢慢，两人的视觉恢复了一点，窗外招牌的微弱灯光让房间里面的人影依稀可见。

　　王蠢感觉到，许纤纤的呼吸变得粗重起来。

　　显然，许纤纤很紧张。

　　王蠢没有说话，他可是情场老手，知道此事说话没有任何意义。

　　无论是现代还是古代，人类享受鱼水之欢的时候，说话都是大煞风景的事情，王蠢深蕴此道。

　　王蠢虽然恨不得立刻跃马上弓，但是，他还是耐着性子，掀开被子，让许纤纤躺下。

　　许纤纤感觉到王蠢的手拉她躺下，身体顿时一阵轻微的颤抖，咬着牙关，抱住胸口的浴巾，轻轻的躺下。

　　此时，许纤纤内心复杂，有一丝害怕，一丝渴望。

　　闻着许纤纤身体散发出的馨香，王蠢感觉自己要醉了。

　　当然，王蠢不能醉，他有些粗鲁的把许纤纤翻了过来，让许纤纤面对他。

　　王蠢经验极为丰富，他知道，此时，绝对是半推半就的时候，哪怕是许纤纤已经准备好了。

　　许纤纤好像被王蠢突然的动作给吓到了，愣愣的看着王蠢，两人四目相对，谁也没有说话。

　　“谁敢说你不漂亮，我就杀了他！”王蠢并没有继续行动，反而松开了许纤纤，与她保持了一点点的距离。

　　许纤纤依旧看着王蠢没有说话，嘴角泛起了一丝笑容，眼睛闭上了，睫毛不停的抖动着，紧绷的身体也缓解了很多。

　　王蠢脸上露出一丝猥琐的笑容，轻轻的吻她娇艳欲滴的双唇，开始她的嘴闭的紧紧的，但是经过王蠢不懈的努力终于她放弃了防守，两人的舌头交缠在一起，王蠢的手不断的在她的后背和臀部轻轻的抚摸着，解开她的浴巾……

　　……

　　就着黑暗之中一点依稀的光线，看着玉体横陈的许纤纤，王蠢有一种做梦的感觉。

　　在KTV上班的时候，王蠢经常“捡尸”，但是，大多都是目标人物在醉醺醺的状态之下，像与许纤纤这种绝色美女在清醒的情况之下发生关系，从未曾有过。

　　奶奶的，这次英国之行赚大了。

　　等碰到文土豪，一定要好好感谢他，如果不是他身陷囹圄，他也不会捡到许纤纤这种极品女人。

　　想到这里，王蠢不禁叹息，他发现，许纤纤穿上衣服和脱掉衣服，完全是两个人。

　　穿上衣服的许纤纤有点寒酸土气，与现代社会有点格格不入，加上其一脸营养不良的样子，很容易让人敬而远之。但是，脱掉衣服的许纤纤，就像高贵的公主，那雪白的肌肤和高挑的身材，足以让世界上每一个女人嫉妒发狂……

　　……


第221章 献身

　　王蠢欣赏着面前的画卷。

　　许纤纤一头乌黑的长发，柔细的肌肤，细长如画的眉，弯月般闪亮的双眸，细致清丽的面庞，雪白的肌肤，惊人的曲线，嘴角微向上弯，带着点哀愁，显得端庄高贵，文静优雅，简直不带一丝一毫人间的烟火味，就像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　许纤纤感觉到自己的身体已经完全暴露在了冷空气之中，但是，王蠢却是迟迟没有行动，忍不住睁开眼睛一看，却看到王蠢盯着她的身体一动不动。

　　“蠢哥……”许纤纤一脸羞怯，宛若火烧一般。

　　“纤纤，你的身体就像一尊完美无瑕的艺术品，让我不敢亵渎。”

　　“有这么好吗？”许纤纤喜滋滋的，莫名的开心。要知道，许纤纤长期在受尽歧视的环境之中生活，从未曾受到过赞美，此时王蠢的赞美，如同久旱甘霖。

　　“你自己看看。”王蠢半跪在许纤纤身边，仿佛虔诚的信徒。

　　“我……”

　　许纤纤忍不住在看了一眼自己的身体。

　　在朦胧的黑暗之中，许纤纤感觉自己的身体就像在散发出微微的光明一般，那没有丝毫瑕疵的玉体，在黑暗之中勾勒出惊人的曲线，那起伏的山峰，更是给人一种惊心动魄的感觉。

　　那匀称的身体和骨感的诱惑，让许纤纤想起了一句词——冰肌玉骨。

　　原来，瘦也可以这样美！

　　一时之间，许纤纤一阵迷醉，她从未曾仔细的观察自己的身体，她一直认为自己有身体缺陷。

　　“纤纤，我来了。”王蠢强横的体魄微微下倾，俯身看着许纤纤那精致的脸，然后，缓缓压下。

　　“嘤……”许纤纤微微闭上眼睛，发出梦呓一般的呻呤。

　　没有了焦虑。

　　没有了紧张。

　　没有了不甘。

　　所有的一切，都因为王蠢的赞美而变得美好。

　　王蠢的赞美和小心翼翼的动作，仿佛有一股神奇的魔力，让许纤纤找回了失去的尊严。

　　很多事情，无需言语，乃是水到渠成之事。

　　王蠢的双手，落在了许纤纤雪白的肌肤上，在光滑充满弹性的山岚往返流连。

　　黑暗之中，强壮与柔弱融合在一起，有节奏的起伏着。些许的痛苦很快就变成了销魂的呻呤，弱不禁风的身体承受着狂风暴雨的冲击，原始的欲望在黑暗之中发泄……

　　……

　　云收雨歇。

　　许纤纤卷缩在王蠢强壮的胸膛，就像一只猫。

　　志得意满的王蠢搂着冰肌玉骨许纤纤，他并不觉得累，反而觉得精力旺盛，灵气好像要溢出来一般，澎湃不止。

　　“蠢哥，你那么多的女人，以后会记得我吗？”许纤纤喃喃道。

　　“咳咳……肯定记得，我倒是怕你忘记我。”王蠢尴尬的一笑。

　　“我就一个多月了，想让我忘记也难。”许纤纤伸开玉臂，娇嗔的搂住王蠢强壮的身躯。

　　“你会长命百岁的。”

　　“蠢哥，别安慰我，我已经放下了，人生苦短，白驹过隙，何必于执着于一些结果。”

　　“朝露昙花，咫尺天涯。”王蠢突然想到了吕娇，泛起一丝伤感。

　　“蠢哥。”许纤纤轻轻侧身，看着王蠢那棱角分明的脸，欲言又止。

　　“纤纤，我回国之后，会去你家里看看，你就安心读书。”

　　“蠢哥……你为何这样说？”许纤纤脸色一变，推开王蠢。

　　“我……”王蠢暗道一声不好，他又挑动了许纤纤那脆弱的自尊心。

　　“蠢哥，我们不是在交易。”许纤纤背朝王蠢，卷缩着身子抽噎着，泪眼婆娑，那雪白无暇的身体微微的颤抖着。

　　“纤纤，我说过了，你不会死的，你会活很久很久，所以，也不存在交易。”

　　王蠢轻轻的叹息了一声，怜悯的搂住许纤纤的身体。

　　“我……我……还是看不开。”许纤纤轻轻的擦干泪水，翻身对着王蠢。

　　“蝼蚁尚且偷生，何况是人，那些所谓看穿生死的人，其实最怕死了，所谓的看破红尘生死，我觉得，是一种没有选择情况下的一种认命。”

　　“蠢哥，你懂的真多。”

　　“呵呵，这个世界上，不止你许纤纤一个人在受苦，很多人都有一本心酸的故事，区别在于，有些人在奋斗不止，有些人不停抱怨。”

　　“你呢？”许纤纤纤细冰凉的指头在王蠢身上轻轻的抚摸着。

　　“我……我不知道，我一直都是在得过且过，整天想的就是把谁谁弄上床，但现在不行了。”王蠢长叹一声。

　　“整天想着把谁谁弄上床？”许纤纤睁大眼睛，一脸不可思议之色。

　　“有问题吗？”王蠢赫然翻身，强壮的身体压在许纤纤美妙绝伦胴体上。

　　“这也是生活……啊……”一声娇羞万分的嘤咛，许纤纤羞红了双颊，赶快闭上了美丽的大眼睛。

　　许纤纤感受到王蠢的入侵，感受到身体的充实，感受到力量的冲击，发出一声蚀骨销魂的呻呤。

　　“人类的生活有千千万万，奋斗不止并不是唯一的生活。”王蠢俯视着身下的绝色美人。

　　“是……的……”许纤纤柔弱无力的身子承受着王蠢的冲击，“为什么现在不行了？”

　　“我有很多敌人，他们想我死，所以，我必须要让自己变得更强壮。”王蠢狠狠的冲击着。

　　“你……你……已经很强壮了。”许纤纤轻轻抚摸着王蠢身上如同钢板一般的肌肉，她不知道，这些肌肉，乃是灵气反反复复的冲刷，让王蠢承受了非人的折磨之后才变得如此的强壮。

　　“还不够。”

　　王蠢揉捏着雪白的山峰，俯下身子，嘴唇覆盖在许纤纤的嘴上。

　　房间里面，呻呤不停，娇喘莺啼，春色满园。

　　看着身边横陈的玉体，王蠢的精力反而越发旺盛，他自己都感觉有点不可思议。

　　在以往，王蠢做了这些激烈“运动”之后，通常都会累得像一条死狗，不睡到天亮是不会醒来，而今天，王蠢不仅仅是睡不着，反而是精力充沛无比。

　　在充沛的精力支撑之下，王蠢的思感变得敏锐无比，他能够感受到许纤纤均匀的呼吸和心脏跳动，甚至于，他能够感受到他为许纤纤在丹田种下的微弱灵气……

　　……

　　为什么会这样？

　　莫非，“啪啪啪”能够帮助修炼？

　　反正现在闲也是闲着，本就弱不禁风的许纤纤初承雨露之后，早就睡了，干脆就修炼。

　　灵气催动之间，王蠢那原本就敏锐的思感开始如同潮水一般蔓延而出，一瞬间，就溢出了这座房间，朝四面八方延伸。

　　石小宝呢？

　　王蠢赫然站起，他发现，他与石小宝的房间空荡荡的。

　　不会被狼人抓走了吧？

　　想到这里，王蠢心急火燎的穿上衣服，看了一眼熟睡的许纤纤，迟疑了一下，没有打扰她，为她盖上被子，轻手轻脚的锁上房门离开。

　　为了确定，王蠢进入房间检查，可以肯定石小宝没有在家，而且，石小宝的小石飞刀也没有带在身上。

　　王蠢把小石飞刀揣在怀里，下楼。

　　王蠢记得，他与许纤纤回来的时候，那懂一点中文的英国女孩子没有在前台，估计石小宝应该是与那英国女孩子在一起。

　　让王蠢吐血的是，那胖女人根本就不懂中文，两人比划了半天，王蠢才从对方喝酒的动作中推测出石小宝和那英国女孩应该是去了酒吧。

　　这个世界上，没有人比王蠢更了解石小宝。

　　石小宝这个人就是个唯恐天下不乱无事生非的主，哪怕是没有事，他也能够折腾出一点事情来的。

　　王蠢越想越担心，也无心睡觉，干脆出门寻找石小宝，毕竟，这只是一个小镇，想必酒吧也不多。

　　出了旅馆之后，王蠢沿着街道寻找，专挑有招牌的地方找。

　　王蠢不知道，就在他刚离开不久，那昏昏欲睡的英国胖女人，立刻精神起来，打了一个电话，不到五分钟，一个身穿黑色风衣，头戴礼帽，好像是中世纪绅士的高大男人出现在旅馆门口，整个旅馆都好像变得阴冷起来。

　　胖女人看到这男人后，一双细细的眼睛之中，露出一丝畏惧之色。

　　两人并没有说话，胖女人给了男人一把钥匙。

　　男人不紧不慢的上楼，打开了许纤纤的房门，站在床头，看着熟睡中的睡美人，脸上，露出一丝贪婪的狞笑，嘴里的獠牙隐约可见。

　　男人掀开被子，脱下黑色的风衣，轻轻把赤裸着雪白娇躯的许纤纤包裹在风衣里面，缓缓抱起。

　　熟睡的许纤纤没有丝毫感觉，她正沉浸在与王蠢的欢愉梦境之中，她感觉好像在王蠢的怀里，只是轻轻的嘤了一声。

　　男人并没有从房门出去，而是打开了窗户，纵身，跳入了漆黑的夜空之中……

　　……

　　王蠢对旅馆里面发生的事情浑然不觉，他正沿街寻找酒吧。

　　终于，王蠢看到了一家酒吧。

　　王蠢不懂英语，他只是凭借多年当保安的经验判断。

　　酒吧门口，停着几辆跑车和几辆机车，这足以说明，这是年轻人来的地方。

　　王蠢没有犹豫，他走进了酒吧，但是，让王蠢大失所望的是，在酒吧里面，居然没有几个年轻人，大多都是安静喝酒的中老年人。

　　让王蠢头疼的是，他根本没法与这些人交流。

　　那些跑车和机车是谁的？

　　从酒吧老人保守的穿着看，他们不可能会在下雨的天气开机车。

　　很明显，那些机车和跑车的主人都来过酒吧，然后一起离开了……

　　……


第222章 狼鬼之争

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　仓库里面，传来一阵阵肆无忌惮的狞笑，酒瓶石块，如同雨点一般落向装卸机上面的石小宝，在装卸机上面狼狈逃窜的石小宝已经是鲜血披面。

　　石小宝除了一个酒瓶，可以说是手无寸铁，他没有勇气跳下去与一群英国年轻人决战。

　　十四对一，势力悬殊实在是太大，身为杀手的石小宝没有枪，身为小偷的石小宝也没有凶器，面对一群嗑药的恶棍，他唯一的办法就是拖延时间，希望王蠢能够出现。当然，石小宝也是依仗着跌打酒，能够让他扛一段时间，要不然，早就跳下去拼命了。

　　仓库里面的篝火越烧越旺，火舌吞吐数米，仿佛要烧到屋顶一般。

　　突然，一阵冷风吹拂，篝火吞吐的火舌在空气中摇曳。

　　原本狂热的空气突然一冷，十几个年轻人同时停下了手中的攻击，一个个朝那厚重的木门望去，脸上，露出惊悸之色。

　　一股冰冷危险的气息在空气中弥漫。

　　和一群年轻人一样，石小宝的目光也落到了那厚重的木门上。

　　“吱嘎”一声，木门缓缓打开，一股冷风吹进来，席卷了整个仓库，莫名的，石小宝背脊一阵发冷。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　沉重的脚步声从漆黑的夜空中传来，大地都好像在震动一般。

　　在十几双目光之下，一个身穿一套皮装，近两米的身高和比普通人宽一倍有余的肩膀，戴着一双墨镜的大汉走到了门口。

　　墨镜遮挡之下看不到眼睛，但是，其五官刀砍斧削面孔，挺拔的鼻梁，后梳的头发和带着一丝不羁笑容的狂野给人一种傲慢的皇家风范。

　　大汉站在完全敞开的大门口，就像一座大山一般横在面前。

　　危险的气息在大汉的周身萦绕。

　　皮衣散发出来的光泽就像远古的战甲散发出的金属光泽，让他浑身充斥着一股铁血战士的杀伐之气。

　　刚才还十足恶棍的十几个年轻人吓得瑟瑟发抖，一双双眼睛里面，露出畏惧和狂热的复杂光芒。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　大汉走动，双手一张，那厚重的大门被一股无形的力量驱使，缓缓关上。

　　仓库里面原本沸腾的火舌好像突然被凝固了一般。

　　然后，那大汉说了几句什么，石小宝听不懂英语，只看到一群年轻人纷纷后退到一边，一个个毕恭毕敬，一脸敬畏之色。

　　大汉走到了装卸机前面，距离石小宝十米的距离，朝石小宝说了几句什么，石小宝只知道对方话里面提到中国，其它的压根就听不懂。

　　“你是来之于中国？”大汉突然吐出一句中国话，虽然不是很标准，也能够听懂。

　　“是。”石小宝点了点头，朝那个英国妞指道：“她当翻译。”

　　大汉的目光，落在了那英国妞的脸上，英国妞吓得发出一声尖叫，连忙藏到了一个年轻人身后。

　　大汉朝英国妞点了点头，立刻，十几个年轻人围拢到英国妞身边，把英国妞推了出去。

　　英国妞一脸恐惧的朝大汉一步一步走过去。

　　让石小宝感觉奇怪的是，英国妞脸上，除了恐惧之外，还有一丝狂热和兴奋。

　　她为什么会是这种奇怪的表情？

　　石小宝发现，不仅仅是这英国妞，其他的年轻人都是这种复杂的表情，害怕之中掺杂做一股难以言喻的兴奋和期待。

　　在十几双目光之下，金发碧眼的英国妞缓缓的走到了那身穿皮套装的大汉面前，然后，单膝缓缓跪下，伸出自己白皙的手臂，仰望着大汉，一脸虔诚之色。

　　“吼……”

　　大汉发出一声低沉的咆哮，赫然，嘴里露出两颗白森森的獠牙。

　　石小宝呆呆的看着眼前不可思议的一幕，只见那大汉捉住英国妞的手臂，张开嘴，猛然咬了下去，然后，那英国妞脸上露出了迷茫之色，嘴里发出梦呓一般的呻呤。

　　吸血鬼！

　　“我靠，不会这么倒霉吧！”

　　石小宝赫然明白，顿时头皮一阵发麻，忍不住摸了摸怀里的四相古玉，胆子这才壮了一些。

　　足足过了二分钟，英国妞睁开了眼睛，一脸满足之色。

　　“你来英国干什么？”英国妞依然单膝跪在地上，一双迷离的眼神看着石小宝，似乎，她已经与那大汉产生了精神联系，成为了代言人。

　　“旅游。”石小宝现在只想拖延时间，立刻回答，他只希望大福星蠢哥能够来救他这条小狗命。

　　“不，你不是来旅行。”

　　“大哥哥大姐姐，我真是来旅行的，你们放心，我绝对会为你们保守秘密，你们放了我吧，小宝下辈子给你们做牛做马了！”石小宝只差下跪央求了。

　　“你说慢点，我听不懂。”英国妞声音有点魂不守舍。

　　“你放过我吧。”

　　“你说，你来英国干什么？”

　　“我真是来旅行啊！”

　　“吼！”

　　那身穿皮套装的大汉，猛然朝石小宝发出一声低沉的咆哮，一对锋利的獠牙完全暴露在了空气之中，显得无比的凶残。

　　“我的妈呀……”

　　石小宝被那雄浑的气势吓得差点一跤从装卸机上摔下来。

　　“你快说，要不然，让你生不如死……”

　　“嗷嗷……”

　　英国妞的话音未落，突然，门外传来一声惊天动地的咆哮声，那厚重的木门发出一阵吱嘎吱嘎的摇晃，整个车库都好像要倒塌一般。

　　“狼人！”石小宝听出了那咆哮声，顿时头皮一阵发麻，“奶奶的，还真是祸不单行啊！”

　　“蓬！”

　　就在石小宝心惊胆战之间，一声巨响中，那厚重的木门被一股巨大的力量撞得四分五裂，木屑在空中激射，一群英国年轻人被木屑击中，发出一阵阵惨叫声。石小宝因为在高处，反而幸免。

　　“我靠，不是一个狼人！”

　　看着门口四头如同小山一般的狼人，石小宝背脊一阵发冷，他发现，这四头狼人比他在路上遇到的那头狼人大了几倍，显然，他们已经完全变身。

　　因为从澳大利亚到英国，沿途都与那狼人相遇，最近，石小宝算是恶补了一些有关狼人的知识。

　　狼人除了长着狼头和体生长毛之外，它们的体型也比一般人高大许多。由于狼人沉迷于人肉及其它动物的生鲜血肉，尤其非常喜欢找人类下手，所以它们是比吸血鬼更可怕的怪物。

　　狼人基本上分成两种：一种是天然的，也就是天生就是狼人。此种狼人非常凶猛强悍，还有变身成人的能力。它们通常把这种变身能力运用在欺骗上面——变身成人形之后，一般人是认不出来的。就这样不知多少无辜者牺牲在狼人的假面具之下。天生的狼人天生残暴，是非常难缠的敌人，因为它们攻击速度极快，再加上灵敏的嗅觉，就使得它们更加危险。

　　另一种是后天的，大部分都是因为受到诅咒而在月夜将失去理智成为一个饥渴的屠杀者，白天则回复成人类。这种类型的狼人由于受到的诅咒作祟将一生无法回归人形，除非有人解除诅咒，否则终生就像天然的狼人一般沐浴在血腥里。少部分的幸运者还残存着微弱的人性，但通常无法阻止屠杀的行为。它们不像天然狼人一样强悍，但还是一个称职的屠夫——后天性的狼人也可以一击把人咬死。五角星作为邪恶的象征会被印在狼人的下一个牺牲者的手上；而人一旦被狼人咬到之后，自己也会变成狼人。有一个简单的方法可以减小狼人杀人的机会：在他还是人形时，令他吃的很饱。

　　“让他们吃饱！”

　　石小宝下意识的看了一眼十几个惊慌失措的年轻人，不禁异想天开，如果狼人把他们吃了，估计也不会吃他了。

　　石小宝忘了一个前提，必须要在狼人还是人形的时候令他们吃饱才有效。

　　另外，让狼人吃饱对天然狼人没有任何作用。

　　从狼人拦截他们看，这群狼人，似乎并不像是被诅咒的狼人，而是更为暴虐的天然狼人。

　　其实，无论是天然狼人还是被诅咒的狼人，石小宝都无法驱使他们先吃饱，这只是他一厢情愿。

　　现在，石小宝只寄望于吸血鬼了，吸血鬼虽然也不是什么好东西，但至少，要比狼人友善得多。

　　从那吸血鬼如临大敌的样子看，狼人应该是找吸血鬼寻仇……

　　……

　　“嗷！”

　　一头恶狼发出一声惊天动地的咆哮声，猛然跃起如同小山一般的身体，朝那吸血鬼扑了过去，那狼嘴里面露出的獠牙格外的狰狞。

　　狼人的速度极为迅猛，只是一个跳跃，居然平地刮起一阵狂风，仓库里面的吞吐的篝火在空中狂舞，仿佛突然之间拥有了生命。

　　与狼人那强壮体格比起来，身高近两米的吸血鬼优雅的多，但是，吸血鬼的速度，丝毫不输于狼人，甚至于，犹有过之。

　　石小宝发现，那身着皮套装的吸血鬼虽然如临大敌，但是，自始至终都保持着一种令人心折的风度。

　　哪怕是他在攻击的时候，举手投足之间，也充满了绅士风度……

　　……

　　就在石小宝胡思乱想，吸血鬼的身体违反了物理规律，硬生生的离地倒飞，升在空中划了一个弧形，借助着从高处俯冲下来的冲击力朝跃在空中的狼人撞去，与此同时，他箕张的十指，居然露出了十根锋利的指甲，如同利剑一般。

　　说来话长，其实都在电光火石之间。

　　无论是狼人还是吸血鬼的速度，都非常恐怖，就在石小宝惊叹吸血鬼那惊人速度的同时，吸血鬼已经反扑下来。

　　“蓬！”

　　吸血鬼撞在狼人身上，狼人发出一声惨叫，那如同小山一般的庞大身躯居然被击得倒飞出去，在地上不停打滚，居然一直滚出了仓库，一路轰轰作响，消失在了漆黑的夜空之中，其力量之凶猛，可见一斑……

　　……


第223章 血族

　　“嗷嗷……”

　　“嗷嗷……”

　　另外三头巨狼发出惊天动地的咆哮声，声浪席卷了仓库，仓库一阵摇晃，好像要坍塌一般，令人惊心动魄。

　　三个变身的狼人似乎知道单打独斗不是那吸血鬼的对手，居然同时跨前，形成了一个环形的包围圈，一步一步的逼向吸血鬼。

　　令人奇怪的是，吸血鬼身后虽然是偌大的仓库，却并不后退，如同磐石一般屹立不动。

　　看着吸血鬼和狼人的距离越来越近，石小宝暗自叫苦。

　　三个变身的狼人和吸血鬼都在仓库门口，似乎，三头狼人怕吸血鬼逃走，而吸血鬼似乎也想靠近仓库门，这让石小宝想趁乱逃走都没有机会。

　　石小宝最担心的就是仓库塌陷，如果这偌大的仓库塌陷，他这条小命就活不了了，哪怕是不被活活压死，也要变成残疾或者弱智。想到可能成为一年四季流着鼻涕的弱智，石小宝内心就无比的焦虑。

　　“蠢哥，杀得这么热火朝天的，你为啥还不来啊！”石小宝求神拜佛祈祷着王蠢听到声音后来救驾。此时，石小宝压根就没有想到王蠢来了，也可能应付不了现在这种情况。

　　“蓬！”

　　就在石小宝求神拜佛的时候，三个狼人同时跃起，朝那铁塔一般的吸血鬼扑了过去。

　　吸血鬼似乎被激怒了，发出一声低沉的咆哮，露出嘴里锋利的獠牙，没有丝毫回避，硬生生的扑入三头狼人之中。

　　这是最原始血腥最野蛮的搏杀。

　　无论是吸血鬼还是狼人，他们都没有武器，他们的武器就是嘴里的獠牙和锋利的利爪，当然，还有强壮的四肢。

　　但是，这种战斗更为凶残狂暴，三头巨狼和一个吸血鬼在仓库里面缠斗在一起，发出一阵阵令人胆战心惊的撕咬声音。

　　看着面前残酷的战斗，石小宝却有想笑的冲动。

　　石小宝想起了群狗斗殴的场面。

　　面前的战斗，就像是一群恶狗正在疯狂的互相撕咬。

　　“嗤……”

　　不过，石小宝想笑的冲动很快就没有了，他看到，一头巨狼的爪子在地上居然在硬化地面上划了一条深槽，顿时背脊一阵发冷。

　　如果这利爪抓在身体上，恐怕肠子都要被撕扯出来。

　　只是数息之间，三个狼人和吸血鬼身上已经是遍体鳞伤，特别是吸血鬼，身上的皮衣已经被撕成无数细条挂在身上，看起来惨不忍睹。

　　当然，三个狼人也不好过，那厚实的皮毛上留下一道一道的痕迹，肌肉翻卷，鲜血淋漓，令人心悸。

　　“我的妈啊！”

　　石小宝蹲在装载机的车头上，做好了随时逃跑的准备，咦，那些英国年轻人呢？

　　石小宝连忙搜索，发现，一群英国年轻人不知道从哪里找出了一些铁棍等武器，形成的一个半圆形的包围圈，虎视眈眈的盯着狼人和吸血鬼，大有随时扑杀去战斗的趋势。

　　他们为什么不害怕？

　　难道他们想帮助吸血鬼？

　　很显然，这些英国年轻人是不会帮那些残暴的狼人，那么，他们只有可能帮助吸血鬼。

　　他们和吸血鬼很熟吗？

　　突然，石小宝想起那些年轻人一开始看到吸血鬼的时候虽然害怕，但是，却没有对死亡的恐惧，看向吸血鬼的目光，也是充满了一种敬畏，特别是那英国妞给吸血鬼吸血的时候，目光中有狂热之色。

　　还有，那吸血鬼自始至终都不后退，其实是在保护一群人类。

　　难道这个小镇的人都是吸血鬼的人？

　　想到这里，石小宝一阵发冷，如果事情真是这样，那么，很有可能，王蠢和许纤纤，也会遭遇到吸血鬼。

　　三头狼人和吸血鬼还在疯狂的战斗，一个个虽然遍体鳞伤，却是越来越凶猛，悍不畏死，每一次攻击，都是地动山摇，排山倒海……

　　……

　　许纤纤感觉浑身发冷，下意识的伸展玉臂抱王蠢，却感觉自己的双手仿佛被千斤巨石压住一般，动弹不得。

　　“蠢哥……”许纤纤娇声喊低呤，睁开了迷离的眼睛，“啊……”

　　一声惊声尖叫响起。

　　这是一座巨大空旷的地下宫殿，宫殿装修奢华，金碧辉煌，却给人一种阴森冰冷的感觉，偌大的空间之中，仿佛有一股极寒的冷气不停的飘荡。

　　许纤纤的身体四肢不能动弹，她唯一能够动弹的是头部和眼睛。

　　偌大的宫殿空荡荡的，没有人，金黄的水晶吊灯，散发出一种梦幻般的光芒。

　　许纤纤发现，她躺在一张床上，床摆放在大厅的正中间。

　　诡异的气氛在空气中弥漫。

　　“蠢哥……蠢哥……你在哪里，别吓我……蠢哥……”许纤纤不敢大声呼喊，压低声音不停的喊王蠢，她希望王蠢突然从黑暗的角落走出来，脸上浮现着一丝坏笑告诉她，这只是一个玩笑。

　　没有人回答，她的声音就像在溶洞里面一般，产生经久不息的回音。

　　许纤纤的恐惧无以复加。

　　许纤纤虽然患绝症，但并不代表她没有恐惧，事实上，她此时比一个正常人更害怕死亡。

　　这个世界上，没有人能够坦然面对死亡。

　　历史上那些名垂千古的英雄豪杰，他们面对死亡的时候毫无惧色，那并不意味着他们不害怕死亡，他们不惧死亡，只是没有选择而已。

　　“叮当叮当……”

　　突然，宽广的大殿中，传来一声细微的金属撞击声。

　　“谁？”

　　没有人回答许纤纤，但是，在巨石堆砌的墙壁上一扇镂雕着精致花纹的实木门打开，一个戴着脚链手铐，身材佝偻，衣衫褴褛的老人在两个身穿黑色燕尾服的绅士押了出来。

　　老人虽然带着脚链手铐，身材佝偻，一双眼睛却是闪烁着令人惊心动魄的寒芒，举手投足之间，威势逼人。

　　老人的威势，并不是外在的，而是一种发至于内心的威严，哪怕是他身后两个身穿燕尾服的绅士，在看向老人背影的时候，目光之中，也充满了敬畏之色。

　　在许纤纤惊惧的目光下，老人一步一步的走向到许纤纤面前，脚链手铐发出惊心动魄的撞击声，令人背脊发冷。

　　许纤纤拼命的想挣扎，但是，她除了头部能够摇动，身体四肢就好像失去了直觉一般，任凭她如何努力，也没有丝毫反应，就像一头待宰的羔羊。

　　“处女之血！桀桀桀桀……”老人一脸贪婪张开口，露出一对锋利的獠牙，发出夜鹰一般的狞笑声。

　　“请享用，先生！”一个身穿燕尾服的绅士微微欠身，做了一个请的手势。

　　“哼！”

　　老人冷哼一声，缓缓走到许纤纤的身前，微微倾斜身体，用鼻子嗅着许纤纤细嫩的肌肤。

　　“嗷……”

　　老人赫然仰天长啸，地下宫殿一阵摇晃，顶上的吊灯剧烈的抖动，好像随时都要掉下来一般。

　　与此同时，宫殿周围阴森森的走廊里面传来一阵密集的脚步声，只是数个呼吸之间，大殿里面，已经涌来了数十个身穿燕尾服的绅士，他们每一个人都是一脸紧张，如临大敌，嘴上露出了两颗尖尖的獠牙，目光之中，是无尽的惊惧之色。

　　“尊敬的先生，他是处女吗？”老人回身，一脸暴怒的看着背后的绅士。

　　“是……是……”那绅士的身体在颤抖，身体下意识的连连后退。

　　“呼！”

　　绅士结结巴巴的话还没有说完，那老人的身体突然如同闪电般的动了，刮起一阵狂风，绅士还没有反应过来，老人那双枯槁嶙峋的手抓住了绅士的脖子，“咔嚓”一声令人心悸的骨折声音，绅士的脑袋垂落在了肩膀上，一双蓝色的眸子里面，充满了绝望。

　　“别……别……别杀我……”另外一个绅士箕张十指，再也无法维持风度，脚步踉跄着往后腿。

　　“桀桀桀桀桀桀……”

　　老人又是一阵夜鹰一般凄厉的笑声，一双摄人心魂的目光死死的盯住那绅士，一步不逼过去，完全无视周围潮涌过来的吸血鬼。

　　“住手！”

　　突然，传来一个厚重的声音，那声音仿佛极为遥远，又好像近在眼前，给人一种无法捉摸的感觉。

　　“桀桀桀桀桀桀……”

　　突然，老人停住了身形，身躯一抖，脚链手铐仿佛突然之间灌注了无穷的力量，立刻腾空而起，宛若鹅毛漂浮在空中一般，诡异无比。

　　大殿里面，一阵令人窒息的安静。

　　数十个吸血鬼，围绕成一个巨大的圆圈，把老人包围在中间，在老人的背后，只有许纤纤孤零零的躺在床上。

　　沸腾的杀气到了顶点，在偌大的空间激荡。

　　终于，一个身穿黑色呢子大衣，戴着金边眼镜，嘴里叼着烟斗的中年人缓缓的走了进来，从容不迫，显得气度不凡。

　　中年人身形并不是很强壮，身形修长，头发梳理得一丝不苟，有一种温文尔雅的气质。

　　“尊敬的阁下，如果你想死，我随时都可以成全你！”中年人取下嘴里的烟斗，一双深蓝的眼睛仿佛湛蓝的天空，深邃且洁净。

　　这个中年男人仿佛充斥着一股神奇的魔力，当他出现后，原本如临大敌剑拔弩张的吸血鬼们，神情缓和了很多。

　　“我要她！”老人一双目光锋利无比。

　　“她已经是阁下的人了。”中年男人一愣。


第224章 混战

　　“不，我不是要她的血，而是要她的人！”老人桀桀怪笑着说。

　　“什么！”原本气定神闲的中年人脸色一变。

　　“尊敬的先生，要不，你就杀了，要不，就把她给我！”

　　“阁下莫非以为我不敢杀你？”

　　中年人脸上露出一丝怒意，一双深邃的蓝色眼睛里面，杀气腾腾，立刻，整个地下宫殿之中气温剧降，好像凭空降低了几度，就连一群吸血鬼，都感觉到了一丝寒意。

　　老人下意识的后退了一步，身体几乎要靠在了许纤纤躺在的床上，但是，他脸上并不惧意，反而是战意熊熊，一双眼睛里面，闪烁着一种近乎疯狂的狂热之色。

　　“她是亚洲人！”中年男人深深的呼吸了一口气，似乎在平复心中的愤怒。

　　“你怕他们？”老人脸上露出一丝鄙夷之色。

　　“这不是怕的问题，如果被他们发现，将会打破我们与他们的协议，协议一旦打破，将会是绵延不断的杀戮……”

　　“桀桀桀桀……他们与我们，早就开战，那口头协议，还有什么意义？”老人讽刺道。

　　“……”中年男人迟疑了一下。

　　“我要不要她，他们也不会给你面子。”

　　“这不一样，如果被他们发现阁下这种级别的吸血鬼把一位中国女士变成了吸血鬼，意义就不一样了。”

　　“我会收买她的灵魂！”

　　“收买她的灵魂……她是将死之人？”中年男人目光落到了许纤纤的脸上，神色一震。

　　“是的。”

　　“好！”

　　中年男人毫不迟疑的点头答应，然后，大步朝走廊走去。与此同时，周围的吸血鬼如同潮水一般退下，偌大的地下大殿，再一次变得空荡荡的，只留下许纤纤和老人。

　　老人转身看着许纤纤。

　　不能动弹的许纤纤一脸恐惧的看着老人，突然，老人脸上发生了变化，那原本如同橘子皮一般的脸上，变得光滑，五官，也变得无比的英俊。

　　许纤纤看着面前诡异的一幕，忘记了害怕……

　　……

　　仓库里面的混战还在继续。

　　三个狼人和一个吸血鬼的战斗如火如荼，惨烈无比，此时，仓库里面毛发掉了一地，三个狼人身上已经没有一块完好的肌肤，而吸血鬼更惨，一身拉风的皮衣套装变得千丝万缕，早就没有了开始逼人的气势。

　　“嗷嗷……”

　　突然，一声震耳欲聋的咆哮声响起。

　　一群年轻人的目光纷纷朝仓库外面望去，只见开始那个巨大的狼人已经屹立在了门口，仿佛一座小山一般。

　　此时，狼人和吸血鬼三比一，已经占据了上风。

　　眼看着那狼人出现，一群年轻人脸上纷纷露出惊惧之色。

　　如果这个狼人参战，毫无疑问，吸血鬼将落败。如果吸血鬼落败，仓库里面的人类，将无一幸存。

　　三个狼人见另外一个狼人来驰援，越战越勇。

　　胜负，已经没有悬念了。

　　但是，故事的发展，往往会出其不意。

　　“嗷呜……”

　　就在一群英国年轻人准备硬着头皮战斗的时候，突然，门外夜空之中传来一声响彻云霄的咆哮声，与此同时，一头巨大的黑影从天而降，凌空扑向守在门口准备加入战斗的狼人。

　　“噗……”

　　巨大的黑影扑在狼人身上，狼人猝不及防，一下被扑得摔向战团，背部，是一条条看得到骨头的伤痕，触目惊心。

　　猛兽！

　　石小宝和一群英国年轻人都是目瞪口呆，只见仓库门口，耸立着一头巨大的猛兽，猛兽通体浑黑，鬃毛飞扬，威猛无比，特别是四肢，更是强健有力，仿佛充满了无穷的力量。

　　拉文纳姆小镇可没有森林，不可能有如此强壮的猛兽存在，而且，地球上猛兽譬如狮子老虎，看到狼人和吸血鬼，唯恐避之不及，绝不会像这头猛兽一般主动攻击。

　　这头猛兽，让人感觉很奇怪，仔细看，它就像虚幻的存在，那强壮的肌肉又好像不真实，那漆黑的鬃毛好像要融入黑暗之中一般，仿佛，它随时都要消失一般。

　　三个狼人和吸血鬼无暇顾及猛兽，反而抓紧了战斗，都想趁那猛兽还没有发动攻击的时候干掉对手，战况越发惨烈。

　　让三个狼人和吸血鬼失望的是，威风凛凛的猛兽只是略微停顿了一下，立刻跃起巨大的身体纵入了战团之中。

　　让石小宝和一群英国年轻人惊讶的是，这突然出现的猛兽似乎根本就分不清敌友，张嘴就咬，无论是吸血鬼还是狼人，都是它攻击的目标，一时之间，战斗因为猛兽的出现陷入了混乱之中。

　　吸血鬼和狼人互相攻击的时候，还要提防猛兽的袭击，战斗也变得滑稽起来。

　　没有人知道这猛兽为什么要来搅局，但是，每一个人都可以肯定，这头猛兽可不是闹着完的，它的獠牙，它的利爪，破坏力极强，狼人那坚韧的皮毛和强健的肌肉，在猛兽的獠牙和利爪下面，变得不堪一击。

　　当然，猛兽并不能真正的伤害到吸血鬼和狼人，毕竟，它势单力薄，只是，它的存在也让吸血鬼被狼人头疼，因为，猛兽根本是悍不畏死，压根就无视外界对它的攻击，它好像没有思想一样，只是一味的撕咬……

　　……

　　石小宝发现了一件有趣的事情，无论是狼人还是吸血鬼，他们都没有对猛兽施以杀手，似乎，他们都非常忌惮猛兽，往往有机会攻击到猛兽，却也不下手。

　　一开始，石小宝以为狼人与吸血鬼是怕给对方可乘之机，但很快，石小宝就确定，狼人和吸血鬼的确是不想伤害猛兽，甚至于，他们在迫不得已要攻击的时候，也会掌握分寸。

　　难道猛兽有主人？

　　难道他们怕得罪猛兽的主人？

　　“嗷嗷……”

　　就在石小宝胡思乱想之际，突然，那头开始被猛兽伤害的狼人发出一声地动山摇的咆哮后，纵身跃入了门外的黑暗之中。

　　与此同时，另外三个狼人似乎收到了某种信息一般，立刻同时攻击吸血鬼和猛兽，把他们逼退后，也纵身跃入黑暗之中，逃之夭夭。

　　就在石小宝目瞪口呆之际，突然，那吸血鬼一爪爪在猛兽身上，猛兽打了一个滚，发出凄厉的咆哮声，待它翻身跃起准备攻击吸血鬼的时候，吸血鬼早就扑向了仓库门外，早就不见踪影。

　　仓库里面只剩下猛兽和石小宝，还有一群英国年轻人，气氛赫然变得紧张起来。

　　猛兽似乎并没有要离开的意思，而是在仓库里面不停的嗅来嗅去，好像在寻找什么。

　　没有人敢异动，生怕惊动猛兽受到攻击。

　　猛兽在仓库里面踱来踱去，终于，到了一群英国年轻人的眼前。

　　一群英国年轻人虽然嗑药了，而手拿铁棍之类的武器，但是，面对这如同小山一般，就连吸血鬼和狼人也要望风而逃的猛兽，一个个都屏住呼吸，纹丝不动。

　　千载难逢的机会啊！

　　石小宝见一群年轻人被猛兽吓得不敢动弹，顿时大喜，轻手轻脚的爬下装卸机，朝仓库门外慢慢的溜去……

　　……

　　“啪！”

　　一个立着的酒瓶突然无缘无故的爆裂，已经溜到门口的石小宝见猛兽朝他这边望过来，顿时吓得魂飞魄散，朝黑暗之中发足狂奔。

　　“嗷……”

　　猛兽猛然发出一声惊天动地的咆哮，转身朝石小宝追去。

　　“我的妈啊，救命，救命啊……”

　　此时石小宝只恨爹娘给他少生了两条腿，慌不择路，在黑夜之中发疯大喊救命。

　　“小宝，小宝……”远处，传来王蠢的声音。

　　“啊……蠢哥救命，蠢哥救命啊！”

　　石小宝听到王蠢的声音，仿佛抓住了一根救命稻草，发出撕心裂肺的嚎叫。

　　“呯！”

　　石小宝一跤摔在地上。

　　“小宝，你怎么啦？”王蠢出现，一把扶起石小宝。

　　“怪兽，怪兽……快跑……快跑啊……”

　　石小宝爬起来，一把抓住王蠢拼命的往前跑。

　　“怪兽在哪里？”王蠢一脸茫然，在石小宝的背后，什么都没有。

　　“刚才还在后面，就在刚才还在后面啊……”石小宝已经吓得魂飞魄散，只想早点离开。

　　“没事，有我在，什么怪兽都不怕！”

　　王蠢掏出一张驱鬼符，凌空弹射出去，立刻，虚空中出现一头漆黑的猛兽，猛兽在空中张牙舞爪，鬃毛飞扬，威风凛凛。

　　“啊……我靠！”石小宝一巴掌拍在王蠢的脑袋上面。

　　“喂喂，宝哥，你打我干嘛？”

　　“原来是你搞的鬼！”想到刚才亡命的逃窜，石小宝咬牙切齿，又是一巴掌甩在王蠢的脑袋上面。

　　“喂喂，我到底哪里得罪你了？”王蠢一脸莫名其妙。

　　“刚才就是它追杀我！”石小宝狠狠道。

　　“啊……咳咳……是它……难怪我感觉到它存在了……它为什么会追杀你啊？你又不是鬼怪。”王蠢一脸疑惑的问道。

　　“我那知道。”

　　石小宝把刚才的经过一五一十的告诉了王蠢。

　　“我靠，吸血鬼和狼人都被你碰上了？”王蠢大惊失色。

　　“是啊，奶奶的，大难不死必有后福……咦，其实还要感谢这家伙，要不然，我可就见不到你了……”

　　“那你还打我！”

　　王蠢立刻一巴掌抽在石小宝的脸上，先报仇再说。

　　“哎哟……蠢哥，我要报仇！”石小宝被王蠢抽了一巴掌，突然想起了那群恶棍，不能有隔夜仇的他，顿时杀气腾腾。

　　“今天不行，听你这么说，这拉文纳姆小镇应该是吸血鬼的地盘，许纤纤一个在房间里面危险，我们必须要早点回去，我为了找你，都出来两个小时了。”

　　“那……那好吧。”


第225章 宠物小黑

　　“给你，以后这玩意儿别乱鸡巴扔。”王蠢掏出小石飞刀递给石小宝。

　　“啊……呜呜……我的小石飞刀啊……”

　　石小宝顿时大喜，抚摸着小石飞刀，宛若抚摸着情人娇嫩的肌肤一般。刚才在那废弃的仓库之中，石小宝可是受尽了手无寸铁之苦，小石飞刀在手上，顿时有了安全感。

　　“小宝，依照你说的情景看，那些狼人似乎是专程从外地赶来找吸血鬼的麻烦？”

　　“我也这么觉得，那四个狼人应该是跟踪那吸血鬼，见吸血鬼落单之后才下手，这次如果不是你的驱鬼符招来了驱鬼兽，那吸血鬼恐怕是凶多吉少……对了，蠢哥，那驱鬼兽到底是什么玩意儿啊？”

　　“宝哥，我哪知道啊，我只是按照一本玉简上面写的制作一些驱鬼符护身符之类的，我哪知道它是从哪里来的。”

　　“……蠢哥，你说那驱鬼兽是不是真的存在？”

　　“应该是真的存在。”

　　“奇怪，吸血鬼和狼人都怕你的驱鬼兽，明明打得过你的驱鬼兽，他们却不敢恋战，都选择逃之夭夭，我猜测，他们之间应该不是第一次打交道，很可能那驱鬼兽很厉害，他们不敢得罪。”

　　“嗯嗯，宝哥说的有道理，估计这驱鬼兽以前杀得他们落花流水，这一次看到不敢迎战，哎，可惜……如果我的法力更高一点就好了……”

　　“你的法力与驱鬼兽有什么关系？”

　　“关系可大了，我的法力越高，所召唤出来的驱鬼兽越厉害，具体我也不知道原因，反正就是这么个意思。”

　　“嘎嘎嘎……蠢哥，你快点修炼，等你召唤出厉害的驱鬼兽，以后，我们就可以在英国横着走了，吸血狼人通杀，想欺负谁就欺负谁，到时候，还可以霸占几个英国小妞……”石小宝越想越兴奋，手舞足蹈，发出刺耳的淫笑声。

　　“……”

　　“蠢哥，你的驱鬼符给我几张，让我也威风威风嘛。”

　　“干嘛？你又没有灵气，而且，我这驱鬼符别说是你，哪怕比我厉害的修真者也是无法使用。”

　　“为什么？”

　　“我这驱鬼符是用自己精神联系的……咦……哈哈哈……我明白了，我明白了……哈哈哈……”

　　“明白什么？”石小宝丈二金刚摸不着头脑。

　　“我一直疑惑为什么我的驱鬼符所召唤的驱鬼兽每次都一样，估计这驱鬼兽已经与我的精神力产生了联系，所以，只要我使用驱鬼符，每次都会是它出现。”

　　“我靠，那岂不是成了你的私人宠物？”石小宝一脸羡慕嫉妒恨。

　　“……宠物，糟糕！”王蠢；脸上赫然变色。

　　“又怎么啦？拜托，别一惊一乍的好比好，蠢哥！”

　　“如果真是这样，那驱鬼兽是会被杀死的。”

　　“杀死就杀死，你反正可以用驱鬼符召唤，到时候召唤个十头八头，混不下去了还可以开动物园赚钱……”

　　“你傻了啊，如果它被杀死了，会影响到我的修炼，因为，我与它已经建立了一种契约关系，一旦死了，我的精神力也会受到破坏，我操……惨了惨了，奶奶的，我什么时候弄了这么一个驱鬼符，我就说嘛，每次召唤都是这狗日的出现……”王蠢看着在前面威风凛凛带路的驱鬼兽，一脸的气急败坏。

　　想到这里，王蠢一阵后怕，自己居然把虚弱的驱鬼兽放出去任其自由活动，万幸没有被人杀死，如果被杀死，将会在他的心灵中种下阴影，对修真无异，甚至于再也无法召唤异兽驱妖邪。

　　当然，这一次还真是感谢驱鬼兽稀里糊涂的搅局，救了石小宝一命——冥冥之中自有天意！

　　“你急个毛线啊，就当养了条狗，好好招呼着就是。”石小宝骂道。

　　“养条狗……呜呜……只从我的小黑死后，我就发誓不养狗不吃狗肉了……”王蠢哭丧着脸。

　　“狗肉穿肠过，佛祖心头坐，阿门！”石小宝舔了一下舌头，一脸垂涎欲滴，“你那驱鬼兽倒是挺肥硕的，炖一锅味道肯定不错，多余的肉架起来烧烤……”

　　“蓬！”

　　石小宝话音未落，王蠢飞起一脚，把石小宝踢了一个狗吃屎。

　　“蠢哥，我们兄弟一场，你居然为了一只狗和我翻脸，呜呜……”石小宝痛哭流涕。

　　“一句话，如果我吃你的小黄你干不干？”

　　“不干！”石小宝斩钉截铁道。小黄是石小宝以前养的一条狗，一次跑马路上被撞死了，自此以后，石小宝也不养宠物，当然，他并不像王蠢一样那么极端再也不吃狗肉，他除了不吃自家的小黄，天上飞的地下爬的，一概都能往嘴里塞，可谓是百无禁忌。

　　其实，王蠢并不反对别人吃狗肉，他只是自己不吃而已。

　　“哼，如果你以后再敢打小黑的主意，我就宰了你！”王蠢恶狠狠道。

　　“我晕……蠢哥，你给那驱鬼兽起名叫小黑？”石小宝看了一眼前面如同小山一般的驱鬼兽那飞扬的黑色鬃毛，总觉得小黑这名字显得格外的滑稽。

　　“嗯啊。”

　　“名字不错……不过，蠢哥放心，你那小黑又大又壮，只要它别打我的主意我就求神拜佛了。”石小宝又看了一眼威风凛凛的驱鬼兽，忍不打了个冷战，暗道还好，这家伙虽然体型庞大，智商却是不高，给人一种蠢蠢萌萌的感觉，要不然，刚才说要把它炖一锅被它听明白，后果不堪设想。

　　“嗷嗷……”

　　就在两人在黑夜之中沿着马路朝旧时钟旅馆走去的时候，突然，原本在前面带路的小黑猛然发出一声惊心动魄的咆哮，朝前面狂奔而去。

　　“我靠，别又是遇到了吸血鬼和狼人吧！”王蠢吓了一跳，连忙大喊：“小黑，小黑，慢点……”

　　驱鬼兽小黑对王蠢的声音充耳不闻，依然发足狂奔。

　　精神力！

　　“小黑，慢点！”王蠢突然福至心灵，灵光一闪，用精神力大喊一声。

　　奇迹出现了。

　　原本对王蠢的呼喊充耳不闻的驱鬼兽小黑突然停了下来，回头看着王蠢，目光之中露出焦急之色，一双前腿在地上刨着，地面的青石板都被它刨出了一道道的深痕，触目惊心。

　　“别急，我们先看看。”

　　王蠢摸了摸驱鬼兽小黑有点虚幻不真实的鬃毛，安抚其情绪。

　　让石小宝目瞪口呆的是，原本威风凛凛的驱鬼兽被王蠢一摸后，立刻安静得像一只猫，那如同小山一般的庞大身体围绕着王蠢打圈，硕大的脑袋在王蠢身上摩擦着，大有跳到王蠢怀里撒娇的势头。

　　“蠢哥，我觉得，你可以让它蹲在你肩膀上，老威风了。”

　　“……滚！”

　　王蠢一丝意动，下意识的看一眼比自己高了几个头的小黑，立刻醒悟过来，大骂着朝石小宝一脚踢去。

　　石小宝早就提防，一溜烟的往前面跑去。

　　“许纤纤！”刚跑去十几米的石小宝发出一声惊呼，在前面河堤边，许纤纤穿着一身雪白的浴袍，慢慢的往前面走，在黑夜之中，显得格外的刺目。

　　其实，石小宝并没有看到许纤纤的脸，但是，他一下就认出了许纤纤，因为，许纤纤身形高挑，一头披肩长发，在这异国他乡，显得格外的引人注目。

　　“嗷嗷……”

　　驱鬼兽小黑猛然发出一声低沉的咆哮，温顺变成了狰狞，垂落的柔顺鬃毛也炸开，猛然从王蠢身边窜了出去，宛若一道黑色的闪电。

　　“小黑！”王蠢厉声道。

　　“嗷嗷……”

　　驱鬼兽小黑身形戛然而止，围绕着王蠢打圈，眼神之中的焦急之色，无以复加。

　　而此时，许纤纤听到了驱鬼兽的咆哮声，转过身体，吓得瑟瑟发抖，一脸惨白，摇摇欲坠，好像随时都会倒下一般。

　　“纤纤！”

　　王蠢三步并作两步，疾走到许纤纤身边，扶住许纤纤虚弱的身体，而许纤纤则是一脸惊惧的看着驱鬼兽小黑。

　　“小黑，回去！”

　　王蠢用精神力发出命令，立刻，驱鬼兽小黑不甘的看了一眼许纤纤，凭空消失在了漆黑的夜空之中。

　　“纤纤，你怎么会在这里？”

　　“我醒来之后，没有看到你，就出来找你，然后，然后……然后就迷路了……”许纤纤抱着肩膀，她似乎很冷，瑟瑟发抖。

　　“我们回旅馆吧。”

　　“抱我，我好冷，好冷……”

　　“嗯。”

　　王蠢脱下外套披在许纤纤的身上，手臂环住许纤纤，把许纤纤搂在怀里，他感觉到，许纤纤身体冰凉，没有一点温暖，显然，她出来一些时候了，要不然，体温不会如此的低。

　　“你行！”

　　石小宝见王蠢和许纤纤抱在一起，偷偷摸摸朝王蠢竖起大拇指，一脸无尽的崇拜之色。

　　感觉到浑身许纤纤冰凉的娇躯，王蠢心情差到了极点，哪里还有心情理石小宝的插科打诨。

　　三人很快就回到了旧时钟旅馆。

　　当王蠢石小宝和许纤纤出现在旧时钟大厅里面的时候，那胖胖的女人吓得一脸惨白，不过，石小宝和王蠢都把注意力放在许纤纤身上，并没有注意到她的表情。

　　眼看着王蠢把许纤纤扶进她的房间，石小宝长哀叹了一声——又是一个小撸怡情的不眠之夜！

　　王蠢直接把许纤纤扶上了床。

　　“蠢哥，我好冷……”许纤纤牙床都在颤抖，卷缩成一团。

　　“没事，没事。”

　　王蠢脱衣躺在许纤纤的身边，把许纤纤搂在怀里，一只手轻轻的贴在许纤纤丰满的胸口，一丝温暖的灵气缓缓的注入了许纤纤的身体。

　　灵气如同暖流一般在许纤纤的四肢百骸之中流动，并且，勾起了王蠢在她身体里面种下的灵气，两股灵气纠缠在一起，水乳交融。

　　一种奇异的感觉在两人之间升起。

　　较弱无力的许纤纤那冰冷的身躯，逐渐恢复了温度，惨白的肌肤，也恢复了一丝血色。

　　“蠢哥……”许纤纤吐气如兰，感激的看着王蠢。

　　“纤纤，放心，你不会死的，我也不会看着你死，相信我，只要你按照我的方法不停的修炼，你的寿命会超过这个世界上绝大部分的人！”

　　“嗯。”许纤纤脸上露出了一抹红润。

　　“纤纤，你好美。”

　　看着那遍布红霞的脸颊，王蠢血管里面的血液如同长江大河一般奔腾咆哮。

　　“蠢哥最会哄女生了。”许纤纤一脸羞涩，看着王蠢火热的目光。

　　“喜欢我哄你吗？”王蠢掀开被子，看着怀里没有丝毫瑕疵的雪白娇躯，一脸猥琐的笑容。

　　“喜欢。”

　　许纤纤微微闭上眼睛，长长的睫毛抖动着，脸上，是一种充满了娇羞任君采摘的渴望。

　　那水乳交融的灵气，让许纤纤对王蠢没有丝毫的排斥……

　　……


第226章 吸血鬼纤纤

　　面对脱了衣服的许纤纤，王蠢会产生一种错觉，总觉得她是另外一个人。

　　微弱的光芒之下，许纤纤的肌肤更是水嫩光滑，看上去就好像剥了壳的鸡蛋一般，而且，微微泛着红色，根本不会像是一个身罹绝症的女生。

　　再看许纤纤那精致的脸庞，不但有着吹弹可破的脸蛋，更好似能工巧匠用精致的刀具，将她的脸雕刻出来的一般，而且许纤纤雪除了人美，更有着一种骨子里的骄傲，看上去不像是平凡之人。

　　王蠢从许纤纤脸上移开，看着曲线惊人的身体，仿佛在做梦一般。

　　王蠢可以说是阅女无数，不知道见了多少完美无瑕的身体，吕娇的，苏雪的，叶兰的，欧阳卿卿的，还有校长韩冰的，她们之间各有千秋，但是，都总有一些雷同，唯独许纤纤不一样，瘦弱无力的娇躯，有着一种罕见的骨感美。

　　如果仅仅只是骨感，王蠢并不喜欢，他和石小宝一样，喜欢丰腴类型的，但是，许纤纤并不是那种瘦骨嶙峋的瘦，该大的地方大，该小的地方小……

　　……

　　“蠢哥……”

　　微闭双眼的许纤纤见王蠢半天没有行动，忍不住睁开眼睛一看，却是看到王蠢一脸猥琐，眼睛一眨不眨的盯着她的身体看，顿时羞得一脸通红，娇嗔道。

　　“啊……”

　　王蠢赫然醒来，像一头恶狼般扑了上去。

　　“嘤……蠢哥，轻点……”许纤纤发出一声蚀骨销魂的呻呤。

　　“只有累死的牛，没有耕坏的田。”

　　“蠢哥你真坏。”许纤纤是个极度保守的女人，何曾听过这种情话，一脸红霞，柔弱无力的身子承受着王蠢凶猛的冲击。

　　“男人不坏，女人不爱。”

　　“怎么说都是你的理……嘤……”

　　……

　　颠龙倒凤不便细说，一番鏖战下来，王蠢已经累趴了，初承雨露的许纤纤，更是香汗淋漓，就像一只猫卷缩在王蠢的怀里。

　　“蠢哥说的没错，果然是只有累死的牛！”许纤纤脸上泛起酡红，抿嘴轻轻偷笑。

　　时间一点点过去，黎明慢慢到来。

　　王蠢已经熟睡了过去，而许纤纤，精神却反而越来越好，毫无睡意。

　　许纤纤侧躺在王蠢的身边，呆呆的看着熟睡的王蠢嘴角泛起的一丝坏坏笑容，他梦见了什么？

　　世事无常，许纤纤自己都没有想到，她会和一个相识不到三天的男人上床，奉献坚守了二十多年的贞洁，而且如胶似漆。

　　许纤纤无法解释自己为什么会和一个近乎陌生的男人上床，但是，她能够感觉到，自己的身体非常享受与这个男人在一起的欢愉，那是一种充实，温暖且安全的感觉，这个坏坏的，有点猥琐的男人，言语之间，让她安全且兴奋。

　　冷！

　　许纤纤发呆之际，感觉浑身一阵冰冷，好像窗户打开了一样，忍不住朝窗户看去，关得好好的。

　　寒冷的感觉在许纤纤的每一寸肌肤蔓延。

　　许纤纤一脸惨白，她感受到身体里面一股力量正在苏醒，那力量，狂野而充满了杀戮。

　　身体有点僵硬的许纤纤莫名其妙的舔了舔舌头，目光，落在了王蠢的脖子上。

　　微弱的光线之下，许纤纤嘴里，长出了两颗尖利的獠牙。

　　血！

　　血！

　　血！

　　……

　　许纤纤的目光之中露出恐慌之色，她有一种强烈的欲望，她想咬王蠢的脖子，这种感觉，越来越强烈，越来越强烈。

　　不！

　　不要！

　　许纤纤拼命的挣扎着，想要驱走脑海里面那邪恶的念头，一双玉臂，凸起了青筋，触目惊心。

　　那苏醒的力量狂野无比，如同惊涛骇浪一般，把许纤纤的理智一点一点的淹没。

　　许纤纤的身体，微微前倾，两颗锋利的獠牙，离王蠢越来越近，越来越近……

　　……

　　睡梦中的王蠢升起一丝警兆，他仿佛梦见一头凶残的猛兽正要咬断他的脖子。

　　王蠢醒来。

　　猛兽没有，却是不着寸缕的许纤纤正半躺在他身边准备亲吻他的脖子，那高挑光滑的身体在晨曦之下露出莹莹的白光。

　　“纤纤。”王蠢轻轻搂住许纤纤细细的腰肢。

　　“啊……”许纤纤身体僵硬，一脸惊骇之色。

　　“嘿嘿，你想偷偷摸摸亲我，被我抓住了吧！”王蠢猛然翻身，把许纤纤压在身下，一脸淫笑的看着许纤纤。

　　此时，许纤纤抿着嘴，一脸无助的看着王蠢。

　　“你的身体好凉。”

　　王蠢感觉到许纤纤身体冰凉，连忙把手覆盖在许纤纤丰满的双峰之上，一丝灵气渡入许纤纤的奇经八脉之中。

　　在输入灵气的时候，王蠢感觉许纤纤身体里面好像有一股力量在吞噬着许纤纤的身体，不过，王蠢并没有放在心上，他只是认为那是癌细胞的力量，只要许纤纤按照他的方式坚持修炼，癌细胞终究会消失的。

　　王蠢做梦也没有想到，许纤纤已经成为了一个吸血鬼，而就在刚才，许纤纤两颗尖利的獠牙差点就插入了他脖子上脆弱的大动脉。

　　“蠢哥……”许纤纤声音有点颤抖，伸展一双玉臂，搂住王蠢。

　　“我来了……”

　　“啊……”许纤纤的声音之中，有些痛苦，却又充满了莫名的充实，在那结合的一瞬间，身体里面那邪恶的力量被驱走，嘴里的尖牙也消失。

　　“男人早晨都是有需要的，谁叫你挑逗我。”王蠢得意洋洋的抚摸着许纤纤的脸。

　　“蠢哥，我喜欢，如果我们永远能够这样就好了。”许纤纤脸上，露出一丝哀伤。

　　“晕，没有男人能够一辈子做这事儿的。”

　　“你不是很厉害吗？”许纤纤抿嘴笑着，眼角却是流下了泪水。

　　“哭什么？你又不会死，放心，只要你每天修炼一会儿，就不会死的，活一百岁没问题，等你病好了，就不会理蠢哥了。”王蠢擦拭着许纤纤眼角的泪水。

　　“不，蠢哥，只要你需要纤纤，纤纤随时愿意。”许纤纤泪水却是越擦越多。

　　“随时可以要你？”王蠢一脸狐疑，忍不住用力耸动一下。

　　“嘤……嗯……蠢哥只要喜欢，不管是什么时候，纤纤都是蠢哥的人，现在是，以后也是，今生今世都是……”许纤纤发出蚀骨销魂的呻呤，双手抱住王蠢，却已经是泪流满面。

　　“我……”王蠢停止了动作，他突然感受到了莫名的压力。

　　王蠢自诩风流多情，但是，他不喜欢承诺，无论是吕娇还是叶兰，或者是韩冰苏雪她们，王蠢从未曾承诺过只言片语。

　　“蠢哥，叶兰能够拥有你一晚上已经满足了。”许纤纤轻轻的抽噎着。

　　“纤纤……”王蠢已经无心欢愉，翻身要下来。

　　“不要，我喜欢这种感觉，我喜欢……这让我有活着的感觉……”许纤纤抱住王蠢强壮的身体，不让他下来。

　　“你喜欢就好。”

　　“蠢哥，别胡思乱想，上次我们聊天，你不是说过，有花堪折直须折，莫待无花空折枝……还有人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”

　　“对，人生苦短，如白驹过隙，万一那天我王蠢被车撞死了，岂不是悔之晚矣。”王蠢连连点头。

　　“是的，为乐当及时，何能待来兹。”

　　许纤纤擦了擦泪水，笑颜对着王蠢，那精致的五官，雪肤樱唇，杏眼桃腮，微笑时梨窝若隐若现，顾盼间秋波流转含情。

　　此时行动，胜过千言万语。

　　王蠢就像一头老黄牛，辛勤的耕耘着才开荒的土地，晨曦笼罩的房间里面，婉转娇啼。

　　在这种欢愉之中，许纤纤能够感觉到，她的身体逐渐恢复了温度。

　　许纤纤并不知道是王蠢和她身上的灵气作用，她只是感觉特别好，这种感觉，让她找回了做人的味道，她不喜欢那种僵硬冰冷嗜血的感觉，她害怕，她害怕成为一个吸血鬼，她害怕成为一个只知道吸血的冷血动物……

　　……

　　阳光刺破晨曦。

　　许纤纤睁开眼睛，眼睛下意识的眯起，弯腰坐起。

　　王蠢还在熟睡之中，显然，通宵达旦的鏖战，已经让他筋疲力尽，那原本棱角分明的五官，就像婴儿一般。

　　看着王蠢的脖子，许纤纤一阵莫名的焦躁。

　　嘴里尖利的獠牙缓缓的长了出来。

　　许纤纤感觉自己要疯了，她害怕这种嗜血的感觉，她宁愿绝症死亡，也不要这种冷血的永生。

　　不行！

　　不行！

　　看着熟睡的王蠢，许纤纤嗜血的渴望越来越强烈，这种强烈的欲望让许纤纤手忙脚乱的穿好了衣服，不顾一切的冲了出去。

　　许纤纤不知道会发生了什么，但是，还有一丝清明的理智告诉她，她必须要离王蠢远一点。

　　冲出门后，许纤纤在石小宝的房门口略微停顿了一下，遏制住脑海之中疯狂的想法，发疯的冲下了楼……

　　……


第227章 黑暗蜕变

　　随着身体的温度越来越低，一股奇异的感觉在许纤纤的身体里面蔓延。

　　她仿佛失去了对身体的支配，只有一股原始的嗜血欲望驱使着她的四肢朝外面狂奔，她的思维却反而变得极为清晰，视觉和触觉，更是敏锐无比，就好像饿极了之后闻到了食物的香味那种迫不及待的感觉。

　　强烈的欲望支配着许纤纤冲下楼。

　　当许纤纤下楼之后，看到了那肥胖的中年女人，立刻，女人那肥硕红润的脸如同磁石一般吸引了她的目光。许纤纤的目光变得直勾勾了，那肥胖女人的脖子，就像有魔力一般，让她一点一点的走过去。

　　肥胖女人正在前台忙碌，当她抬起头，看到许纤纤嘴里露出的锋利獠牙，她的目光，先是无以复加的震惊，当她的目光与许纤纤那直勾勾的目光相碰的一瞬间，无以复加的震惊变成恐惧和绝望。

　　“啊……”

　　肥胖女人还没有来得及发出完整的惨叫声，许纤纤那瘦弱的身体，突然变得敏捷，如同猎豹一般，猛然跃起，越过吧台，凌空把肥胖的女人扑到在地上，与此同时，许纤纤嘴里獠牙如同两道闪电插入了她脖子的大动脉，当尖牙插入的一瞬间，肥胖女人突然失去了知觉，只是四肢无意识的抽搐痉挛。

　　“咕噜，咕噜……”

　　许纤纤贪婪的吸着肥胖女人脖子里面的鲜血。

　　肥胖女人的鲜血并不可口，但是，这对于第一次吸取鲜血的许纤纤来说，却是玉液般的美味。随着肥胖女人的身体逐渐萎缩干瘪，许纤纤那惨白的脸上，逐渐恢复了血色，一双迷茫的眼睛，也变得清明，而且，原本冰冷的身躯，也变得温暖。

　　“纤纤，纤纤……”楼上，传来王蠢呼唤的声音。

　　“啊……我就上来。”

　　正沉迷在美味鲜血之中的许纤纤赫然惊醒，惊慌失措的站起，收起锋利的獠牙，抹掉嘴角触目惊心的鲜血，急急忙忙的朝楼上走去，留下吧台下面一具眼窝深陷身躯干瘪的尸体。

　　“你收拾一下行李，我去叫小宝起床，我们要走了。”王蠢站在石小宝的方面门口对许纤纤道，他并没有察觉到许纤纤的异样。

　　“嗯。”许纤纤怕露出破绽，加快脚步进入了自己的房间。

　　半个小时后，三人洗漱收拾完毕，一起到一楼吧台退房。

　　吧台空荡荡的，没有人。

　　“我去找找。”许纤纤低垂着头道。

　　“算了，这拉文纳姆小镇有些古怪，偷偷摸摸离开最好。”石小宝知道这小镇受吸血鬼庇护之后，自然不想久等。只是，石小宝做梦都没有想到，他身边就有一个不折不扣的吸血鬼。

　　“也好。”王蠢自然是明白石小宝的意思。

　　“嗯。”

　　许纤纤正担忧吧台后面的尸体被王蠢发现，见两人都赞成离开，顿时大喜，当先朝旧时钟旅馆的门外走去。

　　“啊……”许纤纤刚走出大门，耀眼的阳光落在她身上，一阵烧炙的感觉铺天盖地，仿佛要把她化为灰烬一般，顿时发出一声凄厉的惨叫，如果不是王蠢在身后扶住，差点就摔在地上。

　　“怎么样？”

　　王蠢以为许纤纤的病情发作，手掌抵在许纤纤的背心，一丝灵气立刻渡入许纤纤的身体，稳住了许纤纤摇摇欲坠的身体。

　　“好多了。”许纤纤一脸惨白的看着挥洒在大地的明媚阳光，一脸惧意。

　　“如果你觉得不舒服的时候，就按照我的仿佛催动丹田的那一点灵气，你试试看！”王蠢催动灵气，引导着许纤纤身体里面那一丝微弱的灵气。

　　“嗯。”

　　许纤纤按照王蠢教的方法，运行着那一点点微弱的灵气，果然，那种烧炙化为灰烬的感觉好多了。

　　“蠢哥，我们去那古堡找文土豪吗？”心神不宁的石小宝总觉得周围好像有一头猛兽在窥视的感觉，有点心神不宁。拥有小偷和杀手双重身份的石小宝，其对危险的直觉极为敏锐，他能够感觉到许纤纤这个吸血鬼的危险气息。

　　“不。”王蠢摇了摇头。

　　“什么意思？”石小宝一愣。

　　“这座小镇太危险了，到处都是耳目，而且，现在光天化日之下，我们也不好行动，又不便在这小镇打听情况，所以，我们还是走为上策，然后再杀个回马枪。”

　　“对对。”石小宝深以为然。

　　三人匆匆忙忙到了停放越野车的地方，还好，那辆车顶破损的越野车还停在老地方。三人也不敢逗留，立刻让许纤纤驾驶着越野车离开拉文纳姆小镇。

　　根据车载电脑显示，在六十公里之外，有一座小城市，三人一致决定，先到那座小城市安顿下来，打听清楚情况之后，再返回这一带寻找少年所说的神秘古堡。

　　在路上，王蠢和石小宝要求学开车，原本，王蠢只是随口提一下，他估计许纤纤会拒绝，因为，他曾经被拒绝过，但是，让王蠢意外的是，这一次，许纤纤居然没有拒绝他的请求，非常细心的告诉王蠢和石小宝开车。

　　石小宝对机械有着极高的天赋，只是十几分钟就学会了开车。

　　王蠢的天赋一般，但因为有一定的理论基础，学了半个小时，勉强也学会了驾驶汽车。

　　在两人学习驾驶的时候，王蠢发现，许纤纤的精神似乎好多了，原本苍白弱不禁风的脸色，明显的好了很多，当然，王蠢并没有朝别的方面想，他认为这是许纤纤修炼的结果，压根就没有想到，这是旧时钟旅馆那肥胖女人鲜血的功效。

　　一路走走停停，两个多小时，在接近中午的时候，终于到了小城。

　　到了小城之后，许纤纤通知了保险公司，直接把车开到了修理厂，然后，又换了一辆不打眼的小排量家用车，找了一家看起来有些气派的酒店住下。

　　把许纤纤支到另外一个房间后，王蠢和石小宝开始策划。

　　“蠢哥，那地方到处都是吸血鬼的耳目，还有狼人活动，我们这么鲁莽的去找文土豪，恐怕文土豪没有找到，自己一条小命却是保不住了啊！”石小宝把玩着手里的小石飞刀忧心忡忡道。

　　“嗯，我估计那困住文土豪的古堡就是吸血鬼的地盘。”

　　“啊……我靠！”石小宝猛然弹起，一脸心有余悸的表情，他可是见识过吸血鬼的力量，那根本不是人力所能对抗的强大存在。

　　“没事，吸血鬼也有害怕的东西，譬如十字架阳光什么的，至于狼人，也有相克之物，我们只要准备充分一点，也没有什么好害怕……”

　　“蠢哥，你没有见到过吸血鬼，自然是不知道他们的厉害，我可是亲眼见过啊，力量速度都非常恐怖……”石小宝一脸沮丧。

　　“宝哥，你是一朝被蛇咬，十年怕井绳，不就是几个吸血鬼么，有什么好怕的，如果吸血鬼真的那么厉害，地球早就被他们占领，人类也成了被圈养的家禽！”

　　“可是……好，豁出去了，奶奶的，大不了一把火把那古堡给烧了，让他们给文土豪陪葬！”石小宝咬了咬牙齿，一脸恶狠狠道。

　　“我晕，大哥，我们是来救文土豪的，不是来坑他的。”

　　“文土豪可能早就魂归天国了。”

　　“你诅咒文土豪，我会告诉他的！”王蠢一脸坏笑道。

　　“嘿嘿……修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带，文土豪那么坏，是不会死的。”石小宝一脸讪笑。

　　“小宝，我们要尽快想办法，做一些能够杀死吸血鬼和狼人的工具，要不然，每次遇到他们就逃之夭夭也不是办法。”

　　“你还有驱鬼兽小黑，我可是什么都没有，这小石飞刀耍得还不娴熟，而且，扔出去一把就少一把，不在关键时刻也不敢用，再说，能不能够杀死吸血鬼和狼人还是未知数。”石小宝愤愤不平道。

　　“大哥，我的小黑现在很虚弱，也不敢放出来对方狼人和吸血鬼，万一被他们杀死，我可就是得不偿失了。最多也就是探探路什么的。”

　　“那怎么办？”

　　“等会我们让许纤纤带着我们去采购，如果有现成的购买更好，没有现成的，你就得想办法制作，我现在去和许纤纤说，你尽快列出清单，稍后我们就出去采购。”

　　“嗯嗯……蠢哥，许纤纤那么瘦你也能够下手，真是禽兽啊！”

　　“如果我不下手，岂不是禽兽不如？”王蠢得意洋洋开门。

　　“……蠢哥你狠，我对你敬仰如同滔滔江水，绵绵不绝！”

　　石小宝一脸崇敬的目送着王蠢离开。

　　“对了，小宝，我们要尽快学会英语。”王蠢关门之际突然转身道。

　　“晕死……”

　　“没有你想象的那么难，我们现在所处的环境，很容易就会学会的，何况，我们还有个免费的英语老师呢。”

　　“那倒是，其实也不是很难的。”

　　石小宝想到自己和那英国妞沟通的事情，顿时信心百倍。当然，石小宝信心百倍的原因，主要是还想泡外国妞为国争光这种狭义思想。

　　“好了，你快点整出清单，这事儿不能拖了，万一文土豪坚持不住了，我们可就真只能给他收尸了。”

　　“嗯嗯，蠢哥，狠狠上那妞，把我那份也上了！”石小宝做了一个下流的动作。

　　“……”

　　王蠢无语的关房门，敲开了许纤纤的房门。


第228章 大气的男人

　　许纤纤正在用她的手机上网。

　　“怎么样？”王蠢走到许纤纤身边问道。

　　“我加了很多这一带的网友，他们都知道拉文纳姆小镇，但对拉文纳姆小镇的古堡却是了解不详，不过，还是有很多古堡的传说，虽然支离破碎，大致也有了一个轮廓。”

　　“古堡的传说？”

　　“嗯，有网友说，拉文纳姆小镇绝大部分居民是一个大贵族的后裔，而那一带的土地，都属于大贵族的私有领地，曾经有网友误闯入你所说的古堡，但是，古堡在茂盛高大的树林之中，无法看清楚古堡的整体轮廓，而之后，他也无法深入了解，因为，古堡周围都是手持武器的私人保镖，立刻把他从树林里面请了出来。”

　　“有没有古堡的名字？”

　　“没有，但是，从各方所透露的信息显示，那古堡的主人很少居住在古堡，只是偶尔过来度假。”

　　“这符合吸血鬼的一些特性，只是传播一些假消息迷惑附近的居民而已。”王蠢点了点头。

　　“如果你的朋友文静真的是被困在古堡，而古堡里面又如你所说的生活着很多吸血鬼，你认为，他还能够活到现在吗？”许纤纤问道。

　　“不知道，不过，文静他是个很厉害的人。”

　　“但是，他所面对的是吸血鬼。”

　　“无论如何，我都要进古堡，生要见人，死要见尸！”王蠢斩钉截铁道。

　　“……”许纤纤张了张嘴，没有再说话。

　　“纤纤，帮我查询一下附近的商家，我们需要一些银质工艺品，还有十字架之类的宗教物品。”

　　“嗯……”

　　听到十字架，许纤纤心脏一阵疯狂的跳动，瞳孔赫然紧缩，连忙低头，生怕被王蠢发现什么。

　　“纤纤，有没有英语速成的教材？”王蠢脑瓜子里面都是事情，那里会注意到许纤纤有什么不妥。

　　“有，不过，需要一些MP4之类的器材下载。”

　　“好，等会我们一起出门购买，为了提高效率，你把一些要购买的东西都备注一下，我们时间紧迫，再拖拉下去，文土豪小命不保了。”

　　……

　　三人开始各自整理所需要采购的物品，折腾到中午，在酒店吃了一顿丰盛的午饭之后，便直奔许纤纤搜索到的一些商场大肆采购。

　　在吃午饭的时候，出现了一点小小的插曲。

　　许纤纤吃了东西之后，总有想呕吐的感觉，在吃完午餐之后，她到洗手间把所吃进去的食物通通呕了出来。

　　许纤纤情绪低落，话也越来越少了。

　　但是，面对许纤纤的变化，王蠢并没有放在心上，因为，他脑袋里面所要想的事情太多了，哪怕是许纤纤所表露出来的蛛丝马迹非常明显，他也没有察觉。

　　采购银制品和加工工具非常顺利，在购买了银制品和加工的小型设备之后，石小宝便兴冲冲的回到了酒店，开始制作杀狼人和吸血鬼的工具。

　　石小宝对工具的制作简直就是一个天才，而且，其心细如发，别说是傻大黑粗的杀人工具，就是薄如蝉翼的刀片他都能够加工出来，折腾出几样屠杀狼人吸血鬼的工具，乃是小菜一碟。

　　当然，石小宝并没有制作杀死吸血鬼狼人武器的经验，他的图纸主要是来源于网络，有没有效果，还需要实战验证。

　　“纤纤，东西基本都采购齐了，我们去教堂弄点十字架之类的宗教物品吧。”看着在商场里面闲逛不紧不慢的许纤纤，王蠢心急如焚。

　　许纤纤没有回答王蠢，而是站在一个橱窗的模特儿面前，一双眼睛直勾勾的看着。许纤纤听到教堂和十字架这些字眼就不舒服，她压根就不想去，唯一的办法就是拖延时间。

　　“你想买衣服？”后知后觉的王蠢终于反应过来。

　　“我只是看看。”许纤纤脸上一红，低垂着头，不敢看王蠢的眼睛。

　　“你知道男人说什么话会让女人觉得大气？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“什么话？”许纤纤好奇的问道。

　　“买！”

　　“买……咯咯咯咯……”许纤纤先是一愣，旋即笑得花枝乱颤。

　　“大气不大气？”

　　“果然大气！”许纤纤轻轻挽起王蠢的手臂，开始慢悠悠的挑选衣服。

　　“女人总是天天买衣服，她们有嫌弃自己衣服多的时候么？”王蠢叹息一声道。

　　“有啊！”许纤纤微笑道。

　　“什么时候？”王蠢大喜问道。

　　“洗衣服的时候。”

　　“……好吧，你赢了。”王蠢瞪目结舌，愣了一愣神，道：“你知道女朋友不开心的时候该怎么哄吗？”

　　“我都没恋爱，哪知道啊。”许纤纤脸色娇羞。

　　“如果男人长得帅，就按住女朋友强吻！”

　　“长得不帅呢？”许纤纤好奇的问道。

　　“……还是翻翻银行卡吧。”

　　“啊……咯咯咯咯……”许纤纤笑得一脸通红，前俯后仰。

　　“我应该是强吻还是翻银行卡？”王蠢装出愁眉苦脸的样子。

　　“我……”

　　“说呗，没事，我的心理承受能力一流！”王蠢一脸坏笑。

　　“都要。”许纤纤低垂着头轻轻回答，声音微不可闻，一脸羞涩，脖子耳根都红了。

　　王蠢做了一个让许纤纤羞得无地自容的事情，他直接抱住了许纤纤，吻在了许纤纤的嘴上。

　　商场里面的人很多，当两人拥吻在一起的时候，周围，居然响起了热烈的鼓掌声。

　　一瞬间，幸福的感觉让许纤纤陷入了大脑空白，这是她梦中经常出现的场景，而今天，居然真是的存在了，一个男人，在光天化日之下当着无数的人拥抱她，吻她。

　　女人是感性的动物。

　　王蠢这一个小小动作，就完全征服了许纤纤。

　　当然，这对于情场老手的王蠢来说，只是微不足道的事情，而对于许纤纤，却足以让她记住一生一世。

　　热吻足足维持了三分钟，两人这才分开。

　　接下来，许纤纤开始试衣服。

　　佛要金装人要衣装，接下来，惊艳的一刻不停的在王蠢面前上演，每一次许纤纤从更衣室出来，王蠢都是一脸目瞪口呆。

　　这是许纤纤吗？

　　这是疾病缠身的许纤纤吗？

　　许纤纤高达一米七五的高挑身材让她穿上任何一件衣服都拥有国际名模的范儿，特别是那有点极端的个性，泛出一种令人迷醉的气质。

　　除了惊人的气质凸显之外，许纤纤那瘦弱的体型也因为合适的衣服而变得微不足道。

　　“买！”

　　“买！”

　　“买！”

　　“买！”

　　……

　　这段时间，“买”是王蠢说得最多的一个字，随随便便一套合身的一副，都让许纤纤这个灰姑娘变成了男人梦中的女神。

　　“蠢哥，给点建议嘛。”许纤纤自己也挑花眼睛了，撒娇道。

　　“建议什么，都买了！”王蠢大手一挥，无比的豪迈。

　　“蠢哥长得帅，不需要翻银行卡。”许纤纤抿嘴笑道。

　　“咳咳……那你就自己挑几件喜欢的吧。”

　　“嗯。”

　　许纤纤迟疑了一下，点了点头，开始选衣服。

　　很快，许纤纤就挑选了几套衣服，衣服都是黑色衣服，还有一套皮装。

　　当许纤纤最后选择一件黑色风衣之后，王蠢忍不住下意识的倒退了几步。原本身材就修长高挑的许纤纤换上了黑色的风衣之后，多了一分严肃和凝重，让人莫名生畏的感觉，而那通体的黑色，却给人一种强烈的压迫感。

　　王蠢摇了摇头，他不明白许纤纤为什么会给他这种感觉，甚至于，他都无法升起轻薄之心。

　　“怎么样？蠢哥。”

　　“不错。”王蠢点头。

　　“那我就选这几套了。”

　　“为什么不选些颜色艳丽一点的？”

　　“我喜欢黑色……”许纤纤的声音戛然而止，脸色惨白，她以前明明喜欢颜色鲜艳的衣服，为何现在不喜欢了？难道自己正在朝一个真正的吸血鬼蜕变？

　　“怎么啦？”王蠢连忙走过去，为许纤纤渡入一丝灵气。

　　“没事，我要买鞋子。”

　　许纤纤看了一眼王蠢的脖子，莫名的舔了一下舌头，连忙低垂着头，控制着疯狂滋长的欲望，避开王蠢的目光。

　　两人又买了几双鞋子内衣之类的，顺便买了一个行李箱装下所有的衣服。

　　“咦……那里有个教堂，我们去看看。”

　　出了商场之后，王蠢看到远处有一个高耸建筑物，从其圆形的穹顶可以看出，那是一座教堂。

　　“你自己去，我头有点晕，这是酒店的地址，等会你打的过去。”许纤纤递给王蠢一张酒店的名片。

　　“那……那好吧，小心一点。”

　　王蠢总感觉许纤纤有点不对劲，但是，却又不知道哪里不对劲。

　　目送着许纤纤离开之后，王蠢便到了教堂，找到了一个神父模样的人，因为王蠢不会英语，两人指手画脚沟通，纠缠了半天，王蠢总算是从神父身上讨要了几枚银质的十字架。

　　等王蠢回到酒店之后，却发现石小宝不见了，好在的是，石小宝留言说，他制造武器的噪音太大，影响了酒店的正常营业，有个略懂一点中文的服务生建议他去附近街道的一个老银匠，并且附上他找老银匠的地址和电话号码。

　　王蠢让许纤纤拨通了老银匠的电话号码，和石小宝通话确定他是安全的之后，这才放下心来。

　　“小宝的胆子真大。”许纤纤对石小宝在这异国他乡语言不通的情况下居然能够找到老银匠这样的人佩服不已。

　　“他不是胆子大，是胆大包天。”

　　王蠢对于石小宝无厘头的作风早就习以为常，现在的事情，和当初石小宝突然跟随修竹和圆圆当杀手比起来，根本就不算个事。

　　和石小宝做朋友，你得做好他随时消失的准备。

　　确定石小宝没有危险之后，王蠢开始通过许纤纤购买的一些资料恶补英语。

　　对于一个修真者来说，最不担心的就是记忆。


第229章 蜕变吸血鬼

　　王蠢的进步之神速让许纤纤震撼无比，她无法理解这种学习的速度，要知道许纤纤从小到大，成绩都是名列前茅，但是，和王蠢比起来，她的优秀显得微不足道。

　　“蠢哥，你真聪明。”许纤纤一脸崇拜的看着王蠢。

　　“呵呵，没有你想象的那么厉害，只要你按照我说的训练方法，你也可以拥有这种能力。”

　　“哦……蠢哥，我好累，我先休息一会。”

　　许纤纤精神越来越无法集中，她与王蠢说话的时候，总是会把目光落在王蠢脖子上的大动脉上面，那嗜血的感觉蠢蠢欲动，她只要看到王蠢，就会忘了自己所说的话，她仿佛能够感受到王蠢血管里面流淌的美味鲜血，她不得不花绝大部分的精力克制身体里面那原始狂野的力量。

　　“嗯，你去睡吧。”

　　王蠢正专注学习，压根就没有意识到许纤纤正在吸血鬼蜕变的边缘挣扎。

　　时间一点一点的流逝，房间里面只有王蠢学习英语的声音。

　　卷缩在床上的许纤纤并没有睡觉，当然，并不是因为王蠢的声音闹到她了，而是她的身体越来越冷，冷到刺骨，而且，她内心嗜血的欲望越来越强烈，她只能紧咬牙关支撑着。

　　“纤纤，你怎么啦？”王蠢无意之间抬头，看到了被子下面瑟瑟发抖的许纤纤，连忙问道。

　　“蠢哥，我好冷。”许纤纤牙床碰击着。

　　“我摸摸……啊……这么冷！”

　　王蠢一摸许纤纤的身体，仿佛摸在了冰块上面一般，顿时吓了一跳，连忙掌心按在许纤纤的胸口，一丝灵气源源不断的渡入了许纤纤的身体。

　　“抱紧我，蠢哥。”

　　王蠢的那一丝灵气，就像一根救命稻草一样，让许纤纤迷糊的神智恢复了一点，惨白的脸色，也稍微有了点血色，但是，身体依然瑟瑟发抖。

　　“没事的，没事的。”

　　王蠢不停的催动着灵气，引导着许纤纤那一丝微弱的灵气，两股灵气纠缠在一起，形成一股一股的暖流在许纤纤的奇经八脉里面梳理不停。

　　一种奇异的感觉在一次在两人的身体里面形成，仿佛，两人变成了一个整体。

　　热血在两人的身体里面澎湃不止。

　　也不知道是什么时候，两人的衣服都脱了，赤裸裸的滚在了一起，房间里面，发出令人血脉贲张的呻呤，当两人身体合二为一的那一瞬间，许纤纤有一种从地狱到天堂的感觉，这种感觉，并不是男女之间的欢愉那么简单，而是让她从新找到了做人的感觉。

　　许纤纤知道自己身上发生了什么，但是，她在拼命的排斥，她害怕黑暗，讨厌黑色，但是，有一种强大到无法抗拒的力量，正在一点点的把她推入万劫不复的黑暗深渊之中……

　　……

　　翻云覆雨。

　　云歇雨收。

　　精力充沛的王蠢拥抱着闭眼睡觉的许纤纤，他并没有睡觉，他不明白为什么会有这种感觉，在第一次和许纤纤上床之后，王蠢累得像死狗，而之后的两次，都让他精力旺盛充沛，仿佛浑身有无穷无尽的力量。

　　难道这就是传说中的双修？

　　与王蠢一样，许纤纤也是精力充沛，她也没有睡觉，她只是闭着眼睛假寐而已，她原本冰凉的身体再一次恢复了温度，不过，许纤纤依然在煎熬之中，王蠢的灵气只是让她恢复了人的感觉，并没有解决根本问题，她内心对鲜血的渴望依然很强烈，她不得不拼命的克制着咬破王蠢脖子的冲动。

　　王蠢并不知道许纤纤没有睡觉，轻轻的松开许纤纤起床，戴上耳机继续学习英语。王蠢不知道，他这个动作，让许纤纤长长松了一口气，因为，王蠢躺在她身边，让她内心那狂野的欲望越来越强烈，她已经到了崩溃的边缘。

　　为了确保自己不会失去理智，纤纤起床梳理。

　　“纤纤，你真美！”

　　看着梳理的许纤纤，忍不住偷看的王蠢发出由衷的赞叹。

　　只是两天的时间，许纤纤已经没有了那种病态的瘦，身材也匀称了很多，特别是那原本惨白的肌肤，也有了一丝淡淡的粉红。王蠢把这些都归功于他告诉许纤纤的修炼方法，他并不知道，许纤纤脸上的血色，是来之于拉文纳姆小镇上旧时钟旅馆的肥胖女人身上的鲜血。

　　当然，除了肥胖女人的鲜血，也不能抹杀王蠢的功劳。

　　两人在行鱼水之欢的时候，王蠢充斥着强大阳刚之气的灵气渡入了许纤纤的身体，滋润了许纤纤这些年因为疾病而近乎干涸的身躯。

　　“蠢哥，你的嘴最甜了，纤纤最爱听。”

　　“要我说句你不爱听的吗？”

　　“我倒要看看蠢哥能够说出多难听的话。”许纤纤从王蠢后面搂住他的脖子，舔了舔舌头，两颗尖利牙齿无法遏制的露了出来。

　　“你知道吗！我看到你的时候，生怕你将来饿到孩子。”

　　“什么意思？”许纤纤一脸茫然，因为分心，原本露出的尖牙，又收了起来。

　　“你的胸太小。”

　　“啊……蠢哥你真坏。”许纤纤顿时一脸羞红，娇嗔的用一双粉拳捶打着王蠢。

　　“哎，我就搞不懂，为什么你这么倾国倾城的女孩子，居然没有追求者，最后却是被我这个不学无术的流氓糟蹋了。”王蠢长叹一声。

　　“蠢哥，你这是骄傲还是自嘲？”许纤纤轻轻抚摸着王蠢强壮的胸膛。

　　“不是骄傲，也不是自嘲，只是你太优秀了。”

　　“蠢哥，在我眼里，你是天底下最优秀的男人，不是之一！”许纤纤一字一顿道。

　　“有这么好吗？”王蠢一脸惊讶，他从未曾获得过如此高的评价，哪怕是为他发狂的叶兰，也没有这么说过。

　　“有这么好！”许纤纤非常肯定。

　　“那……那……那你不能拒绝我哦……”看着许纤纤那千娇百媚的脸，色心大起的王蠢拦腰把许纤纤抱在怀里，一双魔爪攻城略地，探入衣襟，一下抓住了饱满的山峰。

　　“……别……蠢哥……晚上……”许纤纤娇柔无力的推拒着，发出蚀骨销魂的呻呤。那没有丝毫瑕疵的脸上红霞弥漫。

　　“你觉得，你能够逃出本大爷的魔掌吗？”王蠢发出夸张的奸笑声。

　　“嘤……”许纤纤看着王蠢的脖子，那狂野的力量瞬间在身体的每一个细胞弥漫，“蠢哥，不要，晚上！”

　　“纤纤……”

　　“不要！”

　　许纤纤的抵抗的动作非常坚决，这让王蠢仿佛被泼了一盆冷水，熊熊的火焰熄灭。

　　“蠢哥，我想出去走走。”

　　“嗯。”王蠢垂头丧气。

　　“蠢哥，晚上我陪你。”

　　许纤纤站起，抱住王蠢的额头，亲吻一下，原本熄灭了熊熊火焰的王蠢一下激动起来，刚准备搂抱许纤纤那细腰，但许纤纤却是早有所备，身子一闪，灵巧的避开王蠢的手，刮起一阵令人热血沸腾的馨香，在银铃一般的笑声走到门口。

　　“小妖精，晚上看我不整死你！”王蠢感觉血管里面的血液在狂奔，却无处发泄，只能愤愤不平。

　　“就怕蠢哥不行。”

　　许纤纤朝王蠢妩媚的一笑，那高挑纤细的身体闪了出去。

　　“……”

　　看着许纤纤的回眸一笑，王蠢感觉身体里面仿佛有万马在奔腾一般，却是无计可施，只能不停的深呼吸，平复那熊熊燃烧的原始欲望，开始凝神学习英语。

　　关上房门的一瞬间，许纤纤那妩媚的笑容消失，代之的是无比的沉重。

　　和王蠢这个人类在身边，她无法控制自己咬断王蠢脖子的欲望。

　　此时，许纤纤已经感觉到了王蠢在她丹田种下的灵气，而且，她也感觉到灵气能够让她恢复人的感觉，甚至于，能够抵抗阳光的照射，但是，灵气无法改变她是吸血鬼的事实，她无法遏制吸血的冲动，血液，已经成了她唯一的食物。

　　离开王蠢！

　　必须要离开王蠢！

　　内心陷入纠结的许纤纤失魂落魄的在大街上游荡，她要做出艰难的选择。

　　许纤纤感觉到，自己无法控制骨子里面那狂野的嗜血力量，只要这股力量存在，她与王蠢在一起，一旦失控，就会咬断王蠢的脖子，她绝不想让这种情况出现。

　　许纤纤是一个不轻易欠别人人情的人，从她拒绝别人的帮助就可见一斑，她一旦欠下了人情，就会铭记终身。

　　对王蠢，许纤纤无法分辨爱还是不爱，也不知道王蠢是否爱他，但是，这些都不重要，重要的是，王蠢从未曾想过伤害她，哪怕是和她上床，王蠢一直是处于被动。另外，王蠢所教她的治病方式，的确是有效，不仅仅是能够疗伤，甚至于能够让她抵抗阳光的烧炙，而非她开始所想的神棍。

　　毫无疑问，王蠢是个厚颜无耻的人，但是，在那厚颜无耻的背后，还有一些让人敬佩的东西。

　　许纤纤从来就不认为自己是花瓶，以前不是，以后也不是，她有自己的独立的想法，也有着清晰的思维，而且饱经沧桑，看尽了世态炎凉，正因为这些原因，许纤纤对王蠢的感情有着感恩的成分，与王蠢其她女人有着本质的不一样。

　　感恩化为了忠诚，哪怕是已经蜕变为了吸血鬼，许纤纤依然用坚强的意志力克制住内心的强烈嗜血欲望。

　　如果换了一个新蜕变为吸血鬼的人，王蠢早就被吸成了人干。

　　在吸血鬼的世界，不知道有多少家庭因为出了一个吸血鬼而导致全家人死亡的案列，在吸血鬼的世界，除了那些拥有数百年生命的人吸血鬼能够用智慧和意志力控制欲望之外，绝大部分的吸血鬼，是无法控制对人类鲜血的渴望，他们必须要大量的鲜血才能够维持生命，在黑暗的掩护之下狩猎，不停强大。

　　许纤纤讨厌自己吸血鬼的身份，她不仅仅是不想吸王蠢的血，更不想把王蠢变成同类。当然，许纤纤作为一个新的吸血鬼，还没拥有把人类变成吸血鬼的能力……

　　……


第230章 新生代

　　其实，许纤纤现在还没有完全蜕变成一个吸血鬼，除了其惊人的意志力之外，还有王蠢那一丝灵气的作用，当然，还有男女之事的作用，这些作用让许纤纤一直还在人类与吸血鬼之间挣扎徘徊。

　　对于一个才蜕变成吸血鬼的人类来说，会有很长一段时间无法在阳光之下活动，每天过着昼伏夜出的活动，这种状态，会维持很多年很多年，随着力量的推移，有些天赋惊人的吸血鬼会拥有短暂出现在阳光下的能力，而不会碰到阳光之后立刻化为灰烬。

　　有些数百上千年，乃至几千年的吸血鬼，他们已经完全能够适应阳光，甚至于重新融入到人类的社会之中生活，这种案例，不胜枚举。

　　也有很多吸血鬼，甚至于已经不用猎食人类鲜血，或者是用动物的血液代替，或者是在黑市购买医疗用血，当然，这样做的代价就是，吸血鬼的力量会越来越衰弱，因为，吸血鬼的力量，原本就是建立在人类鲜血上面，越是新鲜的血液，其蕴含的力量越强大，这种强大的力量通过千百年的沉淀积累之后，会突破很多吸血鬼的极限，达到亲王长老领主之类的级别。

　　值得一体的时候，对于吸血鬼来说，任何动物的血液，都没有人类血液的鲜美，所以，一个吸血鬼要控制住吸食人类鲜血的欲望，就像人类绝世一样痛苦。

　　各种各样的先例不胜枚举，但无论怎么样，像许纤纤这种初期就能够在阳光下生存的吸血鬼，在吸血鬼的历史上，从未曾出现过，可以说，许纤纤开了先河。

　　其实，许纤纤不仅仅是开了新生吸血鬼能够在太阳下生存的先河，她还开了修真者吸血鬼的先河。

　　无论是在现代还是在古代，或者是洪荒时期，也没有出现修真者吸血鬼。

　　修真者与吸血鬼，他们之间的敌对关系，已经存在了千千万万年。

　　在西方的古代，人们无法理解东方的修真者，同样，在东方的古代，修真者也无法理解吸血鬼和狼人，但是，这两种强大的变异人类，的确是同时存在于小小的地球之上，并非无法解释，毕竟，地球也就这么大，两种强悍的生物，都属于人类的范畴，哪怕是狼人，在未变身的时候，也继承了人类所有的特点，但因为信仰和文化，人们并没有意识到这一点，事实上，修真者和吸血鬼之间，都知道对方的存在，而且，相互之间的战争，从未曾停止过……

　　……

　　许纤纤并不知道吸血鬼与修真者之间的恩恩怨怨，她只是不想伤害王蠢。

　　夜幕降落！

　　失魂落魄的许纤纤逛到了公园，夜幕的掩护让许纤纤身体里面的狂野力量爆发，大脑彻底的失去了控制，当她扑到了一对情侣，吸干了两人鲜血之后，她恢复了一些神智。

　　“啊……”

　　许纤纤看着倒毙在地上的两具尸体，发出一声惊骇的尖叫声，猛然站起，慌不择路的狂奔，惊慌失措的许纤纤没有发现，她此时的速度极为惊人，身后拖起无数的残影，有些只是感觉到身边刮起一阵狂风，待到放眼一望，周围已经空空荡荡。

　　许纤纤的速度和力量在疯狂的增加。

　　也不知道过了多久，许纤纤跑累了，靠在一棵树上拼命的抽泣，泪水不停的流，而事实上，普通的吸血鬼，已经失去了流泪这个极为人性化的功能。

　　没有人能够感受到许纤纤内心世界的惶恐。

　　许纤纤骨子里虽然有些极端，但她从未曾想过要害人，更未曾想过当一个以人类鲜血为食物的怪物，而事实上，她此时已经变成了一个草菅人命的吸血鬼，只要她需要吸血的时候，她就会视人命如草芥。

　　圆溜溜的月亮挂上了树梢，银色的光辉挥洒在大地。

　　不行，一定要离开蠢哥！

　　想到蠢哥，许纤纤娇躯一震，她想到了，王蠢此时很可能已经去拉文纳姆小镇打探古堡的消息，而没有人比许纤纤更了解那座古堡的恐怖，因为，昨天晚上，她就是从那座古堡出来，在古堡里面，生活着数以百计的吸血鬼。

　　一度，许纤纤想打消王蠢去古堡的念头，但是，王蠢的态度极为坚定，甚至于说活要见人死要见尸，许纤纤根本无法说服，而她又不想王蠢知道她是吸血鬼。

　　许纤纤害怕王蠢知道她吸血鬼的身份，她非常重视这一点，所以，很多事情，根本就无法沟通。

　　“蠢哥！”

　　眼看着那圆溜溜的月亮，许纤纤赫然想起王蠢要去吸血鬼的大本营古堡，莫名的打了个冷战，发出一声响彻云霄的凄厉叫声，往城市的方向狂奔，“呼”的一声，让许纤纤惊讶的是，她的身体，居然像蝙蝠一般在空中飞翔，森林，河流，大地，都在下面……

　　……

　　“王蠢，你干嘛，车在那边。”石小宝踢了一脚魂不守舍的王蠢。

　　“我担心纤纤。”王蠢东张西望。

　　“蠢哥，我们又不要纤纤去古堡，你担心个屁啊！”

　　“不是，我总觉得有点不对劲，她已经出去了几个小时。”王蠢忧心忡忡道。

　　“这里是城市，难不成还会有吸血鬼和狼人，再说，你也说过，吸血鬼和狼人是害怕人类的，哪怕是他们再嚣张，也不敢在这大城市里面惹是生非吧！”

　　“那倒是……我们走吧。”

　　王蠢走到小车面前，打开驾驶室的门。

　　“我来开，看你魂不守舍的样子，宝哥还想多活几年，可不想死在这异国他乡。”

　　“哦。”

　　石小宝一把把王蠢拉开，坐在了驾驶室，王蠢也转到另外一边，坐到了副驾驶。

　　“蠢哥……”石小宝一脸目瞪口呆的看着前面。

　　“怎么啦？啊……纤纤！”

　　王蠢朝前面一看，顿时惊喜的大喊，只见身穿黑色风衣，头绑马尾的许纤纤怯生生的站在车的前面。

　　“蠢……蠢……蠢哥，她……她……什么时候站前面的？”石小宝结结巴巴的问道。

　　“你傻了，这么傻逼的问题也问得出！”王蠢一指头狠狠戳在石小宝的脑袋上面骂道。

　　“我是真没看到嘛……”石小宝一脸委屈。

　　“我来开车。”许纤纤走到驾驶室边对石小宝道。

　　“你别去，我们认识路了。”王蠢低头看着许纤纤。

　　“多一个人多个照应，等会你们进去了，我就在外面等你们，一旦遇到危险，你们就上车，我立刻开车就跑，要比你们自己开车安全多了。”

　　“好主意！”石小宝顿时大喜，立刻下车。

　　“这不太好吧……”

　　王蠢闭嘴了，因为，许纤纤已经启动了小车。

　　小车是黑色的普通家用小车，在路上非常的不起眼，因为时间尚早，三人也不急，在公路上一边聊天一边慢悠悠的开。

　　就在三人离开小城的时候，安逸平静的小城警界轰动。

　　情侣的尸体被发现了，但是，小城警局并没有把尸体送到医院的停尸房，而是把尸体带到了警局，几个警察围绕着尸体，每一个人的表情都是凝重无比。

　　伤势非常明显，是吸血鬼干的……

　　……

　　许纤纤驾驶着小车绕过了拉文纳姆小镇，到了小镇的另外一端的一条杂草丛生的小径。

　　面前是一个广袤的平原，平原中间，有一片数百亩的树林，树林的树木非常茂盛，哪怕是在相隔数里之远的夜色之中，也能够感觉到那些树的高大。

　　“黑漆漆静悄悄的，树林里面不像是有古堡啊！”王蠢对许纤纤问道。

　　“是的，有网友说过误闯入树林之后，就看到过一座古堡，可能是古堡的地势比周围高一些，加上那些参天大树的遮挡，外面根本看不到。其实，那森林之中其实是有一条路可以开车直达的，但有私人保镖把守，所以，我们还是选择这个位置安全一点。”

　　“嗯嗯，你这么一说，感觉这地方还真符合吸血鬼的特性，看那茂盛的树林，估摸着他们在这里花了不少心血。对了，纤纤，这地方是古堡的外围，应该没有吸血鬼活动，而且，从众多网友反馈的信息判断，吸血鬼应该遵循着兔子不吃窝边草的原则，那么说，你呆在这里接应我们是安全的……停车，就这里，别太靠近。”离森林约五十米距离的时候，王蠢让许纤纤停下车。

　　“好的，蠢哥，注意安全。”许纤纤捧住王蠢的脸亲吻了一下。

　　“为了纤纤，我也要活着回来。”王蠢完全无视石小宝，一双大手在许纤纤身上肆无忌惮的蹂躏。

　　“我等你。”

　　许纤纤一脸娇红推开王蠢。

　　“哈哈，放心，这个世界上，没有人能杀死我！”王蠢哈哈大笑，豪气万丈。

　　“你哪里来的自信？”后排的石小宝实在是忍无可忍了，讽刺道。

　　“……”王蠢被石小宝硬是呛得说不出话来。

　　“去吧，记住这地方，不要遇到危险的时候迷失了方向。”

　　“放心，有小……梁上君子在此，绝不会迷路的。”王蠢朝石小宝指了指，石小宝很配合的挺了挺胸膛。

　　“对了，这玉扳指你拿着，万一遇到危险了，你用就我告诉你的法子催动丹田里面的灵气，会让你爆发出惊人的力量。”走出几步的王蠢突然转身，走到驾驶室边，脱掉玉扳指递给许纤纤。

　　“嗯。”

　　许纤纤点了点头，轻轻的摸着手中的玉扳指，目送着两人下车，穿越齐腰的荒草，消失在了漆黑的森林之中。


第231章 古堡涉险

　　“王蠢，把这些药粉涂抹上。”两人到达了森林的边缘之后，石小宝停了下来，递给王蠢一个小瓶子。

　　“什么玩意儿？”

　　“这是我的私家配方，可以防蛇虫鼠蚁，还可以躲避狗的鼻子，当然，最主要的是，吸血鬼嗅不到我们的生气。”

　　“我靠，这都被你想到了。聪明！”王蠢朝石小宝竖起大拇指。

　　“蠢哥，想不到许纤纤这么漂亮，奶奶的，当初老子可真是瞎了一双钛合金狗眼！”

　　“你是活该撸一辈子！”王蠢得意洋洋道。

　　“蠢哥，要不，你把许纤纤让给我吧……我就说说……说说……啊……你别大人啊，我就是说说啊……”石小宝被王蠢几巴掌甩得抱头鼠窜，又不敢弄出声响，还要苦苦的憋着。

　　“狗日的小宝，老子告诉你，马子各泡各的，我可以先让着你，但是，是我的了永远都是我的，哪怕是我不要了你也不准染指，明白吗？”王蠢一下把石小宝扑到在地上，掐住石小宝的喉咙，恶狠狠道。

　　“不明白……哎呦，你放开我。”石小宝拼命的挣扎，但那里是力大无穷的王蠢对手，被掐住喉咙，动弹不得。

　　“宝哥，这天底下，女人多的是，而兄弟，就我们三个，如果真的出现别人所说的为了兄弟两肋插刀，为了女人插兄弟两刀的情况，你说，值得吗？！”

　　“不值得……蠢哥，你先松手啊……”石小宝被掐得喘不过气来，一脸涨红。

　　“我松手了，你就记不住了啊，蠢哥我可是苦口婆心，你要牢记在心！”

　　“好吧好吧，我记住了，蠢哥的就是蠢哥的，哪怕是蠢哥不要的，只要和蠢哥勾搭成奸过，小宝就不能有非分之想……”

　　“明白就好。”王蠢松开石小宝。

　　“我他妈命苦啊，想捡过别人不要的也不行……呜呜……”石小宝捶胸跌足的哭号。

　　“没事，面包会有的，女人会有的。”王蠢眼睛盯着漆黑的森林，随口敷衍道。

　　“不管了，以后看到中意的，用强也要上！”石小宝恶狠狠道。

　　“用强……喂喂，你不是开玩笑吧？！”王蠢吓了一跳。

　　“我的样子像开玩笑吗？”石小宝一脸严肃道。

　　“像……好了好了，这个时候别胡思乱想给老子掉链子，招子亮着点，别文土豪没有救出来，自己的小命给丢这里了，走！”

　　王蠢拍了一把石小宝的脑袋，掏出驱鬼符冲中一射，立刻，高大威猛的驱鬼兽小黑从虚空中跳了出来。小黑跳出来之后，立刻就要朝许纤纤的方向跑，被王蠢用精神力喝住。

　　在小黑的带领下，两人鬼鬼祟祟的朝树林里面挺进。

　　与两人想象不一样的是，树林里面极为干净，没有丛生的灌木，而且，树与树之间的间距非常之大，随随便便两棵树之间的距离，都超过了十五米。

　　很快，两人就明白了，这里的树历史至少超过了数百年，都是一些直径超过了一米的参天大树，树冠覆盖极为广泛，遮天蔽日，没有阳光，这使得树下面的杂草根本无法生长。

　　“这树林阴森森的，看不到丝毫的光线，估摸着是吸血鬼故意栽的，便于行动……咦，蠢哥，吸血鬼可是擅长夜间行动，我们为什么不白天过来营救文土豪？”石小宝似乎突然想到了重点。

　　“蠢货，那拉文纳姆小镇都是吸血鬼的耳目，如果我们白天过来，别说是找吸血鬼，光是人类这一关就过不了，而且，纤纤也说了，这片树林有手持武器的人类把守，你是愿意面对枪口还是愿意面对吸血鬼？”

　　“两样都不愿意。”

　　“……走了，别唧唧歪歪，再怂包就给老子滚回去！”王蠢骂道。

　　“蠢哥，你说这十字架有没有用？”石小宝有些担心，喋喋不休的问道。

　　“我哪知道。”王蠢没好气道。

　　“蠢哥，到时候你可要保护我……咦，你说，这古堡里面有没有女吸血鬼？”

　　“不知道。”王蠢警惕的看着前方，用精神力和小黑联系着，压根就没心思和石小宝胡扯。

　　“等会遇到漂亮的吸血鬼，你就让给我。”石小宝一脸淫笑。

　　“好好……大哥，拜托，我们在偷偷摸摸的行动，有点觉悟行不？”王蠢气急败坏道。

　　“嗯嗯，唯蠢哥马首是瞻！”

　　“你是杀手好不好，你受过专业训练好不好，你还是个职业小偷好不好，麻烦你有点职业道德好不好？”

　　“什么职业道德？”石小宝一脸茫然。

　　“……你应该鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚才像点样子，你这哪是偷偷摸摸啊，你这就是光明正大的串门！”王蠢一脸恨铁不成钢。

　　“不就是一个小小的吸血鬼老巢么，有蠢哥这个修真者在，挥手之间，还不是灰飞烟灭，化为齑粉。”石小宝一脸不以为然。

　　“……”

　　王蠢只能无语了，打起精神，紧贴在小黑的背后，一点一点朝树林深处进发。

　　树林虽然茂盛，其实距离并不是很远，只是走了约一百多米，两人面前就出现一片巨大的草坪，就像是高尔夫球场一般，唯一不一样的是，在草坪中间，耸立着一栋巍峨的古堡，古堡通体浑黑，应该是黑色的花岗岩大理石之类的材料，看起来极为厚重，古堡并不高，只有两层，约十米高，但是，因为其材质和周围空旷的地形，盘恒其中，却显得极为巍峨，哪怕是在黑暗之中，也充斥着一股难以言喻的威严，仿佛是一头洪荒巨兽潜伏在草地上。

　　难怪外面看不到这古堡。

　　王蠢发现，这古堡花了一些心思，算是独具匠心，从地形上看，古堡虽然处于最中间，而事实上，它的位置并不是最高的地方，从皎洁月光的投影可以推测出，古堡所处的位置其实是一个舒展的洼地，只是因为坡度延缓而造成视觉上的错觉，很容易误以为古堡是在制高点，而实际上，周围高达十几米的树木其地势实际上要比古堡的位置高，完完全全的遮挡住外面窥视古堡的视线。

　　古堡给人雄伟恢弘的感觉，其主要原因是周围都是草坪，没有任何建筑物，孤零零的耸立，越发显得雄奇，令人窒息的压迫感。

　　王蠢收起驱鬼兽小黑，停下了身形仔细观察。

　　“怎么办？”石小宝此时终于找到了当小偷的感觉，压低声音问道。

　　“这古堡周围的草坪没有任何掩体，距离超过了二百米，如果有人监控的话，我们根本不可能混进古堡，而且，古堡的门窗是否敞开也不知道，贸然闯入，恐怕……”

　　“这倒是个难题，奶奶的，如果不是怕误伤到文土豪，一不做二不休，一把火烧了这里，一了百了。”

　　“把古堡全部是岩石结构，给你烧也烧不着。”

　　“啊……差点忘了。”石小宝一脸沮丧。

　　“宝哥，你可是要名垂青史的梁上君子，你不会没有办法吧？”

　　“有。”石小宝斩钉截铁道。

　　“你有……”

　　王蠢脸上的表情突然石化，因为，石小宝还没有等他话落英，已经起身大摇大摆的朝古堡走了过去，就好像在自家后花园一般。

　　王蠢只是一愣神，石小宝已经走到了十米开外，在银色月光的照耀之下，他在空荡荡的草坪上显得格外的刺目。

　　“大哥，你不想活了。”王蠢赫然清醒过来，如同火烧了屁股，一溜烟的跑到石小宝身边，生拉硬扯把石小宝扯回了树林之中。

　　“蠢哥，我是职业梁上君子，听我的没错！”石小宝自信满满道。

　　“宝哥，这不是错不错的事啊，这是要掉脑袋的，万一古堡上面有个狙击手，我们两个就死翘翘了！”

　　“蠢哥，如果你是这栋古堡的警卫，知道这栋古堡里面住的都是吸血鬼，你会不会晚上还到处闲逛？”

　　“……不会。”

　　“你会不会窝在房间里面睡觉喝酒赌博？”

　　“……会。”

　　“这不就是了！你想想，那拉文纳姆小镇上的人都知道吸血鬼的存在，他们对吸血鬼又敬又怕，保护这古堡的警卫没有道理不知道，我想，这里的人类警卫，主要是负责古堡白天的安全，而不是晚上的安全，因为，晚上乃是吸血鬼的天下，吸血鬼就是黑暗中的王者，在晚上，他们根本就不需要保护。你看我们刚才一路过来吵吵闹闹，如入无人之境，这足以说明，古堡晚上的警卫力量几乎可以忽略不计。”

　　“有道理！我靠，你什么时候这么聪明了？”王蠢一脸看怪物的眼神看着石小宝。

　　“喂喂……”石小宝被王蠢的表情弄得非常不悦。

　　“好好，我知道你聪明，你说的有道理，这古堡已经存在了数百年，因为有拉文纳姆小镇在外围的耳目，应该一直没有遇到过危险，在这种氛围之下，无论是人类敬畏还是吸血鬼，都会变得麻痹大意，或许，天值班的警卫或者是吸血鬼正在呼呼大睡……好，豁出去了，奶奶的，生当作人杰，死亦为鬼雄！”

　　“对，破釜沉舟，背水一战！”

　　“咦，宝哥，你什么时候变得这么有文化了，居然还知道破釜沉舟背水一战？”王蠢又是一脸惊奇的问道。

　　“我靠，你还不是变得有文化了，居然还知道生当作人杰死亦为鬼雄。”石小宝骂道。

　　“咳咳……”

　　“哥的世界你不懂。”

　　石小宝摇了摇头，长长叹息，一脸耻于和王蠢这个文盲为伍的表情，大步朝古堡的方向走去。


第232章 初遇吸血鬼

　　眼看石小宝大步走了出去，王蠢连忙加快脚步追了上去。

　　两人大模大样的在空旷的草坪上行走，一路无惊无险的到达了古堡投下的巨大阴影下面，当两人到达古堡墙角之下，同时深深呼了一口气。

　　两人刚才看似轻松，其实是神经紧绷，心脏已经跳到了嗓子眼，浑身湿漉漉的。仿佛从被大雨淋过，其心理压力之大可见一斑。

　　“怎么样！”石小宝抹了一把额头上的汗水，得意洋洋的表功。

　　“牛！”

　　王蠢虽然知道石小宝吓得像条死狗，但是，还是不惜表扬，竖起大拇指。

　　“蠢哥心理素质过硬，有当梁上君子的潜质！”石小宝也朝王蠢竖起大拇指。

　　通常，王蠢和石小宝最是擅长互相吹捧，像这种成就感极强的机会，自然是不会放过。两人互拍了一阵马屁，又是一番自吹自擂后，沿着古堡的墙角，一点一点的搜索，看有没有敞开的窗户。

　　当两人到达了古堡下面之后，感觉到了古堡的雄伟高大，并不是他们想象的十米之高，至少超过了十五米，加上巨大的黑色的岩石，越发显得恢弘，充满了扑面而至的压迫力。

　　黑色的岩石上面都是时间侵蚀留下的痕迹，坑坑洼洼，充斥着古朴与沧桑。

　　“奶奶的，这古堡恐怕有些年月了，等会记住，一定要顺点值钱的东西出来。”石小宝摸着粗糙的黑色岩石，舔着舌头，一脸贪婪之色。

　　“贼性不改，都什么时候了，还惦记着鸡鸣狗盗之事！”王蠢一贯恨铁不成钢的表情又出现在脸上。

　　“这就是你说的职业道德好不好！”石小宝不满的提高声音抗议。

　　“我靠，你还想不想活着出去！”

　　王蠢吓了一跳，一把捂住石小宝的嘴，蹲在墙角，屏住呼吸，听了半晌没有动静，这才松了一口气站起来，一把抓住石小宝的胳膊，慢慢的沿着墙壁摸索。

　　“你抓住我干嘛？”石小宝甩了几下却是甩不开王蠢。

　　“这是生死存亡的时候，也事关文土豪的性命，不能让你胡闹！”王蠢一脸严肃道。

　　“嗯嗯，收到！”

　　“你确定？”王蠢一脸狐疑，此时，他悔断肝肠，自己又不是不知道石小宝的猪队友德性，居然还把他带上，真是自作孽不可活！

　　“王蠢，你在腹诽我？”走在前面的石小宝突然回身盯着王蠢。

　　“啊……”

　　“蠢货，宝爷是开天辟地第一梁上君子，没有几把刷子混个毛线。”

　　“你知道周围没吸血鬼？”王蠢一脸狐疑之色。

　　“当然。”

　　“谁？”

　　就在石小宝得意洋洋回答刚落音，突然，头顶传来一个用英语询问的声音，王蠢和石小宝吓得如同雕塑一般，紧贴着墙壁，一动不动。

　　上面询问了一声后，一阵窸窸窣窣的响声，随即，两人感觉头顶淋下一阵温暖的雨水，与此同时，古堡上面的人还哼起了小曲，仿佛在伴奏一般。

　　尿！

　　王蠢和石小宝脑淋了个满头，又不敢动弹，苦不堪言。

　　上面的人应该是肾功能有问题，一泡尿足足拉了三分钟，沥沥不清，王蠢和石小宝想自杀的心思都有。

　　终于，上面的人拉完了，小曲的声音逐渐远去。

　　“开天辟地第一梁上君子石小宝大人，你可有话说？！”王蠢掏出纸巾，一边擦拭一边一指头狠狠戳在石小宝的脑袋上，恶狠狠道。

　　“嘿嘿……”

　　石小宝不敢反抗，只能厚着脸皮讪笑。

　　“小心点。”

　　王蠢把石小宝拉到身后，蹑手蹑脚的沿着古堡的墙壁摸索。有了一次教训，石小宝再也不敢尾大不掉了，小心翼翼的跟随在王蠢的身后，算是正正经经进入了角色之中，这让王蠢松一口气。

　　“哈哈，这里有道门打开着。”王蠢压低声音，惊喜道。

　　“我走前面！”

　　石小宝身形一闪，敏捷的站到了王蠢的前面。

　　突然之间，王蠢发现，石小宝好像变了一个人，神情警惕，动作轻盈，如同一支猫。

　　王蠢没有反对，他知道石小宝在这方面比他强了不止一倍，至少，石小宝对古堡的研究就绝不是他能够想象的。

　　早在两年前，石小宝就说道他最向往的是欧洲古堡，而且发誓，一定要“见识”一下欧洲古堡，为了这个伟大的梦想，石小宝对欧洲古堡的研究可是花了很大的功夫，也正是这个原因，王蠢才带着有点无厘头的石小宝涉险。

　　让王蠢欣慰的是，石小宝已经完全进入了角色，动作变得极为专业，手中一根发出微光的荧光不时藏起露出，时隐时现，借着那一点点的亮光，两人进入了古堡之中。

　　穿越了一条漆黑的甬道，古堡里面，逐渐看到了一些灯光。

　　让两人惊奇的是，古堡之中，居然空无一人，很多房间装修奢华，而且亮着灯光，却没有半个人影，整个古堡，充斥着一股诡异的气息。

　　虽然没有看到吸血鬼，两人依然不敢大意，反而越发小心翼翼，因为，这里的每一个地方，都让人有一种背脊发冷的感觉。

　　很显然，这座古堡里面，不是人类居住，因为，缺少人类的那种生机勃勃的气息。不过，也没有那种死气沉沉的腐朽气息。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　……

　　突然，远处传来一阵脚步声，脚步声在这空旷的古堡之中，给人一种沉重压抑的感觉，仿佛每一步都踩在心脏上一般，令人无比的难受。

　　与此同时，两人看到，远处甬道里面，一个被灯光拉长的影子出现。

　　突然之间，两人发现，除了旁边一间虚掩的房间，两人已经避无可避了，因为，前后的通道非常长，如果对方迎面走来，两人根本不可能避开目光。

　　石小宝朝王蠢点了点头，两人心有灵犀，立刻推开那扇虚掩的房门，闪了进去。

　　当两人闪进房门的时候，两人同时石化了。

　　在房间里面，有个胡须花白的老人正在伏案书写，当两人进来的时候，老人抬头，看到了王蠢和石小宝，脸上露出了一脸愕然之色。

　　说来话长，呆滞只是一瞬间，还没有等王蠢出手，石小宝手中一道白光射了出去。面对突发时间，受过专业训练的石小宝比王蠢的反应快了一拍。

　　小石飞刀钉入了老人的喉咙，老人一脸呆滞的不可思议之色，张了张嘴，却是发不出丝毫的声音。

　　王蠢反应了过来，一个箭步冲了过去，扶住老人的身子，轻轻的放倒地上，老人的四肢不停的抽搐着，目光里面，是无尽的不甘。

　　王蠢并不知道，老人为吸血鬼服务了一生的岁月，为的就是拥有长生不死的能力，而他这个梦想，很快就要在实现的时候，却被这两个突然闯进来的陌生人生生掐断。

　　老人死不瞑目。

　　王蠢并不知道老人死不瞑目，也懒得去推测一个死人临死之际的想法，对于他来说，已经不是第一次杀人了，再说，杀死一个为吸血鬼服务的人类，也没有丝毫心理障碍。

　　只是，王蠢忘了，石小宝是第一次杀人。

　　当小石飞刀钉在老人喉咙上之后，石小宝整个人都呆了，站在门口，不知所措。

　　“咚咚咚……”

　　突然，门外响起有节奏的敲门声，光听这敲门声，就能够判断出外面的人拥有非凡的涵养。

　　敲门的声音让石小宝赫然惊醒。

　　石小宝此时发挥出了过硬的心理素质，惊醒的一瞬间，转身拉开虚掩的房门，手中的六把合并在一起的小石飞刀直接捅进站在门口人的心脏。

　　时间和空间好像突然凝固了一样。

　　门口一个西装革履的中年人一脸惊愕的看着石小宝，而石小宝，也是一脸呆滞的看着中年人。

　　中年人的惊愕是没有想到古堡里面居然会出现陌生的人类。

　　而石小宝的呆滞是因为中年人没有丝毫刺中心脏的痛苦，似乎，仿佛不是刺的他的身体。与此同时，石小宝看到了中年人微张的嘴中，露出了两颗锋利的獠牙，獠牙在灯光的照射下，映射出令人心悸的寒芒，格外的刺眼。

　　说来话长，其实都在电光火石之间。

　　中年男人脸上露出了震怒之色，猛然往前走了一步，一股巨大的力量如同铁锤一般撞向石小宝。

　　石小宝的应变能力在这个时候发挥得淋漓尽致，他并没有继续用小石飞刀刺，而是放弃小石飞刀，抓住吸血鬼的雪白衬衣一拉一退，这一拉一退，恰好抵消了吸血鬼那雄浑的力量。

　　别看石小宝这后退的一步一拉，却是充满了玄机，不仅仅是避开了吸血鬼的力量，还借力把吸血鬼拉进了房间。

　　石小宝很清楚，他们现在是在吸血鬼的大本营，一旦惊动了古堡里面的吸血鬼，别说是营救文土豪了，他和王蠢，也别想逃出生天。

　　“蓬！”

　　石小宝这巧妙的借力一拉，吸血鬼猝不及防，控制不住力道，一下扑在了石小宝的身上，与石小宝抱成一团，滚落在了地上。

　　死缠乱打之法是石小宝的绝招，王蠢和文静都是吃足了苦头，甘拜下风。

　　立刻，石小宝与吸血鬼纠缠在了一起，不过，石小宝所似乎忘了，和他纠缠在一起可不是普通人类，而是以人类血液为食物的凶残吸血鬼。

　　吸血鬼猛然张开嘴巴，一脸狰狞，露出了两颗锋利的尖牙。

　　就在千钧一发之际，王蠢这个神一般的队友及时出手拯救了猪队友，一把大蒜塞进了吸血鬼张开的血盆大口里面。

　　“呜呜……”

　　吸血鬼仿佛被雷击一般，猛然松开石小宝，四肢不停的颤抖，发出呜咽的声音，其嘴里，居然冒出青烟，空气中一股焦臭的气味弥漫。


第233章 贼心不死

　　大蒜让吸血鬼遭受了重创，但是，却并没有像传说中的那样杀死吸血鬼，吸血鬼发不出声音，却拼命的挣扎，想要跑出去，不过，他的对手还有一个石小宝，死缠乱打之王石小宝，石小宝就像八爪鱼一般死死的缠住吸血鬼的四肢，让吸血鬼只能在地上翻滚，无法逃脱。

　　眼看着吸血鬼没有死，和石小宝抱成一团在地上滚来滚去，王蠢顿时急了，摸出特制的银质匕首，就朝吸血鬼身上乱捅，但是，只是让吸血鬼的挣扎越发激烈之外，依然无法杀死吸血鬼。

　　“蠢哥，快点！”吸血鬼虽然受伤，却依然力大无穷，几个翻滚之后，石小宝已经累得直喘其，连忙催促王蠢快痛下杀手。

　　“别急！”

　　王蠢见杀不死吸血鬼，也发狠了，催动灵气，一把卡住吸血鬼的喉咙，死死的把吸血鬼按在地上，让石小宝脱身。

　　“奶奶，老子就不信杀你不死！”

　　脱身的石小宝从背包掏出各种各样的武器，一股脑的往吸血鬼身上招呼，但是，吸血鬼就是不死，四肢不停的挣扎。

　　“十字架！”王蠢见一些武器都没有效果，猛然想起在教堂讨要的十字架。

　　“收到！”

　　石小宝立刻翻出十字架，朝吸血鬼身上一阵猛捅。

　　十字架果然有效，只是捅了几下，原本挣扎厉害的吸血鬼就变得奄奄一息了，完全失去了抵抗能力。王蠢确定吸血鬼没有力量之后，这才松开吸血鬼，用一把银质匕首把吸血鬼的脑袋完全割掉，才算是彻底的杀死吸血鬼。

　　“奶奶的，这么厉害！”王蠢一屁股坐在地上，看着地上的无头尸体，抹了一把额头上的汗水骂道。

　　“蠢哥，我们的武器。”石小宝一脸沮丧的举起手中的十字架。

　　“啊……”

　　看着那已经严重扭曲变形的十字架，王蠢顿时一脸目瞪口呆。

　　“蠢哥，这玩意儿虽然有些效果，但是，并不是专门为杀死吸血鬼制造的，而且，这玩意儿太小，根本没法受力量。”石小宝叹息了一声，把手中的十字军扔在吸血鬼的尸体上。

　　“是太小了，而且，吸血鬼也不可能让我们按在地上抹脖子。”

　　“哪怎么办？”石小宝起身把敞开的门关上，走到那老人坐的大班椅上，一脚踩在椅子上，一脚踩在死不瞑目的老人脑袋上面。

　　“还能怎么办！我们身上的玩意儿都不能彻底的杀死吸血鬼，唯一的办法就是把吸血鬼的脑袋完全砍掉……不过，这大蒜的效果倒是不错，能够减弱吸血鬼的力量，而且，让他们无法发出声音呼救。”

　　“我们不可能靠大蒜就把文土豪救出来吧？”石小宝一脸怀疑。

　　“肯定不行，不过，吸血鬼还是有弱点的，我们只要割掉他们的脑袋，他也活不了……”

　　“蠢哥，这个世界上无论是谁的脑袋被割了，都会活不了，你觉得，吸血鬼会站着不动老老实实的让我们割脑袋？”石小宝一脸败走的表情。

　　“咳咳……不会。”

　　“要不，我会回去，做好充足的准备之后再想办法吧……”石小宝打起了退堂鼓。

　　“不行！”王蠢断然拒绝，“我们已经打草惊蛇，下次来，可能就没有这么好的运气，别说战斗力恐怖的吸血鬼，光是这古堡外围荷枪实弹的人类保镖这一关，我们就没法过了。”

　　“那倒是，可是，我们这次还是偷袭，都花了这么大的功夫才杀死一个吸血鬼，万一遇到很多吸血鬼，我们就没命了啊！！”

　　“没事，我们有大蒜护体。大蒜虽然杀不死吸血鬼，却能够重创吸血鬼，可惜，我们没有桃木钉，那玩意儿应该是可以杀死吸血鬼……”王蠢思忖着办法。

　　“大蒜，咦，有办法了！”石小宝突然一跃而起。

　　“嗯？”

　　“我们可以把大蒜汁涂在武器上面，这样，只要是砍到了吸血鬼的身上，都可以给吸血鬼造成伤害。”

　　“嗯，不错的方法，总比用大蒜塞在吸血鬼嘴里强。”王蠢连连点头，深以为然。

　　“不过，还是没法快速的杀死吸血鬼，现在，最大的问题是，只要我们惊动了古堡的吸血鬼，我们就不可能活着离开古堡了。”

　　“我们必须要找两把锋利的武器，只有这样，才能够在一瞬间切断吸血鬼的脑袋，不给他们通风报信的机会。”王蠢的目光在房间里面巡视。

　　目前，王蠢和石小宝身上的武器大多都是便于携带的小武器，根本不可能在一瞬间把吸血鬼的脑袋给割掉。

　　这是一间装修奢华的办公室，一张巨大的办公桌，书桌上面摆放着一些精致的工艺品，在书桌的后面，是一个巨大的书柜，书柜上面摆满了厚厚的书籍，把没有武器。

　　办公室的墙壁上倒是挂了一把刀具，石小宝看到之后，立刻跃起一看，却是一把工艺品的刀具，完全是金玉其外败絮其中，居然连刀锋都没有开。

　　“蠢哥，这种古堡，大多都有展厅之类的地方来接待贵重的客人，而像这种历史悠久的古堡，通常会收藏一些珍贵的冷兵器，只要我们找到展厅，就不怕找不到趁手的冷兵器。”

　　“好，就这么办，先找找武器。”

　　王蠢立刻点头同意。

　　此时，找一件趁手的武器比贸然营救文土豪更重要。

　　两人把吸血鬼的尸体拖到那办公桌的后面，恢复了有些凌乱的办公室，在看起来像模像样之后，石小宝在房间里面撒了一些粉末。

　　“这些粉末我们不是已经用了吗？”王蠢见石小宝在房间撒了粉末之后，又在身上涂抹，忍不住问道。

　　“我们刚才打斗出汗了，吸血鬼的嗅觉非常敏锐，我们要小心一点。至于这办公室，有老人的血腥气，撒点药粉遮盖一下，免得吸血鬼太早发现。”

　　“我靠，宝哥，士别三日，刮目相看啊！”王蠢一脸崇敬的看着石小宝。

　　“嘿嘿，好说好说，宝哥虽然是个半吊子的杀手，但还是学了一些真本事。”石小宝一脸谦虚的表情，但是话之中，却是没有半点谦虚的意思，一副自鸣得意的模样。

　　“宝哥威武！”

　　两人互拍了一阵马屁，自吹自擂一番后，便蹑手蹑脚的窜出去，关上房门，凭直觉朝古堡的大厅方向靠近。通常，古堡的展示厅，都是靠大门的位置。

　　一路走走停停，足足折腾了半个多小时，两人才到达古堡的大厅。

　　越是接近大厅，灯光就越来越明亮，不过，让两人欣慰的是，整个古堡看起来虽然金碧辉煌，却是没有什么人活动，在这半个小时之中，两人只是看到一个仆人模样的人托着美酒路过。从那仆人的表情看，应该是人类，而非吸血鬼。

　　“我操，这么奢华！”

　　当两人出现在大厅边缘的时候，石小宝仰望着金碧辉煌的大厅，顿时惊呆了，一双小眼睛里面，射出贪婪之色。

　　古堡巨大的大厅装修可以说是极尽奢华之能事，不仅仅是地面铺着厚厚的羊绒地毯，顶上的镀金水晶吊灯更是格外的璀璨。当然，吸引石小宝的是墙壁上的一些油画作品。

　　“宝哥，还不是时候！”王蠢对石小宝再熟悉不过了，他自然是知道那双小眼睛射出的贪婪意味着什么，连忙提醒。

　　“没事，我就看看……”石小宝舔了舔舌头，身体却是情不自禁的朝一副油画走了过去。

　　“宝哥，我相信你绝不会是猪一样的队友。”王蠢哭丧着脸道。

　　“嘿嘿，不会不会。”石小宝终于停下了脚步。

　　“宝哥，等救出了文土豪，我们就来这里顺一点东西。”

　　“嗯嗯……那边是主走廊，肯定有盔甲之类的文物。”石小宝摇了摇脑袋，算是控制住了对“职业道德”的维护精神。

　　两人沿着墙壁，借着一些艺术品和大型雕塑的掩护，一路躲躲闪闪闪，朝另外一端的宽阔走廊走过去。

　　“蠢哥，这大厅，就是一座宝藏啊！”石小宝一路上不停的抚摸着艺术品，甚至于把一些雕塑从木架上抱下来，搂在怀里，一脸激动得无以复加。

　　作为一个小偷，石小宝对艺术品的鉴赏造诣可谓是极高，特别对西方国家的艺术品更是怀着浓厚的“兴趣”，当初，王蠢刻苦钻研秦朝时期的古董，主要就是为了卖掉赚钱，而石小宝钻研西方艺术品，则是怕到时候看走眼。

　　沿途，贼心不死的石小宝终究还是忍不住，顺了一块看样子颜色很特别的蓝色石头，塞进了自己的背包。

　　“小宝，你是不是要在猪一样的队友这条路上走到黑？！”看着石小宝磨磨蹭蹭，王蠢心急如焚，却又无计可施。

　　唯独让王蠢放心的是，这大厅绝大部分地方都铺着厚厚的地毯，石小宝的折腾并没有发出什么声响。

　　终于，穿越了整个大厅，到达了另外一端的宽阔走廊。

　　当两人看着方法延伸看不到尽头的走廊前面时候，都是一脸震撼的表情。

　　在走廊的两边，都是欧洲中世纪冷兵器时代各式各样的盔甲武器，有些甚至更为久远，给人一种极为震撼的视觉冲击力，仿佛处于一间巨大的博物馆之中。从那些古朴到有些古怪的式样，可以感觉到岁月与时间的沧桑，甚至于，有着一种陈腐在里面，不过，无论是威猛的还难看的，它们都保养得极好，那么是经历了无穷的岁月，依然保持着金属特有的质感和森冷。

　　两人看花眼了，因为，武器实在是太多了，大刀长矛自不必说，一些奇形怪状的武器也是数不胜数……

　　……


第234章 古堡密室

　　“等等！”王蠢站在了一尊盔甲边站住，盔甲上，有一把细长的马刀，马刀极为纤细，刀身上坑坑洼洼，历尽岁月的沧桑，不过，这古旧的马刀其刀锋却极为锋利，寒芒闪烁，一股令人窒息的杀伐之气扑面而至。

　　“嗯，这马刀适合你。”

　　石小宝上下大量了一下马刀，又看了一眼王蠢的身材，立刻摘下了马刀，又在周围看了一眼，确定这把马刀的刀鞘应该是遗失了。其实，一些古代的兵器不配套的在博物馆里面很多，毕竟，很多武器是来之于古战场，而这马刀刀身坑坑洼洼，一看就是经历过战火，刀鞘丢失，再正常不过了。

　　“这刀太轻了。”王蠢接过石小宝递过来的马刀，掂量了一下，摇了摇头。

　　“蠢哥，这不是定制武器，有用的就行，难不成你还准备带回国？”

　　“……那倒是。”王蠢轻轻抹了一下马刀的锋口，直觉告诉他，这刀锋极为锋利，虽然重量一般，但是，切断吸血鬼的脖子应该没有问题。

　　其实，王蠢也没有更好的选择。

　　在这走廊里面的兵器虽然众多，但是，绝大部分都是一些剑和长武器重武器，像这种趁手的马刀极少。

　　王蠢又随便找了一个小圆盾挂在背后的双肩包上，也算是多了一层保护，万一有吸血鬼偷袭，还能够抵挡一下。

　　就在王蠢找到小圆盾的时候，石小宝找到了一把插在腰里的小弯刀，弯刀刀鞘做工极为精细，镶嵌着很多玛瑙玉石，一看就是价值不菲。

　　当王蠢看到腰刀的第一眼，就感觉这精致的腰刀不应该是放在这走廊里面，应该是在大厅里面展示，不过，当看到与这腰刀放在一起的威严盔甲之后，王蠢明白了。

　　想必腰刀和这副盔甲曾经同属一个主人，所以，在展示的时候，也没有让它们分开。

　　其实，这种具有历史文化底蕴的武器套装，多会放在一起展示，不仅仅能够让它们拥有厚重的历史，还能够让它们的价值成倍增长。

　　石小宝把弯刀抽出，寒芒四射，顿时爱不释手。

　　“蠢哥，这弯刀的主人地位肯定显赫，可惜没法把这套盔甲带走，要不然，我们下辈子就衣食无忧了。”石小宝看了一眼高大的盔甲，一脸遗憾之色。

　　“宝哥，时间不早了，我们该走了。”王蠢催促道。

　　“嗯嗯，通常，这种古堡都会有地下室或者地牢一类的存在，既然这古堡的主人是吸血鬼，地下室的规模肯定很庞大，我们只要找到入口，悄悄的潜入就行了，跟我来……”

　　石小宝朝盔甲看了一眼，依依不舍的朝前面走去。

　　两人沿着走廊前行，也不知道转了多少弯道，为了避免迷路，两人沿途在墙角不起眼的位置画了一些小箭头。

　　在如同迷宫一般的古堡之中，两人足足窜了一个多小时，也没有找到地下密室的通道。

　　让两人吐血的是，他们想抓个俘虏审问一下都不行，因为，这一个多小时，他们不仅仅是没有遇到吸血鬼，就连人类也没有一个。

　　两人自然是不知道，这古堡白天的人类还是挺多的，但是，因为人类对吸血鬼骨子里的恐惧，哪怕是吸血鬼的人类仆人，他们也不会在晚上在古堡里面胡乱瞎逛，万一遇上个不讲规矩的吸血鬼，那可就真是得不偿失了。

　　“奶奶的，我们开始应该把那仆人抓住的。”

　　“就是。”

　　两人不禁深深后悔开始没有抓住那个托着酒水的仆人。

　　“仆人！”

　　两人互相看了一眼。

　　“一起说，一，二，三！”

　　“厨房！”两人异口同声道。

　　两人很快就得出了一致的结论。

　　在晚上，为吸血鬼服务的人类应该主要是集中在厨房，照顾吸血鬼的饮食。根据网络上的资料显示，吸血鬼除了吸食人类的鲜血之外，也会享用一些人类的流质食物和饮料酒水之类的，有些强大的吸血鬼，在吸食人类鲜血之余，也吃一些肉食，当然，这种吸血鬼的级别已经非常高了，普通的吸血鬼，基本还是以人类的鲜血为食物。

　　无论是高级的吸血鬼还是低级的吸血鬼，人类血液是他们力量的源泉，也是他们的主食，流质食物和酒水之类的，就像是他们零食一样，主要是为了享受，而不是为了生存。

　　有了目标之后，事情就简单多了。

　　对于石小宝来说，找到古堡的厨房并不难，用王蠢的话说是，他的鼻子比狗还灵。

　　半个小时之后，两人找到了一间巨大的厨房，厨房里面的人并不多，只有两个厨师正在忙碌，制作一些水果拼盘糕点之类的食物，还有一坨鲜血淋漓的巨大牛肉放在巨大的盘子里面。

　　偌大的厨房很好掩护，两人找了一个角落藏起来，等待着机会。

　　足足过了二十多分钟，开始出现的那个仆人端着空空的托盘出现了，和他一起的还有另外一个仆人，两人一前一后走进厨房，一边聊着什么。

　　到了厨房之后，两人和厨师交代了几句，其中一人端起那坨血淋淋的牛肉离开，另外一个人则是推着一个带轮子的巨大铁桶跟随在后面。

　　“我们跟上！”

　　眼看两个人类仆人离开，王蠢连忙朝石小宝示意。

　　“等等。”

　　石小宝做了一个等等的动作，突然猫着腰溜进了厨房。

　　“……”

　　王蠢只能一脸目瞪口呆。不过，让王蠢欣慰的是，这个猪一样的队友安全归来，捧着他的战利品糕点很快就回来了。

　　“吃饱了等会好打架。”石小宝嘴里还咬着一个糕点，说话都说不清。

　　“你行！”

　　王蠢朝石小宝竖起大拇指，接过糕点狼吞虎咽。其实，王蠢并不饿，但是，面对石小宝这样的猪队友，他除了用吃来发泄内心的不满，一时之间也找不出别的办法对付他了。

　　两人一边吞咽着食物，一边循声追上两个仆人，蹑手蹑脚的跟随在身后，沿途做着记号。

　　跟随着两个仆人转了两个弯后，突然，前面铁桶轮子发出的声音停止了，两人在墙角探头一看，顿时傻眼了。

　　两个仆人站在电梯门边。

　　很显然，在这种情况之下，两人根本没法跟踪了，毕竟，他们不可能跟随着两个仆人进入电梯。当然，此时杀了两个仆人也可以进入，问题是，两人对电梯到达的地方一无所知，贸然进入，那是拿自己的性命开玩笑。

　　目前，两人最大的优势就是出其不意掩其不备，毕竟，吸血鬼没有想到人类会敢进入这种阴森恐怖的古堡。

　　就在王蠢犹豫是不是干掉两个仆人的时候，电梯门打开，两个仆人进入，与此同时，一堵巨大的墙壁无声无息的遮住了电梯，天衣无缝，就好像刚才两个人和电梯都是幻觉一般。

　　想绑架两个仆人已经来不及了。

　　“我操，怎么办？这古堡总共才两层，包括瞭望的塔楼也才三层，根本就不需要电梯，电梯又这么隐蔽，肯定是到地下室去的。”石小宝急得团团转。

　　“没事，通常这种设计，都会有消防通道，想必吸血鬼也是怕起火的，没道理没有小封通道，我们只要找到消防通道，就能够到下面去。”

　　“哈哈，蠢哥聪明！”

　　石小宝一愣，顿时大喜，立刻开始检查电梯周围的结构，很快，就找到了一扇锁住的房间。

　　英明神武的石小宝只是稍微动了一下手脚，那古老的锁具便被打开，两人如入无门之境，把荧光棒抽出来。

　　这是一间看似废弃的房间，里面有一个巨大的空荡荡的书柜，上面布满了灰尘和蜘蛛网。除了那巨大的书柜，房间里面便没有任何杂物，就连墙壁高处的窗户，也被蜘蛛网封闭，仿佛从未曾有人进来过一般。

　　“这房间还真是很久没有进来人了。”石小宝锁上房门之后，在地上的灰尘上面检查了一下，得出了结论。

　　“这里没有楼梯间。”王蠢检查了一下周围。

　　“不，按照这古堡的结构，这个位置就应该是楼梯的位置。”

　　石小宝摇了摇头，开始仔细的检查房间，不停的在墙壁上轻轻敲击，神情极为专注，没有丝毫遗漏。

　　“三面墙壁都没有问题，看来，是这书架了。”

　　检查了一圈之后，石小宝开始对书柜折腾，但是，这巨大的书柜站满了正面墙壁，根本就没法移动，也没有多余空间挪动这巨大的书柜。

　　王蠢也帮着石小宝折腾。

　　两人足足折腾了半个小时，各种各样的方法都用完了，书柜依然纹丝不动。

　　“宝哥，应该不是这里。”王蠢唉声叹气道。

　　“蠢哥，我可是古堡专家，肯定是在这里，不会有错的。”石小宝哭丧着脸。

　　“你肯定？”

　　“肯定！”石小宝很干脆的点头。

　　“嗯，既然你这么肯定，那我们要想想，问题肯定是出在这书柜上面，只是，我们找不到玄机而已……我们想想……首先，我们要从消防通道的思路上想，如果这里真的是消防通道，那么，一旦起火，复杂的机关肯定会成为致命的障碍，那么说，这书柜的机关原理应该不会很复杂……”

　　“对，消防通道本身的功能就是便于逃生，吸血鬼不可能会设计复杂的机关把自己堵死。”

　　“小宝，如果你是吸血鬼被困在古堡的地下室，需要从这消防通道逃命的时候，你会怎么做？”王蠢问道。

　　“还能怎么做！推开呗……”石小宝话还没有说完，脸上的表情突然凝固。

　　“推开！”

　　王蠢眼睛一亮。

　　“推开！哈哈，那我们就是拉开了！”石小宝猛然跳起来，高兴得手舞足蹈的一把抓住书柜的边缘，“准备！”

　　“准备！”

　　王蠢也抓住书柜的边缘，两人卯足力气，把书柜往外面拉。


第235章 猪一样的队友

　　两人只是微微用力，惊奇的一幕出现了，巨大沉重的书柜居然缓缓朝一端收缩，形成了一个两米宽的门洞，门洞里面，就是漆黑的楼梯口，荧光棒微弱的亮光无法穿透黑暗，给人一种阴森森的感觉，空气之中，也有一股霉味，显然，这楼梯口，也不知道多少年没有开放使用了。

　　“奶奶的，这书柜的设计真不错，你看，书柜移动之后，那几个阶梯式的装饰恰好到了那窗户的位置，如果真发生火灾或者是危险，可以通过那阶梯爬上窗户逃生。”

　　“我靠，还真是这样。”王蠢对这巧夺天工的设计大为叹服。

　　“把绳索拿出来。”石小宝翻王蠢的背包。

　　“干嘛？”

　　“这地方也不知道多少年没有使用，吸血鬼估计都快忘记了，等会我们救了文土豪之后，可以从这地方逃跑，吸血鬼一时半会肯定找不到我们从哪里逃走。”

　　石小宝翻出绳索，用匕首在那阶梯式的书架上面挖了一个洞，把绳索系好后，牵起绳索爬到窗户上，又从自己背包里面翻出一个小吸盘和玻璃刀，无声无息的把窗户上的玻璃取掉，然后，又用玻璃胶沿窗户上留下的玻璃涂了一圈，神情专注，动作专业。

　　看着石小宝那专业细致的动作，王蠢对石小宝的有了一个全新的认识，一直以来，王蠢都认为石小宝也只是一个有着伟大梦想的蠢贼，却是没有想到，石小宝的“专业”技术居然达到如此顶尖的级别。

　　王蠢压根就不知道，这对于石小宝来说，都是小试牛刀，当然，这已经足以让王蠢这个门外汉震撼。

　　“等我们逃走的时候，就可以顺着绳子跳下去，那玻璃胶包裹住了玻璃的锋利边缘，等我们离开的时候已经凝结，也不用担心割破衣服和皮肤了。”搞定之后，石小宝得意洋洋的跳下来。

　　“问题是，这墙壁也才六米多高，用得着如此复杂吗？”王蠢抬头看了一眼窗户与地面的距离。

　　“蠢货，我们现在跳下去没有问题，万一我们受伤了呢？还有，如果文土豪受伤了呢？”

　　“……那倒是。”

　　“走了。对了，这书柜干脆开着，看情形，没有那个吸血鬼会吃饱了撑的跑到这里检查，开着的话，我们逃跑的时候也可以节约一点时间。”

　　“宝哥英明，宝哥聪明，宝哥一统江湖，宝哥千秋万代，宝哥永垂不朽！”

　　王蠢不停的拍马屁，把石小宝拍得是心花怒放。

　　“呸呸，乌鸦嘴，什么永垂不朽啊，宝哥我还没有死，名垂青史还差不多。”

　　“是是，宝哥说是就是。”

　　两人提着马刀和弯刀，旁若无人的走进了漆黑的楼梯间。

　　沿着楼梯往下走，走了四个转折之后，两人看到了一些亮光。

　　“小心点。”

　　大大咧咧的石小宝终于变得正经起来，把荧光棒用遮光布收起，然后，检查了一下身上的装备，小心翼翼的朝前面摸索。

　　看着如履薄冰的石小宝，王蠢忍不住长长的松了一口气，他最怕石小宝不知天高地厚的无厘头，现在看来，他的担心是多余的。

　　的确，王蠢的担心是多余了，在这吸血鬼的老巢里面，哪怕是石小宝有天大的胆子，也不敢大摇大摆的走进去，那与送死无异。

　　在很多人眼里，石小宝是个大大咧咧无厘头的人，但是，真在生死关头的时候，石小宝比谁都聪明，他懂得什么时候掌握分寸，最重要的是，他比王蠢更怕死。

　　石小宝只有在头脑发热的时候才会发狂，但毫无疑问，此时的石小宝极为清醒。

　　两人到了楼梯口边，小心翼翼的看着外面。

　　只是一眼，两人都是一脸震撼之色。

　　这不是他们想象的黑暗潮湿的地下室，而是一座豪华的地下宫殿，除了有些地方有厚厚地毯，墙壁上有一些精致的灯具之外，很多地方，都树立着一些艺术品和奇形怪状的动物标本，很多地方的墙壁，也有一些彩绘或大面积的浮雕，充满了浓郁的艺术氛围，从其四通八达的走廊看，这地下的建筑面积要远远超过地面的建筑面积。

　　地下宫殿一点也不潮湿，也没有发霉的陈腐之气，空气流通极好。

　　不过，纵然如此，这里依然与人类所居住的地方有着截然不同的感觉，巨大的砖石和艺术品被灯光投射出一些斑斓的影子，充满了一种阴森森的诡异气氛。

　　这里的艺术品也极为独特，大多是一些巨型野兽的标本，偶尔还有一些中世纪的骑士之类的，越发让地下宫殿令人窒息。

　　偶尔一股冷风吹拂，让王蠢和石小宝忍不住打冷战。

　　“小黑，别出声！”

　　深入吸血鬼的老巢，王蠢也顾不上担心小黑的安危了，把小黑放了出来，毕竟，他自己的安危要重于小黑，他死了，小黑活着有什么意义？

　　“蠢哥，那里有头大棕熊的标本，要不，你让小黑钻进去，万一被人发现了，往墙壁一站，就是标本了，嘿嘿……”

　　“好办法！”

　　王蠢顿时大喜，那头巨大的棕熊标本和小黑身形差不多，如果让它藏在里面，的确可以隐藏形迹。

　　立刻，王蠢和石小宝把那棕熊标本抬到楼梯间，把塞在里面的东西掏空，然后，指示驱鬼兽小黑进入其中，小黑很不情愿，一脸委屈的在王蠢身上撞脑袋，但熬不住王蠢的喋喋不休，突然凭空消失，然后，那棕熊突然动了。

　　“好好，小黑，记住了，我们要保持安静，你不能乱咆哮，也不能胡乱攻击敌人，一切听我的指挥，万一遇到敌人，你就靠墙站好，千万不要动，记住了吗？”

　　扮成棕熊的小黑还是一脸委屈，偏着脑袋在王蠢的身上摩擦着，一副郁郁寡欢的样子。

　　“没事，等我们离开的时候，你就把这衣裳扔掉，其实……这衣裳也不错，可是顶级毛皮，而且，以后有了这身衣裳伪装，你可以有更多的时间在外面活动……”

　　原本一脸委屈的小黑突然兴奋起来，围绕着王蠢不停的打圈，显然，它已经接受了这身新的“衣服”。

　　因为寻找入口，失去了两个仆人的踪迹，两人只能碰运气了，毕竟，这巨大的地下宫殿，已经脱离了普通建筑物的范畴。

　　王蠢随便挑了一条宽的通道，小黑昂首阔步的走在前面带路。

　　走了约十几分钟，小黑突然发出警兆，停住脚步，前面通道转弯的地方传来一阵磕磕碰碰的声音越来越近，石小宝连忙用小镜子查看，是一个推着垃圾桶的仆人，王蠢和石小宝立刻让小黑靠着墙壁站直，两人则是藏在小黑巨大的身躯之后。

　　果然，那推着垃圾桶的仆人在经过小黑身边的时候，没有丝毫的反应。

　　两人等仆人走过之后，王蠢连忙招呼小黑，转了一个弯，长长的松了一口气。

　　突然，小黑发出警兆，与此同时，甬道里面又传来一阵磕磕碰碰的声音。

　　不好！

　　两人看了一眼仿佛没有尽头的甬道，一脸变色，他们根本无处可藏，除非，又故伎重演，藏在小黑的身后。

　　就在两人刚准备藏在小黑身后的时候，突然，那磕磕碰碰的声音在不远处停了下来，王蠢和石小宝互相使了一个颜色，潜伏到墙角，借助一尊雕塑的掩护朝外观望。

　　两人放眼望去，只见那推着垃圾桶的仆人正站在小黑刚才站立的地方，擦着眼睛，一脸疑惑的表情。很显然，刚才他经过的时候感觉到了棕熊的存在，毕竟，棕熊的体型巨大，不可能无视，在这个仆人的记忆之中，棕熊不应该是在这个位置，然后，特意过来看看，却发现，棕熊没有了……

　　“噗嗤……”看着仆人那疑惑的表情，石小宝终于爆发了其猪一样的队友一面，忍不住笑出了声。

　　不好！

　　听到石小宝笑出声，王蠢想死的心都有，来不及多想，灵气催动，身体如同一缕青烟掠了出去，还没有等那仆人反应过来，王蠢的一只手，已经捂住了仆人的嘴，那把锋利的马刀，已经架在了仆人的脖子上。

　　“如果你敢出声，我就割掉你的脑袋！”王蠢声音冰冷，杀机凛然。

　　“呜呜……”仆人开始还挣扎，当他看到锋利的马刀之后，立刻老实了，连连点头。

　　“他们在哪里？”王蠢厉声问道。

　　“就在前面……唔……”仆人朝前面王蠢刚才准备去的方向一指，脑袋上面一股巨大的力量重击，晕死了过去。

　　“这衣服不错，我们可以伪装……”

　　“不行，这衣服不合身，也不适合战斗，再说，我们有背包，而且，是东方人，很容易就露出痕迹，不可能瞒过其他仆人和吸血鬼的。”

　　王蠢摇了摇头，打开垃圾桶，把仆人扔进垃圾桶中，然后，把垃圾桶推到墙角。

　　“可惜了……”

　　“可惜个屁啊，拜托，我们是在吸血鬼的老巢里面，你严肃点行不？”王蠢只差给石小宝下跪了。

　　“我的笑点低嘛。”石小宝一脸委屈的表情。

　　“走啦！”

　　王蠢邪火无处发泄，朝小黑招了招手，大步朝刚才仆人所指的方向前进。

　　“抱歉。”

　　“我不需要抱歉。”王蠢突然停住，一脸严肃的看着石小宝，“你还没有搞清楚状况，我们现在所面对的不是C市的小混混，而是吸血鬼，只要我们有丝毫失误，我们不仅仅是救不出文静，还会把小命送掉。”

　　“蠢哥，我错了。”石小宝双眼泛红。

　　“宝哥，你就别假惺惺的博同情，我不吃这一套，算我王蠢求你了，别犯弱智错误，行不？！”

　　“嘿嘿……被蠢哥看出来了，放心，蠢哥，小宝绝对不会犯错了，以人格担保！”

　　“你还有人格？”王蠢一脸败走。


第236章 圈养的“家禽”

　　“咳咳……我用梁上君子的职业道德担保！”

　　“这还差不多，快点，别耽误时间了，许纤纤还等着我们呢。”

　　“嗯嗯。蠢哥，你为什么不拷问文土豪的下落？”

　　“不能问具体，万一我们营救失败，就会败露身份，文静也会有危险，或者是他们通过文静威胁我们，我刚才问的是他们在哪里，那仆人立刻回答，说明这里囚禁了很多人，只要我们找到，事情就好办多了。”

　　“你怎么知道文土豪是被囚禁了？”

　　“不是知道，是判断，事情已经过去了几个月，文静一直了无音信，如果他还在这里的话，只有两种可能。”

　　“哪两种？”

　　“第一，死亡；第二，囚禁！”王蠢一字一顿。

　　两人沿着走廊往前面走，逐渐，环境出现了变化，地下宫殿的装饰变得简单多了，甚至于有些寒酸，一些艺术品摆设基本绝迹，地面的地毯早就没有了，而且，建筑物也越来越复杂，很多地方依照地下的自然环境所改造，往往宽阔平坦的路上，突然出现一块巨大的嶙峋岩石作为支柱，通道也一分为二，这大大的增加了两人搜索的工作量。不过，也有好的一面，在这复杂的建造结构之中，两人更方便隐藏，在这段时间，他们已经碰上三次人类仆人，还有一个吸血鬼，他们都没有发现两人。

　　此时，为了避免节外生枝，王蠢已经让小黑回到异空间。

　　王蠢发现，他们能够完全隐藏身形，除了石小宝的药粉，最主要的原因还是这古堡之中有人类仆人活动，要不然，以吸血鬼那敏锐的嗅觉，根本就没有可能任他们在地下宫殿之中乱窜。

　　当然，王蠢还不知道，这个时候很多吸血鬼已经开车出去狩猎，另外，在前天晚上，因为许纤纤被抓到古堡，引发吸血鬼的内部混乱，这让两人趁虚而入。

　　突然，远处传来一阵金属的撞击声声音，就好像是铁链在地上拖动发出。

　　王蠢和石小宝带着小黑藏在了两根巨大的石柱后面。

　　只是数息之间，那铁链滑动的声音靠近，然后，又越来越远了。

　　等铁链撞击声经过之后，两人探出脑袋一看，只见远处，一个手持武器的仆人正驱赶着两个戴着脚链手铐赤身裸体的人类。眼前的一幕，在阴暗的灯光之下，加上那不停的金属撞击声，显得格外的阴森恐怖。

　　“他们干什么去？”

　　“不知道。”王蠢摇了摇头。

　　“我们要不要救他们？”

　　“你是蜘蛛侠？”

　　“不是……”

　　“你是超人？”

　　“不是……”

　　“那你说个屁！”王蠢低声骂道。

　　“……”

　　两人变得警惕起来，因为，这是他们第一次看到携带武器的人类。

　　两人又开始仔细的搜索，他们发现很多洞穴，洞穴口有厚重的铁栏，一看就是囚禁囚犯的牢笼，不过，因为洞穴实在是太多，密密麻麻沿着四通八达的山洞分布，还没有发现囚禁有人类。

　　“这么找也不是办法啊！”石小宝沿途做着返回的记号，心情特别的郁闷。

　　“没事……”

　　“蓬！”

　　王蠢话音未落，背后的铁栏门突然发出一声巨响，紧接着，里面发出“嗷”的一声咆哮，惊天动地。

　　王蠢和石小宝吓出一身冷汗，回头一看，却是一个吸血鬼爬在锈迹斑斑的铁栏上，一脸垂涎欲滴的盯着王蠢和石小宝。这吸血鬼可不是石小宝在仓库里面遇到的吸血鬼那样风度翩翩，一脸丑陋，浑身赤裸，两颗獠牙暴露在空气之中，赤裸着瘦骨嶙峋的身体，伤痕累累，垃圾遍布，显得极为丑恶狰狞。

　　“他被锁着。”

　　看着吸血鬼脖子上和手脚上的粗大铁链，石小宝胆子顿时大了，二话不说，手中的弯刀径直就戳了进去，一刀插进吸血鬼的胸膛上，吸血鬼发出一声凄厉的咆哮，猛然伸出利爪，一爪抓住了石小宝的手臂，就往铁栏边拖。

　　“啊……”

　　王蠢手起刀落，吸血鬼的胳膊被砍落在地上，随后，马刀掠起一道寒芒，从铁栏的空隙中刺入吸血鬼的脖子，狠狠一搅一划，吸血鬼的脑袋边聋拉在肩膀上，脖子切断的吸血鬼并没有彻底死亡，而是张合着张着两颗獠牙的大嘴，一手抓住铁栏，缓缓的滑落在地上，一双眼睛还在不停的眨动着……

　　……

　　石小宝一屁股坐在地上，一脸惊魂未定。

　　“宝哥，你还好吧？”王蠢正恨石小宝，立刻抓紧时机嘲笑。

　　“不好不好……”

　　失魂落魄的石小宝赫然惊醒过来，连忙站起，一把扯掉还抓在胳膊上的吸血鬼断臂，冲到铁栏边，手中的弯刀伸进去，朝着还在眨眼的吸血鬼就是一顿狂剁，也不知道剁了多少刀，都快把吸血鬼剁成肉酱了，凶神恶煞石小宝这才罢手，一脸解恨的表情。

　　果然是不能有隔夜仇！

　　王蠢只能无语的看着发泄的石小宝。

　　“蠢哥，刚才这厮大声咆哮，会不会惊动吸血鬼？”发泄之后的石小宝思维好像突然变得活跃。

　　“应该不会，这家伙是被囚禁在这里，应该也不是第一次这么咆哮，要不然，早就有吸血鬼赶过来了，当然，我只是猜测，到底是什么情况，只能听天由命了。”

　　“嗯嗯，我们快点找文土豪。”

　　“等等，有人过来了。”王蠢做了一个噤声的动作倾听的动作。

　　远处，传来一阵熟悉的声音。

　　厨房里面推铁桶的仆人！

　　两人眼睛一亮，屏住呼吸，等那声音走过之后，立刻蹑手蹑脚的跟随在后面，借助墙壁上凸出的岩石掩护，保持了大约二十米远的距离。

　　走了大约五分钟，突然，远处传来一阵金铁交鸣的声音，叮叮当当，好像无数人正在敲打一般。

　　王蠢和石小宝探头望过去，只见走廊一侧，出现无数的手臂，手臂上面，都拿着一个钢盆，然后，那仆人用一个勺子从铁桶里面打出一大勺黏糊状食物，倒在钢盆里面，一个接一个。

　　一个，两个，三个，四个，五个，六个……

　　王蠢和石小宝心中都在默默的数那些钢盆，终于，得出了一个数据：五十七个。

　　五十七个钢盆，也就意味着五十七只手臂，五十七只手臂，也就意味着五十七个人，或者是五十七个吸血鬼。

　　第一时间，王蠢和石小宝就得出了结论，那些被囚禁的都是人类，而不是吸血鬼，因为，吸血鬼的食物是鲜血。

　　“他们关这么多人干嘛？”石小宝一脸惊悸之色，如果不是亲眼所见，他根本无法想象在这个世界上，居然还有真正的人间地狱。

　　“人类养鸡干嘛？”王蠢神情凝重。

　　“养鸡……当然是吃嘛……啊……吸血鬼囚禁这么多人类难道是为了吃人肉？”石小宝吓得一脸惨白。

　　“吸血鬼不吃人肉，只喝人血，估计这些人被囚禁在这里，主要是为了给吸血鬼提供新鲜的血液。”

　　想到这里的人就像家禽一样养着给吸血鬼吸血，两人背脊一阵莫名的发寒。不得不说，吸血鬼这样做比胡乱猎食的安全系数要高得多，至少，他们随时都有鲜血可供享用。

　　“我明白了！”石小宝突然一脸恍然大悟的表情。

　　“怎么啦？”

　　“刚才那两个用锁链锁着的两个人类，应该是给吸血鬼吸血去的。”

　　“回答正确，有奖！”王蠢一巴掌扇在石小宝的脑袋上面。

　　“喂喂，你打我干嘛？”

　　“如果你平时有这么聪明就好了。”

　　“……”

　　“别胡思乱想，我们快找文土豪。”王蠢骂道。

　　“慢，蠢哥，难道我们就这么一个一个找？”

　　“哪还能怎么样？”

　　“万一这些被囚禁的人类呼救怎么办？”

　　“我们不是救世主，只要找到文土豪就好了。”

　　“可是……”

　　“大哥，我们能够救出一个文土豪都还是个未知数，根本就不可能救出这么多人，如果把他们都放出去，估计还没有等我们跑出这古堡，整个古堡的吸血鬼和人类保镖，都会追杀我们，恐怕我们跑出树林都不行。”

　　“怪可怜的……”

　　“你什么时候这么富有同情心了？”

　　“哎，只是觉得他们可怜，生不如死……好吧，我们找文土豪。”

　　“嗯。一个个找不是办法，这里关的估计都是西方人，文土豪是东方人，很容易分辨，等那仆人分食物之后，我们严刑逼供。”王蠢恶狠狠道。

　　“好！”

　　石小宝连连点头，撸起袖子，一副摩拳擦掌的模样。

　　仆人分食物的速度很快，偌大一个勺子，一下去就是一满勺子，五十多个铁盆，依次下去，很快就完成了任务。

　　王蠢和石小宝仔细观察着一些细节，他们发现，铁盆的食物都很多，估计是为了把这些囚禁的人类养得白白胖胖，在伙食上面并没有刻薄。

　　仆人完成了任务之后，便推着巨大的铁桶往回走，一路哼着小曲，很是惬意，丝毫部位同类的遭遇而悲痛……

　　……


第237章 地宫E区

　　等仆人转了个拐角，王蠢以迅雷不及掩耳之势冲了出去，一下子就把马刀架在了仆人的脖子上，动作迅猛，干净利落，看的石小宝一愣一愣的。

　　和开始那个仆人一样，面对锋利的马刀，仆人非常的老实配合，这或许是因为长期接近黑暗与死亡的人更害怕死亡。

　　王蠢的逼供并没有花多少力气，仆人如同竹筒倒豆子一般，把他所知道的事情都说了出来。此时，王蠢不禁暗自庆幸自己囫囵吞枣学了英语，要不然，光是这点逼供，就没法沟通。

　　根据了解，这古堡的历史，已经有一千多年了，在这里居住的吸血鬼总数量达到了一百多个，为吸血鬼服务的人类，包括保镖仆人厨师以及园艺工人，乱七八糟的，总数也超过了百人。

　　值得一提的是，并不是一百零多个吸血鬼都处于活跃期，其中，超过百分之八十的吸血鬼处于休眠期，他们只是定期醒来吸食鲜血。王蠢推测，吸血鬼除了吸食鲜血增加力量之外，睡觉应该也是一种类似于人类修真者一样的修炼，要不然，传说中那些古老强大的吸血鬼为什么都处于睡眠状态？

　　王蠢的猜测有些道理，不过，吸血鬼和人类一样，他们并不是某一样东西的复制品，他们的每一个个体所面对的情况是千差万别，在力量的增加上面也是如此，譬如，有些吸血鬼的强大，完全是得益于人类的鲜血，有些吸血鬼则是需要休眠修炼，而更多的吸血鬼，则是需要漫长的时间来变得更为强大……

　　正如王蠢所猜测的那样，这里所囚禁的人类，都是吸血鬼豢养，作为那些处于休眠期醒来的吸血鬼吸取鲜血的活体。

　　通常，这里的人类所吃的食物都是便于消化的高蛋白流质食物，其中含有很多造血的营养成分，而且，这里的人只是定期送给吸血鬼吸血，吸血鬼吸血的时候也是适可而止，不会造成人类死亡，更不会把人类变成吸血鬼，最多也就是身体虚弱，补充一下营养，修养一段时间就能够恢复健康。

　　另外，吸血鬼和人类的饮食习惯一样，拥有各种各样的口味，譬如，有些吸血鬼喜欢B型血，有的则喜欢O型血，甚至于有些古怪的吸血鬼，会特别喜欢正处于感冒期间的人类鲜血。

　　当然，这场审问对于王蠢半吊子的英语来说，简直就是一段痛苦的历程，足足折腾了半个小时，两人才对这座古堡有了一个简单的了解。

　　最后，当王蠢审问到文静的时候，顿时大吃一惊。

　　仆人对文静的印象非常深刻，因为，文静是这里唯一的亚洲人。

　　据仆人说，文静被一个女吸血鬼单独囚禁。

　　“单独囚禁！”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“怎么啦？”石小宝见王蠢一脸呆滞，问道。

　　“文静没有在这里。”

　　“在哪里？”

　　“他被一个女吸血鬼单独囚禁。”

　　“啊……哈哈哈……单独囚禁，这小子真个是艳福不浅啊！哈哈……”石小宝先是一愣，立刻就笑得合不拢嘴。

　　“大哥，你小声点！”王蠢对石小宝这种无厘头的欢乐非常无语。

　　“咳咳……蠢哥，我们还救不救文土豪？”石小宝问道。

　　“为什么不救？”王蠢表情一滞。

　　“听说女吸血鬼都很漂亮，万一文土豪乐不思蜀，我们贸然去救，岂不是坏了其好事……”

　　“神经病！”王蠢戳了一下石小宝的脑袋，骂道：“谁会喜欢一个吸血鬼？”

　　“难说啊，如果有吸血鬼喜欢宝哥，宝哥也会考虑考虑的……”

　　“考虑你个头，我们去找文土豪，他被关在B区。”

　　“B区？”

　　“是的，这里的吸血鬼有很多等级，最高级别的吸血鬼都在A区，次之的住在B区，像我们现在所处的位置，乃是级别最低的地方，被称为E区，主要是囚禁人类和一些犯错的吸血鬼，除了照顾饮食的人类，平素吸血鬼是不会来这里的。”

　　“难怪我们在这里折腾这么久都没有吸血鬼出现。”石小宝恍然大悟。

　　“嗯。”王蠢点了点头，突然一拳揍在那仆人的脑袋上面，仆人仰面倒下，晕死在地上。

　　“吸血鬼会犯什么错？”石小宝忍不住看了一眼刚才囚禁吸血鬼的牢房，一脸心有余悸的表情。

　　“估计也就是内部的权利斗争，毕竟，这么大的古堡，阶级分明，肯定是有几股势力，另外，据这仆人说，吸血鬼也有吸血鬼的规则，不能胡乱的猎杀人类，特别是为吸血鬼服务的人类，他说，囚禁在这里的绝大部分吸血鬼，都是因为饥不择食猎杀附近的人类，有的甚至于吸干了仆人的鲜血，所以，他们才会被囚禁在这里……”王蠢朝前面走去。

　　“奶奶，这么复杂！”

　　石小宝临走之际，抽出弯刀，在那仆人的脖子上一抹，晕死的仆人抽搐了几下，便气绝身亡。

　　“喂喂……你干嘛？”王蠢听到声响，回头一看，顿时吓了一跳。

　　“蠢哥，这厮为吸血鬼服务，也不是什么好东西，杀了干净，免得等会他苏醒过来通风报信。”

　　“可是个屁啊，妇人之仁，我们不杀他，他迟早也要变成吸血鬼荼毒人类，我们这是为民除害！”石小宝一身正气凛然，仿佛是顶天立地忧国忧民的大侠客。

　　“……”

　　王蠢张了张嘴无言反驳，毕竟，石小宝说的也有道理。当然，王蠢对石小宝那一副道貌岸然的样子，还是深为鄙视。

　　“你知道B区吗？”

　　“仆人说朝那个方向走就可以到达B区。”

　　“那是返回的方向……呃，我们开始走反方向了。”

　　“是的，不过，也不算错，正常情况下，文土豪应该是被囚禁在E区的，只是没有想到他会被女吸血鬼看中成为面首被单独囚禁。”

　　“面首……嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”石小宝笑得前俯后仰。

　　“大哥，别傻笑，我们是在吸血鬼老巢，不是在逛商场……你干嘛……”王蠢见石小宝打开了那垃圾桶，还有等他反应过来，石小宝的手中的弯刀已经戳入了垃圾桶里面，手起刀落，把垃圾桶里面的仆人戳死。

　　“你能够保证他不会苏醒？”石小宝盯着王蠢。

　　“不能。”

　　“这不就结了，既然你不敢保证，杀人灭口是最优化的选择。”

　　“奶奶的，你的杀心什么时候这么重了？”王蠢骂道。

　　“蠢哥，我可是杀手！”石小宝朝王蠢翻了一下白眼，当先朝前面走起。

　　“好吧，你是杀手。”王蠢叹息了一声，他发现，胆小怕事的石小宝已经变了，变得越来越无法无天了。其实，自己何尝不是变了，从以前一个怯弱的人变成了一个草菅人命的人。

　　看着石小宝那矫健的身影，王蠢又长长的叹息了一声。

　　一次六十天的穿越，似乎，改变了所有人的命运，他，石小宝，还有文静。

　　如果没有那六十天的穿越，他们的命运，会不会改变？

　　没有人能够知道结果。

　　不知道秦始皇最近在忙一些什么？王蠢突然发现，他已经很久没有和秦始皇联系了，而且，秦始皇也没有主动和他联系。

　　为什么会这样？

　　难道秦始皇真的忙得没有时间和他说话了？

　　一直以来，王蠢总觉得秦始皇有不可告人的秘密，所以，王蠢对他身怀警惕。

　　想到这里，王蠢狠狠的摇了摇脑袋，摒除杂念。此时深处险境，稍有不慎便是万劫不复，并不是胡思乱想的好时候。

　　两人返回，经过了消防通道，朝E区进发，为了确保安全，王蠢又召唤出了小黑，让小黑在前面带路，万一遇到什么不对劲，还可以让小黑伪装成标本，让他们藏身其后。

　　沿途的布置越来越奢华，隔一段距离，就能够看到一些价值连城的艺术品，甚至于，他们还看到了一头猛犸象和一头恐龙的骨骸标本，耸立在地宫的空旷之处，投下巨大的阴影，形成极强的视觉冲击力，仿佛随时会跃起猎食一般。

　　突然，前面传来一阵细微的脚步声。

　　王蠢连忙示意小黑靠墙站立，然后和石小宝藏在小黑身后。

　　两人刚藏好，一个托着托盘的仆人走了过来，仆人行色匆匆，压根就没有注意到墙壁边多了一头黑熊的标本。

　　“蠢哥，你说，这会不会是给女吸血鬼送去的？”石小宝看着托盘上的葡萄美酒和水果。

　　“很有可能。”

　　王蠢示意石小宝跟上，两人蹑手蹑脚的跟随在仆人的身后。

　　沿途，两人看到很多房间，有的关闭，有的虚掩，有的射出灯光，有的一团漆黑，有的里面发出一阵惊心动魄的尖叫声，或者是猖狂的大笑声。

　　与E区比起来，这里显得有了些生气，但是，却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　终于，两人尾随着仆人到了一个房间前面。

　　房间的门虚掩着，里面传出激烈的重金属音乐，这让王蠢仿佛回到了希腊神话KTV上班时候的光景。

　　仆人推开了虚掩的门，走了进去。

　　“怎么办？”石小宝盯着王蠢，一脸杀气腾腾。

　　“干！”

　　王蠢会意，狠狠的点了点头，召回小黑，提起马刀，大步朝房门里面走进去。

　　当两人推开虚掩的房门，顿时一脸呆滞。

　　房间里面很昏暗，灯光摇曳，震耳欲聋的音乐，如同夜店酒吧。在房间的正中间，有一张巨大的圆形红色皮床，皮床上，一个浑身赤裸的女人骑在一个男人身上拼命的上下起伏着，虽然只能看到背部，但那雪白的肌肤和惊人的曲线在昏暗的灯光下依然散发出惊人的魅力，特别是胸部的丰满，哪怕是在背面，也能够感觉到上下跳动的弹性。


第238章 见到文静

　　那仆人对眼前狂野的一幕似乎习以为常，正心无旁骛的蹲在茶几边调和酒水，并没有察觉到身后有人进入。

　　看着那诱人的女性背部，石小宝忍不住抹了一把鼻子，这才发觉，他的鼻子已经在流血了。

　　血！

　　一丝危险的气息在空气之中弥漫。

　　在地球上，没有什么生物对鲜血的敏感超过吸血鬼。

　　那原本正狂野上下起伏的女人赫然转身，一双凶厉残暴的目光落在了石小宝的身上，鲜艳的红唇上面，露出两颗尖利的獠牙。

　　“啊……”看着那女人突然转身露出狰狞的面孔，石小宝吓得发出一声尖叫。石小宝真是被吓到了，他没有想到这无限美好性感的背影，居然会有这么一张狰狞恐怖的脸。

　　“杀！”

　　王蠢猛然一声冷喝，提着马刀，一个箭步冲向那大床，手中的马刀凌空劈下。

　　手起刀落！

　　嗖！

　　令人诡异的一幕出现了，那女人赤裸的身躯居然违反了物理规律，硬生生漂浮在了空中。

　　刀落！

　　王蠢的瞳孔赫然放大，他看到了床上一双惊恐的蓝色眼睛。

　　不是文静！

　　王蠢的思维略微停顿，但是，手中的刀并没有停顿，直接一刀劈了下去，立刻，那躺在床上的男人身首异处，鲜血浸满了红色的大床，空气之中，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　心思电转之间，王蠢已经决定杀死这个男人，万一在混乱之中这男人跑出去惊动了其他的吸血鬼，事情可就大条了，正如石小宝所说的，杀人灭口乃是最优化的选择。

　　在很多人眼里，王蠢有些优柔寡断，但是，在危险的时候，王蠢的性格却是雷厉风行，绝不拖泥带水。

　　石小宝和王蠢有着一种惊人的默契，就在王蠢挥刀杀死床上男人的一瞬间，石小宝一手关上房门，另外一只手中的小石飞刀，已经化为一道闪电，射入了那仆人的后劲，仆人倒在地上，四肢抽搐了几下，便没有了声息。

　　事情发生实在是太快了，说来话长，其实都在一瞬间。

　　“嗷……”

　　赤身裸体的女吸血鬼没有想到她飞身避开了长刀，自己的男人却身首异处，发出一声悲愤的咆哮，那充满了诱惑的身体刮起一阵狂风，居高临下的扑向王蠢，排山倒海，杀气凛然。

　　“杀！”

　　王蠢催动灵气，力贯双臂，手中锋利马刀狠狠刺向女吸血鬼。

　　嗤！

　　长长的马刀没有任何阻力的刺入了女吸血鬼那雪白的肌肤，如同烫刃刺入了牛油一般，轻轻松松刺了个对穿，但是，诡异的一幕出现了，女吸血鬼似乎丝毫不在乎腹部被长刀刺穿，依然箕张十指，锋利的指甲朝王蠢脑袋上抓了过去。

　　眼看着利爪抓过来，王蠢魂飞魄散，情急之下，来不及抽回长长的马刀，松开了长刀，一个懒驴打滚，避开了女吸血鬼锋芒。

　　女吸血鬼并没有继续追击，而是折返到了五米多高的天花板上，一双死鱼一般的眼睛恶狠狠的盯着王蠢和石小宝，在两人目瞪口呆之下，缓缓的抽出了腹部的长刀，把长刀硬生生的折为两截扔在地上。

　　让王蠢和石小宝一脸石化的是，女吸血鬼腹部的伤口居然没有流出一点血，而且，那伤口正以肉眼可见的速度愈合。

　　杀不死！

　　不会是不死生物！

　　“大蒜！”石小宝和王蠢对视了一眼，心有灵犀，异口同声道。

　　“我出手，你支援！”王蠢立刻道。

　　“好！”

　　王蠢深呼一口气，催动灵气，赤手空拳的冲向女吸血鬼。

　　按照王蠢的想法是，他纠缠住女吸血鬼，然后，石小宝用大蒜削弱女吸血鬼的力量，再然后，两人就可以轻轻松松宰割女吸血鬼了。

　　理想是丰满的，现实是骨感的！

　　女吸血鬼并没有按照王蠢的想法出牌，她在空中突然加速，居然绕过了王蠢，朝石小宝冲了过去，风驰电掣，速度极为惊人。

　　显然，女吸血鬼也知道石小宝更好对付。

　　王蠢不知道，他刚才的一刀，所表现出来的巨大的力量，给女吸血鬼造成极大的震撼，在女吸血鬼看来，人类不应该拥有如此强悍的力量。

　　不过，女吸血鬼低估了石小宝的反应能力。石小宝虽然不是修真者，但其实，他已经不算是普通人，他可是受过杀手训练课程的职业小偷，两个职业中的任何一个职业，都对心理素质有着非常高的要求。

　　面对扑过来的女吸血鬼，石小宝丝毫不惧。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　小石飞刀在昏暗的房间里面划出令人惊艳的线条，直奔女吸血鬼的喉咙，如同一道道应接不暇的闪电，声势惊人。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　女吸血鬼身躯微微一闪，避开的第一把小石飞刀，但依然被后面几把小石飞刀钉在了胸膛上，但是，女吸血鬼毫不在意，仿佛没事一般，只是身体被小石飞刀巨大的惯性阻滞了一下，身形缓了一缓。

　　千载难逢的机会！

　　王蠢和石小宝可不是第一次合作，在C市的时候死缠烂打，早就心有灵犀，他等的就是这个机会。

　　就在女吸血鬼身体阻滞的一瞬间，王蠢的身体猛然跃起，一把抱住了女吸血鬼的双脚，狠狠的用力摔在地上。

　　“嗷！”

　　女吸血鬼想不到居然被王蠢一下就摔在了地上，被彻底激怒，发出一声凄厉的咆哮，一双手死死抓住王蠢，张嘴朝王蠢咬去，“蓬”的一声闷响，女吸血鬼触动了王蠢身上的护身符，仿佛咬在岩石上，疼得松开王蠢，可惜，王蠢并没有松开她，反而一把扭住其手臂，死死的把女吸血鬼按在地上。

　　王蠢的原始力量极为恐怖，哪怕是以力量著称的女吸血鬼，也无法和他匹敌，被按在地上之后，硬是动弹不得，一张嘴在地毯上不停的咬合，四肢拼命的挣扎却是无济于事。

　　“小宝，快……”王蠢按住女吸血鬼，却见身后的石小宝迟迟没有动静，连忙转头催促石小宝，等他转头一看，整个人都石化了。

　　“啧啧……别急别急，我帮你拍个照。”石小宝掏出手机，正从各个角度给王蠢拍照，拍照之余，一双咸猪手还在女吸血鬼身上揩油，该摸的地方都摸了，不该摸的地方也摸了。

　　“你再不动手，我可要松开了！”王蠢气急败坏道。

　　“来了来了，急个毛线。”

　　石小宝收起手机，摸出几颗大蒜，硬塞进女吸血鬼的嘴里，女吸血鬼立刻嘴冒青烟，原本剧烈挣扎的四肢也变得软弱无力，只是无疑是的抽搐着，石小宝找出绳索，把女吸血鬼五花大绑。

　　“奶奶的，你什么时候这么下流了？”等石小宝绑好后，累得气喘呼呼的王蠢一屁股坐在地上，看着石小宝围绕着吸血鬼不停的拍照，一脸心如死灰的表情。

　　“机会难得啊！”

　　石小宝一边拍照，一边趁机猥亵着吸血鬼，一脸猥琐的笑容。

　　“要不要上了她？”

　　“啊……这个可以考虑考虑……”石小宝摸了摸裤裆，一脸意动之色。

　　“我晕……大哥，我们是在吸血鬼大本营！”

　　王蠢吓了一跳，一跃而起，捡起那把被折断的马刀，一刀斩下女吸血鬼的脑袋。

　　“也花不了多少时间啊！”眼看着没有了脑袋的吸血鬼尸体，石小宝一脸遗憾暴殄天物的可惜表情。

　　“走吧！”

　　王蠢对石小宝这个混蛋已经无力吐槽了，提起断刀，朝门外走去。

　　“等等，你知道文土豪在哪里？”石小宝赶紧寻找自己的小石飞刀。石小宝把小石飞刀看成至宝，每次战斗之后，都要找回小石飞刀，这已经成为了一种习惯。

　　“你知道？”王蠢没好气的问道。

　　“……”

　　“我们除了挨个挨个的碰运气，已经没有其它的选择了。”

　　“好吧，瞎猫碰死老鼠，看运气吧！该死的文土豪，可把我们害惨了！”石小宝数了数小石飞刀的数目之后，转身看了一眼地上的赤裸尸体，一脸意犹未尽的跟随在王蠢身后。

　　两人鬼鬼祟祟的关上房门，开始蹑手蹑脚的沿着一排房间倾听，或者是干脆推开一点缝隙检查一下。

　　让两人欣慰的是，吸血鬼可能是觉得这是在自己的大本营，似乎都没有锁门的习惯，绝大部分的门都是虚掩，有的甚至于洞开着，哪怕是偶尔有关着的，也没有反锁，这为两人节约了大量的时间。

　　当然，这让石小宝情绪低落，他的专长可就是开锁，结果是他根本没有机会显摆。

　　“咔！”

　　“咦，这房门锁着。”王蠢一愣。

　　“没事，有我在呢。”石小宝眉飞色舞，终于轮到他表演绝技的时候了，不容易啊！

　　“轻点，别惊动里面的人。”

　　“放心。”

　　石小宝一脸自信的掏出一串专业工具，开始在门锁上面鼓捣。

　　“咔嚓。”门锁传来轻微的响动。

　　“怎么样？！”石小宝一脸洋洋得意之色。

　　“强！”

　　王蠢朝石小宝竖起大拇指，轻轻的推开房间。

　　当房门打开的一瞬间，王蠢就看到了两双目光落在了他的脸上——文静和一个女吸血鬼。

　　文静和女吸血鬼正坐在沙发上饮酒，可能是太久没有见阳光，文静的皮肤看起来惨白。

　　文静并不如两人想象的那样狼狈，除了本就白净的皮肤越发白净之外，头发梳理得一丝不苟，身上所穿的衣服也非常讲究，就像正在参加一个隆重的晚会。

　　不过，王蠢一眼就看到，文静手脚上都戴着脚链手铐。


第239章 跨越种族的爱情

　　与此同时，王蠢也看到，那女吸血鬼看到他之后，一脸暴怒之色，站起准备攻击王蠢，却被文静牵住了手臂轻轻安抚，女吸血鬼迟疑了一下，又缓缓坐下，脸上丝毫没有把王蠢放在心上的表情。其实，这里是吸血鬼大本营，没有吸血鬼会认为在这里是危险的，何况现在还是晚上，要知道，吸血鬼可是黑暗的王者。

　　吸血鬼本身就是人类演化出来的一个种族，他们，几乎完全继承了人类的缺陷，其中，就包括轻敌。

　　很显然，女吸血鬼并没有把王蠢和石小宝的出现当成生死存亡的威胁。

　　王蠢以一种奇怪的动作站在门口，看着眼前奇异的一幕。

　　气氛有些诡异。

　　石小宝不知道发生了什么，挤开王蠢，一眼就看到了文静，顿时一脸目瞪口呆，旋即，石小宝反应灵敏，一把把王蠢推进去，关上房门。

　　“文土豪，你倒好，我们兄弟出生入死寻找你，你却躲在这里花天酒地！”石小宝恶狠狠瞪了文静一眼，目光落在身材婀娜的吸血鬼身上，吞了吞口水。

　　“坐。”文静朝两人微微一笑，示意两人坐下。

　　“她能够听懂中国话？”王蠢朝女吸血鬼点头哈腰的打招呼，一脸阿谀的笑容，嘴里却对文静问道。

　　“听不懂。”文静摇了摇头。

　　“杀？”王蠢笑盈盈的表情，丝毫不像是在聊杀人越货的事情。

　　“杀！”文静嘴里说杀，看向女吸血鬼的眼神却是温柔无比。或许是因为王蠢和石小宝都是一脸友好的坐下，还有文静的温柔，这让原本有点惴惴不安的吸血鬼安静了很多，开始剑拔弩张的气氛也消失了。

　　“你没有变成吸血鬼吧？”石小宝小心翼翼的问道。

　　“我是免疫的。”文静把女吸血鬼拥入怀中，一脸温情，而女吸血鬼，脸上居然露出一丝羞涩的红润，一双眸子更是含情脉脉，秋波流转。

　　“你们在恋爱？”王蠢忍不住问道。

　　“是的，不过，严格的说，是她和我恋爱。”

　　“你没有和她恋爱？”

　　“是的，没有办法，我如果不出卖色相，早就死翘翘了。”文静嘴角露出一抹苦笑。

　　“我可要下手了，到时候，你可别怪我。”王蠢打了个哈哈笑道。

　　“不会。”文静一脸淡然道：“我抓住她的手臂，你可以开始了。”

　　“好。小宝，做好准备。”

　　“嗯。”

　　“哈喽！”王蠢一脸人畜无害，笑吟吟的起身走到女吸血鬼的身前，伸出自己的手掌，女吸血鬼连忙起身与王蠢握手。

　　就在两只手握住的一瞬间，王蠢猛然用力，铁钳一般的手掌抓住了女吸血鬼的右臂，与此同时，文静双手控制住了女吸血鬼的另外一只手臂。

　　女吸血鬼居然忘记了反抗，只是一脸惊讶的侧头看着文静，一脸不可思议的表情。

　　时间空间，好像突然凝固了一般。

　　时间空间，又好像穿越了时空的长河。

　　所有人的目光，都盯着文静。

　　“动手！”文静猛然一声咆哮。

　　王蠢和石小宝身躯一震，赫然清醒过来，此时可是不是玩过家家的游戏，而是生死攸关的一刻。

　　王蠢猛然一侧身，双手压住吸血鬼的手臂，一下把吸血鬼压在地上，石小宝飞身跃起，落下，手中的打算塞进了女吸血鬼的嘴里。

　　女吸血鬼没有反抗，她依然看着文静，那惊讶不可思议的目光，变成了心如死灰的哀伤之色。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　女吸血鬼嘴里冒出青烟，但是，她依然没有挣扎反抗，一双眼睛，紧盯着文静。此时，文静已经松开了女吸血鬼，施施然的坐在了沙发上，脸上，是冷酷的木然。

　　“杀不杀？”石小宝恶狠狠的举起手中的腰刀。

　　“杀！”文静声音冰冷。

　　寒光一闪，石小宝手中的弯刀落下，女吸血鬼的头颅被齐刷刷的切断，滚落一边。自始至终，女吸血鬼都没有反抗挣扎，哪怕是弯刀切断她脖子的一瞬间，她还是看着文静，那目光之中，是愕然，哀怨，无奈以及死心。

　　房间里面一阵令人窒息的安静。

　　看着兀自眨眼的头颅，王蠢和石小宝一阵莫名的伤感。

　　“你觉得我现在这个样子，还有心情风花雪月？”文静似乎没有丝毫的影响，缓缓站起，伸展了一下身上的铁链手铐，淡淡的打破了安静。

　　“啊……哦！”

　　石小宝一愣，连忙走到文静的身边，为文静打开锁具。

　　“哎。”王蠢看着地上逐渐绝了生机的女吸血鬼，长叹了一声，“问世间情为何物，直教人生死相随。”

　　“真个惆怅……”石小宝摇头晃脑，搜肠刮肚的想着应景的诗词，奈何没有读多少书，只能作罢。

　　“喂喂，你们有完没完？”文静一脸郁闷，捡起王蠢放在一边的断刀。

　　“我们走吧。”王蠢站起，看也不看文静。

　　“走吧。”

　　“等等，你们是不是怪我杀了她？不说清楚不准离开！”文静见王蠢和石小宝都不理他，感觉胸腔都快要爆炸了一般，一个箭步冲到门口，横刀立马的挡住两人，一脸要拼命的模样。

　　“咋了，你要杀人灭口？”石小宝冷哼一声。

　　“放心，我们不会把你的事情说出去了。”王蠢不停的摇头叹息。

　　“啊啊啊……”文静拳头捏得咕咕叫，都快喷血而亡了。

　　“叫我一声石大爷我就原谅你的薄情寡义。”

　　“叫我一声王大爷，我也可以原谅你的薄情寡义。”

　　“你们耍我？”文静一脸狐疑的看着两人。

　　“我们耍你又怎样……啊哈哈哈哈哈哈……”

　　王蠢和石小宝异口同声，终于控制不住哈哈大笑起来。

　　“……”

　　文静一脸愕然的看着两个家伙，旋即，嘴角弯起一丝微笑。

　　“文土豪，我们明白的，非我族类其心必异，杀死一个吸血鬼，还不会有心理障碍的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“文土豪，老实交代，这吸血鬼你上了没有？”石小宝一脸恐吓的看着文静。

　　“……你们……哎……走吧……”

　　让王蠢和石小宝意外的是，文静情绪并不激动，反而很是低落。

　　“你其实还是舍不得杀死她的？”王蠢立刻看出端倪。

　　“哪怕是养一只猫一只狗，也会有感情的，何况是一个人类所蜕变的吸血鬼。”文静一脸落寞。

　　“那你为什么毫不迟疑的要杀她？”石小宝一脸不解的问道。

　　“你傻了，她是吸血鬼，她不死，是绝不会放我们离开这里的，到时候，死的可不是文土豪一个人，还要连累我们。”王蠢叱骂道。

　　“文土豪和她勾搭成奸，郎情妾意的，她为什么不能放……”

　　石小宝突然闭嘴了，因为，文静拿起放在沙发上的脚链手铐扬了扬。毫无疑问，被杀死的吸血鬼并不放心文静，哪怕是她深爱文土豪，依然对他提防有加，锁具加身。

　　不过，王蠢和石小宝依然无法理解吸血鬼为何不反抗，或许，在那一刻，吸血鬼已经鬼迷心窍了，或者是哀莫大于心死。

　　总之，没有人知道吸血鬼在濒临死亡那一刻的想法。

　　其实，王蠢对文静还是挺佩服了，至少，当他面对这种情况的时候，绝对做不到文静这样快刀斩乱麻。

　　“你们如何找到这里的？”

　　“我有个朋友查到了你的电话信号。”

　　“少年？”

　　“啊……你知道他？”王蠢一愣。

　　“我被困在古堡迷宫之中的时候，他和我通过电话，后来电话没有电了，也就失去了联系。”

　　“你们说了什么？”

　　“没有说什么，就是问我具体的位置，说会来救我的。对了，你和他很熟？”

　　“还好。”

　　“呵呵，他说会派人来救我，结果，救我的还是我的两个兄弟。”

　　“不，他派人来过，但都被吸血鬼杀死了。”

　　“咦……看来，还是个信守承诺的好孩子。”文静一脸欣慰之色。

　　“我们走吧。”

　　“你们是如何进来的？”

　　文静抬起手中的断刀，轻轻抚摸了一下锋利的刃口，一脸满意之色。他已经可以肯定，王蠢和石小宝肯定经历了千难万险。不过，当王蠢把他们进来的经过说出来之后，文静一脸石化了，他没有想到，王蠢和石小宝居然如此轻易的就进了吸血鬼大本营。

　　“我靠，你们真是走狗屎运。”文静一边叹气一边摇头，人比人，气死人啦！当初文静费尽了千辛万苦这才潜入古堡，结果刚进入，就被发现，历经一番猫捉老鼠的游戏之后，还成了吸血鬼的阶下囚，受尽屈辱，而王蠢和石小宝，一路轻轻松松，打打闹闹，就像玩耍一般深入到了吸血鬼的重地，却半点事情都没有。

　　“走吧走吧，别啰啰嗦嗦了，有了你这个丧门星，我们的好运气估计也要到头了……”打开房门的王蠢声音戛然而止，因为，在门口，站着一个西装革履的吸血鬼。

　　吸血鬼显然没有想到开门的是一个陌生人类，也是一脸愕然。如果是一个西方人，吸血鬼还不会愕然，但是，整个地宫之中，只囚禁有一个东方人。


第240章 逃出古堡

　　“让开！”站在王蠢身后的文静一声闷喝。

　　王蠢猛然下蹲，与此同时，文静手中的断头马刀化为一道白光直奔吸血鬼的脖子，速度之快，骇人听闻。

　　但是，这吸血鬼吧并不是吃素的，身体违背了物理反应，强行后退，生生避开了文静手中的刀锋。

　　“看招！”

　　石小宝手中突然射出一把大蒜。

　　吸血鬼只是提防着王蠢和文静，没有想到石小宝会射出大蒜，猝不及防，被射了个正着，浑身冒烟，发出一阵震耳欲聋的咆哮声。

　　就在吸血鬼发出愤怒咆哮的一瞬间，蹲下的王蠢双腿用力，如同离弦的箭一般贴地射了出去，一双手臂就像八爪鱼一样，死死的锁住了吸血鬼的双腿，动作行云流水，一气呵成。

　　说来话长，其实都是在电光火石之间。

　　就在王蠢下蹲，文静出刀，石小宝随后砸出一把大蒜，每一个动作，都如同排练一般。

　　等王蠢抱住了吸血鬼的双腿之后，文静手中的刀在空中折返了一个方向，划出一道亮丽的弧线，再一次掠向吸血鬼。

　　嗤！

　　刀光划过吸血鬼的脖子，吸血鬼的头颅凌空飞起，滚落在地上。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　就在三人刚松一口气之际，突然，旁边一扇门打开，一个吸血鬼盯着三人，发出震耳欲聋的咆哮，咆哮声卷起的气浪席卷了地宫中的每一个角落，立刻，远处，不计其数的咆哮声此起彼伏，遥相呼应，惊心动魄，骇人听闻，仿佛无数猛兽苏醒过来一般。

　　“我们逃不走了。”文静一脸苦笑。

　　“我靠，你果然是丧门星！”石小宝狠狠的踢文静一脚，朝王蠢大吼，“快放出小黑！”

　　“是！”

　　王蠢知道此事时间就是生命，立刻唤出小黑。

　　身披狗熊皮的小黑凭空出现，张开一张大嘴，发出一声响彻天地的咆哮声，硬是把吸血鬼们咆哮的声音生生压了下去。

　　“吸血鬼不怕狗熊……”

　　“什么时候这么婆妈了，快跑啊！”

　　王蠢也踢了文静一脚，指挥着小黑朝消防通道的方向狂奔。

　　看着王蠢和石小宝发足狂奔，文静叹息了一声，只好加快脚步跟随在两人身后，“咦，王蠢，那狗熊是什么玩意儿，那些吸血鬼好像很怕他！”

　　文静看到那黑狗熊一路狂奔，如入无人之境，前面门里面出来的吸血鬼纷纷闪开。

　　“要不要我们坐下来煮一杯茶慢慢告诉你？”王蠢怒道。

　　“……不要。”

　　“你个废材，跟在小黑身后，别跟在我身后碍手碍脚的。”

　　“……”文静受到歧视，气得吐血却又无可奈何，只好加快脚步跑到石小宝的身后。当然，文静对王蠢和石小宝的阴损早就见识，只是一时之间有点不适宜而已，相信，他很快就会习惯这种无良打击。

　　三人跟随在小黑身后一路狂奔，冲在前面的小黑如同重型推土机一般，所向无敌，沿途出现的吸血鬼都被其散发的杀气所震慑，不敢抵挡其锋芒，纷纷围绕到周围，远远的吊着，伺机而动。

　　只是数十秒，三人身后已经跟随了数十个吸血鬼，黑压压的一大片，一颗颗尖牙在灯光下闪烁着寒芒，令人心惊胆寒。

　　“蠢哥，你快想个办法摆脱他们，如果他们一直跟随着我们，我们跑不出古堡的，上面还有很多持枪的人类保镖。”石小宝心急如焚道。

　　“嗯嗯。”

　　“我们干脆光棍一些投降吧。”文静一脸英雄无用武之地的悲哀。在文静看来，他们已经逃不出这种古堡了，现在所做的一切，只是垂死挣扎，要知道，当初他可是做足了准备，全副武装，依然成为阶下囚。

　　“我靠，文土豪，投降这种话亏你说的出，我可是一直把你当偶像看的，今天算是看清楚你这个通敌卖国的卖国贼了！”石小宝破口大骂。

　　“我什么时候卖国了？”

　　“出卖兄弟与卖国同罪！”石小宝斩钉截铁道。

　　“……”

　　“你们吵个屁啊！小宝，看清楚方向，别迷路了，小黑需要你指引。”

　　“放心，我闭着眼睛也能够摸出去。”

　　“好，后面交给我招呼。”

　　“我有什么任务？”文静被两人无视，自尊心受到了严重的打击。

　　“大哥，你被女色掏空了身子，瘦骨嶙峋的，还能够干啥？”石小宝抽空回头看了一眼文静，一脸鄙夷之色。

　　“……”

　　“你就跟在小宝身后策应。看招！！”

　　一个尾随在身后的吸血鬼突然凌空飞扑过来，王蠢手中的雷符电射而去，“蓬”的一声闷响，爆炸的雷符把那吸血鬼炸得灰头土脸，不过，也仅仅只是灰头土脸，并没有造成实质性的伤害。

　　当然，雷符那巨大的声音还是既有威慑力，硬是把数十个尾随的吸血鬼吓得脸露惧意，不敢靠近。

　　“蠢哥，快要达到目的地了。”跑在前面的石小宝大喊一声。

　　“明白！”

　　王蠢看了一眼前面，一声暴喝，手中的雷符如同不要钱一般一张接一张的扔出去，与此同时，驱使着小黑杀回来。

　　小黑那巨大的身体猛然一顿，返身朝吸血鬼群里面扑过去，庞大的身躯如同小山一般，声势骇人听闻，一群吸血鬼纷纷四处躲避。

　　吸血鬼们似乎对小黑有着一种近乎本能的畏惧。

　　“进去！”

　　借着浓烟的掩护，王蠢一声大喝，召回小黑，一把拉住文静，尾随着石小宝闪进了漆黑的楼梯间。就在闪进楼梯间的一瞬间，王蠢还朝远处射了几张雷符迷惑吸血鬼。

　　果然，被小黑驱散的吸血鬼们纷纷循着雷符爆炸的声音追赶。

　　石小宝早就摸出了荧光棒，就着微弱的光亮，三人摸上了密室。

　　“小宝，你先上，文土豪跟着，我殿后！”

　　“是。”

　　石小宝也不耽误，爬上窗户，沿着书柜爬上窗户接应文静，等两人溜下了窗户之后，王蠢纵身跳上窗户，溜之大吉。

　　三人跳下窗户之后，憋住一口气，发狂的朝远处的树林奔去。

　　“谁？”三人狂奔的声音惊动了古堡上面的保镖，立刻有人用英语质问。

　　“是我。”

　　王蠢随口忽悠了一句，越发加快脚步狂奔。

　　“站住！”古堡上响起了枪栓的声音。

　　“站你妈！”王蠢先下手为强，立刻一张雷符射向古堡地上。

　　“蓬！”的一声巨响，吓得古堡上的人类保镖纷纷缩回脑袋，一个个不知道发生了事情，不过，很快，人类保镖们反应过来，开始朝王蠢三人射击，子弹打在草地上，尘土飞扬。

　　古堡顶上火舌吞吐，密集的枪声打破了夜空的宁静。

　　万幸的是，此时三人已经跑到了树林的边缘，有惊无险。

　　“我们居然逃出来了！”文静靠在一棵树上，闭上眼睛，深深的呼吸了一口自由的空气。

　　“文土豪，我们还没有逃走，拜托，别文青了，跑吧！”

　　“没有跑掉……”

　　文静看着王蠢和石小宝撒腿就跑，忍不住回身一看，顿时吓得魂飞魄散，只见那古堡之外的草坪上，密密麻麻全部是吸血鬼，就连空中，也有吸血鬼在飞行，已经超过了百位之数。

　　很显然，吸血鬼们为了追捕他们，已经倾巢而出了。

　　三人没命的狂奔。

　　为了减慢吸血鬼们的追捕速度，王蠢沿途射出雷符扰乱吸血鬼的目标。

　　“哈哈，车就在前面。”

　　当三人冲出树林，就看到了不远处的小车，石小宝得意的哈哈大笑。

　　“三人一股脑的冲上车。”

　　“纤纤，开车……”

　　刚坐上副驾驶的王蠢一脸呆滞，因为，副驾驶空空如也。

　　“纤纤，纤纤……”王蠢吓得魂飞魄散，下车大喊起来。

　　“我来了。”

　　远处，一个黑影疾驰而来，正是许纤纤。

　　“我的老天爷，吓死我了，快走快走，吸血鬼追来了。”王蠢连忙返身上车，并没有注意到许纤纤那非人类的恐怖速度。

　　许纤纤也坐上了驾驶室是，启动汽车猛踩油门，立刻，汽车发动机发出强劲有力的轰鸣声，如同离弦的箭一般射进了浓浓的夜幕之中，车后，是黑压压的吸血鬼愤怒的咆哮……

　　……

　　“你去哪里了？”王蠢一脸心有余悸的问道。

　　“我见你们很久不回，就在附近散散步。”许纤纤舔了一下嘴唇上的血迹，两颗尖牙收起。

　　“姑奶奶，你可吓坏我了，下次千万别这样。”

　　“对不起，蠢哥。”

　　“这次的营救任务非常成功，总算是把文土豪这个废材救了出来。”

　　“他就是文静吗？”许纤纤回头看了一眼文静，娇躯一震，她看到一双如同星星般璀璨的目光，那目光，如同刀锋一般犀利阴冷。

　　“是的，您好，文静。”文静淡淡道。

　　“许纤纤。”

　　许纤纤的肌肉紧绷，那双犀利的目光，仿佛看穿了她的五脏六腑，她有一种无所遁形的感觉。

　　“文土豪，恭喜你重获新生！”石小宝一把邀住文静的肩膀，一脸谄媚道：“你可要记住，我石小宝是你的大恩人。”

　　“我不会记住的。”文静一字一顿。

　　“啊……你……你……”石小宝脸色一变，恶狠狠的盯着文静。

　　“你们是我文静的兄弟，自然就不用报恩，所以，你也别想用报恩来要挟我！”

　　“啊……咳咳……不会不会，宝哥怎么会要挟你呢，宝哥只是缺钱缺美女，绝不会要挟你干坏事的。”石小宝讪笑道。

　　“你脑瓜子里面想什么我还不知道？”文静嗤之以鼻。

　　“嘿嘿……我还真没有想什么啊……”

　　“你无非就是以后让我听你宝哥的，以你宝哥马首是瞻嘛。”

　　“咳咳……”

　　“文静，什么地方安全？”

　　“拉文纳姆小镇。”

　　“那里是吸血鬼的地盘。”

　　“正因为是他们的地盘，那地方才安全，因为，越危险的地方越安全。”文静淡淡道。

　　“蠢哥，我们还是去别的地方，我害怕。”许纤纤一阵慌乱，下意识的舔了舔舌头。许纤纤自然是不便说，就在刚才王蠢他们进入古堡的时候，她无法控制自己的身体，飞到了拉文纳姆小镇打大杀戮，现在，整个拉文纳姆小镇已经血流成河，变成了人间地狱。


第241章 身份暴露

　　在许纤纤的骨子里面，对拉文纳姆小镇充满了仇恨，她大开杀戮并不仅仅只是为了猎食，更多，是为了宣泄心中的仇恨，因为，是这座小镇让她变成了吸血鬼这个肮脏的生物。

　　“嗯，我也觉得拉文纳姆小镇不安全，换个地方，越远越好。”

　　“我们回到那座小城市吧。”

　　“嗯。”

　　文静并没有反对，目光看着窗外漆黑的夜空，一脸深思的表情。

　　其实，当文静看到许纤纤的第一眼，就看出许纤纤是吸血鬼。

　　在茫茫人海之中分辨吸血鬼是文家与生俱来的天赋，每一个文家的人，都能够准确的辨认吸血鬼的身份，而且，文家的人，天生就有免疫系统，不会变成吸血鬼，也正因为这些原因，文家的人背负着沉重的历史使命——抵御吸血鬼对东方的入侵。

　　“啊……”突然，坐在文静身边的石小宝发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“宝哥，半夜三更的，你瞎叫什么，人吓人，会吓死人的！”王蠢回头骂道。

　　“我……我……我中枪了……我要死了……呜呜……”石小宝翻着白眼哭号着。

　　“什么？！”王蠢吓了一跳。

　　“我帮你看看。”文静打开车顶灯，帮石小宝检查。

　　只见石小宝的背部血淋淋的，把座椅都染红了。

　　“蠢哥，我会不会死？”石小宝一脸可怜兮兮的看着前面的王蠢。

　　“没事的……奇怪，我给你护身符了，还有四相古玉在身上，为何还会被子弹打伤……”

　　“四相古玉碎了……”石小宝哭丧着脸从脖子上拉出系四相古玉的红绳子，只见红绳子上面，吊着半截四相古玉，半截四相古玉上面，还有很多细细密密的裂纹。

　　“我靠！”

　　王蠢顿时急了，硕大的身体硬是从副驾驶爬到了后座，和文静一人一边把石小宝夹在中间检查伤口，只见石小宝背部，有三个血孔，显然，石小宝被三颗子弹射中了。

　　“奶奶的，难怪有四相古玉和护身符依然中枪。”王蠢一脸心疼，他一直觉得用四相古玉抵挡子弹是有点暴殄天物，这一次，算是有一次感受到了，要知道，四相古玉的价值可是过亿啊，而石小宝这蠢货，送给别人都没有人要。

　　“蠢哥，你要救我，我还是处男啊！”石小宝并不知道王蠢正心疼得要死，还痛哭流涕的喊救命。

　　“放心，有蠢哥在，你就不会死！”

　　王蠢把脖子上的四相古玉取掉戴在石小宝的脖子上，然后，手掌抵住石小宝的伤口，催动灵气，开始吸取子弹，在石小宝撕心裂肺的惨叫声中，三颗子弹都被王蠢吸了出来。

　　“你什么时候这么厉害了？”文静一脸呆滞的看着王蠢。其实，这已经不是文静第一次呆滞了，在古堡的时候，他看到黑狗熊凭空出现，又看到王蠢扔出一张张黄色的符箓后发出巨大的爆炸声，这都让他感到不可思议。文静相信，王蠢肯定有类似于武侠小说里面的奇遇。

　　“以后慢慢告诉你。”王蠢在石小宝的背包里面翻出云南白药和绷带，为石小宝止血包扎，折腾完毕，这才爬到副驾驶，毕竟，三个大男人，挤在后排太过拥挤。

　　此时，小汽车一路风驰电掣，已经驾离了乡村小道，上了公路。

　　许纤纤驾车，一路马不停蹄的回到了居住的酒店。

　　四人到了王蠢和石小宝的房间。

　　“怎么样？”王蠢问石小宝。

　　“我恐怕要死了，给我拿张纸来，我要写遗言。”石小宝一脸黯然。

　　“啪！”王蠢一巴掌拍在石小宝的伤口上。

　　“啊……”石小宝发出一声惨叫，猛然弹起。

　　“你不是会死吗？”王蠢一脸怪笑。

　　“喂喂，你还有没有同情心！”石小宝骂道。

　　“放心，我可是半个药师，别说是这点枪伤，你就是真死了，哥也能够把你救活！”王蠢大言不惭道。

　　“蠢哥，我回房间休息去了。”许纤纤有点坐立不安，她害怕文静那双冷静深邃的眼神，她只想离文静越远越好。

　　“也好，现在很晚了，懒得开房间，等会我过你那边睡。”

　　“嘤。”许纤纤低垂着头，一脸羞红，匆匆离开。

　　“她是谁？”文静一脸严肃的看着王蠢。

　　“翻译，不过，现在是我的炮友。”王蠢一脸猥琐的淫笑。

　　“炮友！”文静身躯一震，脸上赫然变色。

　　“有问题？”

　　“她是吸血鬼。”

　　“啊……不会吧！”王蠢和石小宝异口同声。

　　“我的职业就是猎杀吸血鬼，难道我会认错？”文静冷哼一声。

　　“这……这……不可能，不可能……”王蠢摇着头，有点魂不守舍。

　　“肯定是的，而且，就在我们赶到车边的时候，她刚好掠食回来，嘴角还有鲜血。”

　　“我靠！她会不会吸我的鲜血？”石小宝大惊失色。

　　“至少今晚不会，通常，吸血鬼吃饱后，是不会主动杀人的，当然，也有一些变态的吸血鬼纯粹以杀人为乐，不过，这种吸血鬼极为少见，他们不仅仅是人类的敌人，也是吸血鬼的敌人。”

　　“那就好那就好，许纤纤肯定不是变态吸血鬼。”石小宝抹了一把额头上的汗水，“蠢哥，你晚上还过去睡吗？”

　　“……”王蠢一脸迟疑，有点六神无主。

　　“王蠢，杀了她！”文静冷冷道。

　　“不行！”王蠢仿佛被针刺一般，立刻跳起来。

　　“哎……”文静摇了摇头，不再出声。

　　“小宝，我想起来了，那天我们住在拉文纳姆小镇的时候，你半夜和那英国妞出去嗨皮，我出去找你，在回来的时候，许纤纤一个人穿着浴袍在外面走，我估计，她就是那个时候变成吸血鬼的。”

　　“对对，你一说我就想起来了，当时，小黑要扑许纤纤，小黑是驱鬼兽，肯定是小黑已经认出了许纤纤的身份。”石小宝一脸恍然大悟。

　　“许纤纤只是一个兼职翻译的学生，她变成吸血鬼，也有我们的责任。”王蠢表情凝重。

　　“蠢哥，木已成舟，你总得决定，要不然，带着个吸血鬼在身边，实在是太危险了。”

　　“许纤纤已经和我睡了两个晚上，她没有吸我的鲜血，足以说明，她还有人性，能够控制自己的欲望，我们暂时应该没有危险……”

　　“以后呢？”文静问道。

　　“以后……以后我们就分开了。”

　　“王蠢，吸血鬼已经有数千年的历史，你知道为什么东方没有吸血鬼吗？”

　　“为什么？”

　　“因为，我们文家在不停的猎杀吸血鬼，削弱吸血鬼的力量，挑拨吸血鬼与狼人之间的关系，让他们互相之间没有多余的精力去开疆辟土，如果你让许纤纤活着，那么，东方的壁垒，将会为吸血鬼敞开。”

　　“什么意思？”

　　“你想想，许纤纤是亚洲人，她熟悉亚洲的一切，她毕业之后，很大的几率会回国，一旦她回国，就会吸食同类的鲜血，制造杀戮，万一她发展吸血鬼，她那张东方面孔，就是整个东方的通行证，没有人会注意到她，到时候，神州大地恐怕就……”文静嘴角，泛起一丝苦笑。

　　“许纤纤变成吸血鬼是因为我们的原因，如果不是我们聘请她当翻译，她也不会变成吸血鬼，所以，我有责任帮助她。”王蠢一脸郑重的表情。

　　“如何帮助？”文静淡淡的问道。

　　“我要让她变回人类。”

　　“变回人类！吸血鬼的历史和人类的历史一样长，在吸血鬼的历史上，还从未曾出现吸血鬼变回人类的先例。另外，你知道我在地下宫殿之中为什么要杀死那吸血鬼吗？”

　　“嗯？”

　　“其实，我也有点喜欢那个吸血鬼，但是，人类与吸血鬼的爱情，多以悲剧收场。”

　　“为什么？”

　　“首先，吸血鬼的生命非常漫长，短暂数百年，长则千年之久，而人类，生命极为短暂，黄金年龄也才数十年，根本无法和吸血鬼白头到老，更别提海枯石烂，这让很多惊天动地的爱情变得索然无味……”

　　“我的生命也很长。”王蠢一脸木然。

　　“生命倒是其次，一旦吸血鬼和人类建立了爱情，肯定要戒掉吸食鲜血这个坏习惯，没有人类希望自己的伴侣是一个吸食人类鲜血的夜行怪物，通常，吸血鬼会为了人类伴侣付出，戒掉鲜血，或者是寻找代替品，譬如医院的血浆之类的，那么，问题来了，因为没有新鲜的血液，吸血鬼的力量会变得越来越小，而且，容颜也会随着时间衰老，当然，这不是最重要的问题，毕竟，人类也在衰老。”

　　“最重要的是什么？”

　　“与吸血鬼同眠！你想想，你所深爱的人是个吸血鬼，她每天都在克制着自己嗜血的欲望，这本身就是一种肉体和精神上的双重折磨，在吸血鬼与人类的恋爱史上，因为长期没有吸食鲜血，绝大多数的吸血鬼会控制不住自己的本能欲望，变成行尸走肉，失控之后，把伴侣吸成人干，当吸食血液的吸血鬼清醒过来之后，多会悔恨交加，最后，自杀相随。”

　　“自杀相随……”

　　突然之间，王蠢的思维神游万里，他并没有想许纤纤的事情，而是想到了吕娇苏雪和叶兰一群女人。

　　如果自己修真拥有了无穷的生命，岂不是眼睁睁的看着她们衰老，变得人老珠黄？

　　“蠢哥，你想什么？”石小宝见王蠢发呆，忍不住问道。

　　“我是绝对不会杀许纤纤的，也不允许你们杀，除非，你们把我也杀了！”王蠢一字一顿，一脸决绝之色。

　　“……”

　　石小宝和文静对视了一眼。

　　“你们聊吧，我去和许纤纤谈谈。”

　　“啊……蠢哥，你把四相古玉戴着……”

　　“不用。”

　　王蠢深深呼吸了一下，大步走出门外，一脸毅然。


第242章 鲜血迷情

　　“文土豪，你快想个办法帮帮王蠢啊！”石小宝就像热锅上的蚂蚁一般急得团团转。

　　“没事，至少今天没事，许纤纤已经吃饱了，不会杀死自己喜欢的人。”文静一脸淡定，起身走到浴室洗澡去了。

　　“狼心狗肺的家伙，亏我们把你救了出来！”石小宝狠狠的把一个枕头摔在文静的身上。

　　“信不信我吸干你的血？”文静赫然回头，恶狠狠的盯着石小宝。

　　“啊……你……你……你也变吸血鬼……”石小宝吓得尖叫一声，结结巴巴的问道。

　　“……小宝，你越来越没有幽默感了。”文静一脸无语的摇了摇头，径直走进了浴室。

　　“……”石小宝一脸无语的表情。

　　……

　　“咚咚咚……”王蠢走到许纤纤的房门边敲门。

　　“谁？”里面响起许纤纤有些紧张的声音。

　　“王蠢。”

　　“蠢哥，来了。”

　　许纤纤怯生生的打开房门，此时，许纤纤已经洗漱完毕，穿着雪白的浴袍，亭亭玉立在门口，笑意盈盈，就像下凡的仙女一般。

　　王蠢关上房门，直愣愣的看着许纤纤发呆。

　　这是恐怖的吸血鬼吗？

　　王蠢不禁有点怀疑文静的判断，因为，许纤纤此时一点也不像是狰狞冷血的吸血鬼。在地宫之中，王蠢所看到的一些女性吸血鬼，虽然漂亮，但是，吸血鬼的特征非常明显，而许纤纤，举手投足眉宇之间，没有丝毫吸血鬼的影子。

　　“蠢哥，看什么？”许纤纤被王蠢看得不好意思，一脸娇羞之色。

　　“你真美！”

　　色授魂与的王蠢把吸血鬼的事情抛到九霄云外，情不自禁的搂住许纤纤的柳腰，一手已经探入了许纤纤的浴袍，抓住了丰腴雪白的山峰，“嘤”许纤纤发出蚀骨销魂的呻呤。

　　没有任何前奏。

　　王蠢拦腰抱起许纤纤放在床上，如同恶狼一般扑了上去。

　　很快，那雪白的浴袍被解掉了，许纤纤那曲线惊人的雪白娇躯完全暴露在了空气之中，王蠢发现，许纤纤变得丰腴了很多，入手之处，没有了以前那种过度的骨感。

　　王蠢被激发起的热情使许纤纤双颊涌起一片淡淡的绯红，秀目似闭似睁，目光迷离，眼角眉稍尽是柔情蜜意，她扭动著丰腴的身体，全身的曲线毕致，真个是丰胸、纤腰、肥臀。

　　许纤纤见王蠢盯着，满面羞红娇声地的伸出细嫩、纤柔的手把被子拉到她的身边，轻轻依偎。

　　王蠢看得血脉贲涨，只觉得浑身一阵阵地颤栗，一阵阵成熟少妇迷人的体香如丝如缕地飘来，王蠢只觉得一阵阵地意醉神迷。

　　瘦弱的许纤纤已经变了，变得千娇百媚，变得丰腴饱满。

　　难道是变成吸血鬼之后的原因？

　　原本已经是箭在弦上的王蠢硬生生的刹住，一双眼睛阴晴未定。

　　“蠢哥……”

　　许纤纤正等待着王蠢的入侵，却见王蠢半天没有行动，忍不住睁开眼睛，粉面含春，秀眼迷离。

　　“我来了！”王蠢被许纤纤一声娇呤喊得骨头发酥，应了一声，长驱直入。此时，王蠢也顾不得那么多了，正所谓是，能在花下死，做鬼也风流！

　　“啊……”

　　许纤纤感觉到王蠢的进入，发出一声满足的呻呤，柔弱无力的娇躯承受着王蠢猛烈的冲击。

　　许纤纤喜欢和王蠢在一起的感觉，因为，王蠢身上有一股纯阳灵气，每当这股灵气与她身体里面那微弱的灵气纠缠在一起的时候，许纤纤就能够找回做人的感觉。

　　许纤纤现在正在蜕变成吸血鬼，她的感官都在蜕变，而这种蜕变，让她对人类的感觉越来越陌生，她希望通过王蠢能够挽留住做人的感觉，她喜欢做人的感觉。

　　其实，许纤纤已经成功了，她现在已经处于一个非常稳定的阶段，介乎于人类与吸血鬼之间，也就是说，许纤纤有着双重身份，她既属于人类，也是吸血鬼。

　　所有的功劳，都要归功于王蠢的灵气，还有两人行鱼水之欢时候的阳气。

　　王蠢作为一个修真者，其精华本身就是纯阳之物，渡入许纤纤身体之后，对许纤纤正在蜕变的身体产生了一种质变，形成了一种独特的生命形式。

　　在这个世界上，每一个生命都是单独的个体，他们相近相似，有同有不同，不说千奇百怪光怪陆离的动物世界，光是人类，都有着形形色色的个体，其中，有色人种和白种人，本身的基因就截然不同，而吸血鬼和狼人，其生命形式本身就依附与人类，形成了独立的生命形式。

　　王蠢为许纤纤种下灵气，有用自己的元阳帮助许纤纤，塑造了一个全新的生命形式。

　　没有人知道其中的奥秘。

　　当然，无论是王蠢还是许纤纤，都不需要知道。

　　人类，本身就在不停的进化，而地球上的物种，也在不停的进化，在这个庞大的生命进化过程之中，一些生命消失，一些生命蓬勃繁衍，同样，一些新的生命诞生，这其中，有各种各样的病毒，各种各样的新物种，而许纤纤，只是依附于人类的新物种之一，她开了修真者和吸血鬼的先河，但是，她绝不会是最后一位，未来，还会有很多新的生命诞生在这颗神奇的星球……

　　……

　　为了避免和谐，巫山云雨不便细说，请各位读者大开脑洞自己幻想两人之间颠龙倒凤大战三百合的床戏。

　　“蠢哥，和你在一起真好。”许纤纤丰腴的身体趴在王蠢的身上，细长白皙的手指在王蠢强壮的胸膛上画着圈圈。

　　“嗯。”

　　王蠢轻轻抚摸着许纤纤光滑细腻的肌肤，他丝毫没有疲倦的感觉，反而神采奕奕，这种感觉，并不是第一次出现。王蠢不知道，他在与许纤纤欢娱的时候，不仅仅是为许纤纤渡入了阳气，也通过他种在许纤纤身体里面的灵气摄取了她的阴气。

　　许纤纤作为一个吸血鬼，本身就是纯阴之体，与王蠢鱼水之乐，阴错阳差，形成了一种阴阳调和的互补。

　　“蠢哥，你会永远陪着我吗？”许纤纤就像一只猫卷缩在王蠢的身上。

　　“我怕你吸干我的血……啊……”王蠢脱口而出的一瞬间就后悔不迭。

　　果然！

　　许纤纤一下滚落，用被单裹住曼妙的身体，一脸惊恐的看着王蠢。

　　“纤纤……”王蠢懊悔得想哭。

　　“蠢哥，别杀我！”许纤纤恐惧之色溢于言表，裹住床单的曼妙身体也在瑟瑟发抖。

　　“傻妹子，过来。”王蠢叹息了一声，朝许纤纤招了招手。

　　“蠢哥……”许纤纤不敢靠近王蠢。

　　“我像是会杀你的样子吗？”王蠢看着惊恐的许纤纤，顿生怜爱之心。

　　“不像……”

　　许纤纤小心翼翼的靠近王蠢，王蠢猛然拉住许纤纤的手臂，灵气微微一动，许纤纤身上的被单便四分五裂，然后，手臂轻轻一带，便把尖叫的许纤纤按在穿上，强壮的身体，压在了许纤纤丰腴雪白的娇躯上面。

　　“我要杀了你！”王蠢恶狠狠的盯着许纤纤，却是没有丝毫的杀意。

　　“杀吧。”许纤纤挺了挺丰满的胸膛，微闭双眼，一副任君采摘的模样。

　　“你是如何变成吸血鬼的？”王蠢一边运动一边问道。

　　“上次在旧时钟旅馆的时候，我被一个吸血鬼抓走……嘤……他们……有一个……一个被锁住的老吸血鬼说要赠予无穷的生命……他……他……”

　　“他有什么条件？”

　　“没有，他只是说……想留下自己高贵的血统……”

　　“嗯，你的确高贵，你是天底下最美丽最漂亮最可爱的吸血鬼。”

　　“蠢……蠢哥……我不想……不想做吸血鬼……”许纤纤柔弱无力的娇躯迎合着王蠢的冲撞，恨不得与王蠢完全融为一体。

　　“我会想办法的……啊……”

　　两人断断续续的对话在极度的欢娱之中结束。

　　当然，精力旺盛的两人并没有停止，相互拥抱亲吻着，热烈无比。

　　终于，两人安静了下来。

　　许纤纤睡在王蠢的臂弯里面，一双玉臂抱住王蠢，一双丰满的山峰挤在王蠢的胸口，令人目眩。

　　“蠢哥，我是不会吸你的血。”许纤纤轻轻呢喃着。

　　“没事，如果你想吸就吸，反正献血也是献，不过，不准吸太多，我可不想被吸成人干。”王蠢扬起手臂放在许纤纤的嘴边。

　　“啊……蠢哥……”许纤纤一脸惊讶的看着王蠢。

　　“我知道你很难受，而且，我也知道，只要截止一点，吸一点血没有问题的，再说，我是修真者，又有四相古玉，恢复能力很快的，来吧，尝尝我的鲜血。”

　　“你……你真让我吸？”

　　“我是认真的，你是因为我的疏忽变成吸血鬼的，我也有责任，我不入地狱，谁入地狱？！”王蠢一脸凛然之色。

　　“不，哪怕是我死，也不会吸蠢哥的血，永远也不会！”许纤纤斩钉截铁道。

　　“不不，这个誓言是无效的，我宁愿你吸我的血，也不愿意你滥杀无辜。”

　　“蠢哥。”

　　“纤纤，蠢哥不是好人，并不想满世界行侠仗义，更不想当蜘蛛侠超人之类的，其实，蠢哥是个烂人，但是，蠢哥也有蠢哥的底线，要杀也是杀该杀之人，如果滥杀无辜，那与穷凶恶极的暴徒有什么区别！”


第243章 血的记忆

　　“蠢哥，我我……我不敢……”

　　“我知道你吃饱了，我只是让你记住我鲜血的味道，一旦哪天你失控，你会循着我的鲜血味道寻到我，然后，蠢哥让你吸个饱，不过，你要记住，不能吸太多，蠢哥还想活着泡妞，蠢哥的目标可是千人斩，等等，我算算……”王蠢扳指头开始计算。

　　“你算什么？”

　　“我算算千人斩还差多少。”

　　“啊……蠢哥，你真坏。”许纤纤娇嗔的捶打着王蠢的胸膛，轻轻呢喃道：“我就喜欢蠢哥这么坏还坦坦荡荡。”

　　“蠢哥本就不是好人，死的时候，估计也要下第十八层地狱。”王蠢叹息一声。

　　“不，蠢哥才是大大的好人，只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是有点好色。”

　　“哈哈哈哈……有个劳什子的名人，说一辈子没有多大的愿望，就是想多日几个女人。”

　　“是国学大师季羡林说的，原话是‘今天看了一部旧小说，《石点头》，短篇的，描写并不怎样秽亵，但不知为什么，总容易引起我的性欲。我今生没有别的希望，我只希望，能多日几个女人，各地方的女人接触。’”

　　“大师的理想果然伟大，我要向大师看齐！”王蠢一脸贪婪的看着许纤纤的身子。

　　“你好猥琐。”许纤纤脸颊通红，狠狠的拧着王蠢的肌肤。

　　“嘿嘿，你这是勾引我吗？”

　　“啊……你还行？”许纤纤瞪大眼睛看着王蠢。

　　“男人不能说不行！”

　　王蠢翻身压上许纤纤，一脸恶狠狠的盯着许纤纤。

　　“蠢哥最行！”随着王蠢的身体耸动，许纤纤发出梦呓一般的声音。

　　“来吧，尝一口蠢哥的血，记住蠢哥的味道！”王蠢把手臂放在许纤纤的嘴上。

　　“蠢哥……”

　　“吸吧！”王蠢肯定的点了点头。

　　“嗯……”

　　许纤纤微微张开嘴，两颗尖牙缓缓长了出来，轻轻的咬在王蠢的手腕上。

　　热血缓缓的流淌在许纤纤的嘴里。

　　房间里面，出现诡异的一幕，男人压在女人的身上求欢，而女人，则是吸着男人身上的鲜血。这如同远古画卷的荒诞一幕，却是真实的存在。

　　香甜可口的血液！

　　许纤纤眼睛里面露出一丝迷离，闭上眼睛，尽情的享用着王蠢的鲜血，婀娜的身子在王蠢身下扭动着，就像一条蛇。王蠢看着身下的许纤纤，眼睛之中，一丝寒冷的光芒在闪烁，一旦许纤纤控制不住，他将痛下杀手。

　　没有人能够理解王蠢此时的想法，只有王蠢自己知道。

　　王蠢并不是个伟大的人，在他看来，这个世界多一个吸血鬼少一个吸血鬼根本没有什么问题是，他最大的问题是这个吸血鬼对他有没有恶意，会不会找机会杀死他。

　　如果许纤纤变成了一具没有七情六欲的杀人机器，王蠢会毫不犹豫的杀死许纤纤。

　　现在，王蠢正用自己的鲜血来测试许纤纤。

　　这一瞬间，时间变得格外的漫长，墙壁上的石英钟发出“滴答滴答”的轻微声音，也变得如同大槌在巨鼓上击打，震人心魄。

　　“够了！”许纤纤突然松开王蠢的手腕。

　　“感觉怎么样？”王蠢长长松了一口气。

　　“蠢哥的血是我所吸过的味道最好的鲜血。”许纤纤一脸意犹未尽之色。

　　“还吸一点吧。”

　　“不，我怕控制不住自己。”许纤纤摇了摇头，微闭双眼，轻轻的迎合着王蠢。

　　此时无声胜有声。

　　一夜温柔。

　　等到天亮时分，又免不了一番缠绵，直到石小宝和文静敲门，王蠢应了一声后，才抱着许纤纤到浴室里面洗鸳鸯浴。

　　“还好，伟大的蠢哥还活着。”听到王蠢的声音，石小宝长长的松了一口气。

　　“也许王蠢也变成了吸血鬼。”

　　“啊……我靠，不会吧！”石小宝顿时一脸紧张起来，下意识的摸出了小石飞刀。

　　“你这玩意儿杀不死吸血鬼。”

　　“对对，是杀不是吸血鬼，你可是杀吸血鬼的专家，有没有什么好武器？”

　　“还有一会，我的武器就要到了。”

　　“你的武器就要到了？”石小宝一愣。

　　“嗯，我在欧洲，有专门的渠道。”

　　“我靠，这么牛逼啊！”

　　“你这飞刀，只要稍微改造一下，也能够杀死普通的吸血鬼。”

　　“厉害的吸血鬼呢？”

　　“厉害的……呵呵，别说是你，就是我也杀不死，这次你们去那古堡之中能够活着出来，除了归结于运气好，我找不出其它的理由了。”

　　“我呸，一群傻傻的吸血鬼而已。”石小宝不以为然道。

　　“傻傻的吸血鬼？你知不知道，那古堡里面，住着两个超过了五百年的老家伙，他们的力量已经强大到了你无法想象的地步，像我这种专门猎杀吸血鬼的猎手，在他面前也如同蝼蚁一般。”文静苦笑道。

　　“我们还不是轻轻松松把你救出来。”石小宝嗤之以鼻。

　　“这就是我觉得奇怪的地方，你们弄出那么大的动静，居然没有惊动那些老家伙，实在是有点匪夷所思啊！”

　　“我管他什么老家伙嫩家伙的，今天晚上我要去报仇，奶奶的，居然敢用枪射宝爷，不想活了！”石小宝愤愤不平道。

　　“什么！你要报仇？”文静身躯一震，他可是知道石小宝的脾性，既然说出来，绝不是开玩笑。

　　“别一惊一乍的，不就是个古堡吗！小爷一把火烧了。”石小宝反其手臂摸了摸伤口，伤口虽然经过四相古玉一晚上的治疗，依然隐隐作痛。

　　“那古堡都是石头做的，而且里面的装修都是防火材料，别说是放火，哪怕是让你点火，也烧不燃的。”

　　“这倒是……”

　　“你们干嘛？”王蠢打开门，就看到石小宝抓着头皮一脸思考的样子。

　　“啊……站住，别动！”王蠢突然开门，把石小宝吓了一跳，跳后一步，一脸警惕的看着王蠢，“张开嘴巴！”

　　“你干嘛？”

　　“快张开嘴，要不然，我可要扔飞刀了！”石小宝扬了扬手中的小石飞刀。

　　“别扔别扔，我张开就是。”王蠢吓得连忙张开嘴巴。

　　“咦……没有尖牙，还不是吸血鬼。”石小宝松了一口气，放下小石飞刀。

　　“吸血鬼的尖牙是可以藏起来的。”文静淡淡道。

　　“啊……”石小宝立刻扬起手中的小石飞刀。

　　“你他妈神经病啊！让开，王大爷肚子饿了，要吃饭去。”

　　王蠢突然飞起一脚，把石小宝踢得哇哇大叫，摔倒在地上，大步朝外面走去，而许纤纤则是牵住王蠢的衣襟，紧紧的跟随在王蠢的身后，一双美目，不停的看着文静，眼神之中，充满了畏惧之色。

　　三人带着许纤纤，打打闹闹到了酒店的自助餐厅。

　　在无数人的目光之下，王蠢和石小宝端着堆积如山的食物，大马金刀的坐下狂吃了起来。

　　文静知道王蠢和石小宝的德性，早就端着食物坐的远远的，眼不见为净。

　　许纤纤原本是跟随在王蠢身后，但看到王蠢和石小宝胸前堆积如山的食物，连忙换了一张桌子，坐到了王蠢的背后，假装不认识他们。

　　餐厅里面的几个侍者，眼睛都快滴血了，有几个家伙自始至终都盯着王蠢和石小宝，一旦他们不吃完，就要发难。

　　让一群侍者吐血的是，两个家伙不仅仅是把胸前堆积如山的食物扫荡得一干二净，还又端起盘子添加了很多食物，而且，大多都是昂贵的海鲜之类的食品……

　　……

　　这些英国土鳖自然是不知道，王蠢和石小宝此时是抱着为国争光，吃垮老板的想法。

　　“蠢哥，我要报仇！”

　　“啊……”王蠢猝不及防，嘴里的食物喷到了石小宝的脸上。

　　“我要报仇！”石小宝也不擦脸上的饭菜残渣，一脸恶狠狠道。

　　“我们好不容易逃出来，还报个毛的仇啊！”王蠢骂道。

　　“又不是你中枪了，你当然不用报仇！”石小宝愤愤道。

　　“你不会是认真的吧？”王蠢气急败坏道。

　　“我的样子长得像是开玩笑的吗？”石小宝冷冷的盯着王蠢。

　　“……好吧！”

　　王蠢一脸颓然的瘫软在椅子上。

　　没有人比王蠢更了解石小宝，如果不表示一下，他会痛苦一生。

　　在报仇上面，石小宝绝对是个奇葩，他并不信奉君子报仇十年不晚，而是坚持有仇不报非君子，且坚持不能有隔夜仇。

　　当然，石小宝所谓的报仇，完全是没有标准的，譬如，他可以杀气腾腾的去找仇家，到了仇家门口，很可能有后悔，立刻打道回府，这样的情况，在C市的时候经常出现，当初，王蠢和文静为石小宝在高山街找上岩滚的时候，石小宝也差点打了退堂鼓，要不是文静王蠢坚持，那报仇的事儿，基本上也是不了了之……

　　……

　　无论怎么样，石小宝就是这么一个古怪的人，他可以临时后悔打退堂鼓，但是，他在受了大委屈后，必定是要采取一些行动，只有这样，才能够平衡心中的怨气。

　　“什么时候动手？”王蠢垂头丧气的问道。

　　“事不宜迟，打铁要趁热，就今天晚上！”

　　“今天晚上！”

　　王蠢赫然站起，见吸引了周围的目光，连忙又坐了下来。


第244章 正义与邪恶

　　吃完早餐，四人回到了房间。

　　为了便于商量，王蠢让许纤纤回自己的房间。

　　“晚上就行动？”文静那张白皙却隐隐带着杀气的脸上，表情有点凝重。

　　“他坚持要今天晚上。”王蠢现在只能把说服石小宝放弃报仇的希望寄托在文静身上了。

　　“喂喂，什么我要坚持？你们去不去随便，我自个儿去就是，鼠辈，哼！”石小宝冷哼一声。

　　“……”

　　面对石小宝的杀手锏，王蠢只能无语，他太熟悉石小宝的伎俩了，用这一招对付他和文静，百试不爽，石小宝摆明车马是揪住了他们不会让他一个人去冒险这个软肋。

　　“报仇不是不可以，不过，要好好策划策划……”文静一脸思忖道。

　　“计将安出？！哈哈，还是文土豪贴兄弟！”石小宝大喜，坐到文静身边，一把抱住文静的手臂，一脸亲热之色，当然，他还没有忘记朝王蠢狠狠的瞪了一眼，一脸不是兄弟的表情。

　　“下午，我的武器就到位了，不过，靠我们三个人的力量，根本不可能攻陷那座拥有上千年历史的古堡，更别提杀死里面所有的吸血鬼。”文静一脸苦笑道。

　　“喂喂，你这是什么话？！”石小宝见文静口风不对，顿时急了。

　　“宝哥，文土豪最熟悉吸血鬼了，而且，他可是被囚禁了几个月，你急个毛线，先让他说完。”王蠢一指头戳在石小宝受伤的背后。

　　“啊……”石小宝仿佛被针刺一般，一下跳开，却不敢再纠缠，独自盘坐在床上生闷气。

　　“在吸血鬼所拥有的众多古堡之中，拉文纳姆小镇的吸血鬼古堡已经属于高等级的存在，在里面生活的吸血鬼，少则百年，多则数百年，据说，里面还居住着一个过了千岁的老吸血鬼……”

　　“千年！”王蠢不禁倒抽了一口冷气，坐在床上的石小宝也是一脸目瞪口呆。

　　“是的，不过，听琳娜说，那老吸血鬼因为和上面有冲突，已经被囚禁了二百多年。”

　　“琳娜是谁……哦……明白。”王蠢立刻反应过来，琳娜应该是那个囚禁文静的女吸血鬼。

　　“蠢哥，你别打岔。文土豪你快说，吸血鬼害怕什么？”坐在床上的石小宝忍不住催促道。

　　C市三大杰出青年里面，石小宝最是急性子，而王蠢则是和稀泥，唯独文静温文尔雅，举手投足之间都是慢条斯理，当年在C市的时候，石小宝和文静经常发生冲突，王蠢这个和事佬则是和稀泥。

　　“吸血鬼有许多个血族，大多数血统高贵的吸血鬼喜欢挤身在上流社会中。吸血鬼一般白天会躲起来睡觉，晚上出来活动。而他们每人都有一口棺材藏在不宜发现的地方。白天的休息并不是因为他们不能晒到阳光，而是因为阳光会使他们失去力量，身体会极度的虚弱，手无缚鸡之力。但是长时间在阳光下活动的确会使他们死亡。吸血鬼所害怕的事物，并不像人们传言的那样，大蒜、十字架、桃木钉等等，其实这些并不能直接杀死吸血鬼。大蒜的气味只是令吸血鬼感到厌恶，使他不会在想吸你的血，当然也不排除哪个饥饿难耐的吸血鬼会不顾一切；十字架也不能完全制服他们，普通的十字架对吸血鬼几乎是没有任何用处的，只有受过上帝的祝福的十字架才会对他们有点作用。当吸血鬼靠近祝福过的十字架，他们就会感到无力、虚弱，就像被阳光照射一样，只是比阳光照射的作用要小的多；将桃木钉钉入吸血鬼的心脏，这种做法的确是一种比较好的杀死吸血鬼的方法，但是，并不能直接杀死他们。桃木钉钉入他们的心脏只会使他们暂时性的麻痹，在这期间用火焚烧掉吸血鬼的身体才能够杀死他们。但是一个不在休息状态下的吸血鬼，想要用桃木钉钉入他们的心脏，似乎是不可能的事。当然，上述的一些武器，杀死一些低级的吸血鬼问题还是不大。”

　　“肯定有对付吸血鬼的办法吧，要不然，人类早就被吸血鬼灭绝了。”王蠢道。

　　“就是，快说快说！”石小宝恨不得文静一口气说完。

　　“吸血鬼真正害怕的东西只有三样：传说中封印吸血鬼的祷文。这类祷文一旦在吸血鬼五尺距离内被念出来，吸血鬼就会像受了诅咒一般沉沉睡去；天主教堂内受到神之祝福的真正的圣水。吸血鬼一旦碰触到圣水，他的皮肤就会被腐蚀、溃烂，直至他们死亡；而最后一样，也是吸血鬼最害怕的。就是天主教中，神像前面那受过祝福的大十字架上取得的纯银而制成的匕首、长剑之累的武器。如果上面刻有符文的话，那么它对吸血鬼的威胁将会更大。吸血鬼只要被这类匕首刺中，或是割伤都会使他们不停的流血，直至死亡。因为吸血鬼有自动愈合伤口的能力，所以普通的武器对他们造成的伤口都会马上愈合，对他们毫无威胁。”

　　“哈哈哈，太好了，我们去教堂要什么诅咒圣水和匕首之类的，然后势如破竹冲进古堡杀一个血流成河……”石小宝大喜，在床上手舞足蹈，小石飞刀左刺右刺，仿佛正在砍吸血鬼的脑袋一般。

　　“如果真有这么容易，事情就好办了，就说那祷文，已经失传了上百年了，几乎无人知晓。”文静苦笑道。

　　“祷文不说，圣水和匕首之类的武器总有吧。”

　　“圣水就别想了，那只是传说中的玩意儿，具体有没有我也不清楚，不过，受过祝福的武器倒是不少，只是，我们也不可能取到。”

　　“为什么？”王蠢和石小宝异口同声的问道。

　　“你以为那些受过祝福的武器会像大白菜一样摆在街上大甩卖吗？”

　　“教堂总有吧。”王蠢不以为然道。

　　“是的，一些大的教堂也有，问题是，教堂绝不可能会给我们。嗯，我知道，你们想偷，或者是抢也行，那么，我可以告诉你们，最好打消这个念头，去教堂偷受过祝福的武器，比你们到古堡偷袭吸血鬼还难。”

　　“不会把！”王蠢有石小宝又异口同声，都是一脸不以为然之色，特别是石小宝，更是一脸鄙夷，在他看来，天下没有他偷不到的东西。

　　“当然，一些普通牧师祝福的武器我们或许能够拿到，但是，真正能够轻易杀死吸血鬼的武器，我们压根就碰不到，教廷的实力，比你们想象的要强大了不知道多少倍，你们就别指望从教廷弄到武器了。”

　　“我们不抢不偷，找他们买行不行？”王蠢问道。

　　“卖……”文静哑然失笑，“教廷或许会卖一些辟邪的武器出来，但是，首先你得是名人，且是教廷忠实的信徒，要不然，想都别想，你当教廷真的是慈善机构！”

　　“我们花重金购买呢？譬如一个亿二个亿的！”王蠢现在虽然没钱，却是因为四相古玉养成了财大气粗的脾气，开口就是以亿为单位。

　　“一个亿两个亿肯定能够买到，但是，肯定不是教廷卖给你，而是黑市上购买，在世界上，教廷遗落在民间的宝物数不胜数，如果花重金购买，肯定会有很多人乐于转让，不过，这需要一个漫长的时间，绝不可能今天就拿到手中。”文静摇头道。

　　“这……”

　　“文土豪，教廷为什么不卖武器？这可是一本万利的事儿啊！”石小宝疑惑的问道。

　　“首先，我有必要告诉你，出卖祝福过的武器并不是一本万利，这需要花费巨大的精力，并不是对着武器说几句话那么简单；其次，教廷并不差钱，还没有沦落到需要出售武器来生存；最后，哪怕是教廷卖武器，也不会卖给东方人，更别提不信教的东方人。”

　　“为什么不卖给东方人？”

　　“教廷的武器多称为光明武器，主要是对付吸血鬼和狼人这样的黑暗生物，而样的黑暗生物，完全是被教廷压制，其实，这就是一种相辅相成的关系，简单的说，吸血鬼和狼人的存在，有益于教众的吸收发展，如果有吸血鬼和狼人入侵到了东方，那么，教廷的势力，很快就能够延伸到东方，到时候，恐怕就不是佛教道教的天下了。”

　　“你的意思是说，教廷虽然和狼人吸血鬼是死敌，但他们会为了壮大自己，纵容吸血鬼和狼人的存在，让普通人类感受到威胁，然后，教廷再提供保护，趁机扩张地盘和影响力？”

　　“呵呵，这是公开的秘密，全世界的宗教都这么干，任何宗教，在忽悠信徒的最初级阶段就是祛病辟邪。如果没有黑暗，又哪里来的光明？如果没有邪恶，又哪里来的正义？”

　　“难道全世界的宗教都在纵容邪恶的存在？”王蠢感觉有点不可思议，这完全颠覆了他的世界观。

　　“是适当的纵容，把黑暗的力量控制在一个可以控制却不会灭绝的状态，你想想，如果教廷真的要毁灭狼人和吸血鬼，他们还能够生存到现在吗？”文静淡淡道。

　　“有道理！”

　　王蠢点了点头，莫名的，他想起了在珠海市凶宅碰到的那个茅山道士肉球，他骨子里面，似乎有一种凛然的固执，与文静所说的不一样。

　　“我靠，文土豪，说了半天等于白说，你他娘的跑到欧洲来杀吸血鬼，却一点办法都没有，你混个屁啊！”石小宝骂道。

　　“小宝，我的主要任务是控制吸血鬼的数量，猎杀新生代的吸血鬼，而不是攻打吸血鬼的堡垒……其实，我也想攻打过，结果，失败了……”文静叹息了一声。

　　“果然是废材，早知道这样，还不如把你留在吸血鬼的老巢里面。”石小宝冷哼道。

　　“吵个毛啊，我们想想别的办法。文静，你快想想，还有什么办法杀死吸血鬼？”

　　“我知道的都已经说了，无非是祷文圣水祝福过的武器之类的……”

　　“等等，你开始不说是说用桃木钉钉住吸血鬼后用活烧死吗？”石小宝猛拍大腿，一下从床上站了起来，一脸兴奋道。


第245章 兄弟与女人

　　“是的。你们想用火烧吸血鬼，那你们可能要失望了，吸血鬼力量速度都非常惊人，而且能够在空中短距离飞行，根本就没有机会靠近，而且，我开始说用火烧，也是用桃木钉钉住吸血鬼，让他们失去行动能力之后再烧，问题是，我们根本没有能力把那古堡里面一百多个吸血鬼全部用桃木钉钉住……”

　　“别急，至少，我们找到了一个与教廷没有任何关系就能够杀死吸血鬼的办法。”王蠢对石小宝道：“宝哥，你可是机关高手，就看你的了！”

　　王蠢一顶高帽子戴在了石小宝脑袋上面。

　　千万可别小看这顶高帽，王蠢可是用得出神入化，他把高帽给石小宝戴上之后，就等于把球踢给了石小宝，石小宝有没有办法，那就不是他的事儿了。其实，王蠢希望石小宝没有办法打退堂鼓最好，他对攻打吸血鬼的古堡没有丁点兴趣。

　　“这……你们给我出去，我要好好想想。”石小宝抓着脑袋，一脸绞尽脑汁的样子。

　　“好好，我们等你的好消息。”

　　王蠢见石小宝中计，顿时大喜，连忙朝文静使了个眼色，离开了房间，让石小宝一个人想办法。

　　“下午我们就可以离开这里了。”王蠢一脸得意的嘿嘿笑道。

　　“高！”文静朝王蠢竖起大拇指，低头看了一下腕表，“陪我出去一趟。”

　　“干什么？”

　　“我的补给应该要到了。”

　　“补给？”王蠢一愣。

　　“我们家族在欧洲有一个非常神秘的补给渠道，只要我发出所在城市的补给信息，他们就会及时安排补给。”

　　“太好了，让他们多派一点人手过来，帮我们攻打吸血鬼的古堡。”王蠢顿时大喜。

　　“不可能。”文静微笑着摇头。

　　“为什么？”

　　“我们家族在欧洲的补给渠道已经存在了上百年之久，他们是独立的存在，主要是负责我们家族在欧洲的各类补给，并不包括武力支援，其实，别说是我，哪怕是文家的族长，也从未曾接触过他们。”

　　“哪你如何接收补给？”

　　“很简单，我通过某个信息渠道，列出清单，然后，他们就会把我所需要的东西放到某一个地点，然后通知我去拿。”

　　“这么神秘啊！”王蠢一脸不可思议的表情，内心的震惊更是无以复加，大家族果然是大家族，像这种事情，居然能够持续上百年的时间，要知道，维持这么一条神秘的补给线，所花费的时间和金钱绝对是难以想象。

　　“这是最安全的办法，没有人知道他们是谁，长什么样子，哪怕是我已经被人跟踪或者是严刑拷打，也不会影响到他们的安全，正是因为有他们幕后的支持，我们文家在异国他乡，才能够与吸血鬼这个庞大的种族抗衡。”

　　“你们文家的老祖宗果然是目光长远。”王蠢一脸崇敬之色。

　　“这个世界，比你想象的要复杂得多。”文静走出酒店，抬头看了一眼湛蓝的天空。

　　“是的。”王蠢深以为然，这几个月发生的事情，已经完全颠覆了他对这个世界的认识。

　　“王蠢，一个人的能力越大，责任就越大，现在，你已经是一个修真者了，那么，你将要承担一个修真者承担的责任和义务！”

　　“修真者承担的责任和义务……什么意思？”王蠢一愣。

　　“你慢慢会明白的。”

　　“可是，我现在就想弄明白。”

　　“当一个人，强大到了一定程度后，就会有相应的社会责任，而修真者也是一样。我知道你的梦想是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，然后左拥右抱，纵横花丛，但是，有些事情，并不会以你的意志力转移，这个世界，就像一台巨大的机器，每一个人，都在发挥着他应该的作用。”

　　“不懂。”王蠢一脸茫然。

　　“不懂没关系，其实，我也不懂，但冥冥之中自有天意。当年，我意志消沉，躲避到C市，想要过一段时间清净的日子，甚至于想过在C市娶妻生子，就这么平平安安的碌碌一生，但是，事与愿违，我遇到了你们……”

　　“喂喂，这与我们有什么关系？”

　　“呵呵，我和你们在一起，没办法安静下来，反而被你们骨子里面的那股躁动和野心所影响，开始想要回归家族……”

　　“大哥，躁动我承认，我在青春期嘛，躁动是应该的，问题是，我什么时候有野心了？”王蠢哭丧着脸，他觉得很有必要撇清关系。

　　“你是当局者迷。”文静微笑道。

　　“好吧，我不说，就说小宝，他有啥子野心？”王蠢郁闷道。

　　“石小宝……他的野心很大，不过，没有你的大。好了，这个话题到此为止，我们也争论不出什么东西来，很多事情，都是一种直觉，是无法用笔墨来形容的，经历多了，慢慢就领悟到了。”

　　“说得好像你是七老八十的老家伙一样。”看着一脸沧桑的文静，王蠢愤愤不平道。

　　“蠢哥，你现在虽然比我厉害，但是，你要承认，我比你经历的多，至少，我就被吸血鬼囚禁了数月之久，在那暗无天日的房间里面，我每天除了思考人生还是思考人生。”文静苦笑道。

　　“还有啪啪啪吧！”王蠢一脸淫笑。

　　“咳咳……偶尔偶尔……”文静讪笑。

　　“和吸血鬼啪啪啪有什么感觉？”王蠢的淫笑变成了猥琐。

　　“许纤纤也是吸血鬼……啊！”文静突然一脸呆滞，目光之中是难以言喻的震惊之色。

　　“什么？”

　　“你看！”

　　“哦……纤纤，怎么啦？”王蠢循着文静的目光朝外面看去，看到许纤纤正从的士上下来，手中提着大包小包走了过来。

　　“她不怕阳光？”文静一脸不可思议的表情。

　　“是的，她不怕阳光，所以，她不是吸血鬼。”王蠢一脸得意道。

　　“不，她是！”文静一脸肯定，一双星眸之中，射出寒芒。

　　“喂喂，你干嘛？”王蠢立刻意识到不妙，连忙一把抓住文静的手臂。

　　“王蠢，你可知道一个不怕阳光的吸血鬼对我们有多大的威胁？”

　　“……”王蠢张了张嘴，没有说话。

　　“一个对阳光毫无忌惮的吸血鬼，凭借其漫长的生命和强大的力量，能够轻而易举的融入到人类的社会，能够从事人类的工作，甚至于能够进入国家暴力部门，或者是主宰一个国家的未来，引发人类的战争。你知道为什么吸血鬼一直被压制的原因吗？其实，不仅仅是因为教廷和我们这样的家族，最主要的原因是吸血鬼不能在阳光下长期生活，正因为这个原因，正常人类能够轻易做到的事情，吸血鬼却不能做到，一旦吸血鬼能够在阳光下生活，那么，他们将渗透到人类的每一个角落，而且，吸血鬼的繁衍方式和速度，是人类出生率速度的数千倍，也就是说，人类在养育一个婴儿的时候，他们可以让成千上万的人类变成吸血鬼，且立刻就能够投入战斗，到时候，哪怕是倾尽全世界的力量，也无法和吸血鬼对抗！”文静一脸严肃。

　　“纤纤不是坏人！”王蠢摇了摇头，依然死死的抓住文静的手臂。

　　“王蠢！”文静厉声道。

　　“你要杀她，就先杀我！”王蠢深深呼吸一口气。

　　“王蠢，到时候，可是成千上万的人类被屠杀，生灵涂炭，你可就成了罪人！”眼看着许纤纤一步一步走上台阶，文静浑身的肌肉紧绷，杀机凛然。

　　“成千上万的人屠杀关我什么事？！”王蠢感受到文静的杀意，催动灵气，死死锁住文静的手臂。

　　“蠢哥。”

　　许纤纤早就看到王蠢，巧笑嫣然。

　　“你先进去！”王蠢厉声道。

　　“啊……嗯……”许纤纤已经意识到不对劲，看了一眼文静，低头一路小跑进了酒店的大堂。

　　“你愿意为了一个女人和兄弟反目？”文静冷冷的看着王蠢。

　　“我没有和你反目，是你要和我反目！”王蠢怕文静追赶许纤纤，依然紧抓着文静的手臂不松。

　　“王蠢！”文静深邃如同星空一般的目光盯着王蠢。

　　“文静，我不是大侠，我也不想当大侠，更不想拯救世界，我只想我身边的朋友们过得好好的，包括你文静，也包括许纤纤！”王蠢一字一顿。

　　“我会杀了她的！”文静一脸冷然。

　　“你走吧。”王蠢推着文静往台阶下走。

　　“我走？你为了一个女人让我走？！”文静原本白净的脸变得越发惨白。

　　“我不想兄弟反目，所以，只能是你走！”王蠢斩钉截铁道。

　　“好好好好……我走，我走……哈哈哈哈……”文静大笑，笑出了眼泪，拂袖而去。

　　自始至终，王蠢都没有说话，一直目送着文静上了一辆的士离开之后，他才返身回酒店。

　　在电梯边，王蠢看到了泪流满面的许纤纤。显然，许纤纤已经从两人的对话听出了事情的来龙去脉。

　　“蠢哥，是我不好……”许纤纤挽起王蠢的胳膊，抽泣着随王蠢走进电梯。

　　“与你没关系，我们走吧。”王蠢强颜欢笑。

　　“嗯，谢谢蠢哥。”许纤纤低垂着头，流着眼泪，“蠢哥，我先去房间休息会。”

　　“去吧。”

　　王蠢正心神不宁，巴不得许纤纤回自己的房间。

　　送许纤纤进房间之后，情绪低落，垂头丧气的王蠢到了石小宝的房间，一头就扎在了床上。

　　“蠢哥，我想不出办法。”石小宝正在桌子上写写画画，一脸焦虑，并没有注意到情绪低落的王蠢。

　　“想不出就别想了。”躺在床上的王蠢心浮气躁，翻身起来走到窗前，他希望看到文静回来，但是，酒店外面的马路上，没有文静的影子。

　　“文土豪取武器去了？”石小宝现在把希望都寄托在了文静的武器上面。

　　“他走了。”

　　“走了！什么意思？”石小宝一愣。

　　“他要杀许纤纤，我让他走了……”王蠢一阵漫长的沉默之后，终究还是说话了。

　　“什么！”石小宝赫然跳起，怒视着王蠢。


第246章 纤纤的信

　　“你看什么看？你是不是也要走？要走就滚！”看着石小宝的愤怒目光，王蠢突然情绪失控，赫然跳起来，指着石小宝歇斯底里的大骂道。

　　“你居然为了一个女人让我滚！”石小宝呆呆的看着王蠢，仿佛不认识王蠢一般。

　　“是的，是的，我就是为了一个女人让你们都滚，咋了？不服气？！”王蠢恶狠狠咆哮道。

　　“好好，我滚，我滚就是！”

　　石小宝气得浑身发抖，提起自己的双肩包，“呯”的一声，大步摔门而去。

　　“滚吧滚吧，你们都滚吧，离开了你们，蠢哥我照样风生水起，大杀四方……呜呜……文土豪，宝哥，你咋滴就不理解我呢……我都想杀了，下不了手啊，那么一个善良的姑娘，你们还要杀他，你们还是不是人啊……呜呜……”

　　王蠢大骂几声，独自卷缩在被窝里面哀嚎起来。

　　就在王蠢哀嚎的时候，石小宝并没有离开，而是蹑手蹑脚的朝许纤纤的房间靠近。

　　在石小宝看来，让三兄弟反目的罪魁祸首就是许纤纤，只要杀死许纤纤，一切问题就迎刃而解。

　　当初，石小宝为了帮助王蠢摆脱困境，当众刺杀王汉博的父亲王兆有，其胆大妄为穷凶恶极就可见一斑，杀区区一个吸血鬼，自然是没有丝毫心理障碍。

　　当然，石小宝也不敢大意，毕竟，他所面对的是一个杀人如麻的吸血鬼。

　　酒店走廊原本温馨的灯光也因为石小宝的动作而变得冷森森的，冰冷的杀气在走廊里面蔓延，温度都好像降低了几度。

　　“咦，门敞开着！”

　　石小宝一手握大蒜，一手握着小石飞刀靠近许纤纤的房间。

　　许纤纤的房门敞开露出一条缝隙，从那黑洞洞的缝隙可以看出，里面不仅仅是没有开灯，还拉上了遮阳布。

　　看着那黑沉沉的缝隙，石小宝一阵莫名的紧张，那条缝隙，就好像一头猛兽潜伏在黑暗之中张开的巨嘴。

　　箭在弦上不得不发！

　　为了兄弟，拼了！

　　石小宝咬了咬牙，屏住呼吸，靠近门，倾听着里面的动静。

　　没有声音。

　　心脏呯呯直跳的石小宝感觉无比的怪异，许纤纤的房间里面，没有丝毫的动静。

　　难道吸血鬼可以隐藏形迹？

　　石小宝天生就拥有着惊人的直觉，但是，他并没有感觉到许纤纤的存在。

　　进？

　　还是不进？！

　　如履薄冰的石小宝只是略微思忖了一下，便下定了决心。

　　为了兄弟两肋插刀，杀个把吸血鬼算个毛啊！

　　石小宝轻轻推开房门，没有任何征兆的猛然起身，一下打开门口的控制开关，黑暗的房间突然亮灯，如同白昼，与此同时，轻盈的身体如同一缕青烟一般掠进了房间。

　　房间没人！

　　几乎是电光火石之间，石小宝的身体一个急剧变向，冲向洗手间。

　　洗手间也没有人！

　　看着空荡荡的房间，原本杀气腾腾的石小宝一脸呆滞。

　　当石小宝看到书桌上的一封信后，就明白了。

　　许纤纤走了，且带走了所有的行李。

　　“蠢哥，谢谢你这些天对我的无私帮助，是你，让我感受到了人间的温暖，蠢哥，我喜欢，我喜欢你坏坏的笑，喜欢你坦坦荡荡的猥琐，喜欢你为了兄弟出生入死，喜欢你的一切。我想，我这辈子，将不会有其他的男人代替蠢哥在我心目中的位置了，蠢哥是纤纤的唯一，不是之一！

　　我走了，你不用找我，我会努力的活下去，我不会辜负蠢哥的希望，我会尽最大的努力去做一个人，一个好人！

　　蠢哥，我知道你的女人很多，你就像一个不羁的浪子，总是会有办法让身边不缺女人。不知道蠢哥是否喜欢纤纤，但是，纤纤对这几天所发生的一切都无怨无悔，是你，为纤纤打开了一扇全新的门，让纤纤能够继续活下去。

　　蠢哥，你和文静哥哥所说的话我都听到了，文静哥哥没错，他说得对，一个能够在太阳下面生存的吸血鬼对人类的威胁是巨大的，我虽然只是一个初级吸血鬼，但是，我依然继承了吸血鬼很多能力，其中，就包括鲜血与杀戮，还有无情，我可以毫不迟疑的咬断一个人的脖子。

　　文静哥哥是对的，杀死我，可以以绝后患，但是，纤纤不想死，纤纤还有很多事情要做，而纤纤又不想看到蠢哥因为纤纤而兄弟反目，更不想让蠢哥看到纤纤变成一个草菅人命的吸血鬼，所以，纤纤决定离开蠢哥。

　　没有人能够感受到一个吸血鬼对鲜血的渴望，所以，纤纤也无法向蠢哥保证什么，纤纤只能说，尽力去做一个人！

　　纤纤知道蠢哥是个拿得起放得下、顶天立地的男人，纤纤恳请蠢哥不要因为我而影响到兄弟之间的感情，从你们的谈吐和默契能够看出你们兄弟之间的情谊，一个吸血鬼，不值得让你们兄弟反目。

　　因为临时决定，纤纤有很多话想说，一时之间，却又不知道从何说起，希望蠢哥勿要牵挂！”

　　看完书桌上的信，石小宝一阵漫长的沉默之后，拿起信封，回到了自己的房间门前敲门。

　　“啊……宝哥，你可终于回来了！”王蠢打开门看着石小宝，顿时激动得一把把石小宝抱在怀里。

　　“你的信。”石小宝扬了扬手中的信笺，表情严肃。

　　“谁的？”王蠢一愣，送来石小宝。

　　“许纤纤的。”

　　“许纤纤的，啊……你……”王蠢脸上赫然色变。

　　“蠢哥，你就别这样看着我，我去的时候，已经人去楼空，只留下一封信笺，我想杀她也没有机会了。”石小宝生怕王蠢发飙，连忙退后一步。

　　“给我！”

　　王蠢恶狠狠的瞪了一眼石小宝，一把夺过信笺，返回到房间开始阅读。

　　看着信笺上的文字，王蠢觉得手腕变得无比的沉重，信笺也拿不稳了，颤抖很厉害，此时此刻，王蠢心中莫名的酸楚，一种痛不欲生的感觉涌了上来。

　　“你想什么？”看着王蠢那阴沉的脸，石小宝有一种心惊肉跳的感觉。

　　“没什么。”王蠢一脸落寞的摇了摇头。

　　“可是……”

　　“走，我们去把杀吸血鬼！”王蠢缓缓站起来。

　　“啊……我还没有想出办法来。”石小宝一愣。

　　“我有办法。”

　　“你有办法？”石小宝精神为之一振。

　　“是的。”王蠢把东西收拾进双肩包后，大步走出房门。

　　“什么办法？”石小宝连忙追上王蠢。

　　“我们干一场大的，让他们知道我们的厉害！”王蠢一脸冰寒，杀机四溢，深邃的目光闪烁着凶光。

　　“大干一场……”

　　看着王蠢那凶光闪烁的目光，石小宝莫名的打了个冷战，他太熟悉这个眼神了，每每王蠢目露凶光的时候，都会不顾一切。

　　“小宝，你还记得不，那座古堡的地势很特别，古堡看起来很雄伟壮观，但是，为了被树林隐藏，它其实是被修建在最低洼之处。”

　　“是啊，这古堡为了不引人注目，和一般的古堡不一样。”石小宝连连点头。

　　“如果我们运气好，可以在日落之前，把整个古堡化为一片灰烬！”王蠢恶狠狠道。

　　“蠢哥，那古堡可是大理石修建，根本就点不燃，再说，在白天，戒备森严，我们根本不可能通过那巨大的草坪，如果晚上去烧古堡，那无异于是送死……”现在，轮到石小宝说服王蠢打消报复吸血鬼的念头了。

　　“我有办法。”王蠢嘴角浮现一丝凶残的笑容，“现在快到中午了，离太阳落山还有大约五个小时左右，我们在这个五个小时的时间里面，只要找到两辆油罐车就可以执行计划了。”

　　“油罐车！”石小宝眼睛一亮，瞳孔里面，仿佛燃烧起了熊熊大火。

　　“嘿嘿，那古堡的地势很低，只要我们弄一辆装满汽油开到古堡里面，弄翻车，嘿嘿……”王蠢一脸奸笑。

　　“蠢哥，你太毒了！”石小宝一脸崇拜的看着王蠢。

　　“量小非君子，无毒不丈夫！他们先是囚禁文静，又打伤你，还把许纤纤变成了吸血鬼，就别怪我们心狠手辣了！”王蠢咬牙切齿道。此时，王蠢把所有的事情都迁怒在了那古堡的吸血鬼身上，自然也就谈不上讲人道主义了，再说，吸血鬼又不是人，压根就没有人权。

　　“嗯嗯，我们去哪里找油罐车？”石小宝深以为然。

　　“首先，你得偷一辆车代步；其次，你得尽快画出古堡的结构图，以便找到一个最佳位置；最后，我们就去加油站碰运气了，如果运气好，我们下午就可以采取行动，如果运气不好，可能就要等几天了。”王蠢怕石小宝猴急，先打预防针。

　　“没事没事，只要能够把那古堡一把火给烧了，等一个月都没有问题。”石小宝咧嘴笑道。

　　“你会偷车吗？”

　　“我靠，你居然怀疑我！”石小宝捂住心脏，好像受到了莫大的打击。

　　“宝哥，不是不相信你，你现又没有什么高科技设备……”

　　“大哥，我们找一辆老爷车下手不就得了。”石小宝一脸败走的表情。

　　“咳咳……也是，只要能够开动就行。”

　　“走吧，我最喜欢放火了。”石小宝兴奋得无以复加。

　　“变态！”

　　……

　　就在王蠢和石小宝开始行动的时候，文静已经收到了他的补给——一辆载满了武器的路虎越野车。

　　想到被王蠢赶走，文静心里的邪火就不停的沸腾，开着车在街道上狂飙，越想越气，魂不守舍之下，居然把车朝拉文纳姆小镇开了过去，当车一直开到拉文纳姆小镇，文静才赫然惊醒过来。

　　拉文纳姆小镇静悄悄的，偶尔有一两个小镇居民在路上出现，都是一脸哀伤之色。

　　整个拉文纳姆小镇显得极为肃穆。

　　当文静经过一片墓地的时候，看到十几具棺材正在下葬，似乎整个小镇的居民都在墓地送葬。

　　突然，文静看到了一个熟悉的身影出现在远处——许纤纤。

　　许纤纤身穿着一件深黑的风衣，屹立在远处的一棵树下面，遥望着墓地，如同一座没有生命的雕塑……

　　……


第247章 该隐左手

　　许纤纤！

　　文静嘴角浮现一丝杀气。

　　与石小宝一样，文静把与王蠢之间的间隙归咎在了许纤纤身上，许纤纤就是让他们兄弟反目的罪魁祸首。

　　文静相信，只要杀死许纤纤，一切问题迎刃而解。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　文静一颗子弹一颗子弹的上入弹匣，深邃的目光，变得锋利无比。

　　不对！

　　突然，文静觉得有一丝不对劲，他与王蠢分开之后，便取了武器，无意识的把车开到了这里，他并没有耽误时间，理论上，住在酒店的许纤纤，应该不可能出现在远在数十公里之外的拉文纳姆小镇。

　　难道，她离开了王蠢？！

　　王蠢和石小宝都是头脑发热型，但文静不一样，他的性格就像他的名字一样，稳健，冷静，当他意识到不对劲后，沸腾的杀机慢慢收敛，思维开始变得清晰无比。

　　许纤纤为什么要离开王蠢？

　　文静觉得有必要搞清楚情况。

　　许纤纤突然离开王蠢，最大的可能性是因为她听到了他与王蠢之间的谈话，如果她听到之后做出离开王蠢的决定，那么很显然，她非常爱王蠢，宁愿牺牲自己，也不愿意他们兄弟反目。

　　一个吸血鬼爱上了一个人类！

　　想到这里，文静心脏一阵刺痛，没有人能够理解他的感受，因为，曾经有一个吸血鬼深深爱着他。

　　但是，许纤纤来这里干什么？

　　文静有点搞不明白。

　　难道她进入吸血鬼这个族群？

　　不可能！

　　不可能！

　　绝不可能！

　　文静可以肯定，一个能够在阳光下生活的吸血鬼，绝不会向往肮脏的黑暗。在吸血鬼的世界里面，能够在阳光下生活的吸血鬼有着与生俱来的骄傲，在吸血鬼里面的地位，也是高人一等。

　　她来干什么？

　　文静相信，许纤纤也不可能无缘无故跑到拉文纳姆小镇，因为，这里已经属于吸血鬼的地盘，这里的每一个村民，都知道吸血鬼的存在，他们祖祖辈辈都为吸血鬼服务，他们的梦想就是成为一个吸血鬼，获得永生不死青春永驻的超能力。

　　吸血鬼给人的印象大多是高贵，古老，拥有传统，多是贵族，英国籍的绅士或者贵妇人。而吸血鬼流传的拥有不可思议的黑暗天赋，异能也是让人类为之着迷的原因。人类向往不可思议的力量，渴望强大，因为人类是如此的脆弱。

　　吸血鬼同人类的渊源，由于圣经而流传于我们中间。古老的故事，神话的传说，都为吸血鬼增添了无与伦比的神秘感。而吸血鬼与上帝渊源很深，又使得信仰上帝的人们渴望探求这样一种另类的生物。吸血鬼和人类十分相似，拥有同样的历史，同样的等级森严，同样的住宅，同样的喜好，同样的娱乐活动，甚至在日常生活中，拥有同样的外貌，这让人类和吸血鬼有一种莫名的亲近感。

　　同时，吸血鬼还拥有和人类不同的饮食，不同的力量，不同的本性。吸血鬼嗜血，拥有独特而强大的异能，不老不死，而且拥有人类已经退化到几乎不可察觉的兽性。发怒的吸血鬼就是野兽，完全不能当做一个高贵的绅士或贵妇人来对待。

　　然而，就是这种原始的野蛮兽性，让人类如此着迷，渴望自己如吸血鬼般自由的释放天性，无拘无束，释放压力，逃避现实的生活，从框架中解脱出来，独立而自主的生存，从而使人类产生共鸣。

　　吸血鬼的重要特征之一，就是不老不死的永恒生命。这是多少人类梦寐以求的，如若得到，甚至可抛弃一切。死亡是人类一直以来面对的敌人，而且从未赢得胜利。因为这是自然规律，生老病死，无法抗拒。而吸血鬼则跳出了这个规律，黑夜来临时，推开棺木，从坟墓中走出来，开始狩猎，几百年，几千年，依然没有丝毫变化，不会老去的容颜让人羡慕不已。

　　人类转变为吸血鬼并不是一个简单的过程，吸血鬼依赖于血液的力量，人类转变成吸血鬼的成功率并不高，吸血鬼初拥需要从人类身体内吸取血液，然后将属于吸血鬼的血液注入到人类的体内，但是这个过程十分危险。对于吸血鬼来说，人类的体质是十分的孱弱的，并不是所有的人类都有变成吸血鬼的潜质。

　　在拉文纳姆小镇，很多人为了吸血鬼服务一生的时间，却也没有变成吸血鬼。

　　变成吸血鬼除了体质是最大的问题之外，要变成一个吸血鬼，越强大的吸血鬼初拥效果也就越好，而通常，强大的吸血鬼，把人类视为低贱肮脏的种族，在没有必须的理由之下，压根就不屑于把人类变成吸血鬼。

　　另外，一些古老的血族并不希望血族的群体过度庞大，从而引起教廷的关注。在血族，每增加一个末代血族，都是非常谨慎的事情。

　　人类羡慕吸血鬼，殊不知，在吸血鬼的世界，很大一部分吸血鬼是羡慕人类的。

　　因为人的寿命有限，所以一切的事情都显得短暂而让人更加珍惜，这种感觉，吸血鬼是体会不到的。其实长生不老也是种悲哀。

　　吸血鬼看着世界在变，周围的人在变，星尘大地在变，唯一不变的是吸血鬼自己。那种感觉就像一个被世界遗弃的孩子。

　　吸血鬼只能爱吸血鬼，否则你就要亲眼看着爱人慢慢变老，然后死去。有人愿意为爱而变成吸血鬼，但很多吸血鬼又不想自己所爱的人类变成嗜血的吸血鬼，这本身就是相悖。

　　当然，最大的原因是，因为吸血鬼生命和力量本身就源自于人类的世界，遵循着绝大多数的人类规则，通常，人类的生活对吸血鬼有着更大的吸引力，很多惊天动地的爱情，也多是发生在人类与吸血鬼身上……

　　……

　　文静猜不到许纤纤到古堡来的目的，因为，这是一个人类世界不知道的秘密。

　　在这座古堡里面，供奉着一样血族的黑暗武器——该隐左手。

　　“该隐左手”只存在与传说中之中，但是，许纤纤却知道它是真实存在的，因为，当她接受神秘吸血鬼初拥的时候，也接受了这个足以让吸血鬼这个种族震动的秘密。

　　许纤纤对血族的了解，并非一无所知，在她获得初拥的时候，就已经继承了很多血族的秘密。

　　传说，谁拥有了该隐左手，就能够指挥整个血族。

　　没有吸血鬼知道该隐左手的下落，也没有吸血鬼知道该隐左手长什么样子，甚至于，绝大一部分吸血鬼认为这只是一个神话传说，压根就不存在该隐左手。

　　该隐左手是真实存在的，在过去无穷的岁月之中，血族为该隐左手发生了不计其数的征战，一直到该隐左手被供奉到了这座古堡。

　　当然，血族围绕着该隐左手的权利斗争，从来就没有停止过。

　　当离开了王蠢之后，许纤纤就萌发了夺走该隐左手的想法。

　　要想夺走该隐左手，唯一的办法就是在白天潜入古堡，只有在这个时候，吸血鬼才会在棺材里面休眠，防范松懈。

　　白天，许纤纤唯一需要防范的只有人类。

　　与晚上松懈的防守比起来，白天的古堡可谓是戒备森严，要想混进去，并非易事，何况是在非常时期。

　　不过，许纤纤掌握着一个拉文纳姆小镇的秘密。

　　拉文纳姆小镇的居民乃是吸血鬼的忠诚信徒，他们坚信死亡之后能够成为永生不死的吸血鬼，所以，在这里有一个风俗习惯，只要有死者，都会把尸体送到古堡，而这个仪式，也被称为拉文纳姆小镇居民的最高荣誉。

　　就在文静思忖之间，突然，屹立在树下的许纤纤缓缓的走到了一具棺材面前，缓缓的掀开了棺材，爬了进去，而周围的人，好像着魔了一般，对眼前的一幕视而不见，依然有条不紊的做着一些祷告……

　　……

　　“控制人类！”

　　文静内心的震惊无以复加。

　　一直，文静都把许纤纤当成一个不堪一击的末代血族，却是没有想到许纤纤居然能够操纵人类，把人类视为傀儡，这已经不能用新生代吸血鬼来形容了，要知道，很多数百年的老吸血鬼，也没有这个能力。

　　通常，吸血鬼都会拥有一些能力，这些能力包括短时间隐形，快速移动，力气超过常人，预言，读心术，控制他人和制造新生代吸血鬼。当然，除了快速移动和力气超过常人之外这些与生俱来的能力之外，短时间隐形和预言读心术之类的，这其中任何一项，都需要漫长岁月的修炼才能够获得，绝非一个末代血族能够拥有。

　　就在文静震骇的时候，墓地的人类，已经做完了仪式，然后，他们并没有下葬棺材，而是抬着棺材朝远处的古堡进发，浩浩荡荡，显得极为诡异。

　　她要混进古堡？

　　她为什么要混进古堡？

　　文静紧皱眉头，在好奇心驱使之下，启动汽车，隔着数百米缓缓的吊在后面，密切的观察着送葬队伍的一举一动。


第248章 巧遇王汉朝

　　送葬的人群进入了古堡的大门，文静停止了跟踪，因为，他已经被古堡私人保镖发现，并且有两个荷枪实弹的警卫朝文静的车走了过来。

　　看着送葬的队伍进入古堡，文静只能望洋兴叹，掉转车头离开。

　　当然，文静并没有离开，而是选择了一条隐蔽的小径，用望远镜远远的观察着，这个位置，离古堡足足有二公里之远，处于拉文纳姆小镇的背后，越野车停在灌木丛中，不会引起任何的人注意。

　　文静自己都不知道自己为什么要留下来观察，仿佛有一种魔力驱使着他留下来。

　　当文静离开的时候，躺在棺材里面的许纤纤并不知道，她躺在尸体的上面，感觉极度的恶心，她无法理解吸血鬼居然要长期生活在棺材里面的感受。

　　许纤纤的思维活活跃无比，她能够感觉到了人群进入了地宫之中，她感觉到了熟悉的黑暗气息。

　　在一阵祷念之中，响起了轻微的碰撞，棺材放落在地上。

　　又是一阵响动后，陷入了一阵极度的安静之中。

　　“咔嚓！”一声轻微的响动，棺材盖被许纤纤掀开，许纤纤从棺材里面爬了出来。

　　当许纤纤从棺材里面爬出来，纵然是身为吸血鬼的她，也忍不住倒抽了一口冷气。

　　这是一座巨大的地宫，地宫中摆放着密密麻麻的棺材，仿佛看不到尽头一般。

　　棺材的款式非常丰富，且摆放极为整齐。

　　从棺材的材质和新旧程度看，岁月的跨度至少有数百年之久，其中，就有很多中世纪的经典款式。毫无疑问，这些棺材里面的死者，曾经都是吸血鬼的狂热信徒，他们在生的时候没有变成吸血鬼，死了却与吸血鬼作伴。

　　地宫的墙壁上，有摇曳的烛火，烛光射在棺材上面，投下一致却又明暗不定的阴影，给人一种不寒而栗的阴森感觉。

　　许纤纤虽然获得了高级别吸血鬼的初拥，却没有继承这古堡的建造结构，只能在庞大的地宫之中慢慢搜索。

　　这是一个繁琐的搜索过程，因为，许纤纤也不知道该隐左手藏在什么地方，她甚至于都不认识该隐左手长什么样子。

　　让许纤纤欣慰的是，她并不需要提防吸血鬼，因为，此时正是正午时分，阳气最盛之时，在没有特殊情况之下，哪怕是在阴暗的地宫之中，吸血鬼也不会贸然出现，多是躺在棺材里面睡觉……

　　……

　　已经过去了一个多小时，送葬的队伍已经从古堡里面出来，但是，许纤纤依然没有出现。

　　文静有点矛盾，他自己都无法理解现在的行为举止。

　　就在文静纠结是不是要继续监视的时候，突然，后面传来一阵发动机的咆哮声，文静回头一看，顿时头皮一阵发麻，在百米之外，十几辆威猛强悍的越野车狂奔而来。

　　无路可逃！

　　看着那呈现扇形的包围圈，文静心如死灰，他现在可是上天无门，因为，对方的越野车，可不是他的城市越野车，而是真正的越野车，在这荒野之中如履平地。

　　嘎！

　　在一阵刺耳的刹车声之中，十几辆巨大充满了力量感的越野车在三十米之外停了下来，形成了一个直径五十米左右的包围圈。

　　当看到车上跳下数十个携带着重武器的强壮男人之后，文静放下了武器，举起了双手。

　　识时务者为俊杰！

　　文静很清楚双方势力的悬殊，对方所携带的那些重武器，随随便便都可以把他和车都轰成渣。他所面对的不是一个二个人，而是一支足以和军队媲美的武装暴徒。

　　“中国人？”一辆黑色的悍马上跳下一个相貌冷峻的年轻人，一双犀利的眼睛盯着文静。

　　“是。”看着对方东方面孔，听着纯正的中国话，文静顿时大喜。

　　年轻人朝周围挥了挥手，立刻，周围的人朝文静围拢过来。文静发现，年轻人举起的右臂是金属手掌，在阳光下，闪烁着金属的冰冷光泽，极为刺目。

　　很快，文静和他的车都被搜索了一遍，非常专业，所有的武器都被摆在了地上，无一遗漏。

　　“你是吸血鬼猎人？”相貌冷峻的年轻人看了一眼地上的武器。

　　“是。”

　　文静想不到对方一眼就认出他的身份，干脆光棍的承认。

　　“您好，我是王汉朝。”冷峻的年轻人伸出自己的金属右臂。

　　“您好，文土豪。”文静伸出手，握住了那冰冷的手掌。此事，文静的内心是翻江倒海，因为，他从石小宝那里已经知道了王蠢的家庭背景和经历，他做梦都没有想到会在英国碰上王蠢的生死仇敌王汉朝。

　　“文土豪……”王汉朝一愣，他没有想到，这么一个温文尔雅的年轻人，居然会有这么一个俗气的名字。当然，王汉朝估计这名字是假名，也懒得追问，毕竟，一个吸血鬼猎手，本身就是神秘的存在。

　　“是的。”文静一脸冷漠。文静和王蠢石小宝不一样，他虽然冷静，却并不善于伪装自己的情绪，面对好兄弟的仇人，他自然是没有好脸色。

　　当然，在王汉朝眼里，文静的冷漠是个性。

　　通常，越有本事的人越有个性，就像苹果的创始人乔布斯和香港的喜剧演员周星驰一样，他们才华横溢，却没有几个朋友。

　　“我们目标一致，可以做朋友。”王汉朝没有想到会在这异国他乡遇上C市三大杰出青年之一。

　　“目标一致？”文静紧皱眉头。

　　“杀光这座古堡里面的吸血鬼！”王汉朝一字一顿，杀机凛然。

　　“就凭你们？”文静看了一眼周围荷枪实弹武装到牙齿的数十人，目光中的藐视一闪而逝。

　　“你认为我们做不到？”王汉朝微微一笑，并没有因为文静的看轻而生气，毕竟，被一个吸血鬼猎手鄙视，并不是什么丢脸的事情。

　　“如果凭你们就能够干掉这座古堡里面的吸血鬼，这座古堡也就不会屹立千年不倒。”文静冷冷道。

　　“我们已经打听清楚了这座古堡的情况，里面的人类保镖超过了一百人，吸血鬼也超过了一百，在人数上面，我们并没有什么优势，但是，我们的优势是偷袭，而且是在吸血鬼无法反抗的白天，所以，我们的成功率超过了百分之七十。”

　　“百分之七十还不够。”文静摇了摇头。

　　“七十，只要有百分之五十的机会，就可以冒险了。”王汉朝嘴角浮现一丝阴冷的笑容。

　　“这里面的很多吸血鬼都能够在白天发动攻击，你们的武器杀不死他们！”

　　“呵呵，兄弟们，给他看看我们的武器弹药！”

　　“是！”

　　一群彪熊大汉立刻跨前一步，把自己的武器展示给文静看，同时，还把脖子上挂的十字架露出来。

　　刻有符文的银质子弹。

　　改装的榴弹炮和冲锋枪。

　　教堂祝福过的银质匕首。

　　……

　　看着琳琅满目的武器，文静一脸震惊，这些重型武器本就已经够夸张了，他没有想到，这些武器都是从教廷购买，实在是令人匪夷所思。

　　文静暗自警惕，这个王汉朝的能量，已经远远超出了他的想象。

　　“怎么样？”王汉朝见文静一脸震惊之色，嘴角浮现一丝满意之色，他很享受文静的表情。

　　“还不够。”文静摇了摇头。

　　“还不够？”王汉朝一愣。

　　“是的，还不够。”文静非常肯定的回答。

　　“看来，你没有兴趣参加了？”王汉朝自然是听出了弦外之音，一脸遗憾之色。

　　“我可以为你们殿后。”

　　“殿后！这里只有一座古堡，我们不需要殿后。”王汉朝摇了摇头。

　　“你们会需要的。”文静淡淡道。

　　“我们不需要！”

　　王汉朝一字一顿的回答文静后，朝众人挥了挥手，立刻，数十个大汉返回越野车，开始从上面抬下一些沉重的箱子。

　　“你们不现在行动？”文静一愣。

　　王汉朝摇头不语，凝望着远方古堡外面的丛林，一脸思忖之色。

　　“因为有丛林掩护，遮挡视线，你们无法远距离精确打击古堡。”文静看出王汉朝在想什么。

　　王汉朝依然没有回答，不停的观察着周围的地形，不时站到越野车车顶用望远镜观察。

　　文静发现，自始至终，都有两个全副武装的枪手跟随在他身边。

　　这是一个可怕的对手！

　　文静很快就对王汉朝给出了评论，这个人，在确定了他吸血鬼猎手的身份之后，依然没有放松警惕，其警惕性之高可见一斑。

　　随着那些箱子的打开，文静依然忍不住顿时瞪目结舌。

　　那些沉重的箱子，居然是几门迫击炮。

　　火箭筒冲锋枪和重狙已经够夸张了，现在，又出现几门迫击炮，这武器配置之豪华，让见惯了世面的文静都叹服得五体投地。

　　目前，王汉朝的武器配置，已经远远超越了同等人数的职业军队。

　　文静依然不看好王汉朝。

　　没有人比文静更了解吸血鬼的强大。

　　在没有教廷或专业人士的支持之下，人类和吸血鬼的正面对抗，胜率非常低，更何况，这里是吸血鬼的老巢之一，拥有上千年的历史。

　　而对于教廷来说，只要吸血鬼不太过分，绝不会采取这种大规模的围剿活动。在数千年的岁月之中，教廷与吸血鬼，早就形成了一种默契，互相克制，不挑起大规模的杀戮……

　　当然，文静并不想提醒王汉朝，因为王蠢的原因，他与王汉朝本身就处于敌对关系。对于文静来说，王汉朝死了最好，一了百了。

　　现在，文静最担心的是王汉朝的行动牵连到他身上。

　　同样，文静也担心王蠢和石小宝会出现在这里与王汉朝狭路相逢。与此同时，文静突然明白为什么自己一直在这里逗留的原因了，他是担心王蠢和石小宝来这里复仇。


第249章 古堡攻防战

　　文静几乎可以肯定，王汉朝这种大规模的入侵行动，肯定会让血族震怒，势必招致疯狂的报复。

　　一旦展开攻击，将是不死不休的局面。

　　没有人比文氏家族的人更清楚血族的恐怖，要知道，文氏家族可是和血族对抗了数百年之久，甚至于不惜花费巨资，在欧洲建立了一个提供补给的渠道。

　　让文静疑惑的是，当一些武器架设形成阵地之后，王汉朝并没有立刻行动，而是静静屹立，似乎在等待什么。

　　“他在等待什么？”文静左思右想，也想不出一个所以然来。

　　时间一分一秒的过去了。

　　王汉朝一行数十人依然纹丝不动，不过，随着时间的推移，人们的表情变得凝重起来。

　　让文静感到吃惊的是，这等待，居然足足等待了三个小时，在这期间，数十个大汉不停的在周围巡视，扣留了六个拉文纳姆小镇的居民。

　　这个王汉朝的心思果然缜密。

　　下午三点！

　　“跟上我们。”王汉朝示意文静取自己的武器。

　　“我可不想送死。”

　　“你是愿意现在死还是愿意等会死？”王汉朝冷冷的看着文静。

　　“好吧。我选择等会死，多活一会是一会。”文静叹息了一声，背起自己的双肩包，把两把特制的手枪拿起。

　　自始至终，都有两个人监视着文静，黑洞洞的枪口，有意无意之间对准着他，文静相信，他只要有丝毫异动，立刻就会被打成马蜂窝。

　　在王汉朝的带领之下，众人纷纷登上越野车，在越野车发动机的轰鸣声中，车队掀起滚滚的烟尘朝古堡周围的树林冲了过去。

　　文静发现，并不是所有的人都跟随在王汉朝身后，在开始停留的地方，还留下了几个人在阵地上，显然，这些人应该是用迫击炮远处火力协助。

　　很快，车队就靠近了树林。

　　“哒哒哒哒……”树林里面响起一阵激烈的射击声，子弹打在越野车车身方面，发出刺耳的声音。

　　让文静惊讶的是，这些越野车居然是防弹的。

　　王汉朝花了打本钱，光是这十几辆越野车就价值不菲，看来，他对这血族古堡是志在必得。当然，相对于王家的富可敌国，这点花费也是九牛一毛，微不足道。

　　他为什么要攻打血族古堡？这个问题，一直在文静的大脑理面萦绕，但是，他找不到答案。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　火箭筒发射，接连几声剧烈的爆炸声响起。

　　重型武器在这个时候发挥出了巨大的作用，树林里面烟尘弥漫，在强大的火力压制之下，树林密集的枪声停止，车队如同猛兽一般直接冲进了树林，树林里面，几个保镖正在抱头鼠窜。

　　树林里面虽然没有陷阱，却有一些越野车无法逾越的鸿沟。

　　在王汉朝的带领之下，数十个大汉放弃越野车，越过鸿沟，如同猛虎一般扑向树林里面。

　　当看到那些大汉迅猛的动作后，文静才明白王汉朝为什么有如此强烈的自信。

　　这些大汉，纵然是以文静的标准看，都已经能够称之为高手，他们的动作敏捷有力，完全能够用“静若处子动若脱兔”来形容，只是数个呼吸之间，已经把树林里面的保镖穆清。

　　文静自然是不知道，这些人，全部是来之于美国的植入者，他们天生就是杀戮的机器。

　　树林只有一百多米的距离，很快，形成战斗队形的数十人在王汉朝的带领之下，已经到达了那空旷的草坪，无一伤亡。

　　古堡的防御系统早就启动。

　　密集的子弹在古堡上面射下来，如同雨点一般，树皮被打得四分五裂，一群大汉被重火力压制得动弹不得。

　　“我靠，重机枪！”

　　文静暗骂一声，躲藏在一棵大树后面，听着大树背后发出的“呯呯”惊心动魄的声音。

　　文静虽然猎杀了无数吸血鬼，但是，他几乎从未曾与吸血鬼正面对抗过，他的方式主要是刺杀，稍有不对劲，转身就跑，像这种大规模的攻防战，算是让他开了眼界，当然，也让他魂飞魄散，他可不想被流弹射死做冤死鬼。

　　“开炮！”王汉朝躲在一颗大树后面，对着衣领上的麦大吼一声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连串的爆炸响起，地动山摇，文静探头朝外面一望，顿时目瞪口呆，只见古堡上空，浓烟滚滚，砖石在空中四分五裂，场面火爆无比。

　　看着烽烟四起的古堡，莫名的，文静一阵热血沸腾，他有一种想冲锋陷阵的冲动。

　　“冲啊！”

　　就在文静刚萌生这个想法的时候，几个大汉发出一阵呐喊，朝古堡冲了过去。

　　“呯呯呯呯呯……”突然，古堡一个窗口射出长长的火舌。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　冲出去的大汉发出一连串的惨叫，一瞬间就被打成了筛子，倒毙在空荡荡的草坪上，而他们倒毙的地方，才离开树林不到二十米的距离。

　　厚实的防弹衣在重机枪面前，没有任何意义。

　　除了重机枪之外，古堡上面，还有狙击手在打冷枪，防不胜防。

　　外面的迫击炮并没有停止，但是，面对这座巨大坚固的古堡，迫击炮的作用并不是想象的那么大。从迫击炮的打击位置看，王汉朝的也是花了一些心思，可惜，古堡的制高点太多，迫击炮在森林之外，看不到古堡的实况，无法精确打击。

　　“用火箭筒！”王汉朝冷哼一声。

　　“是！”

　　立刻，几个大汉取下单兵火箭筒，开始精确的清除古堡上面的重型火力点。

　　原本，王汉朝以为很快就能够清除古堡的火力点，但很快，他就知道错了。

　　为了攻陷血族古堡，王汉朝可谓是挖空心思，花了巨资打探消息，他打听到古堡防守最为严密的方向是大门的正面，据说，那里有超级重型火力，甚至于有能够打击坦克的穿甲弹。

　　目前，王汉朝选择的方位是通过多方论证，乃是火力最为薄弱的位置。

　　只是，王汉朝没有想到，这最薄弱的位置，防御都如此的强悍，重火力点的位置居然超过了十处，这还不算一些不停移动的狙击手。

　　当携带的单兵火箭筒消耗完毕之后，已经被炸得支离破碎的古堡上面，至少还有五个重型火力点。

　　子弹如同雨点一般，无穷无尽，形成了恐怖的弹幕。

　　如果只是普通的枪械，植入者们依靠着敏捷的身手和防弹衣还可以强攻，但是，面对覆盖式的重型火力打击，强攻与送死无异。

　　数十个大汉，没有靠近古堡，也没有看到一个吸血鬼，就已经折损了七人，其中四人是冲出去的时候被打成了筛子，另外三人是在观察的时候被直接被狙击手打爆了脑袋，惨不忍睹。

　　在人类重型武器面前，植入者显得脆弱不堪。

　　从树林到草坪，最近的距离也有一百多米，平坦空荡，没有任何掩体，别说是一个人，哪怕是一只兔子出现，也会被打成筛子。

　　草坪，成为了死亡天堑！

　　突然，迫击炮的声音停了下来。

　　与此同时，背后树林响起了密集的枪声，子弹打在树干上，发出“噗噗噗”的声音，令人心悸，立刻，王汉朝一行人变成了腹背受敌。

　　场面一下变得混乱，王汉朝一群人立刻调整战斗队形，与后面的人展开了激烈的枪战。

　　树林里面非常阴暗，但是，因为今天天气特别好，虽然是下午三点，依然是烈日当空，哪怕是遮天蔽日的树林里面，能见度也非常高，可以清晰的看到，密密麻麻的人群穿着形形色色的衣服从四面八方如同潮水一般涌了过来，有老人妇女，甚至于有孩子，他们无一例外地那着武器。

　　如同潮水一般的人群在枪弹下一个一个倒下，但是，他们悍不畏死的冲了过来，没有丝毫畏惧。

　　很显然，迫击炮阵地上的大汉被他们干掉了。

　　“惨了！”文静一脸苦笑。

　　“他们是哪里冒出来的？”王汉朝一脸惊讶。

　　“他们都是拉文纳姆小镇的居民，血族的仆人，忠实的追随者！”

　　“你早知道他们会攻击我们？”王汉朝一脸阴沉的看着文静。

　　“知道。”

　　“你为什么不告诉我？”王汉朝目光冰冷。

　　“我告诉你之后，你会终止行动吗？”文静耸了耸肩，一脸无奈道。

　　“不会。”王汉朝斩钉截铁道。

　　“既然这样，我说不说，又有什么关系？”

　　“……该你出手了。”王汉朝愣了一声，淡淡道。

　　“什么意思？”看着王汉朝手中黑洞洞的枪口，他意识到了不妙。

　　“我们为你殿后。”王汉朝一字一顿。

　　“你让我一个人攻打古堡？”文静睁大眼睛，一脸不可思议的看着王汉朝。

　　“我知道，你是王蠢的好兄弟文静。”王汉朝嘴角浮现一丝诡异的微笑。

　　“你认识我？！”文静身躯一震。

　　“姓文的很多，但是，姓文的吸血鬼猎手就不多了，文土豪，你说是吗？”王汉朝一脸玩味促狭的表情。

　　“是的。”文静叹息了一声。

　　“去吧，这可是你们文家的使命，能够死在吸血鬼手中，也算是你们文家的荣誉，相信，你会成为文家年轻一代的楷模！”

　　“你收集我们文家的资料？”文静脸上赫然变色。

　　“呵呵，放心，我对你们文家没兴趣，只是因为你是王蠢的朋友，顺便查了一下你的底细而已。”王汉朝淡淡道。

　　“如果你敢对文家不利，我做鬼也不会放过你的！”文静一脸凶狠。

　　“哈哈哈，你还真看得起你们文家，我们王家只要动一根手指头，就可以让你们文家灰飞烟灭。问题是，你们连我们动一根手指头都不值得，别太把自己当一回事。”王汉朝哈哈大笑道。

　　“王家，呵呵，你能够代表王家？”文静冷笑道。

　　“出去！”王汉朝似乎被碰触到痛处，赫然一声暴喝，右臂猛然打在树干上，数人合抱的大树被打得一阵颤抖，树叶嗖嗖的往下掉，仿佛下了一阵叶子雨，那铁拳居然深陷在树干里面，惊心动魄。

　　与此同时，至少有十支枪对准了文静，气氛变得无比的萧杀。


第250章 两辆油罐车

　　“算你狠！”

　　文静宁愿出去一搏，也不愿意在这里窝囊的被乱枪打死，转身大步朝草坪外面走了出去。

　　神奇的一幕出现了，就在文静跨出去的一瞬间，古堡上面激烈的枪声停止了，只有树林里面传来枪声。

　　冲出树林的文静左闪右闪，规避子弹，他感觉自己就像一个大傻逼，因为，压根就没有人朝他开枪。

　　似乎有一种默契一般，后面树林的枪声也停止了，不过，从窸窸窣窣的声音可以判断，拉文纳姆小镇的居民并没有离开，而是形成了一个包围圈。

　　原本打得热火朝天的古堡，弥漫着一股怪异的气氛，仿佛有一股冷空气在空气中流动。

　　不知道什么时候，古堡那巨大的阴影下面，屹立了一个身穿一套皮装的男人，他好像一直就站在那里。

　　这个男人身材巨大，肩膀宽厚，几乎比普通人宽了一倍有余，哪怕是站在雄伟的古堡下面，也给人一种令人窒息的威压感觉。

　　这个人男人，正是在仓库里面大战狼人的吸血鬼。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　身材巨大的吸血鬼突然动了，从古堡阴影里面一步一步走了出来，每一步，大地都仿佛在震动，就像一头数十吨的大象一般，威势吓人。

　　“公爵！”文静脸色变得惨白，下意识的后退了一步。与普通人不一样的是，文静作为一个文家的人，有着与生俱来的天赋，能够甄别血族和他们的等级。

　　文静虽然是一个吸血鬼猎手，但是，他猎杀的主要目标是刚刚初拥，被称为末代血族还未被引荐得到家族亲王的承认的吸血鬼，他们基本上没有什么能力，是吸血鬼猎人首选的猎杀对象。

　　猎杀末代血族的风险不大，却可以打击血族势力的膨胀，这是文家最喜欢的猎杀目标。

　　除了末代血族，男爵子爵和伯爵也是文静猎杀的目标，这些吸血鬼的价值要大得多，通常，杀死一个男爵或者子爵伯爵之类的，也就意味着铲除一个血族的聚集点。

　　除了那些存在于古老传说中的吸血鬼，男爵子爵伯爵之后，就是侯爵和公爵，再高一个等级，就是亲王级别了。

　　侯爵是家族的主要战力，一切斗争的主力。支撑起庞大的家族体系，力量很强大。

　　而公爵则是家族的高手，因为一个家族只能有一个亲王，因此很多家族中的一些公爵往往具有接近亲王的实力，他们中往往会出现顶尖高手，力量恐怖，家族的长老一般也是公爵。

　　亲王乃是一家之长，掌握家族大权，拥有极其恐怖的实力，是血族现有社会构架中的顶级塔尖，每一位亲王都会继承本家族的传承之力，即便是一个伯爵，只要他继承了传承之力都能够在瞬间提升到亲王级的实力。每个家族传承之力的大小不同，但之间相差不大。

　　在文静不长的吸血鬼猎人生涯之中，所接触到的绝大部分是末代血族，偶尔会碰到男爵子爵，唯一一次碰上伯爵，还差点丧命，至于公爵和亲王，更是闻所未闻，哪怕是上次被囚禁在古堡里面，所见到最高级别的血族成员也只是伯爵……

　　……

　　在这生死存亡之际，文静居然莫名其妙的想起了王蠢和石小宝，他实在是想不通那两个蠢货为什么一路打打闹闹就能够把他从这藏龙卧虎的古堡中救出来。

　　公爵啊！

　　哪怕是对整个文家来说，公爵都已经是极为恐怖的存在了，而王蠢和石小宝，居然在一个拥有公爵的古堡里面如入无人之境。

　　“奶奶的，人比人，气死人！”想到王蠢和石小宝狗屎运，文静内心就是万马奔腾，想死的心都有，人家王蠢和石小宝半夜三更摸到古堡也没有看到一个侯爵以上的吸血鬼，而他，在光天化日之下，却是看到了一个公爵。

　　“为什么？！”

　　就在文静胡思乱想之际，那身穿皮套装的吸血鬼身形一晃，突然站在了文静面前，就好像他一直就站在文静面前一样。

　　“如果我回答说是被枪口胁迫到这里，你相信吗？”文静舔了舔舌头，第一次如此近距离接触到公爵级别的血族，这让他忘记了恐惧，战意熊熊。

　　“相信。”公爵看了一眼树林，蓝色的目光又落到了文静身上，“你是血族猎人？”

　　“是！”文静挺了挺胸膛，血管里面的血液仿佛在燃烧一般。

　　“那你也该死！”

　　公爵话音刚落，身形突然消失。

　　“呯呯呯呯呯……”

　　与此同时，文静也动了，手中的特制手枪接连射击。

　　文静有着与血族丰富的战斗技巧，他的射击极为特别，他并没有追着公爵的影子射击，而是朝着一些既定的方向射击。

　　让人奇怪的是，那些子弹，恰好射中了瞬间移动的公爵，发出一阵“噗噗”的声音，仿佛射在干木头上面。

　　“还不错。”

　　公爵第一波攻击硬生生被子弹阻挡，没能靠近文静，但是，那些专杀血族的特制子弹，射在他身上仿佛没事一般，看起来依然闲庭信步，绅士风度。

　　文静肌肉紧绷，没有出声。

　　事实上，文静此时已经处于一种极度警戒状态之中，连说话的能力都没有，毕竟，他所面对的是血族公爵，是他从未曾遇到过的强敌，而且是以这种正面相抗的方式，公爵那强悍的战斗力如同一座大山，压迫得他呼吸都困难，更别提说话了。

　　很快，文静发现，公爵虽然和他说话，其实目光并不是看着他，而是看着他的背后。

　　与此同时，文静发现，他身上的压力突然剧减。

　　文静有意识的缓缓移开身体。

　　果然，王汉朝出现在了他的身后，那只钢铁手臂在阳光下，闪烁着耀眼的光芒，形成一种精致狂野与力量的完美结合。

　　熊熊的战意在空气中沸腾，空气都好像要燃烧起来一般。

　　雄浑的力量翻滚，风起云涌。

　　四面八方的乌云迅速汇集，如同千军万马正在奔腾一般。

　　原本骄阳似火的天色，黯淡了下来，乌云就像巨大的锅盖罩在了朗朗天空。

　　沉闷的空气仿佛随时都会下一场暴雨……

　　……

　　“宝哥，你可要小心点，这可是油罐车，万一爆炸了，连骨头渣子都没有的。”王蠢把被打晕的油罐车司机拖到公路旁边的草丛中，回到驾驶室。

　　“蠢哥，我的驾驶技术比你强好不好！”石小宝一手握着方向盘，一手在档位上摸来摸去。

　　“问题是，你的样子总给我不靠谱的感觉。”

　　“滚！”

　　“要不，我们开一辆油罐车去就可以了……”

　　“不行！”石小宝斩钉截铁的拒绝，“那古堡很大，地下空间也很大，一辆油罐车不能赶尽杀绝，两辆油罐车刚好可以堵住两个消防通道的出口。”

　　“可是……”

　　“蠢哥，我都不担心你，你担心个毛啊！”石小宝飞起一脚，把王蠢从副驾驶踢了下去。

　　“好吧，你小心点。”王蠢把副驾驶的门关好。

　　“蠢哥，我有个问题。”

　　“嗯？”王蠢攀在窗口。

　　“如果拉文纳姆小镇的人拦截我们怎么办？如果我们想要把油罐车开进血族古堡，拉文纳姆小镇可是我们的必经之路。”

　　“这……只能硬闯，反正我们开的油罐车，他们也拦不住。”王蠢咬牙切齿，因为许纤纤的原因，他对拉文纳姆小镇的居民是恨之入骨。

　　“如果他们开枪呢？”

　　“……”

　　“怎么办？”石小宝虽然是报仇心切，却也是贪生怕死，毕竟，油罐车如果爆炸，他这小身体肯定不够烧。

　　“这是个问题，管他的，见机行事，实在不行我们下次找机会。”

　　“嗯嗯，对了，我的四相古玉上次被子弹打碎了，把你的给我吧，反正你是修真者，不怕子弹。”

　　“喂喂，谁说修真者不怕子弹了？”王蠢骂道：“再说，我就是想给你也没有，我的那一块，已经给文静那忘恩负义的家伙了。”

　　“啊……我忘了。”石小宝一脸失望。

　　“没事，我这里有些还有些符箓，多给你贴几张在驾驶室，挡几颗子弹应该没有问题。”

　　“哈哈哈……好好，多贴点……”

　　在石小宝的一再要求之下，油罐车里面贴满了黄色的符箓。

　　“宝哥，不能再贴了，再贴的话，你也不用去报仇了，我保证你在路上会被撞死。”

　　“呸呸，乌鸦嘴！”石小宝看了一眼贴得满满的驾驶室，一脸满意之色。

　　“我跟在你后面，你小心点。”

　　“别啰嗦，快三点了，再拖拉，天黑后吸血鬼就要出来了。”

　　“……”

　　王蠢回到后面的油罐车上。

　　两台装满数十吨汽油的油罐车缓缓启动，朝拉文纳姆小镇进发。

　　不得不说，两人的运气好到了极点，两人在网上搜索了附近的加油站之后，居然立刻就找到了目标——两辆装满了汽油的油罐车。

　　很多事情，冥冥之中自有天意。

　　但是，很多事情，也总是出人意料。

　　两个没有驾照，第一次开右盘车的人开着两辆巨大的油罐车以乌龟赛跑的速度赶到拉文纳姆小镇的时候，还远隔数里，就听到了密集的枪声和爆炸声，远远可以看到，古堡上空浓烟滚滚，仿佛二战战场。

　　“我操！英国农民起义了？”

　　石小宝停下车，一路小跑到王蠢的车边。

　　“大哥，你停车的时候麻烦你打个转向灯行不行？”王蠢抹了一把额头上的汗水，一脸后怕的看着前面的油罐车车尾。

　　“蠢哥，你懂不懂交通规则？你跟这么近还有理了！”

　　“……好吧，你有理。”

　　“现在咋办？”

　　“会不会是文静那厮干的？”王蠢跳到车顶观望，也看不出个所以然。

　　“你当文土豪三头六臂啊，一个人能够搞出这么大的动静！”

　　“那倒是……我们小心一点，有什么不对劲的就逃之夭夭。”

　　“嗯嗯。”石小宝深以为然。

　　“宝哥，你把符箓贴在脸上干嘛？”

　　“有安全感。”

　　“……”

　　两人跳上油罐车往拉文纳姆小镇开去，让两人意外的是，拉文纳姆小镇静悄悄的，很多居民家里门洞开着，一个人影都没有，开了数十米，两人唯一看到的是一个草坪上停着的婴儿车里面传出撕心裂肺的啼哭，却依然没有人照料，越发显得诡异无比。

　　现在已经是骑虎难下之势，两人都觉得已经是万事俱备，不想半途而废，开着车，朝古堡开去。

　　突然，激烈的枪声停止了。

　　原本，王蠢想停下车观察观察情况，但是，石小宝丝毫没有停下来的意思，反而加速朝古堡的方向开去。

　　眼看着前面的油罐车越来越远，王蠢也只能硬着头皮踩油门追上去……

　　……


第251章 太阳活动

　　两辆油罐车相继开到离古堡大门不到二百多米的位置，让两人目瞪口呆的是，原本戒备森严的古堡大门半个人影都没有，那高大的铁门，居然也是半敞开着。

　　王蠢自然是不知道铁门打开是因为古堡里面的人向拉文纳姆小镇求助而敞开，至于那些保镖，早就跑到古堡的另外一侧抵抗王汉朝的攻打去了，原本防御最严密的古堡正面，反而没有人把手了。

　　面对不设防的古堡大门，王蠢和石小宝反而不敢贸然进去了，生怕吸血鬼是在引君入翁。

　　“怎么办？”贴满了符箓的石小宝跑到王蠢车边。

　　“要不我们回去吧？”忐忑不安的石小宝一如既往的事到临头就打退堂鼓，变得怂包了。

　　“你越来越像个娘们了。”

　　“喂喂……喂……你看天空！”石小宝刚准备反驳，突然被天上汇聚的乌云吸引了目光。

　　“我操，朗朗乾坤，天空变色，风起云涌，有大魔头要出现了。”王蠢一脸色变。

　　“大魔头是什么意思？”石小宝脸上露出惊慌之色。

　　“应该是古堡里面有很强大的吸血鬼出现了，引发天变，然后，好让其他的吸血鬼出来战斗。”

　　“我的妈啊……我们快跑啊！”石小宝想到密密麻麻铺天盖地的吸血鬼如同蚂蚁一般从古堡里面涌出来，顿时吓得魂飞魄散，头皮发麻，打开车门，拉着王蠢就要跑。

　　“等等。”

　　王蠢仰头看着天空。

　　此时，天空突然出现一缕金色的阳光，仿佛是一柄金色的巨剑，刺破重重的乌云。

　　“今天是几号？”王蠢问道。

　　“你自己不会看吗？”石小宝朝导航瞅了一眼，没好气道。

　　“哈哈哈……天助我也！”王蠢看着导航屏幕上的时间，一脸振奋之色，他差点忘记今天的重要日子了。根据欧阳卿卿提供的资料显示，今天太阳这颗星球有活动，向地球传递了强大的能量，最近，王蠢焦头烂额，居然忘记了这事儿，如果不是天有异象，他还真就错过了这百年不遇的最佳修炼时间。

　　对于现在的王蠢来说，这种重大的修炼时间非常重要，在极短的时间，就可以挡数年乃至数十年的修炼，在修真史上，甚至于有些天才人物直接羽化成仙的记录。

　　“什么意思？”

　　“今天是百年难得一遇的最佳修炼时间！”王蠢笑得合不拢嘴。

　　“百年难得一遇的最佳修炼时间？”石小宝一头雾水。

　　“时间紧迫，以后再和你解释，走，我们冲进去！”王蠢手舞足蹈。

　　“不明白你说什么。”石小宝一脸郁闷。

　　“对了，小宝，我读书少，开翻油罐车的时候，油罐车会不会爆炸？”王蠢一把拉住石小宝。

　　“大哥，你可是育才小学的高材生，老子连小学都没有上过，我哪知道？”

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“油罐车会不会爆炸我不知道，咱们听天由命，总之，你按照我的方法开，油罐车倾倒的方向肯定是消防通道的位置，反正地势有坡度，误差大点也没关系，至于到时候汽油能不能够贯入消防通道进入地宫之中，就要看小黑的了。”

　　“如果小黑不能撞开消防通道的外墙壁呢？”

　　“如果汽油不灌入消防通道，效果就要大减了，最多也就是摧毁这座古堡，估计对地宫地下的吸血鬼造不成什么杀伤力。”

　　“奶奶的，既然来了，也要试试。”王蠢咬了咬牙根，一脸豁出去的表情。

　　“蠢哥，还有没有护身符？”

　　“……”看着浑身上上下下贴满了护身符，如同木乃伊一般的石小宝，王蠢有点无力吐槽。

　　……

　　战意在空气中熊熊燃烧。

　　王汉朝和血族公爵对持着，并没有立刻攻击。

　　双方都似乎在等待着什么。

　　天空阴云密布，云层越来越厚，原本湛蓝的天空，变得压抑得令人窒息，那厚厚的云层，好像随时都会压倒下来一般，如同千千万万的雄兵兵临城下。

　　越来越黑暗。

　　草坪，变成了一座巨大的客厅，那乌云翻滚的天空，也变成了雄伟的穹顶。

　　文静神不知鬼不觉的退后，与王汉朝和血族公爵保持了二十多米的距离。文静一直不解，王汉朝为什么会在千钧一发之际出现为他解围，按理说，王汉朝应该是等他和血族工具杀得两败俱伤的时候出现，毕竟，他知道他与王蠢的关系。

　　文静很快就明白了王汉朝为什么会在他危难之际出现。

　　“我们一起杀死他！”王汉朝突然朝他说话。

　　“啊……”文静正绞尽脑汁的想着如何逃跑，猝不及防之间不知道如何回答。

　　“我是不会让你离开这里的。”王汉朝淡淡的朝周围看了一眼。

　　“……卑鄙！”文静循着王汉朝的目光一看，只见周围至少有五支以上的枪口对着他，在这么近距离的空旷环境之下，文静根本不可能逃过，而且，他也不敢冒无谓的风险。

　　“今天，要嘛是吸血鬼死，要嘛就是我们一起死，没有选择！”王汉朝一字一顿，表情冷峻。

　　“别说是吸血鬼，光是这古堡的人类保镖，你们就没法打赢。”

　　“你低估了我的力量。”王汉朝微微一笑，那笑容，让文静想起了“邪魅”二字，这厮浑身上下，有着一股难以言喻的邪气，不像是一个人。

　　“你也低估了血族的力量。”

　　“是吗！”王汉朝好整以暇的看着那身材雄伟的血族公爵。

　　“你知道他在等待什么吗？”文静苦笑道。

　　“说说。”

　　“他正在施法，把周围变成黑夜，到时候，那些惧怕阳光的吸血鬼就会倾巢而出，一旦那些黑暗王者的吸血鬼出来，恐怕……”

　　“你知道我在等待什么吗？”

　　“……不知道。”文静一愣。

　　“阳光！几百年一遇的阳光！”王汉朝仰望天空，目光之中，露出狂热之色。为了今天的行动，他可是做足了准备，不仅仅是在黑市高价购买了教廷武器，还从科学家哪里获得了太阳活动的详细资料，他在树林外面等待，就是等待太阳活动的时间出现。

　　“阳光……”

　　文静一愣，下意识的抬头一看，脸上的表情顿时石化了。

　　阳光！

　　一缕金色的阳光出现在天空，宛若实质一般！

　　金色阳光就像一柄柄巨大的金色利剑，刺破了厚重的乌云，穿透厚重的乌云，形成一道道的光幕，壮观无比。

　　文静乃是吸血鬼猎人，没有人比他更了解阳光，也没有人拥有他一样对阳光的向往和渴望，要知道，吸血鬼猎人选择行动的时候，绝大多数都是凌晨时分，也就是阴阳交替的时候，选择这个时候，除了此时是吸血鬼最活跃的时候，其主要原因是一点遇到不可逆的危险时候，阳光，就成了最后一根救命的稻草，而通常，吸血鬼在阳光出来之前，也会放弃对吸血鬼猎人的追杀——没有吸血鬼愿意暴露在阳光之下。

　　阳光，对于绝大部分吸血鬼来说，就是意味着死亡。

　　力量！

　　文静感觉到了一种浩瀚的力量。

　　那如同金色巨剑的一缕一缕阳光，充满了朝气的澎湃力量，那些厚重的云层，在那金色的阳光之下，轻易的被撕裂，就像烧红的铁块刺入了牛油里面，没有丝毫的阻滞，轻而易举。

　　这阳光，不同于平时的阳光，更加凝结，更加炙热，更加耀眼。

　　一缕金色的阳光落在文静身上，文静的肌肤都产生一种烧炙感觉，就好像自己被架在熊熊燃烧的火焰上面烧烤一般。

　　阳光的威力令人震惊，刚才还阴云密布的天空，很快就被金色巨剑一般的阳光切割得支离破碎，千千万万的光幕穿透厚重的云层，形成了壮观无比的奇景。

　　眼看着阳光驱散云层黑暗，挥洒在草坪之上，血族公爵脸上，露出了一脸惊惧之色。

　　一缕阳光落在血族公爵那宽厚的肩膀上，立刻，冒出一阵青烟，还发出“嗤嗤”的声音。

　　血族公爵那原本从容自若的脸上，变成了恐慌惊惧之色。

　　血族公爵的内心的震惊无以复加，他自己都不记得自己有多少年没有恐慌了，纵然是前不久他面对几个狼人的追杀，也没有这种恐慌的感觉。

　　阳光越来越耀眼。

　　原本就被切割的支离破碎的云层，已经变得稀薄无比，根本无法阻挡充沛阳光的直射，很快，血族公爵整个人就沐浴在了强烈的阳光之下。

　　毫无疑问，血族公爵哪怕是在整个血族，都是高高在上的存在，他们已经拥有了在阳光下生活的能力，他们除了偶尔在棺材里面休眠，绝大部分时间，都会像人类一样的生活。

　　在庞大的血族里面，公爵拥有着极为崇高的地位，也正是因为他们已经拥有了对阳光的一定的抗衡能力。

　　但今天的阳光不一样。

　　科学家最新研究显示，由太阳磁场导致的太阳黑子将持续衰弱，预计2016年太阳黑子将消失，并持续数十年时间。由太阳磁场导致的太阳黑子将持续衰弱，预计2016年太阳黑子将消失，并持续数十年时间。

　　历史上最近一次太阳黑子消失是17世纪至18世纪，当时地球上出现了持续一定寒冷时期的小冰期（LittleIceAge）。太阳黑子是太阳表面带电炽热气体离子区域，形成于太阳磁场涌动捕获电离气体离子时期。太阳磁场能够预防气体释放热量并陷入太阳表面之下，太阳黑子比周边区域温度较低，因此观测时呈现黑色斑点。

　　科学家并没有告诉王汉朝今天的阳光对吸血鬼有伤害，这是他从17世纪到18世纪的历史记载所推测出来，历史记录显示，当时吸血鬼受到了人类的沉重打击，几近灭绝，这让王汉朝相信，吸血鬼式微是受到了太阳黑子消失的影响。

　　王汉朝的推测是对的！

　　在阳光下面，血族公爵威风凛凛的皮套装，在阳光下冒着青烟，那雄伟高大的强横身体，也在阳光下颤抖。

　　“动手！”

　　王汉朝猛然一声暴喝，双腿微微一曲，猛然跃起，铁拳夹带着排山倒海之势朝血族公爵砸了过去，刮起呼呼的风声，气势骇人听闻。

　　眼看着王汉朝一下跃起数米之高，文静一阵发呆。


第252章 血族公爵

　　一直以来，文静对自己的身手都充满了信心，但是，当他看到王汉朝不借助任何工具，随随便便一跳就是数米之高，这让他相形见绌。

　　文静自然是不知道，王汉朝不仅仅是有着一只机械臂，还有着一只机械腿，他的力量，已经有了一个质的飞跃，另外，为了激发人体潜能，王汉朝已经在脑部植入了芯片，成为了一个半机械植入者。

　　“嗷……”

　　血族公爵似乎被王汉朝的狂妄所激怒了，双臂一张，居然如同蝙蝠一般扑向了凌空跃起的王汉朝。

　　“蓬！”

　　两人的身体在空中相撞，发出一声令人心悸的闷响，还没有等人们看清楚发生了什么，王汉朝和血族公爵已经在空中分开，同时掉落在草坪上。

　　“嗷嗷……”

　　血族公爵掉落在草坪上之后，发出一阵阵惊心动魄的咆哮声，显然，刚才他与王汉朝之间的战斗并没有讨到好处。

　　“该你了！”

　　王汉朝突然朝文静说了一声，原本站在草坪上的身体毫无征兆的朝古堡一阵狂奔，速度之快，惊世骇俗，身后跟着一串数不清的残影。

　　“呯呯呯……”

　　古堡上面响起一阵枪声，密集的子弹如同铺天盖地的落下，但是，王汉朝丝毫不惧，居然悍不畏死的冒着枪林弹雨冲近了古堡。与此同时，树林里面的植入者早就做好了准备，开始用火力掩护王汉朝。

　　眼看着双方又混战起来，文静站在草坪上不敢动弹，当然，他所站的角度与那血族工具成了一条线，非常巧妙，古堡上面的保镖，是不会轻易朝他这个方向射击，当然，如果被流弹射死，只能怨自己命苦了。

　　血族公爵一双眼睛死死的盯着文静手中，在他手中，有一支枪。

　　如果是平素，血族公爵自然是不会把文静手中的枪放在眼里，但是，今天不行，天空炙热的阳光让他的力量迅速的退化，他甚至于都没有力气追赶那个拥有机械手的人类。

　　现在，文静手中的特制手枪，变得致命，这让血族公爵不敢轻举妄动。

　　其实，公爵不仅仅的面临文静的死亡威胁，还面临着森林里面那些植入者的威胁，公爵发现，他站在文静的面前是最安全的，至少，树林里面那些人不会朝他射击。

　　此时，文静和血族公爵都抱着同样的想法，结果，两人形成了奇异的一幕，都屹立在草坪上一动不动，如同两尊没有生命的雕塑，而他们的周围，却是打的热火朝天，子弹横飞。

　　当然，两人都不好受。

　　文静生怕被流弹射中，而血族公爵则是被炙热的阳光照射在身上，度日如年，无比的煎熬。

　　终于，血族公爵往后退了一步，他想退到古堡的阴影下面。

　　眼看着血族公爵后退一步，文静也下意识的后退了一步，然后，两人仿佛有着某种默契一般，同时往后退着身体。此时，森林里面的植入者和古堡里面的保镖，都在舍生忘死的战斗，没有人注意到草坪上的吸血鬼和人类。

　　眼看着面前越来越虚弱的血族公爵，文静血管里面的血液躁动不安起来。

　　这可是千载难逢的机会啊！

　　对于文静来说，一生之中都不一定有杀死公爵级别吸血鬼的机会，而现在，机会就在眼前。

　　“呯呯呯……”

　　终于，文静还是压不住眼前的诱惑，在即将退入森林的一瞬间，枪口朝血族公爵猛烈开火。

　　“嗷嗷嗷……”

　　血族公爵此时已经虚弱到了极点，被子弹打得发出一阵撕心裂肺的咆哮声，他似乎为文静打破两人之间的默契而极度愤怒，当然，他还没有失去理智，并没有冲向文静与之拼命，反而加快速度，冲向古堡的阴影下面。

　　“蓬！”

　　血族公爵终究是没有跑到古堡的阴影下面，数十米的距离，成了天堑，那雄伟巨大的身躯轰然倒下，身上还在冒着青烟，就好像是一堆焚烧的垃圾，惨不忍睹。

　　“希望能够杀死他！”

　　文静暗自默念着。

　　没有人比文静更了解吸血鬼这个种族，他们是一个遵守契约的种族，也是一个极度记仇的种族，在这方面，足以与石小宝媲美，如果今天这个血族公爵不死，以后，必定要纠缠文静，不死不休。

　　文静并不惧怕吸血鬼，他本身就是吸血鬼猎手，但是，他也不想让一个公爵级别的吸血鬼惦记着他。

　　“嘎！”

　　“吼！”

　　突然，一头巨大的黑熊凭空出现，庞大的身躯朝前面发足狂奔，大地都仿佛在震动。

　　“小黑！”

　　“轰！”

　　还没有等文静反应过来，那如同小山一般的黑熊狂奔到古堡的一扇窗户下面，一双巨掌发狂的轰击厚重的古堡墙砖，一时之间，砖石飞溅，尘土飞扬。

　　巨大的声音让整个古堡都在摇晃，立刻，古堡上有人朝黑熊开枪，但是他处于古堡的墙壁下面，加上尘土飞扬飞沙走石，开枪的效果并不好。

　　在小黑的蛮力之下，那古堡硬是被它生生拆出了一个黑洞洞的洞口，透过烟尘可以依稀看到，那只看起来傻大黑粗的黑熊居然在清理一些砖石，让那门洞显得更平坦宽阔。

　　“它干什么？”

　　文静自然是认识小黑，也知道小黑与王蠢的关系，小黑出现，也就意味着王蠢在周围了。

　　王蠢这厮到底要干什么？

　　他不会幼稚的认为靠小黑就能够攻陷这座拥有千年历史的古堡吧？

　　就在文静胡思乱想之际，一辆油罐车突然冲进了古堡，开进了古堡的草坪，不停的发出刺耳的刹车声，直奔小黑的方向。

　　“石小宝！”文静惊讶的看着油罐车里面那贴满了符箓的脑袋，他太熟悉石小宝了，哪怕石小宝被贴成了木乃伊，他依然能够一眼就认出来。

　　在文静呆滞的目光之下，油罐车在草坪上狂飙车，一直开到那黑熊打开的洞口不远处，然后，猛打方向盘一个急刹车，那重达数十吨载满的汽油的油罐车轰然倒下，草坪上的泥土四溅，草皮碎屑在空中飞舞。

　　顶上早就打开的盖里面的汽油“咕噜咕噜”的流淌了出来，因为古堡地势的原因，加上小黑堵住了疏通的下水道，汽油一股脑的朝古堡的消防通道涌了进去。

　　石小宝在倾斜的驾驶室里面拼命的求神拜佛油罐车不要燃烧爆炸，万幸，在这么剧烈的翻车之中，装满了汽油的油罐车居然没有燃烧起火。

　　不知道什么时候，原本正在古堡下面清理的小黑已经不见踪影，不过，古堡另外一边传来的巨响声立刻让文静明白小黑跑哪里去了。

　　“别开枪！”

　　眼看着王蠢从驾驶室里面跌跌碰碰的爬出来，文静立刻反应过来，用英语大声朝一群植入者喊叫。

　　一群植入者虽然分不清敌我，但是看到油罐车侧翻在古堡墙角下，立刻以为是王汉朝计划的一部分，纷纷停止开枪，免得油罐车爆炸炸死开车的人，再说，他们的首领王汉朝还在里面，投鼠忌器，也不敢贸然开枪了。

　　古堡上的人也停止了开枪。

　　在这里，没有人是弱智，空气中呛人的汽油味让古堡上面的保镖们意识到开枪就是自杀，一个个争先恐后的往楼下跑，只恨爹娘少生了两条腿。

　　原本密集的枪声突然停止。

　　整个古堡陷入了一阵令人窒息的死静之中。

　　倒在草坪上的血族公爵还在阳光下挣扎，不时举起衣衫褴褛千疮百孔的手臂，在青烟之中发出凄厉的哀嚎声音，惨不忍睹。

　　“嘎！”

　　在令人窒息的死静之中，又一辆油罐车开了进来。

　　没有人拦截。

　　没有人敢开枪。

　　油罐车如入无人之境，一路开进了古堡的另外一侧。

　　因为油罐车的出现，此时大势已去，古堡里面的仆人和保镖们，已经放弃了抵抗，只是亡命的四散逃窜，希望尽快逃出古堡，有些古堡顶上的枪手，直接从近二十米高的楼顶上跳下来，运气好的没事，运气不好的，当即便摔得脑浆四溢。

　　“蓬！”的一声巨响，大地仿佛都在震动。文静虽然看不到古堡的另外一侧，但是，他可以肯定，那辆油罐车也被王蠢开翻在了古堡的消防通道出口。

　　空气中的汽油味弥漫。

　　“小宝，这里！”文静见石小宝正在四处观望，踌躇着往哪里跑，连忙大喊。

　　“啊……哈哈……文土豪！”

　　浑身贴满了护身符的石小宝听到文静的声音，顿时大喜，朝文静的方向狂奔。此时，王蠢也听到了文静的声音，绕过古堡，跑了过来与文静会合，在经过那哀嚎不止的血族公爵的时候，石小宝忍不住踢了一脚，却是被血族公爵一把抓住了腿，摔倒在地上，吓得哇哇大叫，万幸王蠢旋风一般赶了过来，一脚踢断血族公爵的手臂，拖着石小宝冲进了树林，跑到树林的时候，石小宝的腿上，还挂着血族公爵的手臂……

　　……

　　三兄弟紧紧的拥抱在一起。

　　“文土豪就是文土豪，出手就是大手笔，果然不凡！”石小宝一把扯掉脸上的几张护身符，看了一眼周围荷枪实弹的植入者，一脸佩服的朝文静竖起大拇指。

　　“我是人质。”文静脸上一红。

　　“人质？”王蠢一愣，朝周围的人仔细一看，顿时一脸震惊道：“植入者！”

　　“他们是王汉朝的人！”文静压低声音。

　　“王汉朝！”王蠢和石小宝异口同声，一脸惊骇的看着文静。

　　“嗯。”

　　“他来这里干什么？”

　　“不知道。”文静摇了摇头。

　　“他人呢？”王蠢急问道。

　　“在古堡里面。”

　　“古堡里面！”王蠢和石小宝对视了一眼。

　　“是的，才进去不久。”

　　“把枪给我。”石小宝一把夺过文静手中的枪。

　　“干嘛……”

　　“呯呯呯……”文静的话还没有落音，石小宝已经朝油罐车射了一串子弹。

　　“啊……许纤纤也在里面！”文静一把抱住石小宝，可惜，已经迟了，“轰”的一声巨响，大地都是一阵震动，油罐车燃烧了起来，熊熊的大火升腾数十丈，哪怕是远隔二百多米，也能够感觉到逼人的炙热。

　　很快，整个古堡都陷入了火海之中，不时有浑身着火的仆人和保镖从火海里面冲出来，在草坪上翻滚哀嚎，其惨烈情景，让人不忍目睹。

　　至于一些跑出来的吸血鬼，还没有来得及扑灭身上的火，刚暴露在阳光之下，立刻化为灰烬。


第253章 地宫亲王

　　“许纤纤……”

　　石小宝脸上的表情一下石化了，手中的枪也掉在了地上。

　　王蠢一脸铁青的瞪着石小宝，一副要杀人的模样。

　　“别怪，我不知道，要怪你就怪文土豪……”石小宝连连后退，急急忙忙的推卸责任。

　　“是我不好，但是，我也不知道你们会用油罐车……”文静聋拉着耳朵，一脸沮丧。

　　“纤纤！”

　　王蠢猛然发出一声咆哮，身体仿佛刮起了一阵龙卷风，朝古堡冲了过去，文静和石小宝同时扑向王蠢，但是，王蠢的速度太快了，电光火石之间，已经是在数米之外，两人扑了一个空，连忙追了上去，留下一群植入者面面相觑。

　　“蠢哥，危险，危险啊！”石小宝大喊。

　　“蠢哥，站住，站住！”文静也大喊。

　　王蠢那张原本有些猥琐的脸上，露出了一往无前的坚毅，狂奔之间，催动身体里面的灵气，灵气又吸收着数百年一遇的阳光，澎湃的力量在身体里面涌动，让他的速度也达到了恐怖的地步，身体在虚空中画了一道虚线。

　　此时，王蠢的身体，形成了一个能量漩涡。

　　人类历史最早观测太阳黑子可追溯至17世纪早期，当时科学家发现太阳黑子活跃周期为11年，太阳黑子最活跃期持续16个月，但最近的一次太阳黑子最低活跃期持续26个月，这是百年来最漫长的太阳黑子最低活跃期。

　　自1990年以来，美国国家太阳观测台太阳天文学家马修·佩恩和威廉·利文斯顿在亚利桑那州图森市使用塞曼效应研究了太阳黑子的磁场强度，塞曼效应是拍摄太阳大气层中铁离子释放气体光谱中一对红外光谱线之间的距离，该距离越大，也就说明太阳磁场强度越强。

　　佩恩和利文斯顿检测了1500次太阳黑子活动，发现太阳黑子磁场的平均强度从2700高斯下降至2000高斯，相比之下地球磁场强度不足1高斯。目前，太阳黑子磁场平均强度下降的原因尚不清楚，但利文斯顿称，如果太阳黑子磁场强度以一定速率持续下降，2016年下降至1500高斯，此后低于这一强度将不可能出现太阳黑子。

　　没有人能够解释黑子的消失与吸血鬼之间的关系，更没有人能够解释这数百年的一遇的黑子消失与修真者修炼有什么关系，但是，这种情况的出现，的确是帮助了王汉朝对抗吸血鬼，也帮助了王蠢的修炼。

　　阳光无形无质的精纯能量没有通过任何媒介，潮水一般涌入了王蠢的身体。

　　树林中的植入者，看到了惊人的一幕，只见王蠢冲入火海之中，那滔天的火焰，被一股看不见的无形力量生生的开辟出了一条道路。

　　只是电光火石只见，王蠢就消失在了火海之中。

　　“蠢哥！”石小宝发疯的跟随着冲向火海。

　　“你疯了！”

　　文静猛然跃起，一下把石小宝扑到在地上。

　　“都是你，都是你！”石小宝拼命的厮打着文静，文静也不反抗，任凭石小宝拳打脚踢，终于，石小宝累了，“呜呜……如果蠢哥死了，我和你没完！”

　　“王蠢是修真者，他既然敢冲进去，肯定就不会被烧死。”文静站起，拍了拍身上的杂草，一把抓住石小宝的双腿就往后拖，他们现在所处的位置实在是太危险了，就连地上的草坪都已经烤焦，估计很快就要燃烧起来。

　　“真的？！”石小宝就像一条癞皮狗被文静倒拖着，也不反抗。

　　“我像骗子吗？”

　　“像。”

　　“……”

　　……

　　火！

　　熊熊火海！

　　当王蠢冲进地下室的时候，发热的脑袋这才清醒过来，眼见地宫之中到处都是熊熊的火焰和滚滚的浓烟，顿时吓得魂飞魄散，但是，后悔已经来不及了，连忙催动着灵气吸收着澎湃的力量劈开火焰，形成了一个安全的空间。

　　半个小时！

　　王蠢记得，欧阳卿卿给他的资料显示，这次的最佳修炼时间长达半个小时，而从最佳修炼时间开始，已经过去了十几分钟，也就是说，他剩下的时间只有十几分钟，等过了最佳修炼时间，以他的修为，根本无法抵抗这凶猛的烈性火焰。

　　“纤纤！”

　　“纤纤！”

　　“纤纤，纤纤，纤纤，你在哪里？”

　　“纤纤……”

　　……

　　王蠢凭借着记忆，在地宫中疯狂的奔跑，此时，他已经没有机会地毯上的搜索，他唯一就是以这种大声叫喊的方式来吸引许纤纤的注意力。

　　事实上，王蠢压根就不可能在烈火熊熊浓烟滚滚的地宫中寻找到许纤纤，他只能暴露自己的目标，让许纤纤发现他。

　　沿途，不停的看到一些仆人倒毙的尸体，他们大部分并不是被火焰烧死，而是被浓烟呛死，尸体完好无损。

　　除了仆人的尸体，更多的是正在火海之中挣扎哀嚎的吸血鬼。

　　当王蠢经过一间大屋的时候，被眼前的奇景震惊了，密密麻麻的棺材都在焚烧，有的棺材盖被打开，里面的吸血鬼正在挣扎惨叫。

　　除了一些法力浅薄的吸血鬼垂死挣扎之外，一些强大的吸血鬼则是寻找出口，如同没头的苍蝇一般在地宫之中奔走逃窜，压根就没有吸血鬼注意到大喊大叫的王蠢。

　　因为上千年安逸的生活，很多吸血鬼都不知道古堡的消防通道，根本就是没有目的的乱窜。

　　此时，谁也顾不上谁，哪怕是一个非常明显的人类敌人就在眼前。

　　在很多人类眼里，认为拥有无穷生命的吸血鬼并不惧怕死亡，实际上，这个想法是幼稚错误的，越是不会死的生物越会害怕恐惧死亡，何况，吸血鬼并非没有天敌。

　　吸血鬼的一生，并不平凡，充满危险，历经坎坷。

　　从有人类以来，就有吸血鬼的存在，但是，吸血鬼的数目，一直被控制在一个非常小的数据范围，这除了血族希望血统纯正控制数量之外，最大的原因是来之于外界的猎杀。

　　一个吸血鬼要成长到侯爵公爵这样强大的存在，要经历人类吸血鬼猎人的猎杀，还要时时刻刻提防狼人的追捕。除了人类与狼人这两个强大的天敌之外，还有东方的修真者经常会以斩妖除魔的名义杀戮吸血鬼，而且，吸血鬼与吸血鬼之间的权利斗争，也极大的削弱了血族的发展。

　　和人类的婴儿夭折率比起来，吸血鬼的夭折率更高，也正因为这些形形色色的原因，吸血鬼都非常珍惜自己的生命，不轻易涉险。

　　“扑通……”

　　“蓬蓬！”

　　……

　　就在王蠢经过那放满棺材的房间时候，前面传来一阵巨响，地宫都是一阵摇晃，好像随时要坍塌一般。

　　有人战斗！

　　王蠢立刻感觉到了强烈的杀气，这种杀气，不同于人类那种阳气冲天，而是充斥着一股阴柔森冷，哪怕是在到处都是火焰的地宫之中，依然让人感觉背脊发冷。

　　高手！

　　感受着那强悍的杀机，王蠢不敢掉以轻心，肌肉紧绷，灵气转动，飞速的靠近。

　　按理说，王蠢应该小心翼翼的靠近，但此时，他没有更多的时间消耗在这无谓的小心上面，他只需要加强戒备就可以，而不是减慢搜索许纤纤的速度。

　　此时，时间就是生命。

　　分秒必争！

　　王蠢循着巨响声靠近，突然，远处一团黑影迎面射来，“蓬”的一声重重摔在王蠢的面前。

　　“纤纤！”王蠢只是一眼，就辨认出了许纤纤，因为，许纤纤身上穿的衣服，就是他买的。

　　此时的许纤纤狼狈无比，衣服撕裂，头发凌乱，虽然没有明显的伤口，但精神却是萎靡不振，摇摇欲坠之势，好像随时会倒在地上一般。

　　“蠢哥，快跑……”

　　许纤纤也看到了王蠢，表情一惊，猛然挣扎着站起来，推开王蠢，让王蠢快跑。

　　“我们一起走。”王蠢一把拉住许纤纤的手臂。

　　“走不了了。”

　　许纤纤一脸苦笑的看向大火熊熊的地宫里面，王蠢循着许纤纤的目光看去，顿时一脸骇然，只见一个身材高大，身穿燕尾服的白种人施施然的走了过来，面对周围熊熊的火焰，举手投足闲庭信步，依然风度翩翩，没有丝毫慌乱之色，眉宇之间，充斥着一种权势滔天的威严。

　　“没事，没有人能够挡住我！”王蠢催动灵气，四肢百骸力量奔涌。

　　“他是亲王级别的吸血鬼。”

　　“亲王级别！”原本一脸自信的王蠢顿时一脸惨白。王蠢虽然对血族了解不多，但是，对于亲王这种传说中的吸血鬼，还是有些了解。

　　“哼！”

　　血族亲王一声冷哼，大步朝王蠢逼了过来，人还未到，一股排山倒海的力量却是充斥在了每一寸空间，周围原本猛烈燃烧的火焰，也减弱了不少。

　　王蠢全神戒备，双拳紧握，充沛的灵气贯入双臂，一双眼睛，变得如同浩瀚宇宙一般深邃。

　　此时，王蠢的力量已经借助太阳活动，完全与宇宙的力量连接，他的身体，就像黑洞一般，形成了一个无形的漩涡，拼命的吸取着太阳的力量。对于王蠢来说，这是一个百年难得一遇的修炼机会，错过了这次机会，又不知道要等到何年何月。

　　在这种剑拔弩张的气氛之中修炼，效果出奇的好，每一个细胞都被调动，每一个脑细胞都处于活跃的状态，千锤百炼。

　　说来话长。

　　血族亲王步履看起来缓慢，但速度一点也不慢，数十米的距离，转眼便到了面前。

　　战斗！

　　王蠢血管里面的血液沸腾，莫名的，他期待这种战斗。

　　眼看着血族毕竟，气氛变得越来越紧张，许纤纤的手掌，都出了汗——一个出汗的吸血鬼。

　　王蠢并没有意识到许纤纤手掌的汗水，他正全神贯注锁定着血族亲王的动向，避免被他突然袭击，他很清楚，接下来的一击，势必是惊天动地，生死存亡。

　　血族亲王并不如王蠢所看到的那样轻松。

　　事实上，面前这个人类给血族亲王形成了巨大的心理压力，他的身体里面，似乎蕴藏着一股毁天灭地的力量，这股力量，亲王在千年的岁月之中，从未曾遇上过。

　　在亲王漫长的生命之中，所看到的人类强者如同过江之鲫，但是，还没有人类能够像面前这个年轻给他如此强大的精神压力。

　　二十米！

　　十五米！

　　战意已经达到了临界点。

　　就在王蠢准备倾尽全力一击的时候，突然，他看到亲王背后出现一个熟悉的人影——王汉朝。

　　此时，王汉朝已经浑身焦黑，身上的衣服甚至于还冒着火星，但是，王蠢依然能够准确的分辨出他的身份。


第254章 拼命三郎王汉朝

　　王汉朝看到了王蠢这个仇人，却意外的没有出声，而是蹑手蹑脚的缓缓靠近亲王。

　　动了！

　　就在王蠢还在思忖王汉朝为什么要偷袭亲王的时候，王汉朝突然动了，他的身体就像弹簧一般弹起，猛然射向亲王，那一只铁拳撕裂虚空，发出惊心动魄的声音破空声，摧枯拉朽，声势骇人听闻。

　　“蓬！”

　　一声惊天动地的闷响。

　　在千钧一发之际，亲王赫然转身，一拳击向王汉朝，果断，坚决，毫不拖泥带水。

　　两只拳头在空中相撞，迸发出的力量排山倒海，周围的火焰都被逼熄，露出了一块数百个平方的空间，在地上，到处都是倒毙的吸血鬼，有的已经烧得只剩下骨头，有的则是在翻滚哀嚎，仿佛人间地狱一般。

　　王汉朝一脸狞笑的盯着亲王。

　　让王蠢胆战心惊的是，亲王的一只手臂，居然被王汉朝这一拳偷袭打得稀烂，露出了骨头渣子，不过，那稀烂的手臂，正在以惊人的速度恢复，触目惊心。

　　好恐怖的力量！

　　好恐怖的恢复速度！

　　看着王汉朝的生猛，王蠢有一种胆战心惊的感觉。王蠢曾经在几次接触过王汉朝，亲手砍掉过王汉朝的胳膊和腿，他知道王汉朝只是一个普通人，但看现在，王汉朝已经不是一个普通人了，他不仅仅是恢复了手和腿，而且拥有令人恐怖的力量和速度。

　　难道他被变成了植入者？

　　旋即，王蠢下意识的摇了摇头，他也接触过植入者，和他所接触的植入者比起来，王汉朝更强大更迅猛，战斗力更强，至少，植入者就没有办法在这火海之中生存。

　　“快跑！”

　　虚弱的许纤纤突然软到在王蠢的手臂上。

　　“嗯。”

　　王蠢顾不上看血族亲王与王汉朝的战斗，拦腰抱起许纤纤，沿着来路狂奔出去。

　　此时，离最佳修炼时刻已经不到十分钟。

　　如果这十分钟不跑出去，他和许纤纤，都要葬身火海之中……

　　……

　　一心逃亡的王蠢心无旁骛，速度发挥到了极致，仿佛一道闪电在地宫之中风驰电掣。

　　“蓬！”

　　一声闷响声中，王蠢抱着许纤纤从熊熊火海里面冲了出来，惊得周围的人目瞪口呆，这已经颠覆了人类的思维。

　　俗话说，水火无情，从有人类的历史记载以来，人类对水和活的依赖与日俱增，但同样，水与火对人类造成的伤害从未曾停止过，哪怕是发展到现在的高科技时代，人类依然无法和水火抗衡。

　　在人类的骨子里面，对水火就有着一种深深的敬畏，它们不仅仅是赋予了人类多姿多彩的生命，也在不停的剥夺着人类的生命，全世界每年死于水灾火灾的人类，成千上万，数不胜数。

　　能够从火海之中逃生，这足以让所有的人敬畏。

　　“蠢哥！”

　　“蠢哥……哈哈哈，我就知道你是蟑螂命，打不死的小强！”石小宝一脸欣喜若狂。

　　“我们快走，这古堡快要坍塌了。”

　　王蠢抱着奄奄一息的许纤纤，看了一眼被火焰包裹的古堡。古堡原本就被迫击炮轰击得千疮百孔，此时被烈火焚烧，早就摇摇欲坠，随时都会有倒塌的可能。

　　“是……”

　　“轰！”

　　一声巨响声中，重达数吨的砖石在空中激射，火焰乱舞，一时之间，飞沙走石。

　　衣衫褴褛狼狈不堪的血族亲王出现在草坪之上。

　　亲王虽然狼狈，但浑身散发出来的杀气却是犀利无比，死死的盯住王蠢怀里的许纤纤。

　　“他为什么要这样穷追不舍？你干了什么？”王蠢苦笑的看着怀里的许纤纤。王蠢很清楚现在的阳光对亲王的杀伤力，但是，亲王无视这数年不遇的阳光，却依然穷追不舍，肯定是许纤纤做了什么让他愤怒到了极点的事情。

　　“我偷了他的东西。”许纤纤轻轻道。

　　“什么东西？”

　　“该隐左手。”

　　“如果不重要，就还给他吧……”

　　“不行。”王蠢的话还没有落音，许纤纤就斩钉截铁的拒绝。

　　“嗷……”

　　眼看着偌大的古堡被火海淹没，亲王突然发出一声惊天动地的咆哮声，声音悲愤凄厉，令人心神颤抖。

　　没有人知道亲王对这座古堡的感情和所花的心血，因为，这座古堡，就是他一手修建。

　　“蓬！”

　　就在亲王发出咆哮的时候，突然，那熊熊燃烧的火焰之中，发出一声闷响，飞沙走石，火花四溅，在人们惊骇的目光之中，王汉朝从火海之中大步走了出来。

　　无论是王蠢还是文静或者是石小宝，都是一脸惊骇之色。

　　此时，王汉朝已经被烧得不成人形，身上的衣服烧得只剩下一点点残片零零落落的挂在身上，更加让人恐怖的是，他身上很多地方的肌肤都被烧得焦黑，有些地方甚至于露出了白森森的骨头，而就是这么一个，硬是没有倒下，反而给人一种龙精虎猛的凶悍感觉。

　　强烈的杀伐之气充斥着每一寸空间。

　　所有的都是一脸石化的表情，包括周围的植入者。

　　此时，植入者已经清理了周围的威胁，包括拉文纳姆小镇的居民。

　　拉文纳姆小镇的居民虽然人数众多，但是，在植入者这些专业杀人机器面前，就像婴儿一般不堪一击。

　　有时候，勇气并不能够弥补实力的悬殊，没有了古堡上面重武器夹击，拉文纳姆小镇血族的忠诚信徒都成为了植入者屠戮的对象，树林里面，到处都是尸体，浓烈的血腥味与汽油混合，形成了一种令人作呕的异味。

　　王汉朝如同地狱的魔鬼一般，从火海之中出来之后，便一步一步逼向血族亲王。

　　他们到底有什么仇恨？

　　王汉朝的表现让王蠢百思不得其解。

　　“蠢哥，我们快走。”许纤纤对血族亲王有着一种深入骨髓的恐惧，很显然，她在亲王手中没少吃亏。

　　“嗯。”

　　王蠢感觉到许纤纤内心的恐惧，朝文静和石小宝点头示意，立刻，三人撒腿就跑。

　　王蠢的脚刚动，亲王的身体也动了，与此同时，如同地狱魔鬼一般的王汉朝，也冲向亲王。

　　亲王的速度很快，但是，王汉朝的速度也不慢，相比于亲王的小心不同的是，王汉朝有着一种舍我其谁悍不畏死的气势，他似乎压根就不在乎自己的生命，完全是倾尽全力的冲向亲王。

　　面对王汉朝的纠缠，血族亲王也不敢轻敌，毕竟，现在已经不是在地宫之中，而是在阳光之下，特别是这数百年不遇的阳光。此时，阳光已经不如开始那般耀眼刺目，但是，这对于血族来说，依然是一种痛苦一种煎熬，他的速度也受到了一定的影响，迟滞了很多。

　　对于血族来说，除了一些传说中的吸血鬼，哪怕是亲王级别的吸血鬼，也不可能无视阳光，更何况是这种百年不遇的阳光。

　　王汉朝的意志力弥补了他的不足，而阳光也帮了他的大忙，让两者之间的差距无限拉近。

　　硕大的铁拳砸向血族亲王，充满了排山倒海摧枯拉朽一往无前的气势。

　　“嗷……”

　　血族亲王眼见王蠢正在逃跑，而王汉朝依然纠缠不休，这彻底的激怒了他，发出了一声惊天动地的咆哮声，猛然返身，箕张十指，朝王汉朝扑了过去，看情形，大有先杀死王汉朝之后再追杀许纤纤的意思。

　　以亲王的实力，的确有这个能力。

　　王蠢看了一眼天色，此时，最佳修炼时间已过，身体里面那澎湃的力量如同潮水一般迅速退去。

　　经历了这一轮数百年不遇的最佳修炼时间，王蠢的实力已经达到了一个新的高度，但是，因为时间仓促，他还没有来得及消化这来之于宇宙的力量，要想凭借自己的力量与亲王级别的吸血鬼对抗，那简直是做梦。

　　其实，别说是王蠢，哪怕是身为吸血鬼猎手的文静，见到了血族亲王之后，都已经吓得魂飞魄散，毫无战意。

　　对于文静这个才入行的吸血鬼猎手来说，遇到一个公爵级别的吸血鬼，都已经极为罕见了，而只是半个小时不到的时间，他不仅仅是见到了公爵级别的吸血鬼，现在，又看到了亲王级别的吸血鬼，这已经超越了他的思维范畴。

　　此时，文静把王蠢和石小宝祖宗十八代都问候了一遍。

　　三人一路狂奔，到达了树林里面。

　　“轰！”

　　后面，传来一声惊天动地的巨响，三人忍不住往后面一看，只见那座恢弘雄伟的古堡一角轰然倒塌，溅起数十丈的烟尘，惊心动魄。

　　大火依然在熊熊燃烧，两辆超过百吨的油罐车足以把这座古堡化为齑粉，何况，这古堡早就被迫击炮轰得千疮百孔，在高温焚烧之下，整体坍塌只是迟早的事情。

　　当三人回头之后，便被王汉朝和血族亲王之间的战斗所深深吸引了。

　　这是力量的对决。

　　这是速度的对决。

　　王汉朝和血族亲王都没有武器，他们的武器就是四肢和身体，每一次攻击，都倾尽全力，充满了狂野凶悍，只是数息之间，草坪上便如同被数百头野牛蹂躏一般，狼藉无比。

　　和拥有千年岁月沉淀的血族亲王比起来，王汉朝无论是速度还是力量都处于下风，但是，他有着一股凶狠之气，他的战斗方式，完全无视自己的危险，每一次攻击，都是破釜沉舟以命搏命的打发，这让血族亲王有点缚手缚脚，加上艳阳高照，两人居然打成了一个平手。

　　“我靠，这家伙是拼命三郎转世！”看着奋不顾身的王汉朝，石小宝一脸惊悸之色。

　　当然，平手的局面并没有维持多久，血族亲王强悍的战斗力终究为人类机械战士所能够匹敌。

　　最为重要的，数百年一遇的阳光消失，王汉朝的优势荡然无存。

　　王汉朝此时已经是体无完肤，身上的伤痕交错密布，有些地方，甚至于，他的肠子都流淌了出来，但是，他依然在战斗，疯狂的战斗，那狂热的战斗精神，让王蠢胆战心惊。

　　王蠢发现，和王汉朝狂热的战斗意志力比起来，他实在是太嫩了。

　　他为什么要死死纠缠血族亲王？

　　这个问题让王蠢百思不得其解。

　　王蠢还没有幼稚到认为王汉朝是为了他而拖住血族亲王，王蠢可以肯定，亲王身上肯定有什么重要的东西，要不然，他绝不会对他这个仇敌视而不见，更不会悍不畏死。


第255章 王汉朝的死

　　“蠢哥，我们走。”许纤纤见王蠢又停了下来，忍不住催促道。

　　“别急，我们先看看。”

　　“蠢哥，这里没有人能够打败亲王。”许纤纤心急如焚。

　　“再等等……你看，王汉朝被打败了……”

　　就在两人聊了几句之间，没有了百年不遇的阳光威胁，亲王如虎添翼，只是一掌，王汉朝就被击飞数十米，如同沙袋一般重重的摔在了地上，但是，王汉朝摔落在草地之上后，他立刻爬了起来，此时他虽然已经是强弩之末，但一双狰狞的目光之中，依然充满了倔强之色。

　　血族亲王已经完全被王汉朝激怒了，他并不准备就此放过王汉朝，而是一步一步的逼向王汉朝，杀气滔天，原本骄阳似火的天空，乌云汇聚。

　　“父亲，救我……”

　　突然，草地上举起一只骷髅上带着碎肉的手，那是血族公爵的手，此时的他，已经在烈日之下暴晒了足足半个小时，正在死亡线上挣扎，他那原本魁梧高大的身材，也变得骨瘦如柴。

　　杀气滔天的亲王身体凝固了，他发现了公爵。

　　“嗷！”

　　血族亲王仰天发出一声长啸，长啸声穿云裂日，强大的声波在空中扩散，让人耳朵一瞬间听不见。

　　在无数双眼睛的注视之下，亲王的身体幻化成一道虚影，弯腰抱起草丛中濒临死亡的血族公爵，然后，如同闪电一般朝王汉朝冲了过去。

　　“嗤！”

　　亲王的手臂，穿透了王汉朝的胸膛，然后，凭空消失，空气中，仿佛泛起一阵阵的涟漪，就像石头扔进了平静的湖面，微微的涟漪荡漾开来。

　　所有人的目光，都落在了王汉朝的身上。

　　王汉朝并没有倒下，他依然屹立不动，一双狰狞的目光，死死的盯着树林里面的王蠢，一脸不甘之色。

　　时间空间在这一瞬间仿佛静止了一般。

　　王汉朝盯着王蠢，王蠢盯着王汉朝。

　　“蓬！”

　　王汉朝的身体终于轰然倒塌。立刻，森林里面一群植入者纷纷奔跑了过去。

　　没有人管王蠢他们。

　　“我们走吧。”

　　王蠢叹息了一声，莫名的，他有一种失落感。

　　无论王汉朝多么的坏，但是，他在战斗的时候，都是一个令人敬佩的人，他那种悍不畏死奋不顾身的战斗作风，都让人敬畏有加。

　　没有人会想到，王汉朝那种近乎自虐的战斗方式，改变了王蠢的一生。王汉朝那中狂热的战斗和为达到目的意志力，让王蠢刻骨铭心，烙在了脑海之中。

　　改变你的，通常是仇人！

　　一直以来，王蠢有点摇摆有点漂浮有点懒惰，他就像弹簧一般，外界的压力越大，他的反应就越大，他一直都很被动，得过且过，很少主动去改变一件事情，而今天，王汉朝改变了他。

　　王汉朝是一个意志力坚定的人，他给自己制定的方向，哪怕是飞蛾扑火，也在所不惜！

　　人，总是在成熟，王蠢也在一步一步的成熟，从一个街头混混变成了一个有担当的男人，如果是以前，他是绝不会为了一个女人投身火海。

　　王蠢的成熟在于其开始承担了一定的责任，虽然这责任在石小宝和文静眼里就是重色轻友，但毫无疑问，这的确是一种蜕变。

　　“蠢哥，我自己走。”许纤纤羸弱的身体挣扎着从王蠢怀里下来。

　　“你行吗？”

　　“行！”

　　“我的车就在外面。”文静在前面带路。

　　“我的车在另外一边，我车上有东西，你们拉文纳姆小镇的公路入口处等我吧。”许纤纤勉力扶着一棵树。

　　“我陪你去。”王蠢连忙道。

　　“谢谢，不用，我有一些秘密。”许纤纤很直接的拒绝王蠢。

　　“这……那好吧，你小心一点。”

　　“嗯。”许纤纤在王蠢的额头亲了一口，然后，头也不回的走了，她的速度很快，快到让王蠢都感觉有点不对劲，很快，她就消失在昏暗的树林之中。

　　“我们走，万一那亲王追来就不得了了。”石小宝被那凶悍的亲王吓得差不多大小便失禁，只想快点离开这是非之地。

　　“我们走。”

　　文静看了一眼许纤纤消失的方向，当先朝外面狂奔。

　　在经过树林的时候，到处都是倒在血泊中的尸体，都是拉文纳姆小镇的居民，其中，有八十多的老妪，也有十几岁的孩子，他们都死于战斗之中，因为，他们无一例外的，手中都有武器。

　　穿越了树林，到达了文静停车的灌木丛中。

　　当三人赶到目的地，顿时傻眼了。

　　十几辆越野车都被在燃烧，围绕着越野车到处都是尸体，其中，有拉文纳姆小镇的居民，也有植入者，那几门迫击炮，也东倒西歪的倒在灌木丛中。

　　很显然，王汉朝的这个迫击炮阵地，被拉文纳姆小镇的居民袭击了。

　　“妈的，都不能开了！”很少爆粗口的文静暴躁的大骂道。

　　“这些车哪怕是能够开也不能开，整个车身都是弹孔，恐怕开出去就会招惹上警察。”王蠢道。

　　“我们去坐许纤纤的车吧。”石小宝满脑子都是那个恐怖的亲王，就想着离开这是非之地。其实，这是作为一个小偷和杀手的一种本能，遇到危险的时候，只想着远远逃逸，石小宝很好的保留了这个传统。

　　石小宝就是一个奇怪到让人捉摸不定的人，他能够在险境之中无厘头的谈笑风生，又可以被吓得屁滚尿流，他一会儿胆大包天，一会儿又胆小如鼠，好恶随心，从他刺杀王兆有和准刺杀许纤纤就可见一斑。

　　在石小宝的世界，全世界都是女人，但最后，剩下的还是文静和王蠢两个好兄弟。

　　按照王蠢的意思是：石小宝这厮，活该孤独一生！

　　“许纤纤的车！”文静苦笑。

　　“什么意思？”石小宝立刻从文静的苦笑中意识到不妙。

　　“许纤纤不会和我们会合了。”文静摇了摇头。

　　“我操，不会吧！”石小宝瞪大眼睛。

　　“许纤纤现在有危险，而她是吸血鬼，所以，她的第一个反应就是找一个安全的地方躲避亲王的追杀，而我们这里，显然是不安全的，反而可能为我们带来灾难，她离开是正确的选择。”

　　“这倒是，那亲王好像与许纤纤有不共戴天之仇，老是要追杀她。”石小宝在这一点上面很理解许纤纤，因为，他和许纤纤在这方面很相似。

　　“她应该是抢了亲王的什么宝贝。”

　　“是的，她好像说是什么该隐左手……”

　　“什么？该隐左手！”文静一脸惊骇的看着王蠢。

　　“是的，她是这么说的。有问题吗？”

　　“……难道，那东西真的存在？难怪，难怪这里有公爵和亲王，原来是该隐左手……难怪……”文静没有回答王蠢，而是一脸焦虑的走来走去，喃喃自语。

　　“怎么啦？”王蠢追问道。

　　“很复杂，一言难尽，总之，该隐左手是非常重要的东西，特别是对于血族来说，相当于教廷的权杖之类的圣物。”

　　“文哥蠢哥，管他左手右手的，拜托，我们还是早点离开这里吧。”

　　“放心，亲王不会追我们的。”文静摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“那个血族亲王为了救那个公爵，甚至于放弃该隐左手，这说明，那公爵的身份非常重要，重要到亲王都愿意放弃该隐左手……”

　　“我听到浑身冒烟的家伙喊亲王父亲。”

　　“嗯，那就对了，要不然，亲王没有道理放弃该隐左手，而且，从他当时出手杀死王汉朝手段看，他似乎已经暴怒到了极点，理论上，他此时正在找一个安全的地方救自己的孩子，根本就没有心情追杀我们。”文静点了点头。

　　“有道理。”石小宝长长的松了一口气，连连点头。

　　“我们去公路等纤纤吧。”一直沉默的王蠢突然道。

　　“她不会去的。”

　　“走吧。”

　　王蠢没有回答，径直朝外面走去，文静和石小宝相互看了一眼，同时摇了摇头，叹息了一声，跟在王蠢的身后。

　　沿着拉文纳姆小镇的边缘穿过，到达了拉文纳姆小镇与公路的交汇处，也就是上次被那狼人拦截的地方。

　　三人找了一个便于观察的隐蔽位置，开始等待，天色，逐渐暗淡，天边的落日无比的瑰丽。

　　“王蠢，那王汉朝终于死了。”石小宝见王蠢呆呆的看着外面，无话找话道。

　　“嗯，死了就死了吧，不是他死就是我们死。”王蠢摆了摆头，想让自己的大脑思维清晰一点。此时，王蠢也意识到，他不能把太多的心思放在许纤纤身上，毕竟，他不想看到与文静石小宝分道扬镳的情景再出现一次。

　　三人一边等待一边闲聊，把整个事件勾勒了一遍，此时，王蠢和石小宝，算是知道了文静在这里出现的来龙去脉，而文静，也算是知道了许纤纤为了他们兄弟感情留下一封信出走的事情。

　　三兄弟冰释前嫌，很快就打打闹闹起来。

　　其实，哪怕是不说清楚，三人也无所谓，而且，兄弟之间的感情更加牢固，毕竟，一起经历的事情越多，兄弟之间的感情就越深厚。

　　又等了一会之后，王蠢确信许纤纤是不会出现了，三人便沿着公路边的一条小路走。

　　或许是因为文静的回来，王蠢的心情并没有想象的那么沮丧。

　　在三人离开之际，警车救护车拉着警报纷纷赶到，甚至于，天空还出现一架巨大的军用涂装的直升飞机低空掠过，直升机在夕阳下面，投下长长的阴影。


第256章 吸血鬼领地

　　“奶奶的，英国的警察太他妈的高效了，打了都快一个小时才姗姗来迟，好不容易赶来，居然还出动军用直升飞机，为啥不出动战斗机！”石小宝仰天大骂道。

　　“附近的警察恐怕都知道这座古堡乃是吸血鬼的老巢，他们自然是不敢早到。”文静不以为意道。

　　“啊……警察知道？什么意思？”

　　“没什么意思，像这种古堡，一些国家情报机构都知道他们的存在，通常，只要血族不太过分，大家都会井水不犯河水。”

　　“我靠，吸血鬼这么牛逼啊，居然能够买通警察。”

　　“英国可以追溯的历史可不比我们中国短，据说，吸血鬼最古老的发源地就是在英国，别说是买通一群警察，就是买通首相也不稀奇。”

　　“英国的首相会不会是吸血鬼？”石小宝瞪大眼睛一脸不可思议的表情。

　　“不知道，不过，据说撒切尔夫人是吸血鬼，只是没有证据。”

　　“她是吸血鬼，为什么会死？”王蠢问道。

　　“你看到她死了？”文静反问道。

　　“……没有。”

　　“既然没有看到，你何以断定她死了？通常，一些位高权重的吸血鬼，为了不引起人类的注意，会通过假死的方式改变身份，换个身份后，再回到人类的社会生活。”

　　“文土豪，你说，英国王室会不会有吸血鬼？”

　　“不知道，谁也不能保证，而且，历史上也曾经出现过王室吸血鬼，还有，传闻说，目前世界上血统最纯正最高贵的吸血鬼，就源于英国王室。”

　　“血统纯正高贵有什么好处？”因为许纤纤的原因，王蠢对吸血鬼的兴趣大增。

　　“好处可大了，通常，血统纯正高贵的吸血鬼，更容易吸收黑暗的力量，更容易变得强大，而且，他们获得初拥之后，在吸血鬼的社会里面，便获得了极高的社会地位，这是普通吸血鬼无法比拟的。”

　　“奶奶的，当个吸血鬼还三六九等分出阶级，搞这么多花样。”石小宝骂道。

　　“吸血鬼比人类的等级更加森严，但是，他们的等级是实力等级，而不是社会地位，除了一些血统高贵的吸血鬼拥有特权之外，绝大多数的吸血鬼，还是要靠实力说话，譬如，如果一个才获得初拥的吸血鬼拥有了强大的力量之后，立刻就能够在吸血鬼的世界里面获得相应的地位，甚至于会获得封地。”

　　“封地是什么意思？”

　　“封地就是属于吸血鬼自己的掠食区，也被称为领地，领地的吸血鬼也被称为领主，别的吸血鬼是不能随意踏足的，在封地地面，吸血鬼可以发展自己的力量，譬如让血族成员更多更强，同时还会在自己的地盘上经营生意，累积资金。其实，吸血鬼和人类一样，需要庞大的资金支持，他们虽然拥有强大的黑暗力量，但是，也需要自己赚取财富，并不是人类想象的那样随意攫取人类的财富。通常，越是有钱的吸血鬼，也就会越安全，所以，每一个吸血鬼都很重视财富的积累。”

　　“他们的寿命动辄就是数百年，发财还不是小菜一碟，随便埋点东西等个百把年挖出来就成了价值连城的古董。”石小宝从怀里摸出从古堡里面顺出来的石头把玩。

　　“理论上是的，但实际操作上面很难，除了那些高级别的吸血鬼能够用很多种方式积累财富之外，一些初级吸血鬼别说是积累财富，想活得体面一点都不行，从而不得不依附与一些更强大的吸血鬼生存，譬如被你们摧毁的古堡，里面很多吸血鬼都是无法在外面生存，庇护在那亲王的古堡里面。当然，像亲王那种级别的存在，也需要庞大的人手来支撑他的私人帝国。”

　　“如果吸血鬼没有封地，又不能依附更强大的吸血鬼怎么办？”王蠢总是担心许纤纤被欺负。

　　“如果没有封地又不能依附于强大的吸血鬼，那么，就被称为吸血鬼流浪者。对于人类来说，吸血鬼流浪者是最危险的存在，他们压根就不用担心给当地居民造成恐慌，因为，他们本身就是流浪者。他们四处流浪，四处掠食抢夺，为非作歹，通常，这种吸血鬼被视为公敌，不仅仅是人类的敌人，也是吸血鬼的敌人。”

　　“为什么？”王蠢心神一震。

　　“很简单，有封地的吸血鬼都会有计划的掠食，让当地的人类死亡率稳定在一个正常的数值，而且，死亡现象，也尽量看起来像是自然死亡，或者是能够解释的交通事故之类的，甚至于干脆豢养一群人类，培植一批愿意奉献鲜血的信徒，譬如拉文纳姆一样的小镇，这么做，不会引起社会恐慌，吸血鬼的生存环境也会高枕无忧，不用担心引起吸血鬼猎人的关注，但流浪者就不一样，他们残暴的掠食方式往往轻易的就能够暴露出其身份，引起官方和吸血鬼猎人的注意，让拥有封地的吸血鬼背黑锅……”

　　“一丘之貉，都是吸人血的怪物，还怕背个鸟的黑锅啊！”想到文静被囚禁在古堡里面，石小宝愤愤不平道。

　　“吸血鬼也有吸血鬼的游戏规则，如果他们不遵循自己制定的游戏规则，这个种族，早就被人类给消灭了，至少，封地制度，让吸血鬼不至于肆无忌惮的猎杀人类。”

　　“纤纤是流浪吸血鬼。”王蠢一脸忧伤。

　　“……”

　　文静和石小宝互相看了一眼，没有说话。

　　“你们想笑就笑吧。”王蠢看了一眼两人，无精打采道。

　　“蠢哥，你的目标可是千人斩，难不成想要吊死在许纤纤这棵小树上，放弃大片大片的森林？”石小宝讽刺道。

　　“不是……哎，算了，懒得说，说了你们也不懂。”王蠢长叹一声。

　　“蠢哥，你不说，咋滴就知道宝爷我不懂了？”石小宝对王蠢嗤之以鼻。

　　“小宝，你和我的区别就在这里。”

　　“什么意思？”

　　“我对每一个女孩子，都是真心的，而你，对每一个女孩子，都是大脑一时发热。”王蠢一脸鄙夷的看了一眼石小宝。

　　“……”石小宝张了张嘴，居然无言反驳。

　　“喂喂，你这么欺负小宝就是你的不对了，人家小宝是宁缺毋滥，不像你一样，只要是个母的就上。”文静帮石小宝出头。

　　“文土豪，你能够说人话吗？什么叫是个母的都上？你真当蠢哥我是捡垃圾的啊！”王蠢勃然大怒。

　　“为什么吸血鬼你也上！”

　　“吸血鬼为什么就不能上了？你知道不，我和石小宝去救你的时候，石小宝差点就要上了一个吸血鬼。”

　　“小宝，不会是真的吧？”文静一脸不可思议的看着石小宝。

　　“文土豪，我好像记得你的姘头就是个吸血鬼。”

　　“……”

　　……

　　就在三人打打闹闹离开的时候，那架军队涂装的直升飞机降落在了古堡草坪边缘，从上面下来一群人，其中一个，正是为王汉朝装上机械臂机械手的金发碧眼的美女。

　　在一群人簇拥之下，金发碧眼的美女走到了王汉朝的尸体边。

　　王汉朝死不瞑目，一双眼睛瞪着天空，一脸不甘的愤恨之色。

　　“你们为什么会出现在这里？”金发碧眼的美女怒视着一个年长的植入者。

　　“尊敬的女士，您让我们听他的命令，我们无法抗拒。”

　　“……他来这里干什么？”金发碧眼的美女愣了一下，缓和了一下自己的情绪，问道。

　　“不知道，我们只是听命行事，当我们赶到这里的时候，所有的枪械设备都已经备好了，我们才知道是要攻陷这座吸血鬼居住的古堡。”

　　“难道你们一点消息都不知道？”金发碧眼的美女强压着火气。

　　“好像是要抢一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“具体是什么我们也不知道，偶尔听到一次他提到叫什么‘该隐左手’。”

　　“该隐左手？”金发碧眼的女人一愣。

　　“是的。”

　　“他不会真的相信有该隐左手存在吧？”金发碧眼的女人沉默了一阵，低头看着王汉朝死不瞑目的尸体，喃喃自语后，抬头又问道：“抢到了吗？”

　　“没有。至少，我们没有看到什么东西，不过，那东西好像在一个亲王级别的吸血鬼身上，他一直都在追赶那个亲王级别的吸血鬼。”

　　“亲王级别的吸血鬼？！”金发碧眼的美女瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般。

　　“是的。”植入者肯定的点头。

　　“看来，传说是真的，根据我们的资料显示，这座古堡里面，身份最高的是一位公爵，想不到，居然隐居着一位亲王……可惜……可惜，都被一把火烧了，估计这地方藏了不少好东西……”

　　金发碧眼的美女朝火光冲天的古堡看了一眼，脸上露出一丝遗憾之色。

　　“我们怎么办？”植入者也看了一眼熊熊燃烧的古堡，想到那两个开油罐车的年轻人，背脊一阵莫名的发冷。那几个家伙看起来一脸稚嫩，行事作风却是狠辣果决，绝非善类。

　　“总部已经通知我的，把他带回去，记住，以后有动向，一定要提前通知总部，我们是在利用他，却是反被打利用当枪使，无缘无故的和吸血鬼结怨，还牺牲了不少人手。”

　　金发碧眼的女人恨恨朝王汉朝的尸体啐了一口，似乎不解恨，又在尸体上踢了一脚。

　　尸体装进尸袋，被一群植入者抬上了军用直升飞机。

　　王汉朝的尸体直接被送到了机场，登上的一架飞往美国的专机冷藏，四个小时候后，王汉朝的尸体被送到了一间巨大的实验室，这间实验室和上次的机械实验室不一样，到处都是一些被解剖得支离破碎的尸体，周围还有很多巨大的玻璃缸容器，里面浸泡着一些奇奇怪怪的动物标本，有些标本还在动弹，不停的吐着气泡，就像鱼儿一般在里面游动……

　　……

　　手术台早就准备就绪。

　　当王汉朝的尸体放上手术台之后，立刻，十几个身穿白色制服，戴着口罩的医生拿着各种各样的工具围拢过来，开始为王汉朝处理伤口。

　　如果王汉朝活着，他就会发现，他的身体，不是肌肉纤维构成，而是肌肉与机械的混合体，并不限于机械臂和机械腿……

　　……


第257章 许纤纤的蜕变

　　就在一群科学家为王汉朝紧张手术的时候，在一间密室里面，亲王一脸悲伤的看着床上抽搐的公爵。

　　公爵的伤势太重了，重得纵然是以亲王的力量，也无法救活他。

　　对公爵伤害最大的并不是那些刻着一些奇怪符号的银质子弹，而是那半个小时的暴晒。

　　数百年一遇的太阳活动恰好被公爵碰上了，而且，还活生生的被晒了半个小时。

　　其实，公爵的身体已经强横到了极为恐怖的程度，如果是普通的吸血鬼，别说是半个小时，只要出现在阳光之下，恐怕立刻就会化为灰烬。

　　公爵能够挺到现在，已经是个奇迹。

　　当然，此时的公爵已经惨不忍睹，身上的肌肉开始糜烂，流脓，很多地方已经露出了白森森的骨头，空气之中，弥漫着一股刺鼻的恶臭味。

　　你不能死！

　　不能！

　　亲王看着床上的公爵，一脸无尽的悲伤，他仿佛看到了公爵牙牙学语的时候。

　　岁月一直在流逝，但是，并没有在亲王的脸上留下痕迹，他依然像个中年人，看起来，和公爵的年龄差不多，但是，亲王的记忆，已经停留在了一千多年前，那时候，他还是人类，那时候，公爵也是人类，那是一个充满了爱的家庭……

　　……

　　亲王很想流泪，但是，他无泪可流。

　　记忆就像苏醒的洪水猛兽，一发不可收拾。

　　没有人能够理解亲王的悲伤。

　　这一千多年孤独的岁月，是公爵一直陪伴着他，如果没有公爵，亲王不知道有没有勇气继续活下去。

　　没有人知道，吸血鬼最大的敌人不是人类，也不是狼人，而是自己。

　　在漫长的岁月之中，有不计其数的吸血鬼选择了自杀，任自己的身体在阳光之下化为灰烬。

　　对于拥有一百年两百年生命的吸血鬼来说，他们还无法理解什么才是真正的孤独。

　　目送着一批又一批的人类出生死亡，眼睁睁的看着熟悉的人一个一个的离去，那种焦虑和痛苦，别说是人类，哪怕是一些新生代的吸血鬼，都无法理解。

　　你不能死！

　　亲王脸上露出坚毅的表情，缓缓走到床边，慢慢蹲下，没有温暖的手掌轻轻在公爵的脸上摩擦，公爵似乎有所感觉，睁开了蓝色的眼睛，微微张开嘴，露出了两颗尖利的牙齿，他似乎想喊自己的父亲，但是，他实在是太虚弱了，只是张开嘴，就耗尽了他的力量。

　　“放心，我不会让你死的。”

　　亲王一只手轻轻的覆盖在公爵的额头。

　　亲王乃是一家之长，掌握家族大权，拥有极其恐怖的实力，是血族现有社会构架中的顶级塔尖，每一位亲王都会继承本家族的传承之力，即便是一个伯爵，只要他继承了传承之力都能够在瞬间提升到亲王级的实力。每个家族传承之力的大小不同，但之间相差不大。

　　现在，要想让公爵复活，唯一的办法就是传承，而施加传承之术后，也就意味着亲王将失去生命。

　　亲王催动着黑暗的力量。

　　黑雾笼罩着公爵，强横的力量在空气之中涌动……

　　……

　　就在亲王用生命拯救公爵的时候，在一个不为人知的山洞角落，许纤纤卷缩着身体，瑟瑟发抖。

　　亲王对许纤纤的打击是致命的，如果不是因为有王蠢送的玉扳指，许纤纤此时早就骨肉化泥了。

　　和强大的亲王比起来，许纤纤不堪一击。

　　如果没有玉扳指，如果没有王蠢的及时出现，如果没有王汉朝的搅局，哪怕是任何一个如果出现，许纤纤都不可能从古堡里面活着出来。现在，许纤纤虽然脱离了亲王的追杀，但是，她依然陷入了绝境之中。

　　亲王的黑暗力量，正在许纤纤那虚弱的身体里面横冲直撞，她的身体仿佛会被撕裂一般。

　　在没有特殊的工具之下，普通人类根本就杀不死吸血鬼，在普通人类眼里，吸血鬼就是永生不死的生命，但是，对于一个高级吸血鬼来说，他们可以轻易的摧毁一个新生代的吸血鬼。

　　没有人比吸血鬼更了解吸血鬼。

　　吸血鬼知道自己的优点，也知道自己的缺陷。

　　对于亲王来说，他有上百种的办法杀死许纤纤，而且，他完全可以直接杀死许纤纤，只是，他当时猫戏老鼠的念头让许纤纤逃过了一劫，支持到了王蠢和王汉朝的赶来。

　　不过，亲王留在许纤纤身体里面的恐怖力量，足以把许纤纤慢慢受尽琢磨而死。

　　许纤纤越来越虚弱。

　　星光洒进了山洞，照在许纤纤那惨白毫无血色的脸上。

　　此时的许纤纤，格外怀念王蠢身上鲜血的味道。

　　她想吸血。

　　血！

　　血！

　　许纤纤的思维陷入了错乱之中，眼睛面前出现了幻觉，出现了王蠢笑盈盈的身影。

　　“蠢哥，别过来，别……”许纤纤露出两颗锋利的尖牙，卷缩在山洞的一角，恨不得钻进地缝一般。

　　“纤纤，还记得蠢哥的鲜血味道吗？”王蠢微笑道。

　　“记得，我记得，一辈子都记得……蠢哥……我记得……”

　　“记得就好，来，尝尝。”王蠢伸出手臂。

　　“不，不，不！”许纤纤拼命的摇着头，泪流满面。

　　“你还记得我的话吗？”王蠢微笑着收起手臂，眼睛盯着许纤纤。

　　“什么话？”

　　“想想。”

　　“你说了很多话，我不记得了，啊……我的头好痛……”

　　“纤纤，好好想想，别急，慢慢想，你会记得的，会的！”王蠢的影子越来越淡，慢慢的，慢慢的，消失不见。

　　“蠢哥别走……”

　　许纤纤赫然清醒过来，山洞里面，哪里还有王蠢的影子，只有冷清的月光照射在洞口。

　　“蠢哥肯定和我说了什么，肯定……”

　　许纤纤喃喃自语，突然，眼睛一亮，她想起来了——灵气！

　　思忖之间，丹田之间，一股微弱的灵气似乎受到了某种神秘力量的召唤，开始在四肢百骸流动。

　　蠢哥果然没有骗我！

　　许纤纤感觉自己原本冰冷的身体逐渐恢复了体温，缓慢跳动的心脏，也变得有力。

　　她丹田之中的灵气，翻翻滚滚，相互浓缩，更加紧密结实，有一种要凝结的味道，脑海之中，更加璀璨生光，头脑一阵阵清晰，似乎可以洞彻一切大脑之秘。同时她控制自己的四肢百骸，改变体型，控制身体各个器官的分泌，更加得心应手。

　　许纤纤完成了吸血鬼对身体控制的第一步，也完成了修真者筑基的第一步。

　　在这种濒临死亡的锤炼之间，精神高度凝练，似乎有一种要蜕变的趋势。

　　从一个凡人之躯体变成一个吸血鬼，本身就是一个精神蜕变，而灵气转化为法力的过程，这是意志上的升华，要经历种种磨难，在生死线上徘徊多次，有朝一日，突然来个大转变，破茧成蝶。

　　人类变成吸血鬼并不难，但吸血鬼用灵气筑基，却是非常的艰难，因为，此时许纤纤的身体结构已经和人类不一样了，如果不是王蠢种下灵气引路，别说是筑基，哪怕是修炼，也是可望不可即。

　　当那种死亡的威胁消失了，许纤纤满脑子都是一脸坏笑的王蠢。

　　此时，她才完全相信王蠢说过的话。

　　哪怕她不变成吸血鬼，只要按照王蠢所说的修炼方法修炼，就能够治好自己的绝症。

　　夜，静谧幽深，清凉似水。

　　许纤纤独自坐在洞口，浅浅欲醉的心绪似乎在遥远的空间里缠绕，心被一种温暖亲切的感情充斥着，这种感情如水一样在心中蔓延，沉浸的快乐中并夹杂着一丝苦涩，如水的思念一浪高过一浪，渐渐地将他淹没，浸漫了整个黑夜。

　　繁星闪耀，可望而不可及，似无数眼睛在阴暗中给人一种暗示，思绪还是不可抑制地聚焦在萧碧痕白色孤寂身影上，也许是因为今日月色太过温柔！爱一个人究竟是什么感觉？那是无尽的等待期望吗？一直等到海枯石烂也无怨无悔吗？爱一个人是平日也许没有感觉，一旦失去，顿时感觉不能呼吸，募然回，现那人已化在于血液之中！

　　血液！

　　赫然，许纤纤身体一阵抽搐，一股狂野的力量好像不受控制一般在四肢百骸里面涌动，一瞬间就席卷了她的思维。

　　血！

　　血！

　　血！

　　许纤纤大脑里面好像有某种邪恶的记忆如同猛兽复苏一般，让她嗜血的欲望澎湃不休。

　　许纤纤并不知道，她获得了古堡之中那老吸血鬼的传承之力——亲王级吸血鬼。

　　理论上，获得传承之力，通常立刻就会拥有传承者的力量，但是，因为许纤纤一开始只是一个百病缠身的普通人类，根本就无法接受吸血鬼的传承，直到她的身体变得强悍起来，隐藏在身体里面的传承之力，开始慢慢苏醒。

　　其实，不仅仅是许纤纤自己不清楚，就是古堡里面的亲王，也被那老吸血鬼所欺骗。

　　那老吸血鬼挑选许纤纤获得传承，最主要的原因就是许纤纤是一个普通的人，只有普通的人，才不会立刻拥有传承之力，那么，也就意味着不会暴露身份，只有不暴露身份，许纤纤才能够安全的走出古堡。

　　老吸血鬼成功了，她不仅仅是让许纤纤安全离开了古堡，还让许纤纤继承的记忆一步一步的苏醒。

　　也正因为老吸血鬼的传承记忆，许纤纤才会回到古堡偷走该隐左手。

　　记忆的苏醒，吸血鬼的本能苏醒，让许纤纤变成了一个不折不扣的吸血鬼。

　　她需要新鲜的血液补充虚弱的身体，她也需要新鲜的血液唤醒传承的力量！

　　前方灯光灿烂。

　　“嗷……”

　　许纤纤一声穿云裂石的咆哮，她的身体，突然从洞口射出去，化为一道流光消失。

　　正如王蠢所猜测的那样，许纤纤，成了一个吸血鬼流浪者，不过，这个吸血鬼流浪者不仅仅是拥有着亲王级别的传承，还拥有该隐左手。

　　当然，许纤纤的亲王传承力量，还没有被完全唤醒，她的身体，还无法承受亲王级的力量……

　　还没有到达那灯火灿烂之处，许纤纤的咆哮声就惊动了两个吸血鬼。

　　此时，两个吸血鬼变成了人类的守护神。

　　世界，就这么可笑，为了自己的地盘不受侵略，吸血鬼也会变成人类的保护神。

　　月光之下，两个吸血鬼拦截住许纤纤，站在许纤纤前面不到十米，如同两座大山……

　　……


第258章 逃出生天

　　月光之下，两个吸血鬼拦截住许纤纤，站在许纤纤前面不到十米，如同两座大山。

　　“初拥者？”

　　“人类？”

　　两个吸血鬼互相看了一眼，露出一丝狐疑之色。当他们听到许纤纤的咆哮之后，以为是什么厉害的吸血鬼路过，但是，当他们看到许纤纤之后，立刻发现，许纤纤似乎还是一个初用者，一个新生代的吸血鬼。

　　问题是，那咆哮声，一点都不像是初用者能够发出的声音，穿云裂石，惊心动魄。

　　最为重要的是，这个拥有东方面孔的女人，并不像是一个吸血鬼，而像是一个人类。

　　在英国这个吸血鬼历史悠久的国家，最重视血统的纯正，任何一个吸血鬼都不可能把一个东方人发展成为血族成员。

　　这让两个吸血鬼有点迷茫。

　　她到底是人类还是吸血鬼？

　　不过，很快，他们就不用迷茫了，因为，许纤纤一只左手，就像一道漆黑的闪电，掠走了他们的心脏，然后，两个吸血鬼的身体，绽放出一团炫目的烟花，凭空化为了灰烬。

　　一个拥有修真者身份东方吸血鬼诞生了！

　　……

　　就在亲王复活公爵，许纤纤濒临死亡的时候，王蠢石小宝和文静，住进了一家温暖的酒店。

　　逃出生天的三人洗了个热水澡后，聚集到了房间。

　　“舒服，就是缺个妹纸。”石小宝半躺在床上，一脸舒坦享受的淫笑。

　　“坐好！”

　　王蠢一脸严肃。

　　“干嘛？”

　　石小宝一愣，但是，他还是坐起来了。王蠢平素虽然嘻嘻哈哈，但石小宝能够感觉到王蠢现在很认真。

　　“石小宝，你反省反省自己最近的所作所为！”王蠢一脸严厉的盯着石小宝。

　　“啊……你什么意思？准备开批斗大会？！”石小宝顿时不干了。

　　“小宝！”王蠢表情依然严峻，“你想想在古堡里面你干了什么？”

　　“我……”

　　“那古堡里面，不仅仅是有上百的吸血鬼，还有公爵和亲王级别的吸血鬼，这次如果不是我们的运气好，别说是救文土豪，恐怕你我都被吸血鬼吸成了人干，如果你下次还这么无厘头的把危险不当一回事，咱们兄弟一场，到此为止吧！”王蠢狠狠盯着石小宝。

　　“蠢哥……我错了……我一直以为你是传说中翻云覆雨的修真者，能够轻轻松松的打败吸血鬼……”

　　此时石小宝想到那亲王恐怖的战斗力，自己在血族大本营居然像逛商场一般大大咧咧，也是一阵后怕，毕竟，他也是贪生怕死之辈。

　　“小宝，良药苦口，有些道理，你自己也知道，别以为当了几天杀手，干了几天梁上君子就天下无敌了，别说是亲王级别的吸血鬼，那古堡里面随随便便拉一个吸血鬼出来，都可以轻轻松松杀死你我。你要搞清楚，我们这次能够逃出来，靠的不是实力，而是运气，而运气这东西，并不是每次都会有的。”王蠢的表情没有了以前那种吊儿郎当，前所未有的冷峻严肃。

　　“蠢哥，我明白了。”石小宝理亏，不敢狡辩，垂头丧气的认错。

　　“知错能改，善莫大焉！”王蠢欣慰的点了点头，“我教你的修炼方法，你也要抓紧修炼，回到C市后，我给你块四相古玉，别偷懒。”

　　“嗯嗯。”

　　“在C市的时候，我们凭着一点小聪明大杀四方，但是，C市只是地球上一个微不足道的城市，如果我们坐井观天，迟早有一天会吃亏了。另外，这外面的人，无不是穷凶恶极，他们可不是C市的小混混，惹毛了C市的混混，最多也就是揍你一顿，逼急了也就是砍你几刀，而吸血鬼和王汉朝他们，动辄杀人放火，我们这种小打小闹，在他们眼里就是个笑话。”

　　“是啊是啊，王汉朝那厮才两个月的时间，就变得那么厉害了。”石小宝深以为然。

　　“王蠢，王汉朝为什么会突然变得厉害？”一直沉默的文静问道。

　　“他变成了植入者。”想到王汉朝那种舍生忘死的疯狂战斗方式，王蠢一脸心有余悸之色。

　　“我知道植入者，也接触过植入者，普通的植入者没有他那么厉害。”文静摇了摇头。

　　“我也不是很清楚，看起来是有些不一样，全身都烧成那样了，居然也不死，而且能够和亲王级别的吸血鬼对抗，变化太大了……”王蠢摇了摇头，一脸思忖之色。

　　“他还不怕火！”文静一字一顿。

　　“是的。”王蠢想到在古堡地宫时候，王汉朝在火焰之中烧得遍体鳞伤依然屹立不倒的情景。

　　“喂喂，你们别长他人志气灭自己威风，那王汉朝和蠢哥完全不一样，蠢哥才是真正的真金不怕火炼，从熊熊火焰里面出来毫发无损，王汉朝那家伙都快被烤成腊肉了好不好。”石小宝得意洋洋道。

　　“我怕火！”王蠢一脸苦笑道：“这也正是我今天为什么要教训你的原因，其实，我并不是你们所看到的那么厉害，我只是运气好，恰好碰到数百年一遇的天变，如果是平时，别说是救出许纤纤，我自己也早就烧成灰烬了。”

　　“不会把！”石小宝一脸呆滞，要知道，他现在可是把王蠢当天神一般看待。

　　“小宝，是的，今天的太阳的确异常，就连那公爵都扛不住阳光，如果是平常的日子，不说古堡里面上百的吸血鬼和亲王，光是那公爵，就足以留住我们所有的人。”

　　“奶奶的，这么厉害！”石小宝倒抽了一口冷气，一阵后怕。

　　“王汉朝那么厉害，最后还不是被暴怒的亲王一招就给杀了。”文静叹息道。

　　“还好，王汉朝那厮终于是死了。”石小宝长长的松了一口气。

　　“是啊，那家伙阴魂不散，死了最好。”王蠢连连点头，他总觉得王汉朝已经不是普通的人类了。

　　“蠢哥，我们什么时候回去？”

　　“要看文土豪的证件搞得怎么样了。”

　　“没问题的，我已经通知了他们，明天就可以拿到相关的证件。对了，那些证件都是合法的假证件，你们留着，以后想去哪儿也方便一点。”

　　“合法的假证件？”石小宝和王蠢异口同声的问道。

　　“呵呵，根据我以往的经验看，每次所获得的证件都是通过英国的合法渠道弄到的，你们放心，并不是街头办证。”

　　“太好了，赶快把机票订好，明天我们就可以启程回家了。”王蠢顿时大喜。

　　“已经给你们订好了机票。”

　　“什么意思？你不回去？”王蠢听出画外之音。

　　“我姓文。”文静淡淡道。

　　“姓文咋滴了？姓文就该死了？姓文就要没日没夜的和吸血鬼打架？吸血鬼关你个毛事，我们一起回C市，横扫C市，吃香的喝辣的。三兄弟齐心，其利断金！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“如果姓文的不管，姓王的也不管，姓石的还是不管，人类早就成了吸血鬼的家禽了。”文静呵呵笑道。

　　“文土豪……”

　　“王蠢，你以后会明白的。”文静打断了王蠢的话。

　　“好吧，你以后出了问题可别指望兄弟们还会千里迢迢来救你了。”王蠢一脸哀其不幸怒其不争的表情。

　　“随便你。”文静一脸无所谓的表情。

　　“我靠，蠢哥，你看他这傻逼样子，吃定了我们会来救他！”石小宝赫然站起，怒视着文静。

　　“你知道了有能够怎样？”王蠢苦笑道。

　　“……”

　　“该救还不是得救。”

　　“是的。”石小宝颓然坐下。

　　“这次真要谢谢你们……”看着王蠢和石小宝一脸落败的表情，文静心中一阵温暖。

　　“谢个毛线啊，是兄弟就别提谢字。”王蠢摆了摆手，望着窗外浩瀚的夜空一阵发呆。

　　“不谢就不谢，自家人，不过，说真的，当初我被囚禁在吸血鬼古堡中的时候，第一个就想到了你们会来救我，当时觉得这不可能，结果，还真是你们来救我。”文静一脸感概。

　　“文家的人不管你？”石小宝好奇的问道。

　　“我们文家有规矩，任何人身处险境，都需要以自己的力量解决问题。”

　　“这是什么狗屁规矩？”王蠢收回目光。

　　“据文家的家谱记载，在一百多年前，文家的人在欧洲与吸血鬼战斗，被吸血鬼捉住，然后，引诱文家的族人上钩，结果，文家的人飞蛾扑火，死了一批又一批，差点灭族，足足过了半个世纪，这才恢复些元气……”文静目光之中，射出熊熊的火焰，那是复仇的火焰。

　　“之后，就定下了这狗屁规矩？”王蠢嗤之以鼻。

　　“是的。”

　　“也就是说，只能靠朋友的命救你了。”石小宝郁闷道。

　　“理论上是如此，而实际上，文家的人基本都是独行者，不会有朋友。”

　　“我靠，我们成为了你的朋友，岂不是要受宠若惊！”石小宝朝文静啐了一口。

　　“我也这么觉得。”文静一脸深以为然的表情。

　　“……”

　　石小宝和王蠢互相看了一眼，都是一脸愕然的表情。

　　“你们怎么啦？”文静被两人的表情看得头皮发麻。

　　“才几个月不见，你的脸皮也居然这么厚了，佩服佩服！”王蠢朝文静连连打拱手，一脸佩服得五体投地的表情。

　　“近墨者黑。”文静施施然道。

　　“已经青出于蓝而胜于蓝了。”王蠢叹息道。

　　“睡吧，你们今天晚上可以睡一个好觉，我会当一晚上的忠诚保镖！”文静掏出了一把银色的手枪，用擦枪布轻轻的擦拭着，那英挺冷峻的脸颊上，神情专注，好像擦拭着情人的肌肤。

　　“你什么意思？难道会有吸血鬼来偷袭我们？”

　　石小宝一惊，搞得王蠢也是一脸紧张，连忙掏出几张仅存的符箓跑到阳台上边观察周围的情况。

　　王蠢和石小宝经历了吸血鬼古堡之行后，已经变成了惊弓之鸟，稍有风吹草动，便觉得吸血鬼追杀来了。

　　这次攻陷血族古堡，让王蠢见识到了血族的强大，也意识到了自己的不足。

　　很显然，他们三人加起来，都不是一个亲王的对手……

　　……


第259章 心动

　　“不会。”文静摇了摇头，“吸血鬼亲王应该忙着救那公爵的命，现在应该没有精力来追杀我们。”

　　“会不会有其他的吸血鬼？”石小宝心有余悸的问道。

　　“那座古堡，除了亲王和公爵逃走之外，其他的吸血鬼都被你们一把火给烧死了……哎，想想你们还真是牛叉，来英国才几天，居然烧毁了一座血族古堡，活活烧死了一百多个吸血鬼，而我，来英国几个月了，才干掉十几个吸血鬼，最后，还落得个被囚禁的下场，人比人，气死人啊！”文静长长叹息。

　　“嘿嘿，运气运气。”王蠢一脸谦虚的嘿嘿笑道。

　　“运气？不！不！这可不是运气。”文静摇了摇头道：“这不是运气，这是你们的战斗方式，不择手段的战斗方式，如果换了我，我只是想着如何偷偷摸摸进入古堡偷袭，多杀几个吸血鬼，绝不会想到用油罐车这种绝户之计。”

　　“文土豪，你也可以嘛，以后遇到了这种事情，也别和他们客气，直接开一辆油罐车进去，一了百了，省事省心。”石小宝奸笑道。

　　“恐怕我做不到。”文静摇头道。

　　“为啥？”王蠢和石小宝异口同声的问道。

　　“我怕麻烦，我宁愿真刀真枪的干。”文静微微一笑。

　　“恐怕不是怕麻烦吧！你是放不下身段，死要面子活受罪。”王蠢深邃的目光看着文静，仿佛要看出文静的五脏六腑一般。

　　“呵呵。”文静小了笑，没有回答王蠢的话。

　　文静和王蠢石小宝是截然不同的两种人，王蠢和石小宝都是出生市井，没有受过多少教育，平时厮混的时候，根本就没有一对一光明正大决斗的概念，对于他们来说，不择手段获取胜利才是王道。

　　而文静就不一样，他虽然在C市呆了两年，但是，他乃是出生名门，自幼受到家族的培养，无论是品德还是行事作风，或者是礼仪方面，都有着严格的标准，家族自小灌输的理念，已经根植入骨髓之中，哪怕是他们欣赏王蠢和石小宝的行事作风，他也不可能向王蠢和石小宝看齐。

　　大家族的人其实更心狠手辣，譬如，文静就能够很平静的杀死与他朝夕相处深爱着他的女吸血鬼，而王蠢则是无法对许纤纤下手。

　　王蠢与文静之间的区别，很难用对错来区分，两人都有着自己的底线，都有着自己坚守的东西。

　　其实，C市三大杰出青年里面，数石小宝最没有节操，他除了对自己职业的狂热之外，基本上是百无禁忌，也正因为如此，那可以为了兄弟刺杀王兆有和许纤纤，甚至于在古堡地宫之中对一个吸血鬼升起亵渎之心。

　　当然，千万别认为石小宝真的是无底线无节操到没有下限，他为人处世，也是看人下菜，他还是遵守这种个社会的基本道义，譬如，他会对一个女人意淫千百遍，但绝不会像地宫之中对女吸血鬼那样差点付诸于行动。

　　对吸血鬼的淫念取决于石小宝对吸血鬼的看法，在石小宝的眼里，吸血鬼压根就不是人类，和他们根本不用讲仁义道德，更不用遵守人类法律。

　　总的来说，在地宫的时候，石小宝的禽兽想法，已经脱离了人类法律约束的范畴之外，离开了地宫，石小宝也变成了正常的人类。

　　三兄弟一夜没有睡觉，聊了个通宵，一直到早晨的时候，王蠢才迷迷糊糊的睡着，等王蠢醒来的时候，已经到了中午，艳阳高照。

　　看到暖和的阳光射进窗户，王蠢有一种莫名的安全感。

　　“小宝，小宝！”醒来之后的王蠢在洗漱的时候，突然感觉有点不对劲，因为，石小宝和文静的行礼都不见了。

　　文静不见了王蠢并不觉得意外，因为文静已经说过了不会回去。

　　最后，王蠢在他的护照机票上面，找到了石小宝留下的纸条：蠢哥，我在欧洲顺点东西再回去，C市见！

　　看着纸条，王蠢气得吐血，却又无可奈何。

　　要不要找小宝？

　　旋即，王蠢就掐灭了这个幼稚的想法。

　　石小宝可是拥有职业杀手和职业小偷的双重身份，如果轻易就那么找到，那石小宝就不是石小宝了。

　　王蠢几乎是可以肯定，此时石小宝正在英国的各大博物馆一边溜达一边流着贪婪的哈喇子。

　　“奶奶的，又变成了孤家寡人！”

　　没有了文静和石小宝在身边，自觉无趣的王蠢也没心思闲逛，只能骂骂咧咧的独自回国。

　　感觉到飞机升空，看着舷窗外朵朵的白云，莫名的，王蠢一阵惆怅。

　　来这个国家有些日子了，他对这个国家的了解居然都停留在了那座拥有千年历史的拉文纳姆小镇。

　　血族古堡完蛋了，拉文纳姆小镇也完蛋了。

　　王蠢不禁深深地叹息。

　　不知道许纤纤怎么样了？

　　对于许纤纤，王蠢并不是太担心，因为，此时的许纤纤已经是一个强大的吸血鬼，只要她不主动招惹一些强大的存在，普通人，根本就不是她的对手。

　　想到和许纤纤几天的缠绵，王蠢有一种不真实的感觉。

　　其实，这段时间段经历，都让王蠢有一种做梦的感觉。

　　这是一个残酷的世界！

　　最后，王蠢为这段时间段经历给出了总结，然后，收回看向舷窗之外的目光，开始闭目修炼起来。

　　王蠢并不是一个勤奋的人，他绝大部分的时候都是临时抱佛脚，得过且过的处世心态。

　　柳大五虎挑战赛的时候，王蠢曾经因为强大的压力而每天苦练搏击之术，之后，因为王汉朝的威胁，让他越发体会到了实力的重要，而这次英国之行，让王蠢对这个世界有了一个全新的认识，强烈的危机感也让他意识到，他必须要不停的强大，要不然，他终究有一天会被人杀死。只从成为了穿越者，他就走上了一条不能回头的路！

　　一路修炼无话。

　　王蠢虽然坐着一个相貌较好的女生，但是，王蠢此时一点泡妞的心思都没有，专注的修炼着。

　　王蠢的修炼已经到达了一个非常危险的阶级——心动。

　　修真的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。

　　修真被分为十二个阶段，筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫，而这十二个阶段又分上、中、下三个时期，而每个等级有分为前期、中期和后期。达到金丹期才算真正的修真者，能够御剑飞行了；达到元婴期后，就拥有者无尽的寿命，随著精劲能量的凝结，修炼出自己的紫府元婴，就可以达到灵魂不灭，还能改变一次自己的相貌和体型；到了出窍期，就能元神出窍神游天外了；而到了分神期，能利自己神识分成多份同时运用；合体期就是元婴和肉身合一，达到完全合一的时候，身体能够支持瞬移了，就意味著要进入下一个境界——大乘了；修至大乘肉身不灭，神体纯净，炉火纯青，巩固修为，累积力量，准备渡劫；渡劫期，修真者修行路上最大的一道槛，需要接受天劫的考验，渡劫万分凶险，说是九死一生都不过分，如果侥幸成功渡过了天劫，那么就进入了修真者梦寐以求的仙界；少数渡劫不成兵解修成散仙，俗称地仙，需渡过九次天劫方能飞升仙界。

　　道家修炼，归根结柢是要修炼内在的精、气、神三宝。其最大的优势就在于外在姿式动作并不重要。只求能够做到头脊正直、舒适自然，即是最大原则。

　　修炼采取坐式、站式或卧式，或散步亦无不可。

　　目前，王蠢的修真方式与传统的并不一样，因为，秦始皇所赠予的无上仙道的历史太过古老，追溯起来，可能要超过人类最早开始修炼的时间记载。

　　修真修炼虽然可坐可卧可行，但是，对外界的环境还是有些要求，譬如要山清水秀，或者是安静之类的，但是，这些限制对王蠢并不重要，王蠢甚至于能够在战斗的时候修炼，而且效果更好，这就是与传统修真的区别。

　　传统修真在修炼的时候，最忌外界的打扰，修炼到关键的时候，如果被外界干扰是，甚至于有堕入魔道的危险。

　　宇宙的力量。

　　王蠢开始消化昨天吸收的能量。

　　王蠢虽然已经进入了“心动”，其修炼还停滞于“融合”，莲子生长发育并开花，莲花清晰的生长于丹田。

　　当然，所谓的莲花生长，对于王蠢来说其实是一种意念，他还无法全面的观察自己的身体，而所谓的意念，有点类似于梦境，就像有的人梦见虚幻，而有的人梦境清晰真实，目前，王蠢的梦境已经处于极为真实的状态，纤毫毕现，莲花宛若实质一般。

　　强横的力量在灵气的引导之下反复的冲刷着王蠢的奇经八脉，这种冲刷，其实也就是一种消化，让身体的每一个细胞都在淬炼来之于太阳的能量……

　　……

　　一路下来修炼，一直到下飞机的时候，王蠢才想起身边坐着一个年轻貌美的女生，但是，此时已经要下飞机了，眼看着那女生消失在人流里面，王蠢懊悔不已。

　　下了飞机，王蠢也没有耽误，直接就转机飞往C市。

　　如果是王汉朝没有死，王蠢是万万不敢回到C市的。

　　现在，王汉博昏迷不醒，王兆有被小宝杀死，王汉朝被血族亲王杀死，这让王蠢相信，王家对他的追杀，应该停止了。

　　只是，王蠢做梦都没有想到，不仅仅是王兆有没有死，就是王汉朝，也没有死。

　　王汉朝蜕变了，蜕变成了一个更可怕的人。

　　王汉朝已经苏醒了。

　　偌大的实验室，静悄悄的，只有他一个人躺在病床上。

　　下意识的，缓缓坐起的王汉朝摸了一下胸口，在他记忆的最后一刻，他清晰的记得，血族亲王的手，掏出了他的心脏。

　　让王汉朝目瞪口呆的时候，他的胸口完好如初，居然连一脸疤痕都没有……

　　……


第260章 超人基因

　　“您好，王先生。”突然，空中想起一个女人的声音。

　　“怎么回事？”王汉朝下床，却发现身无寸缕，连忙扯下床单裹住下身。

　　“这是生物裂变实验室。”

　　“你把我变成了生化人？”王汉朝脸上赫然变色，一双拳头紧握，一双眼睛圆睁，仿佛暴怒的雄狮。

　　“不，你与生化人不一样。”

　　“说！”

　　王汉朝猛然一拳砸在铁床上，“蓬”的一声巨响，沉重的铁床居然被王汉朝一拳砸成两截。

　　王汉朝表情石化了，因为，他并不是用机械手砸的铁床。

　　“力量，只是你拥有的能力之一。”门打开，一个金发碧眼的美女施施然的走了进来。

　　“到底是怎么回事？”王汉朝一脸冰霜的盯着金发碧眼的美女。

　　“这间生物裂变实验室，以至于致力研究人体染色体，也就是人体基因，想必你知道人类有多少对基因吧？”

　　“23对。”王汉朝一脸木然。

　　“是的，人类基因是23对怎么说呢，一般多一条或少一条体染色体的话，都会有外在表现得不正常，早年夭折啊智障啊之类的，例如21三体综合征就是多了一条21号染色体。要是多一对也就是多两条的话，也有很多相应的先天性疾病。”

　　“继续。”王汉朝声音冰冷。

　　“要是多一条性染色体的话，就复杂了，男的也就是XY的多一个X有的不是很明显，要是多一个Y就有性格上的改变反社会倾向，例如希特勒就多一个Y，再例如有人在美国监狱做过调查，有些最大恶疾的杀人犯就多一个Y。但我们一直相信自然界的神奇呵呵，指不定多个染色体能带来好处的，人类进化这么多亿年，各部位是什么样有多少个总是有道理的，要不白进化了……”

　　“你能够少说废话吗？”

　　“咳咳……好吧，简单的说，我们发现了第24对基因。”

　　“你们把发现的24对基因用在了我身上？”

　　“是的……”

　　“多出一对有什么好处？”

　　“特别强壮！特别健康！特别聪明！细胞的分裂是人类的50倍，可以及时痊愈，可以打败病毒，不会感染，不会有遗传病，病毒或者癌症……”

　　“那我岂不是成了超人？”王汉朝冷笑一声道。

　　“完全正确，事实上，你就是超人，而且，24对基因正是超人所拥有的！”金发碧眼的美女微笑道。

　　“不会真有超人吧？！”王汉朝一脸不可思议的表情。

　　“在美国的历史记载之中，的确曾经出现过超人，而我们生物裂变实验室，研究的方向就是锁定超人，一直到我们寻找到24对基因。当然，我们所指的超人，并不是电影上面的超人。”

　　“美国出现过超人？好吧，把你们的超人叫出来让我看看。”王汉朝哈哈大笑道。

　　“当然可以！”

　　金发碧眼的美女拍了拍手掌，突然，实验室的一堵墙缓缓敞开，露出了一个巨大的玻璃容器，容器里面，放着一个老态龙钟的男性尸体。

　　“他是超人？”王汉朝大笑声戛然而止，一脸呆滞的表情。

　　“是的。”

　　“他死了？”

　　“是的。”

　　“超人会死？”

　　“超人只是获得超过人类的能力，他的寿命和普通人类没有什么区别，目前，我们正在研究一种全新的人类，等我们突破之后，有朝一日，就能够解决人体衰老的问题，到时候，拥有超能力的你，就能够获得无穷的生命！”

　　“全新的人类？”

　　“如果你有兴趣，可以带你去看看。”金发碧眼的美女做了一个请的手势，与此同时，那扇原本关闭的金属大门敞开，露出了一条明亮看不到尽头的走廊。

　　王汉朝没有说话，大步走进明亮的走廊。

　　当王汉朝走进走廊的一瞬间，他仿佛有一种走进时空隧道的感觉。

　　步行到走廊的尽头，并没有到达目的地，而是一台电梯的入口，在电梯入口之处，站着两个荷枪实弹的军警。

　　进入电梯，金发碧眼的美女按下了电梯按键，王汉朝注意到，按键显示，居然是负30楼，也就是说，他们所去的地方，乃是地下百米深处。

　　“我们要去的地方，乃是世界上最坚固的地下防御建筑。”金发碧眼的美女一脸自豪道。

　　“很了不起。”王汉朝依然一脸木然。

　　“这里面，不仅仅是能够防御核武器，还有很多先进的武器，譬如，能够防御超人的‘离子墙’和粒子大炮。”

　　“你这是在警告我吗？”王汉朝突然伸出手臂，一把抓住金发碧眼美女的胸襟，高高举起在空中。

　　“放开我！”金发碧眼的美女脸色涨红。

　　“不要威胁我，我就是一条贱命！”王汉朝舌头在金发碧眼的美女脸上舔了一下，缓缓放下她。

　　“我只是提醒你。”金发碧眼美女目光之中的愤怒稍纵即逝。

　　“我记住了。”王汉朝活动了一下机械手臂，脸上没有丝毫表情。

　　电梯门打开。

　　两支黑洞洞的枪口对准了王汉朝。显然，刚才电梯里面的一幕已经被他们知道。

　　“没事。”金发碧眼是的美女摇了摇头。

　　两个军警互相看了一眼，缓缓放下武器。

　　就在两个军警放下武器的一瞬间，王汉朝的身体毫无征兆的动力，身后拖着无数的残影，如同一道虚线一般掠出了电梯，铁拳出动，“呯”“呯”两声，两个军警几乎同时被铁拳击中戴着钢盔的头颅，身体凌空飞出去数十米远，“蓬”的一声，同时摔落在地上。

　　长长的走廊没有丝毫的声息。

　　金发碧眼的美女脸上露出惊恐之色，他看到，两个军警所戴的坚硬头盔，已经完全凹陷，与脑袋混合在一起，白白的脑浆与鲜血混合在一起，令人作呕。

　　走廊里面一股刺鼻的血腥味在弥漫。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵刺耳的警笛声充斥了走廊的每一寸空间，紧接着，一阵急促的脚步声从远处传来。

　　“蹲下！”

　　“蹲下！”

　　……

　　在一阵激烈的呼喊声中，十几个武装到牙齿的军警冲了过来，气氛剑拔弩张。

　　王汉朝耸了耸肩，缓缓的蹲下。

　　“你为什么杀他们？”金发碧眼的美女有一种快要崩溃的感觉，歇斯底里对着王汉朝大声咆哮道。

　　“我看看自己到底是不是超人。”

　　王汉朝嘴角泛起一丝邪魅的笑容，他看到，金发碧眼的美女居然示意一群军警放下武器，那些军警虽然没有放下武器，但是，王汉朝却从这个动作发现自己对金发碧眼的女人很重要。

　　军警并没有听金发碧眼的美女命令，自始至终，他们都保持着高度警戒，一直到一个身穿戎装的将军出现。

　　将军一脸铁青的看了一眼金发碧眼的美女，然后，目光落到了王汉朝的身上。

　　“尊敬的阁下，如果你不想自己的身体化为灰烬，最好还是老实一点的好。”将军深深的呼了一口气，压制住内心的愤怒。

　　“当然。”王汉朝微微一笑，礼貌的点了点头。这个动作，王汉朝是在模仿王汉博，温文尔雅。

　　“好吧，我们走。”

　　在一群军警的监控之下，王汉朝跟随在将军和金发碧眼的女人身后，到达了一间巨大的房间里面。

　　当王汉朝进入房间的一瞬间，整个人都呆滞了。

　　房间呈现一个巨大的圆形，直径达到了百米，上空是一个蓝色星空一般的穹顶，周围没有任何门窗，密不透风。

　　当然，让王汉朝呆滞的并不是这房间古怪的结构，而是数十张亚洲面孔。

　　几乎是立刻，王汉朝就相信，这是一件实验室加囚室，因为，所有的亚洲人都戴着脚链手铐锁在地面上一些粗大的金属环上面。

　　在穹顶下面，是无数的滑槽，滑槽上面，吊悬着一些稀奇古怪的设备，有些设备垂落下无数的传感器，戴在那些亚洲人的身体上，闪烁的指示灯密密麻麻，如同天上的繁星。

　　这些人的身份形形色色，有西装革履者，也有贩夫走卒，也有身穿袈裟道袍，他们无一例外的是，都是双眼空洞无神，精神恍惚，就好像精神病院的精神病，只是在原地走来走去，如同行尸走肉一般……

　　……

　　“为什么？”看着同根同种的同胞手被囚禁在这里受着各种各样的仪器折磨，王汉朝感觉胸腔之中有一股火焰在燃烧，他努力的控制着这快要让他爆炸的怒火。

　　“他们每一个人都有属于自己的名字，不过，他在东方，有一个统一的称呼——修真者！”将军一字一顿。

　　“修真者！”王汉朝的瞳孔赫然紧缩，仿佛针孔一般。

　　“是的，他们都是修真者，东方的修真者。”

　　“为什么把他们关在这里？”王汉朝一脸冰寒。

　　“因为，我们需要寻找不老基因来弥补24对基因的不足。”将军淡淡道。

　　“你觉得我会配合你们的实验？”王汉朝脸上露出一丝狞笑，杀气腾腾。

　　“看看你自己的身上。”将军犀利的目光紧盯着王汉朝。

　　“你以为，这就可以让我屈服？”

　　王汉朝低头一看，只见身上至少有是个小红点，毫无疑问，他已经被超过了十支枪口秒准备，只要他有丝毫异动，子弹就会毫不留情的射进他的身体。王汉朝相信，这些枪，应该就是金发碧眼美女嘴里所说的粒子枪。

　　“当然，我们无所谓，没有了你王汉朝，还会有张汉朝，李汉朝，或者是马汉朝，不过，你死后，王杰和王蠢肯定会很开心。”

　　“你……好吧，你说，有什么条件？”王汉朝咬牙切齿的问道。

　　“我们只要王家的一样研究成果，只要我们拿到了想要的东西之后，你就自由了，当然，如果你愿意继续为我们效力，一旦我们获得了修真者的基因，会优先考虑王先生，到时候，王先生就能够成为永生不死的超人。”

　　“什么研究成果？”

　　“我们也不知道，我只知道研究代号叫HH0。”

　　“HH0……”

　　王汉朝喃喃自语着，他从未曾听说个这个研究代号。

　　“你不会知道的，因为，你不是王家的核心人物。”

　　“是的，我不是。”

　　王汉朝脸上露出一丝痛苦的神色，这些年，他为王家卖命，不停的付出，但是，他依然被排斥在王家的权利核心之外，就连王家的秘密研究也不知道……

　　……


第261章 少年的求助

　　“将军，为什么要选择他？”金发碧眼的美女一脸愤愤不平的看着消失在走廊的王汉朝。

　　“事实上，我们没有选择。”将军停顿了一下道：“根据最新情报显示，HH0实验成果已经成型，一旦投入使用，那将是我们国家的灾难，而目前，我们所能够控制的人里面，最接近王家权利核心的人物，只有他，也只有他，才有机会接近实验室获得研究成果。”

　　“还有，他身上比普通人多了一条Y，也是24对基因实验生物裂变的最佳人选。目前，在我们的实验之中，他是唯一活下来的实验品，所以，我们没有选择。”将军表情严峻。

　　“将军，他就是个疯子，我觉得，我们根本无法驾驭他，他甚至于从没有把自己的生命当一回事……”

　　“不不，你错了，他一样害怕死亡，他擅自去英国血族老巢寻找传说中的该隐左手，就是为了脱离我们的掌控，获得永恒的生命。”

　　“真会有该隐左手吗？”金发碧眼的美女好奇的问道。

　　“很难说，不一定有，也不一定没有，至少，教廷就有一些圣物是我们没法理解的，或许，它们是更高一个层次的科学武器。其实，我们对吸血鬼的研究，一直就没有停止。”

　　“还好，这次他没有抢到该隐左手。”金发碧眼的美女长长松了一口气，她对王汉朝的印象已经跌落到了最低谷。

　　因为与金发碧眼的美女乃是王汉朝的直接接头人，她对王汉朝的了解越来越深刻，在她眼里，王汉朝就是一个极度危险、有点歇斯底里的人物。

　　“王汉朝非常不好对付，不过，你放心，他最大的梦想就是成为王家的族长，只要他有这个追求和欲望，那么，他终究还是逃不脱我们的掌控，而且，一旦他拿到了HH0成果，他对我们的作用就微不足道，就可以启动对他的无痕猎杀了，顺便检验一下我们的秘密武器。”

　　“明白！”金发碧眼的美女那蓝色的眸子里面，一丝寒芒稍纵即逝。

　　……

　　等王蠢回到C市的时候，已经到了深夜。

　　从机场回来之后，王蠢居然不知道去哪里。

　　因为上次在医院刺杀王汉朝的时候身上的东西丢得七七八八，不仅仅是那株植物掉了，就连从韩冰家里收刮的一些修真秘笈和学校旁边出租屋的钥匙也掉了。

　　想到那株植物，王蠢心头一阵滴血，那可是他好不容易培养出的一株修真者植物。

　　如果有传说中的须弥戒就好了！

　　想到这里，王蠢不禁郁闷，他现在的宝贝实在是太多了，不仅仅是有数十块四相古玉，还有很多乱七八糟的古董，就连苏雪那里，都还寄方着一块九鼎残片。九鼎残片不说，其它的宝贝带在身上又不安全，放在刘伯家里在使用的时候又不方便，如果能够像携带驱鬼兽小黑那样召之即来挥之即去就好了……

　　……

　　“小黑！”

　　王蠢身躯一震，他突然想起，上次在血族古堡里面，小黑弄了一套大黑熊的皮装穿在身上，只从有了那套皮装之后，小黑每次出现的时候，都是穿着那套黑熊皮装，理论上，如果小黑身上能够把黑熊皮装带进异界，身上也就能够放下零碎，毕竟，那黑熊皮装可不是一点点的重量。

　　想到这里，王蠢兴奋得难以言喻，如果不是已经在C区惊世骇俗，早就召唤出小黑做实验了。

　　因为时间太晚，王蠢为了避免太早暴露身份，也不想打扰朝天椒她们，在附近用文静给的身份证明在酒店开了一间房。

　　就在王蠢在浴室里面洗澡的时候，房间里面响起了电话。

　　谁的电话？

　　王蠢莫名的紧张起来，肌肉紧绷，整个人就像绷紧的弦。

　　此时已经是凌晨四点，不可能会是酒店桑拿部的电话，也不可能是街头流萤，毕竟，现在这个点，已经不是“工作”时间了。

　　王蠢并没有接电话，但是，那电话一直不停的叫，不依不饶，大有王蠢不接电话就有一直叫下去的决心。

　　终于，王蠢还是拿起了电话，不过，他并没有出声。

　　“王蠢，是我！”电话里面响起了少年熟悉的声音。

　　“少年！我靠，人吓人会吓死人的。”王蠢松了一口气。

　　“嘻嘻，三更半夜的是，除了我还会有谁打你电话。”少年笑道。

　　“你如何知道我住在这个房间？”

　　“文静弄了三套假护照，除了给你和石小宝还能够给谁？”少年反问道。

　　“啊……你……你……你知道文静的欧洲补给渠道？”王蠢脸上赫然变色。

　　“呵呵，对于别人来说，这是惊天的秘密，但是，对于我来说，只需要动动手指头，我可是天下最富有的黑客。”少年得意地笑道。

　　“如果文静知道他引以为豪的补给渠道被你知道，不知道作何想。”王蠢叹息。

　　“没事，我也无法完全掌握，他们很少使用现代高科技，大多采用最原始的信息交流，哪怕是我想破坏，也不是那么容易的。”

　　“那就好。对了，你最近忙啥？”王蠢问道。

　　“我最近一直在C市，我爱上了一个女孩子。”少年的声音里面，充满了一种难以言喻的兴奋之色。

　　“进展怎么样？”王蠢饶有兴趣的问道。

　　“她现在已经离不开我了。”

　　“这么牛！”王蠢佩服道。

　　“好说好说，对了，我这几天会和她见面，有点……有点怕……你能够陪我吗？”

　　“你们还没有见面？”王蠢一呆。

　　“是啊。”

　　“那你说她已经离不开你了？”王蠢疑惑的问道。

　　“是啊，我为了追求她，在她生活的地方申请联通百兆宽带数条，桥接后通过Wifi广播出去，不设密码，ssid叫‘universe’。这半年间，我在楼宇各处增设AP，调节信号，固定蹭网用户已有300多人……”

　　“这么凶残？”王蠢目瞪口呆。

　　“我现在已经掌握了她的作息时间，生活规律，还确定了她没有男朋友，嘿嘿。”

　　“你偷取她的资料？”王蠢甚为不耻的问道。

　　“什么偷取，是顺便看看，王先生，请注意言辞！”

　　“好吧，窃书不是偷，读书人，怎么算偷呢！”王蠢一脸败走。

　　“好吧好吧，我承认窃取了她的资料，但是，我有错吗？爱一个人有错吗？！”

　　“没有。”

　　“这不就结了，嘿嘿，现在，她已经用了免费的Wifi半年了，已经离不开我了……”

　　“等等，你的意思是说，这半年的时间，你一直在C市呆着，为的就是这破事儿？”

　　“有问题吗？”少年反问道。

　　“……没。”

　　突然之间，王蠢有一种要崩溃的感觉。

　　从认识少年以来，王蠢就为少年的神秘和力量所倾倒，在他眼里，没有少年干不成的事情，甚至于，王蠢都已经把少年当成了偶像一样崇拜，而今天，偶像的形象在王蠢心目中轰然倒塌。

　　这厮居然为了追求一个女人不务正业，花半年的时间让女孩子依赖他的免费Wifi，是可忍孰不可忍！

　　“好了，明天晚上我再联系你，对了，你的手机卡应该是掉了吧，我帮你复制了一张，顺便送你一台手机，明天中午快递就会送到你学校旁边的出租屋。”

　　“哦……”

　　“好了，要睡觉了，终算是把你给盼回来了。”电话里面的少年打了个哈欠，挂断了电话。

　　“……”

　　难不成这厮一直等着他回来把帮他泡妞？

　　王蠢摇了摇头，回到浴室把没有洗完的澡给洗完，然后，盘坐在沙发上，把驱鬼兽小黑召唤了出来。

　　穿上了狗熊套装的小黑鬃毛被压住，显得没有以前威猛，不过，那如同山岳一般的身体，雄浑无比。

　　小黑似乎很意外王蠢这个时候把他叫出来，先是在地毯上打了个滚，然后，非常开心的在王蠢怀里磨着脑袋撒娇。

　　“小黑，帮我带点东西进去。”

　　王蠢用意念与小黑沟通，很快，小黑就理解了王蠢的意思，让王蠢把东西放在它的黑熊套装，如此反复试验了几次之后，王蠢非凡的创意就成功过了。

　　不过，小黑并不开心，因为，它整个看起来很不好，就像怀孕了一般，挺着大肚子，或者说是像一头袋鼠。

　　小黑高不高兴自然不在王蠢的考虑之中，立刻把身上杂七杂八的东西一股脑的塞到了小黑身上……

　　……

　　一夜修炼无话。

　　第二天中午的时候，专注修炼中的王蠢才被酒店的服务员电话叫醒过来，随即在酒店大厅里面买了几件新衣服鞋子之类穿上，便施施然的往柳大旁边的出租屋走去。

　　虽然已经是冬天了，天气寒冷，但C市的阳光还是明媚依然。

　　柳大校门口人来人往，穿上了冬装的学生们虽然看不到美腿和婀娜性感的身材，但却是另有一番韵味。

　　远远地，王蠢就看到了钱伯在校门口和一个学生过招，像模像样。

　　因为不知道局势如何，王蠢不敢过去打招呼，老眼昏花的钱伯压根就没有注意到从校门口路过的王蠢。

　　很快，就到了出租屋。

　　有了上次被王汉朝偷袭的前车之鉴，王蠢不敢贸然显身，而是沿着小巷子慢慢走，观察着周围的动静……

　　……


第262章 心动诱惑

　　“王蠢！”就在王蠢小心翼翼靠近出租屋的时候，突然，背后响起一个惊喜的声音。

　　“啊……曹酥酥同学。”

　　王蠢回头一看，顿时大喜，一把揽住朝天椒的小蛮腰，拉进旁边一家糕点店里面，搞得朝天椒玉面羞红，不过，她并没有反抗，低垂着头和王蠢进了糕点店。

　　“牛奶怎么样？”王蠢问道。

　　“嗯。”

　　两人一人点了一杯牛奶，坐在糕点店仅有的两把椅子上。

　　“情况怎么样？有人找你们的麻烦吗？”王蠢盯着曹酥酥问道。

　　“没有。”

　　“那就好。”王蠢点了点头，暗自欣慰。这段时间，王蠢一直担心王汉朝会保护朝天椒和柳笑笑，看样子，他的担心是多余的。

　　其实，王蠢是多心了，以王家的身份，还不至于滥杀无辜，哪怕是王汉朝，也不可能报复两个漠不相关的女孩子。

　　“你呢。”

　　曹酥酥看着王蠢的脸，他发现，几月不见，王蠢改变了很多，脸上那惯有的猥琐笑容消失了，代之的是一种刚毅，那张人畜无害的脸，也变得挺拔英俊了很多。

　　“我，还好。”王蠢猥琐的一笑，他居然想起了在英国和许纤纤颠龙倒凤巫山云雨的时候。

　　“哦。”

　　看着那突然出现的熟悉猥琐笑容，曹酥酥没有了以往的厌恶，反而有一丝亲切。

　　“最近有王汉朝的人出现吗？”王蠢有点紧张的看着曹酥酥。

　　“没有。”

　　“太好了，那我能够搬回来住了。”王蠢长长的松了一口气。

　　“……嗯。”曹酥酥迟疑了一下，点了点头。

　　“你怎么啦？”王蠢感觉到曹酥酥有点魂不守舍。

　　“没啥，我是想跟你道歉，上次……”曹酥酥对出卖王蠢的事情一直耿耿于怀。

　　“道什么歉，如果不是我，你们也不会趟这趟浑水，我还怕你们怪我呢，还连累了你们。对了，你的伤怎么样了？”王蠢连连摆手，一脸歉意。

　　“没事，早就好了。”

　　“都是住在一个屋檐下，一家人啊嘛，大家互相体谅体谅。”王蠢看了一眼曹酥酥那红扑扑的脸蛋，下意识的吞咽了一下口水。

　　“我要回去洗衣服了。”坐在这小小的糕点店里面，曹酥酥浑身不自在，她总觉得周围的人都在看着她。

　　“嗯，一起一起，我正好没有钥匙，还不知道怎么进去呢。”王蠢点了点头，他总觉得曹酥酥有点不对劲，原本牙尖嘴利的她，从头至尾，都显得很安静沉默。

　　两人离开蛋糕店，回到了出租屋。

　　当两人回到出租屋，就在王蠢经过曹酥酥房间的时候，突然，他闻到了一股沁人心腑的清香。

　　“是什么东西这么香？”王蠢随口问道。

　　“啊……对了，你的一些东西我还给你。”一直沉默的曹酥酥赫然清醒过来。

　　“什么东西？”

　　“很多。”曹酥酥打开自己的房门。

　　“哇……这是什么果树？”

　　王蠢跟着走进去，循着香味到后阳台上，看到了一株绿油油的植物上面挂满了指头大小的火红果实，那沁人心腑的清香，正是这些果实散发出来的。

　　绿油油的植物并不大，栽在一个并不是很大的花盆里面，高大约在二十几厘米，枝繁叶茂，绿油油的叶片很肥厚，散发出润滑的光泽，指头大的果实压满了枝头，红绿相间，煞是可爱，摸在手中，滑不留手。

　　“这是你上次掉在医院的……这些也是，还有我帮你签收的一些快递……”曹酥酥抱着一叠修真书籍和一个手机包装盒走到王蠢身后。

　　“医院掉的？！”王蠢赫然转身，瞪大眼睛盯着曹酥酥。

　　“是的。”

　　“这株植物就是我掉的那株？”王蠢的心脏疯狂的跳动。

　　“是的。”

　　“啊哈哈哈哈哈……酥酥，我太爱你了，哈哈哈……”

　　王蠢一下把曹酥酥抱起来转了几个圈。

　　“放开我。”曹酥酥一脸羞红。

　　“曹酥酥，这次真是太感谢你了，等把我把行礼放了，就请你吃大餐去！”王蠢放下曹酥酥，一脸兴奋道。

　　“嗯。”曹酥酥并没有拒绝。

　　“嘿嘿，我先过去，等会叫你。”王蠢接过曹酥酥手中零零碎碎的东西。

　　“咦……你不把这株植物搬过去吗？”

　　“你照看这么好，就放在这里吧。”经历了几次丢失东西之后，王蠢觉得放在曹酥酥的房间比放在自己的房间还要安全。

　　“哦……对了，这株植物叫什么名字？我查阅了很多资料，都没有记载。”

　　“它没有名字……不过，今天它有了，就叫酥酥树，果实就是酥酥果。”

　　“……”

　　看着王蠢消失的背影，曹酥酥白皙的脸上，泛起一阵火烧云。

　　“酥酥树，酥酥果……好难听。”曹酥酥摸着火红的果实，心中却是喜滋滋的。

　　王蠢回到房间，把行礼放好，打开手机盒子，里面放着一个手机，检查了一下，手机已经上了卡，显然，这是少年帮他买的手机。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　手机开机之后，一下接收到了数十条信息，点开一看，大部分都是叶兰的，也有苏雪和欧阳卿卿的，还有韩冰和曹酥酥的。

　　其中，还有吕娇的电话。

　　吕娇！

　　看着那熟悉的号码，王蠢心神一动，这段时间焦头烂额，他居然忘记了问吕娇徐芯的情况。

　　“嘟嘟嘟嘟……”王蠢立刻拨打吕娇的电话。

　　“喂……谁啊？”电话那头，响起了吕娇迷迷糊糊的声音，显然，大洋彼岸的吕娇还在睡梦之中。

　　“我，王蠢。”

　　“王蠢……”电话那头，突然陷入了一阵漫长的沉默。

　　一时之间，王蠢也不知道说什么。

　　“娇娇，徐芯还好吗？”王蠢打破了沉默。

　　“不好。”

　　“情况怎么样？”

　　“一直昏迷不醒，不过，有了你的四相古玉之后，身体各项指数都很健康，与正常人无异，只是不能醒来。”

　　“有没有人去医院找徐芯他们？”

　　“我在学校，不知道。”吕娇强忍着夺眶而出的泪水，回答着王蠢。这段时间，吕娇几乎是二十四小时带着从国内带过来的手机，她没有等到王蠢的电话，今天，她终于等到了，但是，王蠢却是一直在问徐芯。

　　“你还好吗？”

　　“好。”吕娇的泪水，终于忍不住流了下来。

　　“我好想你。”

　　“谢谢。”吕娇的声音颤抖，但是，她脑海里面，却是浮现出王蠢的一脸猥琐的坏笑，这让她感觉很不好。

　　“好了，我等会要吃饭去了，回头给你打电话。”王蠢挂断了电话。因为母亲的原因，王蠢至小就不喜欢打电话，甚至于有点排斥电话。

　　“……王蠢！”

　　听着电话里面传来的盲音，吕娇气得举起手中的电话想摔，却终究没有摔下来。

　　王蠢自然是不知道自己的一个电话让吕娇怒火中烧，爱恨交加，他开始整理自己的房间，把一些零零碎碎放好。

　　搞妥当之后，王蠢洗了个澡，精神抖擞的到曹酥酥的房间。

　　曹酥酥的房间门开着，她正在洗衣服。

　　“还有多久？”王蠢就像在自己家里一般，一屁股就坐在了沙发上。

　　“很快就好了。”曹酥酥在后面忙碌着。

　　“哦，别着急，现在还很早。”

　　“嗯，你先坐坐，床头柜上有书，你自己随便看看。”

　　“嗯。”王蠢没有看书，而是起身走到后面，欣赏了酥酥树上面的火红果实，不停的用手轻轻抚摸，用鼻子嗅着那沁人心腑的香味，一脸陶醉之色。

　　“这酥……这树对你很重要吗？我看你那时候每天都看，还还……”曹酥酥脸上一红，她想起了一次无意之间看到王蠢给植物施肥。

　　“是的，很重要，以后，我就要靠它了。”

　　王蠢抬头一看，看到曹酥酥一脸红云，心脏顿时怦怦直跳。

　　“可以吃吗？”曹酥酥连忙背转身整理洗衣机里面的衣服。

　　“不知道，应该可以吃，等会回来，我先尝尝，如果没有被毒死，就给你也尝尝。”王蠢舔了舔嘴唇，看着火红的果实，他估摸着，果实应该成熟了。

　　“乌鸦嘴。”

　　“嘿嘿，毒死我这个世界上只是少了一个人渣，毒死了酥酥大美女，那可就是这个世界的损失。”

　　“油嘴滑舌。”

　　曹酥酥啐了王蠢一口，端起衣服往前面的阳台走去。

　　王蠢起身，回到了客厅兼卧室的房间坐下。

　　“酥酥，柳笑笑什么时候回来？我们等她一起吃晚饭。”

　　“她不会回来了……”

　　“啊……她死了？”王蠢吓了一跳，瞪大眼问道。

　　“你怎么就狗嘴里吐不出象牙呢？她是出国留学了。”

　　“哦……吓死我了。”王蠢摸了摸心脏，长长的松了一口气。难怪自己说要搬回来住的时候，曹酥酥迟疑了一下，估计是因为孤男孤女的原因。

　　“你出去一下，我要换衣服。”

　　“嗯嗯。”王蠢看了一眼曹酥酥那红扑扑娇羞可人的脸蛋，一阵耳热心跳，连忙起身走出去，站在阳台上。

　　“自己怎么啦？！”站在阳台上，感受着扑面的寒风，王蠢深深的呼吸，让清凉冰冷的空气进入肺部。

　　就在刚才，王蠢突然意识到，他对女色的抵抗力已经越来越差了。

　　以前，他虽然经常沾沾曹酥酥的便宜，过过眼瘾之类的，但是，他从未曾有现在这种色授魂与的感觉，恨不得立刻和曹酥酥行鱼水之欢就好。

　　王蠢自然是不知道，“心动”不仅仅是修真者最危险的时候，还是对外界诱惑力抵抗最低的时候，而女色，也是其中之一……

　　……


第263章 骑电瓶车的少年

　　修真的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。

　　思忖之间，站在阳台上的王蠢居然开始淬炼来之于太阳的能量。

　　数百年一遇的太阳活动，让王蠢的修为突飞猛进，轻轻松松度过了“开光”和“融合”，进入了第一个最危险的“心动”的境界。

　　其实，王蠢现在已经脱离了普通的修真范畴，甚至于，一些反应也与传统的修真有了本质的区别。

　　传统的修真，都是积累力量，而王蠢却是反其道而行，先积累力量，然后慢慢锤炼，通过千锤百炼的形式，让灵气融合到身体的每一个细胞，让身体变得更为瓷实。

　　目前，王蠢并没有意识到他与传统修真的区别，因为，他没有《无上仙道》的下册，而且，他也没有师傅指点，一切都只能靠他自己慢慢琢磨，盲人摸象。

　　在修炼之中，很多时候，王蠢靠的并不是天赋，而是运气，譬如，上次在血族吸收宇宙能量，这对于一个才达到“融合”境界的修真者来说，简直是不敢想象的事情，要知道，那浩瀚的宇宙力量，可以顷刻之间就把王蠢这样的修真者化为灰烬，而王蠢不但是没有事情，在狂热的战斗之下，反而吸收了大量的能量在身体里面慢慢锤炼。

　　王蠢此时就像一个炼钢厂，不停的收集储存着矿石，然后慢慢的炼制钢铁。

　　吸收能量的过程之中，吸血鬼亲可以说是居首功，如果没有他，王蠢根本不会以一种破釜沉舟的心态去战斗，正是这种心态，让王蠢突破了融合，让身体变得更加坚韧，能够承受宇宙的能量，达到储存目的。

　　灵气在奇经八脉里面沸腾不止，如同熔岩一般冲刷着王蠢的每一个细胞和每一寸经脉。

　　王蠢反复的梳理着体内那毁天灭地的力量。

　　在这种反复的冲刷锤炼之中，王蠢感受到了一种熟悉的炙热，这让他仿佛回到了血族古堡的草坪之上，仿佛感受到了那能够让吸血鬼化为灰烬的灿烂阳光……

　　……

　　“王蠢。”就在王蠢反复淬炼的时候，背后曹酥酥柔美的声音打断了王蠢。

　　“咦，好了？”王蠢回头。

　　“好了。怎么样？”曹酥酥有点局促不安，双手交握在一起。

　　“很漂亮。”王蠢赞叹道。

　　曹酥酥换了一件紧身的粉红T恤，下摆束在牛仔裤中，外面套了奕剑墨绿色的长毛衣，当手臂抬起的时候，盈盈一握的小蛮腰和饱满尖挺的丰乳构成的曲线轮廓暴露无遗，隐约还能见到里面乳罩的痕迹。

　　除了得体的穿着，曹酥酥脸上化了淡妆，配上淡淡的微笑，没有了以往的咄咄逼人和尖酸刻薄，多了一份女性的温柔。和以前比起来，曹酥酥显得更大气了。

　　“谢谢。”

　　“我们走吧。”

　　“想吃点什么？”王蠢问道。

　　“随便。”

　　“我才回来，也不知道哪里有什么好吃的……”王蠢抓着脑袋。

　　“要不，我们去吃麻辣烫吧？”

　　“啊……麻辣烫，不好吧，我可是要正式请你吃一顿饭感谢你的。”

　　“我觉得麻辣烫好吃。”曹酥酥微笑道。

　　“那……那好吧……你知道什么地方的麻辣烫好吃？”王蠢问道。

　　“在五中对面的小巷子里面……”

　　“嘀嘀嘀滴滴……”王蠢的电话铃声响起。

　　“谁？”王蠢一看，号码显示是未知来电。

　　“是我，你在哪里？”电话里面响起了少年的声音。

　　“啊……干嘛？”王蠢脑袋顿时大了，一晚上修炼，他居然忘记了今天与少年有约。

　　“你快点过来。”少年的声音很兴奋。

　　“好吧，你在哪里？”王蠢朝曹酥酥耸了耸肩，一脸无奈的问道。

　　“我在水星楼单身公寓，你快过来，我在公寓门口等你。”

　　“嗯，你等我。”王蠢挂断电话，对曹酥酥道：“不好意思，我有个朋友今天要向一个女生表白，要拉我当灯泡，要不，我们一起吃饭怎么样？”

　　“嗯。”曹酥酥并不介意多两个人吃饭，何况是一对情侣。

　　两人下楼，此时已经是日落西山，红丹丹的晚霞在天际似火一般燃烧，但是，空气中，依然弥漫着冷冽的空气，提醒着人们，这已经不是秋天了，而是东天。C市的冬天，湿冷湿冷，比北方的冬天还难受。

　　“开车吗？”曹酥酥问道。

　　“算了，你这车别刮花了，到时候赔不起，我就只能以身相许了。再说，万一我有冒犯，你又用电棍打我，我都没地儿跑。”

　　“你还说！”

　　曹酥酥想起上次自己用电棍打晕自己的糗事，顿时一脸通红。

　　“嘿嘿，我们走吧。”

　　王蠢生怕激怒曹酥酥，连忙当先走出门。

　　曹酥酥并没有生气，只是红着脸跟随在王蠢的身后，有点闷闷不乐，显然，上次的事情并没有让她释然。

　　在暮色之下，两人好不容易打了一辆的士。

　　感受到身边的女生身体散发出来的幽香，王蠢手臂微微一动，想要挨近曹酥酥那修长的腿，但是，在千钧一发之际，王蠢的理智让他克制了自己的冲动。

　　王蠢微微闭上眼睛，不敢看千娇百媚的曹酥酥。

　　此时，王蠢已经意识到了自己的身体欲望太强烈了，他已经变成了石小宝嘴里所说的禽兽。

　　王蠢从不认为自己是个君子，但是，他还不想变成完全由下半生思考的禽兽。

　　在王蠢看来，他至少要控制住对陌生女生的欲望，要下手，也只能朝彼此双方之间有好感的女人下手。

　　毫无疑问，曹酥酥对他并没有好感，至少，王蠢是这么认为的。

　　在王蠢认识曹酥酥以来，两人一直都是斗嘴，偶尔说几句，也是不欢而散。

　　曹酥酥并没有察觉到王蠢的心思，她正看着车窗外滚滚的车流。

　　这段时间，曹酥酥整个人都变了，变得低调，变得沉默，变得寡言少语。

　　一切，都是因为那颗子弹。

　　当身体被子弹射入的一瞬间，曹酥酥发现，生命居然如此的脆弱，如果那子弹哪怕只是偏一点点，她都已经香消玉殒。

　　有了这次经历之后，曹酥酥没有了以往的咄咄逼人，多了一些宽容。

　　在曹酥酥眼里，王蠢并不是一个坏人，至少，王蠢能够在危险的时候救她。

　　两人各怀心思，很快就到了水星楼的白领公寓。

　　在公寓门口，王蠢拨通了少年的电话。

　　“喂，我已经到了，你呢？”

　　“我马上就到，一分钟，最多二分钟……”

　　“好。”

　　“酥酥，我这个朋友很有钱，富可敌国！”王蠢闲着也是闲着，对曹酥酥吹嘘道。

　　“富可敌国？”曹酥酥一脸不信。

　　“是啊，和中国首富有一拼。”王蠢大言不惭道。

　　“那为什么和女朋友见面还要你陪着？”曹酥酥自然不会把王蠢的话当真。

　　“啊……咳咳……他智商挺高，只是情商有点低。你猜，他会开什么车过来？”

　　“不知道。”曹酥酥家境富裕，其开的车都是几百万，对于普通有钱，压根就看不上眼。

　　“不是兰博基尼也是劳斯莱斯，或者是玛莎拉蒂之类的，很可能，还有警车开道，大批保镖随行。”王蠢嘿嘿笑着，在他看来，有少年这么一个朋友，是倍有面子的事情。

　　“哦……”曹酥酥兴趣缺缺，一边把玩着手机一边敷衍着王蠢，“咦，这里居然有免费的Wifi。”

　　“这是我那朋友为了追求那女孩子专门安装的，强吧！”王蠢哈哈大笑。

　　“专门安装是什么意思？”曹酥酥一愣。

　　“就是申请联通百兆宽带数条，桥接后通过Wifi广播出去，不设密码，ssid叫‘universe’。这半年间他在楼宇各处增设AP，调节信号，固定蹭网用户已有300多人……”

　　“这也行？”曹酥酥一脸目瞪口呆。

　　“牛逼吧！”

　　“我在想，万一他追求女孩子失败，他会怎么做？”曹酥酥饶有兴趣的问道。

　　“你觉得呢？”王蠢嘿嘿问道。

　　“果断关闭！”曹酥酥嘴角浮现一丝狡黠的笑容。

　　“哈哈，英雄所见略同！”王蠢嘎嘎怪笑。

　　“哎，真替这一片的居民捏了一把汗，如果他们知道这免费Wifi还有追女孩子的故事，他们恐怕都会帮忙吧。”曹酥酥叹息了一声，她几乎可以想象到免费Wifi在关闭的一瞬间，肯定是一片哀嚎。

　　两人一边闲聊一边等等，足足等了二十分钟，少年这才姗姗来迟。没有警车开道，没有大批的保镖跟随，少年是骑着一辆电瓶车过来的，带着一个滑稽的偷窥，看起来就像一个送外卖的。

　　“你迟到了。”王蠢迎过去。

　　“大哥，红绿灯太多了。”少年也不和王蠢身边的曹酥酥打招呼，取下头盔，旁若无人的摸出一把梳子，梳理凌乱的头发。

　　“不错，有素质！不过，少年同志，你就骑着辆电瓶车来泡妞？”看着少年的衰样，王蠢忍不住看了一眼身边的曹酥酥，此时，曹酥酥正掩着嘴吃吃的笑。

　　毫无疑问，少年骑着一辆电瓶车出现，让王蠢颜面大失。这次，吹牛是吹过头了啊！

　　“有问题？”少年一脸茫然。

　　“没……没问题……”王蠢想死的心都有，“我们上去敲门吗？”

　　“不用不用。”少年下车，把电瓶车停好。

　　“不会在这里傻等吧？”

　　“我有办法。”少年打开电瓶车的后备箱。


第264章 制造的邂逅

　　在王蠢和曹酥酥的目光之下，少年打开电瓶车的后备箱，在后备箱里面，有一个方形的仪器，少年把仪器上面一个开关打开，然后，仪器上面的闪烁灯便开始闪烁起来。

　　几乎是同时，王蠢和曹酥酥互相看了一眼，然后，很有默契的点了点头。

　　很显然，少年要关闭Wifi了。

　　果然！

　　少年开启仪器之后，便拿出一台手机，在手机页面上不停的操作，完成操作后，关上了电瓶车后备箱的仪器。

　　就在少年关闭仪器之后十几秒，王蠢和曹酥酥发现，水星楼白领公寓很多窗户探出脑袋，有人大声骂娘，甚至于还听到有人摔东西的声音。

　　“搞定了？”王蠢问道。

　　“还没有。”少年摇了摇头，又打开电瓶车踏板上面的一个塑料袋，从里面找出拿出一个Wifi和一些维修工具。

　　“还要干什么？”

　　“很简单，等那女孩子下来的时候，我会上去搭讪，然后，你就劝我先吃饭了再修Wifi故障。”

　　“高！”王蠢朝少年竖起大拇指，一脸五体投地的表情。

　　“我想了一个星期，才想出这个搭讪的办法。”少年脸上一红。

　　“啊……你……你想了一个星期想出这么一个搭讪的办法，然后，你花了几个月执行这个计划？！”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“有问题吗？”少年一脸无辜的看着王蠢。

　　“没有……只是，你为什么不直接约她？”王蠢有抓狂的感觉。

　　“直接约会？这不好吧！我们又不认识。”少年摇了摇头。

　　“你现在还不是不认识她。”

　　“但是，有了修Wifi的借口之后，我们可以名正言顺的认识，以后，就可以水到渠成啊！”

　　“……好吧。”王蠢一脸败走。

　　“走，我们假装上去，她快要下来了。”

　　“哦……”

　　眼看着少年急急忙忙的向水星楼白领公寓走进去，王蠢朝曹酥酥苦笑了一下，也跟了上去，曹酥酥掩着嘴，一路咯咯笑着跟在王蠢的背后，笑得花枝乱颤。

　　在柳大，各种各样的泡妞手段数不胜数层出不穷，有些奇思妙想的泡妞手段，让一些女生防不胜防，但是，像少年这种花几个月的时间为的只是制造一个与女生邂逅的机会，绝对是前无古人后无来者。

　　曹酥酥给出了自己的结论：这个大男孩是个奇葩！

　　三人刚走进水星楼白领公寓的大厅，一个身穿黑色毛大衣，围着围巾，把自己包裹得严严实实的女生低头看着手机匆匆忙忙从电梯里面走了出来。

　　王蠢虽然无法完全看清楚女生的脸，但从外形看还不错，身材高挑，皮肤白皙，干干净净的，给人的第一印象不错。

　　“喂喂……”少年连忙迎了过去，一脸涨红的喊了两声，却是没有喊出什么东西来，眼看那女生要与他擦肩而过，情急之下，他居然一把拉住了女生的胳膊。

　　“你干嘛？”女生吓了一跳，看了一眼少年，又看了一眼王蠢和曹酥酥，可能是看到有女性在一边，胆子大了一些。此时，王蠢才算是看清楚女生的脸，女生五官端正，姿色虽然算不上倾国倾城，却也是上上之选。

　　“请……请问，楼上的Wifi是不是断了？”少年不敢正视女生的目光，结结巴巴的问道。

　　“啊……你是修Wifi的？”女生惊喜的问道。

　　“是……是……”少年一脸通红，呐呐的回答。

　　“我那层楼就没有信号，要不，我带你上去？”女生一脸热情道。

　　“好好……”少年目光终于抬起头直愣愣的看着王蠢，提醒王蠢该他出手了。

　　“都什么时候了，你又不住在这里住，断了就断了吧，以后有空再说。走，我们吃饭去，饿死了。”王蠢会意，立刻一把拖住少年，就往外面走。

　　“啊……你们……你们不修了？”女生顿时急了，一把拉住王蠢的胳膊。

　　“美女，我们要吃饭。”王蠢道。

　　“那……那你们什么时候过来修？”女生一脸失望。

　　“有可能今天，有可能明天，或者是下个月……”

　　“下个月！”女生合不拢嘴。

　　“有问题？”王蠢问道。

　　“没有……能不能今天修好？”女生可怜兮兮的问道。

　　“问题是，我们现在要吃饭了……要不这样，你和我们一起吃饭，等会再说？”王蠢抛出诱饵。

　　“这……”女生看了一眼曹酥酥，一脸犹豫之色。

　　“等……等会我……我和你一起回来修……”少年生怕女生拒绝，连忙结结巴巴的承诺。

　　“那好吧，说话算话，等会你一定要和我一起来哦！”女生想了想，对少年道。

　　“嗯嗯。”少年连连点头。

　　……

　　四人走出水星楼白领公寓后，少年急急忙忙的跑到他的电瓶车边，殷勤的招呼女生坐他的电瓶车，但是，那女生摇了摇头，拒绝了，示意要和王蠢他们一起坐的士。

　　“我们就在这附近吃吧。”王蠢连忙为少年解围。

　　“好好，我知道一家自助餐厅不错。”女生似乎不想跑太远，连忙同意。

　　“可是……我……我已经订了……订了地方……”少年结结巴巴道。

　　“王蠢，他为什么突然变结巴了？”曹酥酥强忍着笑意，拉住王蠢轻声问道。

　　“可能是第一次约会，有些紧张吧。”王蠢额头上直冒黑线，他想不到在电脑里面指点江山的少年心理素质居然如此的差。

　　“嘻嘻，感觉有点像弱智。你说，那个女生会喜欢他吗？”

　　“……或许她就喜欢这种羞涩的男生？”

　　其实，王蠢现在胸中是万马奔腾，把少年祖宗十八代都操了一遍。

　　按照王蠢的想法是，少年应该是开着一辆价值超过千万的豪车，带着数十个保镖前呼后拥之下，浩浩荡荡的杀过来追妹子，让他也跟着风光风光，结果是，少年骑了个破电瓶车，像个送外卖的小弟。

　　如果不是因为免费Wifi，王蠢有一百个理由相信，这女生早就跑得不见踪影了。

　　从这女生住在水星楼白领公寓就可以看出，她的家境应该也不错，有一份不错的工作，因为，她能够承担起水星楼白领公寓的开销，就足以证明她还过得不错，已经达到了白领级别，当然，如果是娱乐场所的，就另当别论了。

　　就在王蠢和曹酥酥说话之际，少年似乎已经向女生妥协，把电瓶车停好。

　　四人就近找了一家自助餐厅。

　　从进餐厅开始，少年自始至终都围绕着女生转，殷勤无比，但是，女生似乎没有什么好脸色给少年看，脸上不时会露出嫌恶之色。

　　“他们在聊什么？”曹酥酥一边取食物，一边观察着少年和女生，对王蠢问道。

　　“没有聊什么，就是少年不停的问她吃什么之类的，还给女生扫盲，说这样有什么营养那样有什么营养的。”

　　“这也行……”曹酥酥咯咯直笑。

　　“我不看好他们了。”王蠢叹息一声。

　　“你不是说那女生说不定会喜欢这种羞涩的男生？”曹酥酥抿嘴笑道。

　　“这女生有点心高气傲，而且，明显嫌弃少年没有见过世面，虽然保持着基本礼貌，但言语之间多是冷嘲热讽……咦，有点像你当初讽刺我。”

　　“啊……你胡说八道什么，我什么时候对你冷嘲热讽了？”曹酥酥顿时一脸涨红，大有暴走之势。

　　“嘿嘿，开玩笑，开玩笑的。”王蠢连忙低声下气，这个时候，他才想起，曹酥酥可是还有一个朝天椒的外号。

　　“哼！对了，你如何知道他们说的什么话？”曹酥酥好奇的问道。

　　“很难解释……”

　　“是不是修真？”曹酥酥看了一下周围，一脸兴奋的压低声音问道。

　　“……你知道？”王蠢目瞪口呆。

　　“难道是真的？”曹酥酥瞪大眼睛看着王蠢。

　　“你看了那些书？”王蠢赫然明白。

　　“嗯，不过，我不是很明白，你可不可以教我？”曹酥酥激动得声音都在颤抖，身体几乎都快贴在王蠢身上了。

　　“可以，不过，有代价的。”王蠢闻着曹酥酥身体散发的香味，嘿嘿一笑。

　　“要拜师吗？”曹酥酥连忙问道。

　　“我修的是欢喜禅。”王蠢神秘兮兮道。

　　“欢喜禅……啊……混蛋！”曹酥酥先是一愣，旋即明白，顿时玉面通红，啐了王蠢一口，然后，不理王蠢，胡乱取了一些食物，回到了座位上，一脸闷闷不乐的样子。

　　“我晚上教你……”王蠢见曹酥酥生气，连忙走过去哄。

　　“不要你教！”曹酥酥以为王蠢是要教他欢喜禅，图谋不轨，狠狠的在桌子底下踢了王蠢一脚。

　　“我不是说……”

　　王蠢刚要解释，少年和女生先后坐了下来。

　　气氛很不好，曹酥酥生气埋头吃东西，女生也是沉默不语，而少年，则是一副坐立不安的样子。

　　“您好，自我解释一下，我是王蠢，王爷的王，蠢货的蠢。”王蠢觉得这样不好，打破沉默，主动找那女生说话。


第265章 文艺绿茶婊

　　“曹酥酥，曹操的曹，酥油饼的酥。”王蠢刚落音，曹酥酥抬头说了一句，便又低头自顾自的吃东西。

　　“周小诗，周朝的周，大小的小，诗人的诗。”女生礼貌的回应。

　　“你呢？”王蠢的目光落到了少年身上。

　　“……我，少年……”少年迟疑了一下。

　　“真名字。”王蠢皱眉。

　　“少年。少壮不努力的少，年轻人的年。”少年低头轻轻道。

　　“还有这样的名字？”曹酥酥惊讶的看着少年。

　　“他就这名字。”王蠢朝曹酥酥眨了眨眼。看来，这家伙的警惕性很高，连名字也不暴露，要想查清楚他的底细很不容易。

　　“哦。”曹酥酥自然明白王蠢的意思，没有继续追问。

　　而周小诗则是对少年的名字毫无兴趣。在周小诗看来，她与这三人没有丝毫的关系，只是因为那免费的Wifi而一起吃顿饭而已，她做梦都没有想到，为了请她吃这顿饭，身边这个大男孩已经储备了数月之久。

　　“少年，帮我去弄一份牛排和烤生蚝。”王蠢找借口支开少年。

　　“哦……”少年迟疑了一下，还是起身离开。

　　“小诗，我这个朋友好像对你一见钟情。”王蠢试探周小诗。

　　“我妈妈对我很严格。”周小诗嘴角一丝嘲讽的笑容稍纵即逝。

　　“他很不错的，心地善良，家境也不错，你们可以试着交往……”

　　“谢谢，不用，我很清楚自己想要什么。”周小诗打断了王蠢的话。

　　“为什么不了解一下再做出决定呢？或许，他正是你要找的人。”王蠢想凭借三寸不烂之舌说服周小诗。遗憾的是，周小诗心不在焉，压根就不想听他说话。

　　“不用了解，我的白马王子肯定不会是他，因为，我的白马王子已经出现了。”周小诗原本平淡的表情变得兴奋起来，一双目光朝自助餐厅的门边望过去，含情脉脉。

　　王蠢回头，循着周小诗的朝门口望过去，只见门口走进一个高大英俊的年轻人。

　　“抱歉，我过去打个招呼。”

　　周小诗放下餐具，满面含春的朝那年轻人迎了过去，那高大英俊的年轻人似乎对遇到周小诗也很开心，两人相谈甚欢，很快，就找到了位子坐下。

　　“他们谈什么？”

　　“我在听……那个高大英俊的年轻人好像是周小诗老板的儿子，两人都是闲聊，不过，周小诗似乎很兴奋，她应该喜欢那高大英俊的帅哥。不过，那帅哥似乎有女朋友了……”

　　“你如何知道他有女朋友？”曹酥酥好奇的回头看了一眼那高大英俊的帅哥，此时，帅哥正在接听电话。

　　“他正在和他女朋友通话，说公司临时有点急事，就不陪她吃自助餐了。”

　　“啊……他说谎！他明明……”曹酥酥突然闭嘴，因为，她明白了原因。

　　“明白了？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“明白了。你们男人都是这么贱！”曹酥酥一脸愤怒。

　　“喂喂，你这是一竹竿扫倒一船人！拜托，以后骂人的时候，别祸及池鱼！”

　　“你不是这样吗？苏雪，吕娇，叶兰，还有欧阳卿卿老师！”曹酥酥哼哼的瞪了一眼王蠢，低头吃东西。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“王蠢，小诗呢？”端着牛排和生蚝的少年回来了。

　　“在那里！”王蠢朝周小诗的方向努了努嘴。

　　“她干嘛？我叫她过来。”少年还没有搞清楚状况。

　　“那是她的白马王子。”曹酥酥幸灾乐祸道。

　　“蒋公子！”少年一脸惨白。

　　“你认识他？”王蠢刚问出口，立刻明白自己是多此一问，要知道，以少年的能力，这个世界上能够瞒过他的事情原本就不多，何况只是一个俗世的小老板。

　　“他是周小诗老板的儿子，一个花花公子，专门糟蹋公司里面的女生。”少年一脸愤怒。

　　“要不要我帮你教训他？”王蠢一脸奸笑的摩拳擦掌。

　　“谢了，不用，我有办法对付他。”

　　少年掏出手机，朝周小诗的方向拍了一张照片，然后，开始在手机上操作起来。

　　“你干什么？”曹酥酥好奇的问道。

　　“蒋公子有个女朋友，很厉害的，我已经通知她过来了。”少年嘿嘿笑着，那原本看起来稚嫩的五官，居然露出了一丝老奸巨猾。

　　“你经常这么干？”王蠢大为折服。

　　“如果不这么干，小诗早就被他给玷污了。”少年恨恨道。

　　“但是，总这么干也不是办法……”

　　“所以，我才抓紧进度，制造与小诗邂逅的机会，不给那禽兽机会。”

　　“话几个月的时间就是为了制造一个邂逅的机会，这也叫抓紧进度？！”王蠢一脸败走的表情。

　　“我想不出别的办法。”

　　……

　　就在三人闲聊的时候，蒋公子开始取食物，自始至终，周小诗都陪伴在他的身边，两人大有干柴烈火一触即燃的势头，看得少年眼睛都在滴血，双拳紧握。

　　“少年，你惨了，周小诗她喜欢蒋公子，你输了。”王蠢叹息道。

　　“不会，等蒋公子的女朋友过来就没事了。”少年不是低头看着自己的大屏手机，手机上面，似乎有个小亮点正在移动，“她马上就要到了。”

　　“这么快？”王蠢一脸惊讶。

　　“有什么好奇怪的，他们开始就约好了在这里吃饭。”曹酥酥白了王蠢一眼。

　　“哦……”

　　“啪！”

　　就在王蠢话音刚落之际，一个身穿皮草，化着浓妆的女人气势汹汹的冲进了自助餐厅，径直冲到蒋公子面前，一耳光就甩在了蒋公子脸上，响亮无比。

　　然后，狗血的一幕出现了。

　　穿皮草的女人大哭大闹，蒋公子自始至终都在低声下气求饶，而那女人却是不依不饶，越吵越凶，居然还甩周小诗一耳光，却被周小诗躲开，两人拉扯起来。不过，周小诗似乎也不是省油的灯，并不退让。

　　眼看着少年一脸铁青，王蠢连忙朝曹酥酥使了一个脸色，两人走过去，装成路人把两人拉开，而蒋公子，趁机把穿着皮草的女人也拉走了。

　　四人坐在餐厅，气氛有些尴尬，一阵漫长的沉默之后，周小诗提起包准备走。

　　“小诗，再等等，万一他们还在楼下怎么办？那男人可不会帮你。”曹酥酥拉住周小诗。

　　“我不怕她！”周小诗咬了咬牙。

　　“小诗，人家已经有了女朋友，你何必……”

　　“蒋公子说过，他不爱那个女人。”

　　“晕……小诗，所有男人在偷腥的时候都会这么说，如果他真的不爱那个女人，为何不分手？”王蠢笑道。

　　“他说目前还不是最佳时机。”

　　“为什么？为了那女人的钱？”

　　“你……”

　　“别问我为什么知道，如果一个男人不爱一个女人，依然还和那个女人在一起的话，除了一些比较特殊的案例之外，通常是为了钱。”

　　“或许是吧。”周小诗表情木然。

　　“你希望他为了钱而欺骗那个女人？”王蠢一愣。

　　“他说可以少奋斗几十年……我为什么要和你们说，我和你们很熟吗？”周小诗突然站起，拿起包大步离开。

　　“没救了，她对蒋公子的所作所为是认同的。”王蠢耸了耸肩，目送着周小诗的背影消失。

　　“问题是，蒋公子在外面至少有五个女人，他根本就不是真的爱小诗。”少年一脸铁青。

　　“小诗知道吗？”王蠢问道。

　　“我曾经提示过小诗，但是小诗并没有什么反应。”少年脸上的表情变成了沮丧之色。

　　“少年，这女生就是喜欢钱，或许，她也只是喜欢蒋公子的钱，她压根就不是你喜欢的女孩子。”

　　“不是这样的，不是，她很单纯的。”少年摇头。

　　“大哥，酥酥说的有道理，如果周小诗明知道蒋公子是个人渣，依然想跟着他，除了贪图钱财，找不出别的理由了。”

　　“不是这样的，不是这样的，她的文字很优美，很感人，她想追求完美的爱情……”

　　“你看过她的文章？”

　　“嗯，小诗的QQ空间每一篇文章我都看过，她是个感性善良的女孩子，她期望一段完美无瑕的爱情，所以，我花了几个月的时间制造一次和她邂逅的机会……”少年喃喃自语，仿佛梦呓一般。

　　“中毒了。”王蠢看了一眼曹酥酥，一脸苦笑。他做梦都没有想到，让少年爱上周小诗居然是因为QQ空间几篇狗血文章，真是世界之大，无奇不有啊！

　　“小诗就是典型的文艺绿茶婊。”曹酥酥嗤之以鼻。曹酥酥身为女人，比男人更了解女人，她很快就下了结论。

　　“问题是，他已经中毒了，我们说什么他也不会相信，估计他就是被小诗空间里面的文章所吸引。”王蠢看了一眼身边魂不守舍的少年，此时，少年压根就没有听他与曹酥酥的对话，而是低头操纵着手机，一会紧皱眉头，一会笑容满面，沉浸在自己的世界之中不能自拔。


第266章 酥酥果

　　“要赶快唤醒他，他已经沉浸在了周小诗的文字世界，在他眼里，周小诗就是个完美无缺毫无瑕疵的女神，一旦女神和蒋公子上床，他世界将会坍塌，恐怕会疯了的。”曹酥酥一脸怜悯的看着少年。

　　“我靠，这么严重？！”王蠢吓了一跳。

　　“我们学校就出现过这种事情，不怕一万就怕万一。”

　　“是啊是啊，不得不防！”王蠢连连点头，深以为然。少年可是王蠢的靠山，万一有什么三长两短，以后，遇上了危险，就别指望他了。

　　“心病还须心药医，我看，还是得在周小诗身上入手，只有让他知道周小诗不是他想象中的那么完美，事情就好办了。”曹酥酥道。

　　“我想想办法，我想想……有了有了，让他追上周小诗不就结了！”

　　“问题是，他怎么追？”曹酥酥看了一眼呆萌呆萌的少年。

　　“周小诗不是爱钱吗！他有的是钱啊！”王蠢兴高采烈道。

　　“他有钱！他有钱为啥骑个破电动车？”曹酥酥并不相信少年是真有钱。

　　“我怕堵车。而且，我没有驾照。”少年突然抬起头，弱弱的回答。

　　“大哥，司机可以请的！”王蠢有气无力的看着少年。

　　“我不想让小诗知道我很有钱。”

　　“大哥，你是童话故事看多了吧，还真以为世界上有纯洁的爱情，别说是小诗这种市侩的女人，就是我们的曹酥酥小姐，当初也是不拿正眼看人……”

　　“喂喂！你说什么呢？我什么时候没有拿正眼看你了？！”曹酥酥怒视着王蠢，却见王蠢不停的朝她眨眼睛，只好按下怒火。

　　“这样……好吧，我明天弄几辆好车，但是，我不想买，要不，你帮我买吧。”少年一脸央求的看着王蠢。

　　“好吧，这种背黑锅的事情就让我干吧！”王蠢明白少年是不想暴露身份，“你准备买几辆车？”

　　“买五辆……算了，干脆买十辆，送你几辆车玩玩。”

　　“行，那就买一辆兰博基尼，一辆保时捷，一辆劳斯莱斯，一辆玛莎拉蒂……”

　　“你看着办吧，有些车可能一时之间买不到，你先买能够买到的买，贵点无所谓。”

　　“你们聊，我走了。”眼看着两个穷光蛋商量着买豪车就像买白菜萝卜一样，曹酥酥都快憋出内伤，实在是受不了两人那一本正经的表情，提起包直接闪人了。

　　“酥酥……你看，酥酥都跑了，谁他妈相信你能够买豪车就像买萝卜白菜一样，活该你追不到周小诗，如果早一点露出你的土豪气质，周小诗这种绿茶婊，早就成为了你的……”

　　“不准侮辱小诗！”少年怒视着王蠢。

　　“好吧……小诗不是绿茶婊，是冰清玉洁的仙女下凡到人间……”

　　……

　　因为曹酥酥和周小诗都走了，两个大男人胡乱填饱了肚子，也各自闪人，临走之际，少年给了王蠢一张买车的金卡。

　　此时，已经到了晚上八点多。

　　原本，王蠢打算探望一下叶兰苏雪或者是欧阳卿卿，但因为时间太晚，加上惦记着家里的酥酥果，便兴冲冲的回到了家里。

　　“嘀嘀嘀……”王蠢刚让曹酥酥打开门，身上的手机响了起来。

　　“啊……叶兰啊……是啊是啊，我回来了……不是不找你，我看太晚，就没有联系你……嗯嗯，明天见，嗯嗯，就这么说定了。”

　　王蠢挂断电话，却见曹酥酥站在阳台上。

　　“干嘛，豪车还没有买到手，就这么受欢迎了！”曹酥酥俯视着王蠢，讽刺道。

　　“恩啊，今天没有时间，我要看酥酥果。”王蠢并没有注意到曹酥酥的不悦，三步并作两步爬上了二楼。

　　“以后别叫酥酥果。”曹酥酥没好气道。

　　“酥酥过很好听啊……”

　　“反正就是不能叫。”

　　“好吧。”王蠢径直进了曹酥酥的房间，此时满脑子都是那火红火红的果子，压根就没有心思推敲曹酥酥为何突然变的难以捉摸。

　　“喂喂，这是女生的房间好不好。”曹酥酥追上来。

　　“啊……你怎么啦？”王蠢一愣，回头看着曹酥酥，他突然发现，和白天的曹酥酥比起来，现在的曹酥酥好像变了一个人似的。

　　“我……”曹酥酥一愣，张了张嘴，居然说不出话来。

　　“算了，我把花盆搬过去，免得影响你休息。”

　　王蠢想了想，觉得把这植物放在曹酥酥房间里面有点不方便，弯腰搬起花盆往外走，但是，他却没能走出去，因为，曹酥酥挡在门口。

　　“我就知道你想独吞。”曹酥酥垂泪。

　　“啊……什么跟什么啊……”王蠢感觉有点莫名其妙。

　　“我每天起早贪黑的照顾它，看着它一点点长大，开花，结果，现在倒好，你一回来，就要搬走它……呜呜……”曹酥酥越想越伤心，抹着泪水抽泣起来。

　　“别别，我不搬走了，就放你这儿，别哭了，别哭了……”王蠢最怕女人哭，顿使手忙脚乱的把花盆放下。

　　“你要答应我，如果这酥酥树酥酥果有什么好处的话，你不能独吞！”

　　“好好，我们一人一半怎么样？”

　　“嗯嗯，拉钩上吊一百年不许变！”曹酥酥破涕为笑，伸出葱白的手指。

　　“……还整这些小孩子的玩意儿……”

　　“你拉不拉？！”曹酥酥怒视着王蠢。

　　“拉拉……拉钩上吊一百年不许变。”

　　两人的手指勾在一起，梨花带雨的曹酥酥一脸羞红，看的王蠢是心猿意马，蠢蠢欲动，连忙闭上眼睛，催动灵气，镇住心神。

　　“你看吧，我看会书。”曹酥酥见王蠢突然闭上眼睛，居然忘记了收回手指，脸上一阵发烧，反应过来，连忙收回手指。

　　“哦……”

　　王蠢深深呼吸，他不敢看穿着睡衣的曹酥酥，低头走到花盆边。

　　看着王蠢那低眉顺眼的样子，原本怨气冲天的曹酥酥忍不住噗嗤一笑，却是让王蠢丈二金刚摸不着头脑。这女人的心，真个是秋天的云，海底的针，明明好好的突然就翻脸，明明刚才还是了梨花带雨，又突然雨过天晴……

　　……

　　很快，王蠢就忘记了曹酥酥，因为，他全身心的投入到了酥酥果上面。

　　酥酥果火红火红，哪怕是在灯光之下，也像是无数团火焰在碧绿的叶子里面燃烧，令人莫名的热血沸腾。

　　酥酥果摸在手中很光滑，滑不留手，就好像抹了一层滑石粉般。

　　王蠢换了几个角度观察，在对着灯光的时候，可以感觉到朦朦胧胧的酥酥果里面有一个黑色的颗粒，处于果实的正中间，估计是酥酥果的果核种子之类的。

　　不过，让王蠢郁闷的是，这酥酥果除了沁人心腑的清香之外，并没有什么特别的地方，甚至于，都没有丝毫的灵气，而王蠢清楚的记得，这株植物在发芽的时候，带着一点点微弱的灵气。

　　为什么结出了果实灵气反而消失了？

　　王蠢百思不得其解。

　　为了确定，王蠢又用灵气检查酥酥果，但是，让王蠢感到惊讶的是，他的灵气居然无法透过酥酥果的果皮，也就是说，他根本没法检查。

　　这个发现让王蠢大吃一惊，因为，目前为止，他的灵气几乎能够穿透地球上百分之九十以上的物质。

　　“有什么发现没有？”曹酥酥翻了几页书，却是看不进去，干脆起床，抱着个布娃娃蹲在王蠢身边看。

　　“没有。”王蠢摇了摇头，“这果皮很坚韧，我没法检查。”

　　“果皮很坚韧？”

　　曹酥酥瞪大眼睛盯着酥酥果，她对这火红的果实可是观察了很久，在她看来，果实的皮，就像成熟的西红柿皮，与“坚韧”二字挂不上丝毫的关系。

　　“我的灵气没法穿透。”王蠢有点气馁，他因也无法解释为何这薄薄的果皮居然能够挡住他的灵气。

　　“灵气？”曹酥酥兴奋的看着王蠢。

　　“就是修真者身上的一股气。”王蠢知道曹酥酥接触过修真书籍，也懒得隐瞒了。

　　“你要……算了……”曹酥酥原本是想要王蠢教她修真，但想到王蠢说要修欢喜禅，连忙改口，“为何要用灵气？随便用东西戳一下不就穿了……啊……”

　　曹酥酥一边说一边用指甲戳酥酥果，指甲刚戳上去，酥酥果的皮一下破开，一股红色的液体哗啦一下流淌在地上，转眼之间，原本饱满的酥酥果，就只剩下一个火红的皮囊干瘪的挂在酥酥树上，里面，还包着一个小小的果核。

　　“王蠢……”

　　曹酥酥一脸抱歉的喊王蠢，却发现王蠢低头看着地上流淌的红色液体，那些红色液体此时已经开始蒸发，在空中形成了一股浓郁的香味，这香味，比开始那清香不知道浓郁了多少倍，但是，却依然让感觉心旷神怡。


第267章 偷食酥酥果

　　灵气！

　　是灵气！

　　王蠢赫然清醒过来，猛然催动身体的灵气，试图鲸吞空气中逐渐蒸发的灵气，但是，让他感觉诡异的是，那些灵气明明就在身边，却好像在另外一个平行世界一般，一点点的消失，距离慢慢变得越来越遥远。

　　王蠢折腾了一番，半点灵气都没有吸收到，只能眼睁睁的看着那些灵气凭空消失。

　　“可惜，这些灵气不能吸收。”王蠢一脸沮丧。

　　“可能是直接食用吧。”曹酥酥盯着火红火红的酥酥果。

　　“不知道能不能吃，万一有毒怎么办？”王蠢摇了摇头。

　　“可以吃一点点试试看嘛。”曹酥酥一手摸在酥酥果上，蠢蠢欲动。

　　“啊……你别吃，要吃还是让我先吃吧，我是修真者，普通的毒也毒不死我。”王蠢连忙制止，他可不想半夜三更节外生枝瞎折腾。

　　“嗯，你先吃，如果没毒，我们就一人一半的分吃……王蠢，你说，如果吃了这些酥酥果，会不会突然飞升成仙？”曹酥酥有点兴奋莫名，一脸潮红。

　　“还没睡你就开始做梦了！你以为那些传说中的仙果随随便便一个人都能够种植，如果真能够成仙，地球上就没有凡人了。”王蠢可以断定，这些果实不可能让人成仙得道，因为，种子是秦始皇送给他的，如果真能够成仙，秦始皇早就成仙了。

　　“有道理。”曹酥酥一脸失望。

　　“我先吃点，如果有什么不对劲的，你就打120电话。”王蠢有点不放心的交代曹酥酥。

　　“嗯嗯，放心。”曹酥酥连连点头。

　　王蠢小心翼翼的摘掉一颗酥酥果，检查了一下，果蒂并没有破裂，里面的果液不会流出来。

　　“我吃了。”王蠢有点忐忑不安，他总觉得秦始皇送他这些种子有什么阴谋。

　　“先吃一点点试试。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢咬了咬牙关，嘴唇贴在滑不留手的果皮上，用牙齿轻轻一咬，果皮破裂，芳香扑鼻，一股甜甜的液体流入嘴中，美味无法用笔墨形容，四肢舒坦，飘飘欲仙。

　　原本准备用舌头舔尝一下的王蠢变得停不下来，狠狠一吸，原本就只有指头大小的酥酥果立刻吸成了一个干瘪的果皮。

　　“你吃光了？”曹酥酥惊叫道。

　　“咳咳……太好吃了，我忍不住。”王蠢讪笑道。

　　“很好吃吗？”

　　“我没法形容，反正，要超过你所吃到的任何水果。”王蠢吞了吞口水，舔了一下嘴唇，一脸意犹未尽之色。

　　“我要吃。”曹酥酥伸手就要摘果子。

　　“等等。”王蠢连忙拉住曹酥酥的手，“先等等，看看有什么反应再决定，万一是慢性毒药岂不是害了你。”

　　“哦……那我等等。”曹酥酥捧着下巴，呆呆的看着王蠢。

　　“你看我干嘛？”

　　“我看你会不会中毒。”

　　“……”

　　“有什么反应没有？”曹酥酥问道。

　　“没有……奇怪，我没有感觉到灵气，刚才明明灵气四溢的……”王蠢检查着身体里面的火红液体，让他感觉奇怪的是，刚才喝进去的液体居然没有进入胃部，而是直接被食道吸收，进入了奇经八脉之中，更加奇怪但是，这种融合，并没有丝毫的灵气波动，就像水渗透到了干涸的沙漠一般，没有一点点的痕迹。

　　“管那么多干嘛，只要身体没事就好了，我还等着尝鲜呢，这可是我辛辛苦苦养大的水果。”曹酥酥一脸迫不及待的表情。

　　“暂时没事，就是很奇怪的感觉……怎么说呢，就是有点飘忽不定……”

　　“什么意思？”

　　“我说不上来，就是它们明明在身体里面，我却没法感受到它们……其实，也不是没法感受到，就是无法确定……”

　　“说了半天等于没有说。”曹酥酥白了王蠢一眼。

　　“你还是等等。”

　　“等多久，我都要睡觉了，明天还要上课，不像你这个无业游民。”曹酥酥打了个哈欠。

　　“我不是无业游民好不好，我还是柳大的保安。”王蠢对“无业游民”这几个字并不待见，他的母亲虽然很少管他，但是，为数不多的教育里面，都会让他自食其力，也正因为这个原因，王蠢从小到大，一直没有闲着，总会找一份工作糊口度日。

　　“呸，你都多久没有上班了？估计早就把你开除了。”

　　“不会。”王蠢想到了韩冰那火辣辣的身体，下意识的瞄了一下抱着布娃娃的曹酥酥，曹酥酥穿着一件薄薄的睡衣，虽然不暴露，但是因为蹲着，雪白的乳沟显得极为夺目。在柔和的灯光下更映托出她雪白的肌肤，低低的领口下隐约露出深深的乳沟。山岚高耸，睡衣下面一双雪白的大腿修长而丰润，她的脸蛋儿白里透着红晕，一双水灵灵的媚眼娇嗔婉转。

　　“我要吃了，困死了。”曹酥酥并没有看到王蠢的目光，又打了个哈欠。

　　“再等等吧。”王蠢吞了一口口水，遏制住心头的欲望，收回目光。

　　“为什么你能吃我不能吃？”曹酥酥郁闷道。

　　“我是修真者好不好！晚了，不耽误你休息了，干脆明天吃吧，哪怕是真有什么三长两短的，有我以身试毒，明天效果也出来了。”王蠢长身站起来，他怕呆在这里受不住曹酥酥身体的诱惑，又干出禽兽的事情。

　　“那……好吧。”

　　曹酥酥似乎是困了，哈欠连天的把王蠢送到门口。

　　“你一个人睡怕不怕，如果怕的话，我不介意陪你睡。”王蠢嘿嘿轻佻一笑，用手指头托起曹酥酥光洁的下巴。

　　“想得美。”

　　曹酥酥瘪了瘪嘴，一巴掌把王蠢托在她下巴下面的手打掉，然后把王蠢推了出去，“呯”的一声，把门关上。

　　“你别偷吃酥酥果，等一晚上……”

　　“你放心，不会啦。”

　　听着王蠢的脚步声离开，刚才还哈欠连天的曹酥酥一下变得精神了，嘴角泛起一丝得意的笑容，蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟的跑到酥酥树边，毫不迟疑的摘掉了一颗酥酥果。

　　感受着滑不留手的酥酥果在手掌中滚动，曹酥酥用鼻子问了又闻，终究还是忍不住诱惑，贝齿轻咬，立刻，一股清凉的感觉立刻渗透了她的毛孔。

　　“哇，太好吃了！”

　　曹酥酥停不下来，左右开弓，又摘了几颗，迫不及待的吸了起来，只是数息之间，便被她吸了十几个酥酥果，她感觉自己吐出来的气息都带着芳香，陶醉不已。

　　“好热……”

　　就在曹酥酥又摘下一颗酥酥果的时候，突然，身体里面一股燥热如同潮水一般奔涌。

　　难受。

　　难受！

　　“难道真的中毒了？！”曹酥酥一脸惊恐。

　　曹酥酥有点意识模糊，最后一丝清明让她想到了向王蠢求助，跌跌碰碰的开门冲向王蠢的房间……

　　……

　　“蓬！”王蠢刚洗漱完毕脱衣上床，门外传来一身闷响。

　　“谁？”

　　“我……是我……救我……”门外，传来曹酥酥微弱的呼救声音。

　　“酥酥！”

　　王蠢话音刚落，人已经如同弹簧一般从床上弹起，闪电一般的掠了出去，打开门，只见曹酥酥眼神迷离，衣衫不整的倒在门口。

　　“你怎么啦？”王蠢连忙把曹酥酥抱起放在穿上。

　　“我吃了酥酥果……我……好难受……”曹酥酥可怜兮兮的看着王蠢。

　　“吃了多少？”

　　“十几个……”

　　“十几个！！”

　　王蠢失声大叫，欲哭无泪，想死的心都有，自己犹犹豫豫忐忑不安想了半天，这才决定吃一个，曹酥酥可好，一下就干掉了十几个。

　　“太好吃了，我停不下来。”曹酥酥扭动着身体，一脸难受的表情。

　　“哦……”王蠢呆呆的看着床上扭动的曹酥酥。

　　此时，曹酥酥在王蠢的床上，怀里居然还抱着那个布娃娃，可能是因为难受，螓首完全陷在布娃娃，半靠在床头上。

　　曹酥酥一双迷离的俏目水波流转，抿着嘴似笑非笑地歪头打量王蠢，也不说话，似乎在等王蠢先开口。但那撩人的眼神，已将她风骚的神态表露无遗。

　　刚刚沐浴不久的女孩，粉面如花，凉被外的香肩和玉臂，更是粉嫩得能滴出水来。仅仅是这一点裸露的肌肤，就已经让王蠢快看傻了。

　　柔和的灯光、巧笑嫣然的面容，再加上粉嫩的柔肤，一片暧昧而又梦幻的卧室场景，就像一张桃色的蛛网，蛛网中间那媚眼如苏、欲遮还羞的蜘蛛精，正释放着令人无法抵御的诱惑，等待着被吸引过来的飞蛾……

　　王蠢痴痴的愣在门口，一时都忘了该说什么，死死盯住曹酥酥那惊心动魄的曲线。

　　曹酥酥的痛苦，在眼里错觉成了无尽的诱惑。

　　“王蠢，救我，我好难受……”曹酥酥双眼迷离的看着王蠢，身体娇柔无力。

　　“哦……”

　　王蠢鬼使神差的跪在床上，轻轻伏下，嘴唇吻在曹酥酥的脸上。

　　“啊……蠢哥！你干什么？你干什么？放开我！！”曹酥酥惊恐的盯着王蠢，拼命的挣扎。

　　“啊……”

　　王蠢赫然清醒过来，一巴掌狠狠的甩在脸上，“啪”的一声脆响。

　　房间里面突然陷入了安静。

　　曹酥酥似乎也被王蠢自己的一巴掌给吓到了，呆呆的看着王蠢。

　　“对不起，我我……我……你太漂亮了……”王蠢低垂着头不敢看曹酥酥。

　　“算了。我好难受怎么办？”曹酥酥感觉浑身好像要燃烧起来一般，身体有无意识的扭动起来，一脸无助的看着王蠢。


第268章 落井下石？

　　“我帮你看看。”

　　王蠢怕曹酥酥误会，只是把住曹酥酥的脉搏，就在他的手指刚搭在曹酥酥的脉搏上面，用灵气探索的一瞬间，一股巨大的力量把他的手指弹开，宛若电击一般。

　　不！

　　不是电击，王蠢并不怕电击，当初，曹酥酥用电棍打他的时候，他就没有丝毫的反应。

　　力量！

　　未知的力量！

　　王蠢再一次用手指头搭在曹酥酥的脉搏上面，强行催动灵气探索，让他感觉震惊的是，曹酥酥的奇经八脉里面，居然出现了千千万万的细微晶体，它们散发出惊人的能量，却又不能流溢开来。

　　王蠢用灵气试图疏通，但是，刚接触到那些晶体，曹酥酥立刻发出痛苦的惨叫，脸上的表情都变形了。

　　很显然，曹酥酥的身体还无法承受那些晶体的能量，稍稍一动，便牵动了全身的神经系统。

　　“我会不会死？”曹酥酥有气无力的看着王蠢。

　　“我让你不吃的，活该！”王蠢越想越气，骂道。

　　“蠢哥……我当时好想吃……”曹酥酥欲哭无泪。

　　“还吃不吃？吃不吃？吃死你丫的！”王蠢起身，在房间里面走来走去，如同一头焦躁的猛兽。

　　曹酥酥不是修真者，酥酥果的能量在她的身体里面结成晶体，阻碍的血脉的畅通，无法散发热量，短时间没事，但是，如果时间长了，曹酥酥的经脉无法承受之后，肯定会爆体而亡。

　　曹酥酥意识有点迷糊了，但是，求生的本能还是让她坚持着最后一丝清明，眼巴巴的看着踱来踱去的王蠢。

　　此时，王蠢已经成了曹酥酥最后一根救命稻草了。

　　“酥酥果的能量已经在你身体里面结晶，我的灵气靠近就会引起反弹，无法化解，你先忍着，我想想办法。”

　　“蠢哥……”

　　“拜托，被这么肉麻好不好，你一直是喊我王蠢的，你放心，喊我王蠢也会救你的。”王蠢没好气道。

　　“蠢哥最好。”

　　“我不好，等会我趁你昏迷的时候，落井下石占了你的处子之身。”王蠢冷哼一声。

　　“啊……”

　　“莫非你不是处子之身了？”

　　“我呸！你以为都像你一样。”曹酥酥气得居然忘记了疼，弯腰坐起，想骂，却又不知道如何骂人，只是狠狠的瞪着王蠢，浑然不觉自己的胸口已经春光外泄。

　　“嘿嘿，所有我不能证实的，都是假的！”王蠢嘿嘿奸笑。

　　“你……”曹酥酥气得吐血。

　　曹酥酥自然是不知道，王蠢是故意分她的心，缓解她的疼痛，因为，他正在呼叫秦始皇。

　　酥酥果的种子是秦始皇留给他的，秦始皇肯定知道其功能。

　　“始皇帝，始皇帝，救命啊，救命啊！”王蠢在脑域之中大喊。

　　千呼万唤始出来！

　　“朕很忙，找朕何事？”终于，秦始皇那威严浑厚的声音在王蠢的大脑之中响起。

　　“酥酥果……哦……不不……你上次给我的种子，我培育出了一株，结了果子，颜色火红火红的，只有指头大，我有个朋友不是修真者，吃了十几个，现在那果子里面的灵气在她的经脉里面结晶了……”

　　“不是修真者也敢吃！”秦始皇冷哼一声。

　　“她不知道啊！”

　　“如果只是吃一颗，没事，本就是食用之物，你用灵气慢慢帮她炼化就是了，对修真有益，但一次吃十几颗就难办了。”秦始皇沉凝了一会道。

　　“什么意思？”王蠢心急火燎，此时，曹酥酥正在床上翻来覆去，难受无比。

　　“那是熔岩果，吃一颗的话，人体通常能够吸收，但食过量之后，必须要在它还没有凝结的时候炼化，要不然，就会结晶成块……现在已经结晶成块，那么，唯一的办法就只能用外力来炼化了，如若不然，便会因为体温过高，经脉爆裂而亡。”

　　“外力炼化是什么意思？”

　　“很简单，你用灵气锁定结晶体，然后，在结晶体的外部用不满灵气的手掌按摩，通过肌肤摩擦发热来一点点炼化结晶体，记住，先炼化心脉，避免血液阻滞……吃了十几个，要炼化可能需要一些时日。”

　　“估计多久？”

　　“按照一个一天的时间，至少也要十天半月，当然，你只需要每天在同样的时间按摩就可以了，到了后面，你可以慢慢教她，用炼化的灵气来炼化结晶体……”

　　“哦，谢谢。对了，始皇帝，你天天忙些什么？”

　　“交代后事。”

　　“交代后事……”王蠢一脸石化。

　　“朕卜得一卦，大秦日后的威胁来之与塞外，要想千秋万代，必须修建城墙。”

　　“万里长城？！”王蠢脱口而出。

　　“万里长城，不错的名字。”秦始皇一愣，旋即，还不等王蠢回答，便狠狠道：“可恨那孟姜女，居然把朕好不容易修建的城墙摧毁了一截。”

　　“孟姜女……”王蠢再一次石化。

　　“你知道她？”

　　“啊……不知道不知道。”王蠢吓了一跳，连连摆手。

　　“她是修真者，法力高强，杀了朕不少手下，朕正在缉拿她。”秦始皇冷哼一声。

　　“哦，你忙你忙，我要救朋友的命了。”

　　“过段时间，你要帮我做一件事，只要做好，我就把无上仙道的下卷给你。”

　　“无上仙道！好好，有什么事情尽管交代，哪怕是赴汤蹈火也在所不辞！”王蠢听到无上仙道，顿时大喜，豪气干云道。

　　“到时候会告诉你。”

　　“那……”

　　还没有等王蠢张口说话，秦始皇切断了与王蠢之间的联系。

　　“我靠，每次都这样不告而别，有点礼貌行不，你可是一国之君！”王蠢睁开眼睛，只见床上的曹酥酥已经处于半昏半醒之间，大汗淋漓，整个就像泡在水里面一样，一脸更是通红，宛若火烧。

　　“酥酥，醒醒，你醒醒！”

　　“啊……蠢哥，我好难受，我要死了吗？”迷迷糊糊的曹酥酥睁开眼睛看着王蠢，浑身娇柔无力。

　　“不会，我已经找到了治疗方法……”

　　“真的吗？！”曹酥酥精神为之一振，居然一下坐了起来。

　　“是的……不过……不过……”

　　“你说啊，急死了。”

　　“我要给你按摩。”

　　“按摩就按摩，你倒是快动手啊！”曹酥酥催促道。

　　“不……不是……这按摩和你想象的不一样……要我的手掌贴紧你的肌肤，然后，通过肌肤的摩擦发热，炼化熔岩果灵气所形成的结晶体……”

　　“行啊，你就按摩我的手掌。”曹酥酥此时也顾不得羞耻，连忙把手搁在王蠢的腿上。

　　“不是……”王蠢欲言又止。

　　“吞吞吐吐婆婆妈妈，你是不是男人？”曹酥酥现在心急如焚，体内的燥热如同洪水猛兽，让她感觉身体随时都会爆炸一般。

　　“好吧，我就说清楚点，熔岩果灵气所形成的细微结晶体遍布你的身体，积热不散，如果我要炼化所有的晶体，就必须要给你全身按摩，为了避免血液堵塞，而且要从心脉开始，为期是你吃了几颗熔岩果，就要多少天来炼化。”

　　房间里面一阵安静，令人窒息的安静。

　　曹酥酥忍着如同站在火山口的痛苦，一双清澈的眸子紧盯着王蠢，看得王蠢头皮一阵发麻。

　　“你故意的？”曹酥酥死死的盯着王蠢。

　　“不是……”

　　“我宁愿死，也不会让你在我身上乱摸。”曹酥酥咬着牙关，泪流满面。

　　“……”

　　“王蠢，想不到你是这样的人，我错看你了！”

　　曹酥酥艰难的下床，跌跌碰碰的走到门边，打开房门，跌跌碰碰的往自己的房间走去。

　　王蠢怕曹酥酥出事，一直跟在曹酥酥身后。

　　曹酥酥回到房间之后，一下就扑倒在自己的床上，然后，咬着牙关摸出自己的手机。

　　“你干什么？”

　　“不要你管。”

　　“你身上的是结晶体，如果我不帮你打通心脉，你恐怕还坚持不到医院就死了，还有，哪怕你坚持到医院，医生也不可能帮你炼化熔岩果灵气形成的结晶体，因为，这结晶体，已经超越了现代医学的范畴。”

　　“那就让我死在自己的床上吧。”曹酥酥放下手机，恨恨的看着王蠢。

　　“你为什么不相信我……”

　　“你值得我相信吗？”曹酥酥从未曾如此讨厌过王蠢，以往对王蠢的一点好印象都因为这次王蠢的落井下石化为泡影。

　　“好吧……我承认我人品不好，但这次我真不是占你便宜，要不这样，我们先隔着一层布试试看？”

　　“我绝对不会让你的脏手玷污我的身体……不……你干嘛？放开我！放开我，要不然我喊人了，你干嘛，你捆我干嘛……呜呜……呜呜……”

　　五花大绑的曹酥酥一脸泪水的看着王蠢，她已经说不出话来了，因为，王蠢顺手拿起床头柜上面的袜子塞到了她的嘴里。

　　“酥酥……”

　　“蓬！”曹酥酥猛然弹起，一头向墙上撞去，万幸王蠢眼明手快，一把抱住，重新放在床上。

　　“酥酥，我开始说落井下石只是开玩笑，你现在却当真了，我真没有说谎话，我这样对你，也是没有办法了，如果我不管你的话，你肯定会死。”王蠢苦笑，他想不到平时嘻嘻哈哈的曹酥酥居然如此刚烈，和吕娇有的一拼。


第269章 拉钩上吊一百年

　　“呜呜……”曹酥酥流着泪，示意王蠢帮她拉开嘴里的袜子。

　　“不行，万一你要咬舌自尽啥的怎么办？你先忍忍，我看能不能够隔着衣服帮你炼化熔岩果的结晶体。”

　　王蠢怕夜长梦多，早点让曹酥酥明白他的苦心，也不管曹酥酥的挣扎，一手把她按住，一手催动灵气，轻轻的搁在曹酥酥饱满的胸口上。

　　灵气没有一点作用。

　　熔岩果灵气形成的结晶体似乎遗传了熔岩果隔绝灵气的属性，王蠢澎湃的灵气，完全排斥在外。

　　看来，除了用肌肤作为媒介之外，其它的方法都没有用了。

　　眼看着曹酥酥那火红方法燃烧起来一般的脸，王蠢也顾不得那么多，豁出去了，三下五除二的脱掉曹酥酥上衣，立刻，那傲人的雪白山峰完全暴露在了灯光之下，看得王蠢目眩神迷。

　　当王蠢的目光与曹酥酥那杀人的目光相接触之后，立刻如同一盆冷水泼在脑袋上一面，心中那一丝欲念抛到九霄云外，连忙收敛心神，闭上眼睛，手掌覆盖在那火热柔软的山峰之中……

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　随着一股凉意在胸口流溢，曹酥酥从羞愤欲绝之中清醒过来，怔怔的看着盘坐一边的王蠢。

　　此时，王蠢依然闭着眼睛，一脸严肃，虽然他的一只手在它丰满的玉峰上揉捏，但却没有丝毫亵渎之色，反而有一种庄严肃穆。

　　澎湃的灵气，通过王蠢的手掌渡入曹酥酥的肌肤，如同千军万马一般杀向那结晶体，一波又一波，坚硬的结晶体被摧毁，被瓦解，变得支离破碎，然后，化为空灵之气消失在曹酥酥的四肢百骸奇经八脉之中。

　　灵气的扩散让曹酥酥舒坦无比，那如同站在火山口的炙热也逐渐的消失。

　　曹酥酥呆呆的看着王蠢，她看到，王蠢额头上的出现大颗大颗的汗珠。

　　终于，王蠢睁开了眼睛。

　　“感觉怎么样？”王蠢小心翼翼的问曹酥酥。

　　“呜呜……”曹酥酥说不出话来，只能点头。

　　“好好，吓死我了，看来，还真是要肌肤相亲。”

　　王蠢低头看了一眼，顿时被两座挺拔的雪白玉峰所吸引，一脸色授魂与，原本就放在山峰上的手掌，居然下意识的捏了一把。

　　“手感好好！”王蠢暗中惊叹。

　　“呜呜呜……”

　　“啊……”王蠢赫然惊醒，吓得魂飞魄散，急中生智之下，连忙又闭上眼睛，假装给曹酥酥炼化结晶体。

　　看着一本正经假装帮她治疗的王蠢，曹酥酥有想吐血的冲动。

　　装模作样弄了一番，王蠢假惺惺的为曹酥酥盖上被子，又扯掉嘴里的袜子，但是，他并没有为曹酥酥松绑。

　　“松开！”曹酥酥冷冷的看着王蠢。

　　“不急不急，我们要先约法三章。”

　　“什么约法三章？”曹酥酥咬紧牙关。

　　“第一，你不准打我；第二，你不准骂我；第三，你不准恨我！”

　　“你……你沾我便宜还不准我恨你？！”曹酥酥想死的心都有，她一直觉得王蠢有点坏，而今天，她终于是见识到了王蠢的无耻。

　　“如果你不答应也不要紧，我就一直绑着你，一直到你痊愈之后，我就直接闪人了，你要死要活关我屁事，反正眼不见为净。”

　　“一直绑着我！你不怕警察找上门？”曹酥酥冷哼道。

　　“嘿嘿，我可是修真者，修真者会怕警察吗？”

　　王蠢手掌一弹，一道驱鬼符飞出去，与此同时，一头巨大如同小山一般的黑熊出现，小小的房间里面立刻显得拥挤。

　　“啊……”曹酥酥吓得一声尖叫，花容失色。

　　“我靠！半夜三更的你鬼叫什么！”王蠢吓了一跳，手掌一伸，那团袜子又塞进了曹酥酥的嘴里。

　　“呜呜……呜呜……”

　　“你要先保证不乱喊乱叫我就拿出来。”

　　“呜呜呜……”曹酥酥连连点头。

　　“王蠢……”曹酥酥看了一眼王蠢示威性的拿起手中的袜子，顿时软了。

　　王蠢朝小黑挥了挥手，原本兴高采烈要和王蠢玩耍的小黑立刻一脸哀怨，在王蠢驱赶了几次之后，这才恋恋不舍的消失了。

　　“好，我们现在可以好好说话了。记住我说的条件了吗？第一，不准打我；第二，不准骂我；第三，不准恨我！如果你不答应，我就一直绑着你，一直到治好你，然后蠢哥我就深藏功与名。”王蠢得意洋洋的看着曹酥酥，他很享受曹酥酥那吃瘪的表情。

　　“我同意，不过，我有条件。”

　　“说，只要蠢哥能够做到，就一定答应你。”

　　“我要修真。”

　　“这……”

　　“我不要修欢喜禅。”曹酥恨恨道。

　　“咳咳……没有欢喜禅……我也想修欢喜禅，问题是，我也不会……”

　　“你答应了？”曹酥酥眉梢露出一丝喜悦。

　　“没有。”

　　“你……”

　　“我教你修真没有问题，但是，我也有条件。”

　　“你说……只要你不欺负我……我能够做到的都答应你……”曹酥酥脸上一阵羞红。

　　“还是那三点，不准打我，不准骂我，不准恨我，这是一辈子的承诺，要不然，万一哪天你修真比我厉害的，想起今天这事儿，脑袋一发热，想要杀人灭口，把我给杀了咋办？”

　　“好吧，那你还要答应我一个条件。”曹酥酥眼珠一转，此时乃是利益最大化的时候了。

　　“说吧。”

　　“我要一头大黑熊做宠物。”

　　“啊……喂喂，你有没有搞错，那不是大黑熊，而且，哪怕我送给你了，你也没法驾驭。”

　　“那那……就一只小狗吧，只要能够像你刚才那样就行！”

　　“这玩意儿不是我说送就送，通常，驱鬼兽只能召唤，不能豢养，我也不知道为啥每次召唤的驱鬼兽都是小黑，结果，那家伙就成了我的宠物。”王蠢其实也很烦恼，因为，小黑太粘人了，每次出来都不想回去。

　　“你不知道如何控制它？”

　　“大姐，我自己都不知道，你让我如何向你解释，这样吧，等你能够使用驱鬼符的时候，我给你炼制符箓，只要到时候你是召唤一头大象还是一只蚂蚁，那就不是我的事儿了。”

　　“……那好吧，我总不会那么倒霉真召唤出一只蚂蚁吧，哪怕是一只兔子也行，喂，你可以松开我的手了。”

　　“嗯，先松一只，为了避免你反悔，我们要发誓。”王蠢解开曹酥酥一只手，然后，伸出只的小指头。

　　“你干嘛？”曹酥酥一脸愕然。

　　“发誓啊！来，拉钩上吊一百年，不许变！”

　　“拉钩上吊一百年，不许变！”

　　“不不，不能一百年。”王蠢突然摇头。

　　“为啥？”曹酥酥一愣。

　　“修真者肯定不止活一百年，我们要一千年，再来！”

　　“……”

　　“拉钩上吊一百年，不……”

　　两人异口同声，却发现又错了，反复排练了几次，终算是把这誓言给落实了下来。

　　发誓之后，王蠢为曹酥酥解开身上乱七八糟裹着的东西。

　　“王蠢！”松绑的曹酥酥立刻怒视着王蠢。

　　“不准打我，不准骂我，不准恨我！”王蠢得意洋洋的看着曹酥酥。

　　“但是，我并没有发誓说不能掐你！”

　　曹酥酥一下就抓住了王蠢的大腿，死命的掐了起来。

　　“啊……姑奶奶，这样违背誓言好吗？”王蠢怕闪到曹酥酥，不敢催动真气反抗，被掐的惨叫连连。当然，王蠢其实蛮享受这种打情骂俏的感觉。

　　“快教我修真。”曹酥酥气鼓鼓道。

　　“麻烦你先穿好衣服。”王蠢盯着曹酥酥的胸脯。

　　“啊……出去！你快出去！”曹酥酥低头一看，这才发现自己居然还赤裸着上身，顿时发出刺耳的尖叫。

　　王蠢不敢久留，落荒而逃。

　　回到自己的房间之后，王蠢擦了一把额头上的汗水，威逼利诱，总算是把曹酥酥这事儿给摆平了。

　　王蠢很满意这结果，至少，没有后遗症。

　　最重要的是，这十几天，他都可以名正言顺的“非礼”曹酥酥了，想到曹酥酥那对饱满雪白的玉峰，王蠢忍不住舔了舔舌头，一阵欲火焚身。

　　当然，王蠢并没有把曹酥酥发展成炮友的想法，在他看来，曹酥酥这种性格外向，且性格刚烈的女人，还是少招惹的好。

　　能够沾点便宜，吃吃豆腐，这已经让王蠢很满足了。

　　另外，去英国一趟，因为许纤纤差点搞得兄弟反目，虽然最后兄弟们和好如初，却也焦头烂额，在处理男女关系之上，王蠢开始产生谨慎起来，不敢像以前那样随便。

　　找谁消消火？

　　躺在床上的王蠢翻来覆去的睡不着，脑子里面过滤着和他有交往的女性，但是，他居然找不出一个。

　　叶兰肯定是不行的，只要她碰了叶兰，王蠢敢肯定，那老侦察兵和六个葫芦娃就会杀上门来逼他们结婚。

　　苏雪貌似也不能碰，只从她取消了家族任务之后，他想碰根手指头都不容易了，此时找上门，恐怕也是自寻烦恼。

　　欧阳卿卿呢？

　　王蠢反复斟酌了一下，发现欧阳卿卿是个很理智的人，去了估计也会吃闭门羹。

　　韩冰！

　　对，就韩冰！

　　想到韩冰那火热的身体，王蠢再也睡不着了。

　　“王蠢，你干嘛去？”王蠢刚下楼打开门，曹酥酥就像幽灵一般出现在阳台上。

　　“闲得慌，出去逛逛。”

　　“闲得慌为啥不教我修真？肯定是去鬼混……”

　　“呯！”

　　曹酥酥话音刚落，王蠢已经关上了铁门，消失在了黑暗之中。

　　“混蛋！”曹酥酥气得直顿脚。

　　“不能骂我！”黑暗之中，遥遥传来王蠢的声音。

　　“不能打他，不能骂他，不能恨他……”

　　曹酥酥喃喃自语着回到房间里面睡觉，却是睡不着，脑海里面全是王蠢那猥琐的笑容，越发让她怒火交加，翻身坐在床沿边，一边撕扯着曾经塞在嘴里的袜子，一边绞尽脑汁的想着如何对付王蠢而不用违背誓言……


第270章 欧阳媚媚

　　王蠢半夜三更找韩冰，并不完全是为了解决生理问题，最主要的是，他想保住柳大那份保安的工作。

　　王汉博成了植物人，王兆有已经被石小宝杀死，而王汉朝在英国被血族亲王杀死，王家对王蠢有威胁的实权人，死的死亡的亡，在王蠢看来，可以安心上班了。

　　当然，王家肯定还有人对王蠢不满，不过，王蠢相信，他有个便宜老爸，虎毒不食子，想必能够压住那些蠢蠢欲动的人，何况，他也不会想回王家受约束，自然也就不会威胁到那些野心家，放他王蠢一条生路也是理所当然的事情。

　　王蠢并不知道，王兆有和王汉朝都没有死，他现在的心情特别好。

　　为了避人耳目，王蠢绕过了柳大正门，从旁边翻墙进入。

　　王蠢对于柳大的保安系统了如指掌，自然是知道什么地方是安全的。

　　一路顺利的到了韩冰所住的公寓楼。

　　“咚咚咚……”王蠢敲门，他听到房间里面传出电视的声音。

　　“谁啊？”门里传出一个女人的声音。

　　“啊……韩校长在吗？”王蠢心脏一跳，他听出，那声音不是韩冰的声音。

　　“韩校长般回家住了。”

　　“咔嚓”一声，门被打开了。

　　“哦……”

　　王蠢怕被认出身份，连忙转身走向电梯。此时，王蠢才想起来，韩冰已经搬到了那栋别墅居住，他还记得，石小宝在那栋别墅得到了一套小石飞刀，而他，也得到不少的修真秘笈，还有一枚骨珠，结果把一个女僵尸变成了女魃。

　　这段时间，王蠢可没少关注那女魃，从女魃行走的路线可以看出，她所途径的国家都经历了干旱，或者是因为热空气引起的海啸之类的，但后来，因为世界各地的灾难太多，王蠢也无法分辨，加上女魃的飞行速度很快，根本无从捉摸，也就放弃了继续追踪女魃的下落。

　　当然，女魃在哪里王蠢并不关心，只要不祸害中国，他就不会受到哪怕是一丁点的良心谴责。

　　要不要去别墅找韩冰？

　　王蠢看了一下手机，已经到了晚上十二点，赶到韩冰所住的别墅，恐怕要到凌晨。

　　“算了，去欧阳卿卿家里碰碰运气吧。”

　　想到欧阳卿卿就住在这栋楼，色心不死的王蠢径直到了欧阳卿卿的门口。

　　“咚咚咚咚……”

　　“谁？”里面响起欧阳卿卿的声音。

　　“欧阳老师，是我。”听到欧阳卿卿的声音，王蠢顿时大喜。

　　“王蠢！”欧阳卿卿的声音非常惊讶，但是，她并没有开门，而是站在门边问道：“你来干什么？”

　　“我……我来看看有没有新的资料。”王蠢原本还想口头讨点便宜，但察觉到欧阳卿卿声音中的冷漠。

　　“现在太晚了，明天来拿吧。”欧阳卿卿依然没有开门的意思。

　　“欧阳老师，我有个问题请教，就是关于前不久太阳黑子消失的问题。”王蠢依然不死心，挖空心思想把门骗开。

　　房间里面一阵良久的沉默。

　　终于，欧阳卿卿打开了房门。

　　“卿卿……老师。”王蠢突然看到，一个身穿睡衣，身材高挑，和欧阳卿卿长得很像的长发女孩子站在欧阳卿卿的身边，正好奇的看着他。

　　“我妹妹，欧阳媚媚。”

　　“美美……”

　　王蠢咧嘴想笑，却看到了欧阳媚媚脸上的愠怒之色，连忙忍住。

　　“我是欧阳媚媚，眉飞色舞的媚，不是郭美美的美。你就是王蠢？”欧阳妹妹嘟着嘴，歪着脑袋上下打量王蠢。

　　“是是，王爷的王，蠢货的蠢。”王蠢所阅女人无数，自然是不敢得罪这一看就是古灵精怪的女孩，陪着笑脸点头哈腰道。

　　“你平时是这么自我介绍？”欧阳媚媚紧皱眉头。

　　“是的是的。”

　　“蠢货的蠢不好，得改改……”欧阳媚媚摇了摇头，一脸思忖之色。

　　“没办法，这字就找不到伟光正的，无非就是蠢坌、蠢虫、蠢左、蠢臭、蠢顽、蠢愚、蠢宝、蠢货之类的。”王蠢讪笑道。

　　“说的也是，我想了半天，也就蠢蠢欲动好听点。”欧阳媚媚咯咯笑道。

　　“嗯嗯，以后我自我介绍的时候就说蠢蠢欲动的蠢，多少比蠢货要正面一些。”王蠢连连点头。

　　“就是。”欧阳媚媚见自己的意见获得采纳，脸上充满了成就感。

　　“媚媚，睡觉去。”

　　“我睡不着……”

　　“去！”欧阳卿卿声音之中露出一丝严厉之色。

　　“去就去，哼，看到男人就不要妹妹了。”

　　欧阳媚媚朝欧阳卿卿吐了吐粉红的舌头，还没有等欧阳卿卿发飙，就一溜烟的跑进了房间，“呯”的一声，把房门关上。

　　“你什么时候回来的？”欧阳卿卿为王蠢倒上一杯白开水。

　　“为什么不是咖啡？”王蠢皱眉，他记得，每次过来，欧阳卿卿都是给他倒咖啡的。

　　“晚上喝咖啡伤身。”

　　“哦……卿卿，你越来越漂亮年轻了。”王蠢朝欧阳卿卿眨了眨眼，示意欧阳卿卿坐到他身边。

　　“你的嘴还是这么甜。”

　　让王蠢意外的是，欧阳卿卿并没有拒人于千里之外，而是大大方方的坐在了他身边，但是，她的一只手却是抓住王蠢的手，不让他乱动，这让王蠢很沮丧。

　　当然，因为欧阳卿卿的妹妹在这里，王蠢早已经不指望和欧阳卿卿发生点什么了。

　　“我以为你就这么消失了。”欧阳卿卿侧看着王蠢，目光之中，一丝幽怨之色稍纵即逝。

　　“发生了一些事情，差点就不能活着回来了。”

　　“啊……你没事吧？”欧阳卿卿吓了一跳，忍不住在王蠢脸上检查。

　　“没事没事，已经过去了。”王蠢心中一暖，至少，冷漠的欧阳卿卿骨子里面还是关心他的。

　　“什么时候走？”

　　“不走了，继续留在柳大上班。”

　　“哦……”欧阳卿卿莫名的松了一口气。

　　“卿卿，问你个事儿，上次你给我的资料显示，那个天体活动的，就是前不久太阳黑子突然完全消失，还记得不？”

　　“嗯，记得。”

　　“那些资料随便都可以查到吗？”

　　“像这种大的太阳活动，一些科学家都会公布。怎么啦？”欧阳卿卿问道。

　　“没事，我只是觉得奇怪，有人居然也知道这次的太阳黑子活动，而且时间掌握非常精准。”

　　“那就有点不正常了，通常，一些科学研究所也不可能公布详细的资料，只是会有一个大方向的公布，而且，这次的太阳黑子消失非常罕见，一些普通的研究所也无法掌握具体的数据……”

　　“你的意思是说，如果没有科学研究所支持，普通人根本不可能掌握精准的太阳黑子活动，或者说是一些类似的宇宙活动？”

　　“是的，其实，我给你的那份资料，并不是来之于科学研究所，而是你提供的那些数据推算出来的，当这次太阳黑子消失后，我们圈子里面也很震惊，因为，你提供的数据精准到了秒，与太阳黑子消失完全吻合，这对于现代科学来说，简直是不敢想象的。”

　　“哦，明白了。”王蠢点了点头，现在，他已经可以肯定，王汉朝的确与美国相关部门有勾结。在血族古堡的时候，王蠢看到植入者后，就有怀疑，现在，通过这个王汉朝精确掌握太阳黑子活动对付血族，更加证实了他的怀疑。

　　王汉朝的背后，有一个巨大的团队，而这个团队，与植入者有着千丝万缕的关系。

　　证实了王汉朝与美国有勾结之后，王蠢的一些疑惑也就迎刃而解，王汉朝突然变得强大也就合情合理了。

　　好在的是，王汉朝已经死了，他所担心的一切，再也不用操心了。

　　“你还有资料吗？”欧阳卿卿问道。

　　“暂时没有。”王蠢摇了摇头，他还眼巴巴的等着秦始皇给他无上仙道的下一卷呢。

　　“你给的资料有很多奇怪的地方，似乎还有一些后续数据，我的老师正在用电脑演算，他说，需要更多的数据支持，才能够演算出最后结果。”

　　“什么结果？”

　　“关于地球的。”

　　“关于地球？”王蠢一愣，他无法理解一本修真秘笈与地球发生什么关系。

　　“具体情况我也不清楚，明年的时候，国内会举行一个圈子里面的研讨会，到时候，你不妨过去看看，很多数学界的精英。”

　　“到时候再说吧。”王蠢胸无点墨，对这种精英会议没有丝毫兴趣。

　　“嗯。你稍等一下，我把最近分析出的资料给你。”欧阳卿卿起身往卧室走去。

　　“嗯嗯。”

　　看着欧阳卿卿那婀娜的娇躯和圆润的臀部，王蠢忍不住吞了吞口水。

　　“王蠢，你还没有走？”欧阳媚媚睡眼蓬松的从房间里面出来。

　　“嘿嘿，向你姐请教一些数学知识嘛。”王蠢看着欧阳媚媚，一脸谄媚地笑道。

　　“哦，我姐说，你虽然是保安，却非常聪明上进，还要我向你学习呢……”欧阳媚媚嘀嘀咕咕走进洗手间，似乎很烦恼欧阳卿卿的婆婆妈妈。

　　“非常上进聪明……”王蠢脸上一红，他想不到欧阳卿卿对他的评价居然如此之高。

　　“晚安。”

　　就在王蠢胡思乱想之间，欧阳媚媚从洗手间出来，打了声招呼，又进入了房间睡觉，而此时，欧阳卿卿手里拿着一叠资料走了出来……

　　……


第271章 冰河世纪

　　“这是最近整理出来的。”欧阳卿卿把厚厚一叠资料递给王蠢。

　　“这么多？”王蠢掂了掂，这叠资料至少有两斤重。

　　“以后会更多。”欧阳卿卿苦笑道。

　　“为啥？记得你好像说过已经分分析的差不多了？”王蠢有点疑惑。

　　“我们正在通过计算机运算来核实以前的自然事件，然后印证我们运算出来的结果，就像前不久太阳黑子运动突然消失被得到了印证一般。”

　　“如果证实之后呢？”王蠢有点不懂。

　　“如果证实之后，那么也就意味着，地球上几千年前和几千年后的重大自然事件和宇宙天体运动，都能够从你提供的资料之中运算出来。”

　　“这么强！”王蠢一脸石化。

　　“我们以前其实也不相信的，但是，太阳黑子突然消失之后，你的资料引起了我们的重视，所以，我们正在重新运算，希望能够找到一些未曾发现的东西或者是一些轨迹。另外，最近的运算显示，银河系将会发生一次很大的宇宙天体活动。”

　　“银河系？”王蠢合不拢嘴。在王蠢的脑瓜子里面，银河系是大的不敢想象，而他的修真秘笈，居然还隐藏有银河系的秘密，这实在是太匪夷所思了。

　　“是的，是银河系，不是太阳系。”欧阳卿卿肯定的点头。

　　“有具体时间吗？”

　　“目前还无法精确到具体的年月，不过，根据演算，这种天体运动的规律，长达二千多年，每一次出现，都会引起一些自然灾难，根据电脑模拟演算，冰河世纪的恐龙灭绝，完全符合你提供的资料……”

　　“冰河世纪……我的妈啊，那时候人类都还没有出现啊！”

　　“是啊，所以，我们很好奇你是从什么地方得到的数据，而且，我们咨询了文字专家，你提供的那些符号，与人类有历史以来的文字记录没有丝毫关系，虽然里面有些象形文字的掺杂，与早期的人类活动有一定的联系，但是，并不能够证明两者之间的关系，除了用逻辑性数学去破解密码，任何考古专家都无能为力，这已经超出了古代数学的范畴。”

　　“我没法解释……”

　　“嗯，你肯定解释不了。目前，我们只是希望获得完整的资料，一旦资料完善，那么，我们就能够完全掌握地球，乃至整个银河系未来几千年的活动轨迹，甚至于更久！”欧阳卿卿一脸郑重的看着王蠢。

　　“如果我拿到，一定第一时间给你！”王蠢肯定的点头。

　　“谢谢你，这对于我来说很重要。”

　　“放心，我会给你的。卿卿，晚了，不打扰你休息，我先回去了。”

　　“嗯。”

　　欧阳卿卿把王蠢送到门口。

　　“晚安。”

　　“晚安！”

　　欧阳卿卿目送着王蠢走向电梯，王蠢走进电梯的时候，突然一脸坏笑的回头，给了欧阳卿卿一个飞吻。

　　“呯！”

　　“小色狼，我绝不会再上你的当了！”欧阳卿卿轻轻的关上房门，背靠在门上，心脏怦怦直跳，深深的呼吸了一口气，一脸潮红。

　　王蠢半夜三更回到出租屋，翻阅了一会儿资料，便走到阳台上修炼，他要等待早晨的最佳修炼时候。

　　现在，王蠢的睡眠时间越来越少了，他只要能够抓住早晨的最佳修炼时间，一天都能够保持充沛的体力。

　　当然，对于现在的王蠢来说，早晨短暂的修炼时间已经没有什么意义了，他只是本着不浪费的精神，事实上，王蠢上次在血族古堡所吸收的能量，都需要很长一段时间炼化为自己的灵气。

　　“呯”旁边的曹酥酥起床了，穿着一套雪白的运动服在阳台上锻炼身体，只从她住在这里后，一直都保持着早起锻炼身体的习惯。

　　“早！”王蠢睁开眼睛，看了一眼曹酥酥。

　　“早。”

　　看着屹立在阳台上的王蠢，曹酥酥脸上一红，她想起昨天晚上王蠢为她疗伤的羞人情景，这让她很难坦然面对王蠢。

　　“酥酥，以后早晨还可以起早一点，最少要提前半个小时。”王蠢对正高压腿的曹酥酥道。

　　“为什么？”

　　“这个时间段，乃是灵气最充沛的时候，也是大脑最活跃的时候，此时锻炼身体和读书，事半功倍。”

　　“哦……对了，你什么时候教我修真？”

　　“等你身上的结晶体炼化之后，就可以开始了。”

　　“哦……”曹酥酥连忙转身不敢看王蠢，声音微弱得听不到，一张没有丝毫瑕疵的脸上，泛起娇羞的红晕。

　　“谁教你偷吃的。”王蠢嘿嘿怪笑道。

　　“你还笑！都是你！”曹酥酥恼羞成怒，转身恶狠狠的盯着王蠢。

　　“怪我……”王蠢一脸败走了表情回到房间里面，他可不想一大清早的就和曹酥酥纠缠不休。

　　和女人这种生物，是不能讲道理的，最好的办法就是——闪！

　　很快，洗漱完毕穿得整整齐齐的王蠢出来了。

　　“这么早你干嘛去？”曹酥酥好奇的问道。

　　“买车去。”王蠢咧嘴笑道。

　　“如果你要用车泡妞，我那辆车，可以借给你们。”曹酥酥嗤之以鼻，她自然是不相信王蠢真的是去把豪车当白菜买。

　　“嘿嘿，等我买回来你就知道了。”王蠢也懒得解释。

　　“哼，要不要我陪你去买？”曹酥酥讽刺道。

　　“多谢！”

　　已经走到门口的王蠢打开门，施施然的离开了。

　　时间还很早。这个时候跑4S点估计还没有开门。

　　王蠢吃了早餐之后，便直奔柳大。

　　当王蠢出现在钱伯面前的时候，钱伯都快激动得要哭了，一把拉住王蠢，又是捏胳膊又是捏腿的。

　　胡吹海侃了一会儿之后，瞅着到了上班的时候，王蠢便径直到了韩冰的办公室。

　　韩冰没有在办公室，只有那戴着眼镜的秘书莫婷婷在里面正在整理文件打扫卫生之类的。

　　“婷婷，韩校长呢？”王蠢走进去，朝莫婷婷的屁股狠狠的拍了一下。

　　“啊……你干嘛？流氓！”莫婷婷尖叫一声，回头一看是王蠢，白了一眼，狠狠地骂道。

　　“冬天了，牛已经不忙了。”

　　王蠢大模大样的走到韩冰的大班椅上坐下，两条腿搁在了办公桌上，派头十足。

　　“校长最近很忙……”莫婷婷忍着怒气为王蠢倒了一杯茶。

　　“忙就不上班了？她可是一校之长，要以身作则。”

　　“可能会来的比较晚。”

　　“哦，没事，我等她。”

　　王蠢百般无聊的拿起一本书，胡乱翻着，眼睛却是瞄着正在拖地的莫婷婷那露出一片雪白的胸口。

　　“王蠢。”足足半个多小时之后，姗姗来迟的韩冰进门就看到了双脚搁在办公桌上一副尾大不掉，一脸垂涎欲滴偷看莫婷婷的王蠢。

　　“你迟到了。”王蠢被抓个现形，连忙放下腿，讪笑着让开椅子。

　　“你来干什么？”韩冰坐在自己的椅子上，一脸憔悴之色。

　　“我来报道的。”

　　“报道？”韩冰一脸愕然。

　　“冰冰，我要回来上班。”王蠢走到韩冰面前，压低声音神秘兮兮道。

　　“这事儿不归我管。”韩冰看了一眼正在忙碌的莫婷婷，莫婷婷立刻识趣的走了出去，顺便还把门给关上了。

　　“你好像很累？”王蠢握住韩冰的手，一股灵气缓缓渡入韩冰的奇经八脉里面。

　　“谢谢。”韩冰感受到一股暖流在身体里面流淌，立刻，精神为之一振，脸上的憔悴之一消失。不过，韩冰还是不着痕迹的收回了自己的手。

　　“出了什么事情？”

　　“吴万国吴子健父子死后，新东方武校群龙无首，这烂摊子却摊在了我的脑袋上面。”韩冰苦笑道。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“因为，我是吴子健的妻子。”

　　“你们不是离婚了吗？”王蠢一脸呆滞，他没有想到，韩冰居然还是有夫之妇，而他，则是给吴子健戴了一顶大大的绿帽，这让他始料不及，要知道，他的原则是绝不与有夫之妇有染。

　　“事实上还没有，吴子健一直拖着，我们分居已经满两年了，最近我正在上诉离婚事宜，但是，他死了……”

　　“是失踪了！”王蠢一脸严肃的更正。

　　“是失踪了。”韩冰一脸抱歉的看着王蠢。

　　“也就是说，你成了吴子健唯一的财产继承人？”

　　“是的，包括新东方武校。”

　　“哈哈哈，这不是捡了个大便宜吗？”王蠢哈哈大笑。

　　“也没有你想象的那么容易，万家还有人，而且，没有人能够证实吴子健死亡，另外，我对新东方武校没有一点兴趣，现在他们正在和我打官司，我准备把新东方武校还给万家的人。”

　　“为什么要还？”王蠢冷哼一声道：“难道又让他们害人？”

　　“我虽然是万家财产的唯一继承者，但是，因为吴万国突然死亡和吴子健的失踪，我要想完全拿到新东方武校也很难，这将是一个非常耗时的官司，而且，我也没有精力和能力管理新东方武校。”

　　“为了避免节外生枝，我准备放弃万家的遗产，目前正在准备一些法律文书，交割之后，我就轻松了。”韩冰叹息。

　　“不行，不能这么便宜他们！”王蠢摇了摇头，他总觉得这是天上掉下来的馅饼，不能白白放过，哪怕捡馅饼的不是他。


第272章 狗眼看人低

　　“现在的问题不是我便不便宜他们的问题，而是我没有精力管理，另外，因为吴子健的‘失踪’，在没有死亡证明的前提之下，我要想完全拿到新东方武校的管理权，也不是短时间能够做到的，还不如干脆做个顺水人情。”韩冰摇了摇头。

　　“这倒是个问题……吴家的人要新东方武校吗？”王蠢问道。

　　“现在吴万国死了，吴子健失踪，吴家树倒猢狲散，其实他们也不想接手这个烂摊子，但是，吴家除了武校之外，基本上也没有什么产业，还欠下了很多外债，现在，吴家的人正在商量，等我完成了法律上的交割之后，就准备变卖武校，瓜分吴家的家产。”

　　“那新东方武校岂不是要消失了？”王蠢大喜，他相信，钱伯对这个消息肯定是喜闻乐见。

　　“是的，已经有几个培训学校正在洽谈收购新东方武校，具体事宜我也没有参与，主要是等律师完成一些法律手续之后，便把权限移交给吴家的人。”

　　“嗯嗯，既然要卖，就是个好事，新东方武校也是个毒瘤，最好就是让他消失。”

　　“是的。”韩冰深以为然，新东方武校的消失，对柳大绝对是一件好事。

　　“冰冰，我的工作咋办？”王蠢起身把办公室的门锁上，绕到韩冰的没后，殷勤的为韩冰按摩肩膀。

　　“王蠢，别这样……”韩冰一脸羞红，白皙的脖子和耳根都红透了。

　　“如果你不给我搞定，那你就养我，嘻嘻，我最向往的工作就是做小白脸。”王蠢厚颜无耻道。

　　“你……真把你没辙……好吧，我等会会和保卫科的人打声招呼。”

　　“谢谢冰冰，晚上我来找你。”王蠢大喜，搂住韩冰，强行在她粉面上亲了一口。

　　“不……”

　　韩冰刚准备严词拒绝，但是，王蠢已经兴冲冲的打开房门，一溜烟的跑了。

　　“钱伯，告诉你一个好消息！”王蠢走进监控室，一把把躺在椅子上的钱伯扯起来。

　　“我就知道，你回来后，我别想安安静静躺一会儿了。韩校长那里搞定了？”

　　“她同意了。”王蠢躺在铺了张温暖柔软的狗皮垫子的躺椅上，一脸舒坦之色，“我说的好消息不是这个。”

　　“什么好消息？”钱伯一脸不以为然，他已经习惯了王蠢的一惊一乍的说话方式。

　　“新东方武校要被人收购了！”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“被人收购！什么意思？”钱伯一愣。

　　“吴万国死了，吴子健失踪，现在新东方武校群龙无首，因为资金链断裂，树倒猢狲散，吴家的人顶不住了，要求韩冰授权出售新东方武校。”

　　“关韩校长什么事？”钱伯一愣。

　　“韩冰和吴子健还没有离婚，正在打官司，法律上，他们还是夫妻。现在吴万国死了，吴子健失踪，韩冰成了法人代表，当然，这里面牵扯到很多法律问题，估计韩冰也无法真正的控制无效，不过，韩冰说无意接管无效，正在让律师整理一些法律文件，授权吴家的人变卖武校偿还债务……”

　　“难怪吴子健经常纠缠韩校长，韩校长却不报警，原来他们还是夫妻，清官难断家务事啊……那就是说，新东方无效要消失了。”

　　“是的，完全消失。据说，已经有几家培训学校正在洽谈收购新东方武校的资产。”

　　“哦……”钱伯并没有王蠢想象的那样兴奋，反而是一脸呆滞的看着窗外，突然之间，好像老了几岁。

　　“你咋了？为什么不高兴？”王蠢以为钱伯会大肆庆祝，却是没有想到钱伯居然是一脸忧伤的表情。

　　“你不明白……不是个滋味。因为我战友被吴万国气死，这些年，我一直都在关注着新东方武校的点点滴滴……我看着他们成长，看着他们壮大，看着他们……想不到，居然就这么倒了……”钱伯说到后面，钱伯的声音已经有些哽咽。

　　“……”王蠢目瞪口呆，原本是大快人心的事情，他做梦都没有想到，钱伯居然会是这种反应。

　　“我经常会去新东方武校的老校区，那里，原本是我那战友的武馆，后来我战友被气死后，吴万国就把那地方给买下了，一直保持着原样，哪怕是武校搬到了新校园，那地方也一直保持着原来的模样……如果新东方倒了，那地方，恐怕也要变了……”钱伯一脸黯然之色。

　　“这是没有办法的事，人家买了，肯定会做其它的用途。”王蠢不知道如何安慰，只能敷衍几句。

　　“要不，我把新东方武校给买了！”钱伯眼睛一亮。

　　“……”

　　“你快帮我问问韩校长，买下新东方武校要多少钱，我还有些棺材本，还可以变卖房产……咦，你那几十万我也先借着。你有韩校长的电话吗？”钱伯激动得手舞足蹈，一张老脸，露出潮红之色。

　　“好吧，我问问。”王蠢叹息了一声，拨通了韩冰的电话，“冰冰，我有个朋友想要买新东方武校，你知道新东方武校值多少钱吗？什么！三亿五千万？！我靠，有没有搞错？！好吧……嗯嗯……好吧……你忙。”

　　王蠢挂断电话，看着钱伯无话可说，他知道钱伯有多少钱，棺材本加上房产的钱，总资产估计也就是在二百万左右，三亿五千万对于钱伯来说，已经是天文数字了。

　　“三亿五千万……三亿五千万……为什么会这么贵……不可能，不可能啊……”钱伯喃喃自语，两眼呆滞无神。

　　“钱伯，主要是这些年地皮增殖太快了，而新东方武校的位置还不错。”王蠢苦笑道。

　　“我这把老骨头给卖了，也凑不够零头啊！”钱伯一脸落寞。

　　“要不，我给你想想办法……”王蠢想到了自己的四相古玉，如果变卖几块四相古玉，凑够三亿五千万也不难。

　　“算了，你也就别安慰我了。”钱伯叹息一声，摇了摇头。

　　“哦……那我先走了，还有点事情。”王蠢没有继续说，他突然意识到，卖掉四相古玉并不是一件容易的事情，毕竟，一块四相古玉的价值就上亿，要找到合适的买主绝不会是短时间的事情，估计凑够钱的时候，新东方武校早就卖掉了，何况，怀璧其罪，王蠢并不想昭告天下自己有四相古玉，他可还没有狂妄到与天下人为敌。

　　“去吧。”钱伯有气无力的躺在躺椅上。

　　“……”

　　看着躺椅上的钱伯，王蠢心里很难受，其实，他此时已经能够感受到了钱伯的想法。

　　王蠢并不知道钱伯与战友之间发生过什么，但是，他很清楚，对于钱伯来说，那原本是钱伯生死仇敌的新东方武校，却承载着钱伯对战友的全部记忆。

　　一旦新东方武校被出售，钱伯仅有的记忆载体，将充满了未知数。

　　胡思乱想的王蠢拦了一辆的士，到了C市的柳叶大道，这地段，全部都是买车的。

　　到达目的地之后，王蠢随便找到了一家经营原装进口车的公司，展厅里面，摆满了各式各样的车。

　　进门之后，一个销售顾问过来接待了王蠢。

　　通常，越是卖高端车的销售顾问，越是有着一种高高在上的孤傲，除了面对那些气势惊人的大客户，他们大多时候都是把看车的人当屌丝看。

　　在销售顾问眼里，王蠢就是个不折不扣的屌丝，无论是言谈还是举止，都有一股浓浓的屌丝味。

　　当然，屌丝也能够买车，所以，销售顾问还没有完全藐视王蠢，而是非常固执的把王蠢往那些低端车的地方引导，当看到王蠢却执意要看高端车，这让他非常不悦，好在的是，过硬的职业素质还是让销售顾问没有太过表露出自己的内心想法。

　　“没有更好的车了？”兜了一圈，王蠢一脸失望，他所想要买的豪车一辆都没有看到，基本上都是几十万的车，价格最高的也是一百多万，什么兰博基尼劳斯莱斯宾利之类，压根就看不到影子。

　　王蠢连驾照都没有，对车的研究并不多，他自然是不知道，C市只是个地级三线城市，世界顶级豪车的市场极为有限，哪怕是要买，也需要提前预定。其实，这展厅里的车，多是国际上一些大品牌的高端车，譬如奥迪大众宝马奔驰之类的都有，已经非常不错了，只是没有真正意义上的豪车。

　　“王先生，您能够说一下，需要什么车吗？”销售顾问被王蠢牵着鼻子在大厅里面兜了几个圈，早就不耐了。

　　“不要最好，只要最贵！你不知道中国土豪吗？”王蠢一脸鄙夷的看了一眼销售顾问。

　　“王先生……”

　　“低于五百万的车，你就别拿出来丢人现眼了。”王蠢早就对这个狗眼看人低的销售顾问不满。

　　“呵呵，王先生，您可以歧视我这个人，但是，请不要歧视我们这里的车，我们这里的车，都是国际上的顶级品牌……”

　　“有玛莎拉蒂吗？有宾利吗？有兰博基尼吗？有劳斯莱斯吗？”

　　“……”

　　“没有吧！没有你牛个屁！”王蠢骂道，转身朝门外走去。

　　“有你也要买得起才行。”销售顾问终于忍不住讽刺道。


第273章 土豪买车

　　“哎呦，卖了几天车，就牛逼起来了，蠢哥我告诉你，哥今天就是来踩你这种小人的。叫你们经理出来！”王蠢站住，转身走到销售顾问面前。

　　“你……”

　　“马上叫你们经理出来！”王蠢厉声道。

　　“……”

　　销售顾问心中一凛，他不明白明明看起来一个猥琐的年轻人为什么突然就变得气势逼人，好像变得高大了很多。

　　还没有等销售顾问喊经理过来，周围的早就听到了两人争吵声，一个戴着眼镜的中年人在几个销售顾问的簇拥之下急急忙忙的走了过来。

　　“怎么了？”戴眼镜的中年人问那销售顾问。

　　“他说低于五百万的车就别拿出来丢人现眼了。”销售顾问立刻先发制人，恶人先告状。

　　“先生，您好，我是本公司的销售经理，我非常欢迎您来参观，但请您尊重我们的员工，还有，我们这里的车，都是国际一线品牌……”销售经理上下大量了一下王蠢。

　　“你什么意思？你这是护短吗？！”王蠢干过保安，自然明白这不卑不亢的言语其实就是护短，如果是在以前，他肯定还会欣赏，但问题是，他现在是消费者，是上帝，自然就不欣赏了。

　　“先生……”

　　“眼镜仔，我们C市有句俗话叫四不撩，小孩别撩，女人别撩，狗别撩，小人别撩，懂不懂意思？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“王先生……”

　　“先生个屁啊，老子从走进来开始，就从没把老子当先生看，不怕告诉你，蠢哥我就是小人，知道撩小人的后果吗？”王蠢恶狠狠道。

　　“王先生……”

　　“这辆宝马车多少钱？”王蠢走到一辆宝马740面前，一脚踩在引擎盖上面问道。

　　“先生，请您放下脚！”戴眼镜的销售经理脸上赫然变色。

　　“我他妈踩自己的车关你个屁事。”王蠢一脸小人得志的笑容。

　　“……”

　　“这车我买了，但是，不能算在他的销售业绩上面，记住了，如果记在他的销售业绩上面，老子把你们这店给拆了！”王蠢掏出少年给他的金卡，狠狠的砸在那销售顾问的脸上。

　　一群人还是头一次遇上这种事情，一个个面面相觑，就连销售经理都是一脸不知所措，显然，他们没有想到王蠢真的会买这辆宝马。

　　“王先生，请您这边走。”销售顾问忍着气，捡起地上的金卡。

　　“别先生前先生后的，你在我眼里，就是一条狗，比你先生几天也没有什么好光荣的，蠢哥花一百多万，只是为了教训你这条狗眼看人低的狗，想想不值得……奶奶的，估计等我转身一走，你们又要嘲笑我是个蠢货，是个没文化的暴发户，被你们赚钱还被你们骂，嘿嘿……蠢哥不上当，把金卡给我，哥我去隔壁买。”王蠢一把夺过金卡。

　　在王蠢看来，他现在是腰缠万贯财大气粗，又是修真者，自然是不会受气。

　　“……”众人看着王蠢施施然的走出大门，还没有反应过来。

　　“对了，刚才我在那辆宝马上面踩了一脚，要不要陪打蜡抛光的钱？”

　　王蠢还不解恨，转身嘲笑一番，哈哈大笑着离开，去了隔壁的店，留下一群气得发疯的销售顾问。

　　“你们两个盯着，等他从隔壁出来的时候，上去讽刺几句，如果他再嘴贱，你们就找机会揍他一顿。”销售经理气得快要吐血了。

　　“嗯嗯。”

　　两个销售顾问连忙站到门外观察已经走到隔壁店的王蠢。此时，王蠢已经进了隔壁的店子，并不知道两个销售顾问正观察他的动静。

　　“我要买车，最贵的！”

　　为了避免再次被销售顾问歧视，王蠢这次学乖了，进门就是一声暴喝，震得一群销售顾问低眉顺眼，立刻端茶倒水鞍前马后的伺候着，王蠢总算是尝到了当上帝的感觉。

　　让王蠢失望的是，这家店和旁边的店差不多，甚至于还不如。

　　“嘀嘀嘀……”就在王蠢犹豫着重新换一家店看看的时候，电话响起了，从那古怪的网络号码就知道，是少年打过来的。

　　“王蠢，车买好了吗？”少年的声音火急火燎。

　　“在买呢。”

　　“啊，还在买，我要用车啊！快点！还有一个半小时，蒋公子要接小诗吃午饭了。”少年催促道。

　　“晕死，大哥，一个小时太紧了吧，再说，就是买了，也没有人开，我又没有驾照。”

　　“我不管，你快点搞定！”少年挂断了电话。

　　“……奶奶的，有钱了不起啊！”王蠢骂了一声，但想想有钱的确是大爷，便也就没脾气了，收起电话，“我就要那辆保时捷卡宴。”

　　“好好。”

　　“还有那辆宝马什么来着……管他的，你们这里最贵的车，先来五辆。我时间紧，快点！”

　　王蠢抱着反正花的不是自己钱的态度，意气风发的掏出金卡，跑到收银台，害得一群销售顾问手忙脚乱，不停查找资料单据，核算折后价格或者是加价价格。

　　当然，忙归忙，销售顾问们一个个却是眉梢带喜，毕竟，这种大手笔的业务，绝对是百年难得一遇，一个个对王蠢的态度，只能用近乎谄媚来形容了。

　　通常，提车都是要等待的，但是，在王蠢这个土豪面前，一切都不是问题，最后，就连大厅里面的展车，都被王蠢加价买走了三台，临时开了几辆低端车凑数。

　　刷卡买单之后，王蠢站在门口，正拼命的打电话。

　　“刀哥，救命啊！”

　　“啊……蠢哥，怎么啦？”电话里面的小刀吓了一跳。

　　“我买了五辆车，没有司机，你赶快派五个人过来开车！”

　　“司机啊……吓死我了，你在哪里？我立刻招呼兄弟们过去，嘿嘿，蠢哥买车，是大喜事，要好好的庆祝庆祝一番。”

　　“嗯嗯，晚上喊兄弟们去酒吧喝酒，算我的！”

　　人多力量大，只是半个小时，五辆车的临时牌照和保险之类的都办齐了，五辆挡风玻璃上面挂着临时牌的豪车浩浩荡荡的停在了门口。

　　就在五辆车停在门口的时候，小刀开着他的宝马，身后跟着几辆的士赶到了，一溜的士停车开门，下来数十个雕龙画凤的混混，把王蠢吓了一跳。

　　“刀哥板凳哥，你喊这么多人来干什么？又不是打架。”王蠢看着春风满面的刀哥和板凳。

　　“嘿嘿，兄弟们听说蠢哥买新车，过来庆祝庆祝。”刀哥嘿嘿笑道。

　　“喊蠢哥！”板凳朝一群混混道。

　　“蠢哥好！”数十个混混齐声大喊，声音洪亮，吓得两个正在旁边观察情况的销售顾问一溜烟跑到店子里面通风报信了。

　　“兄弟们好。”王蠢装出一副开国领袖的派头朝众人挥了挥手，然后，拍了拍板凳宽厚的肩膀，“板凳哥，看样子混得不错嘛。”

　　“还不是蠢哥提携。”

　　“好说好说，这是车钥匙，你安排几个兄弟开。”王蠢把车钥匙递给板凳。

　　“嗯嗯。”

　　“蠢哥，你不会开车吗？”板凳立刻把钥匙分给几个有驾照，一边问道。

　　“会开，但是，我没有驾照。”

　　“会开就行……”

　　“板凳哥，记住，要做有素质的流氓，除非在万不得已的情况下，尽量不要触犯法律。兄弟们出来混，不就是为了钱么，这没驾照开车，一不为钱，二不为气，万一出了什么问题被关进去，丢脸不说，还要花钱捞人，你说，是不是得不偿失？”

　　“蠢哥说的有道理。”板凳连连点头，脸上露出若有所思之色。

　　“走啦走啦，刀哥，我就坐板凳哥的车，其余四辆车，让兄弟们开着，让他们别乱撞红灯就是了。”

　　“蠢哥放心。”

　　刀哥回到自己的车上，朝王蠢打了个胜利的手势。

　　一溜豪车，浩浩荡荡的离开。

　　在离开之际，王蠢终于看到隔壁店那个戴眼镜的销售经理和一群销售顾问正远远的看着他，一个个都是目瞪口呆的表情。

　　“走狗！”

　　坐在保时捷卡宴副驾驶的王蠢一脸嚣张的伸出手，大拇指朝下，骂了一声，在发动机强劲有力的轰鸣中，绝尘而去。

　　“哼！”戴眼镜的销售经理恶狠狠的瞪了一眼开始接待王蠢的销售顾问，一脸铁青的走了进去……

　　……

　　“王蠢，你在哪里了？”

　　“我来了，马上就到。”

　　“蠢哥，为什么还没有来？”

　　“大哥，你刚才打电话啊啊啊啊……”

　　“还有几分钟到？”

　　“……就要到了，有点堵车。”

　　“……你在那个位置？我骑电动车过来。”

　　“……”

　　终于，在十几个电话的催促之下，王蠢和骑着电动车赶过来的少年会合，少年直接就把电动车给扔路边不要了，上了新车。

　　“在青年路沃尔玛超市那里，快！”少年看都不看向他微笑的板凳，而是死死的盯着手机屏幕上面的亮点。

　　“别急别急。”

　　在少年的催促之下，保时捷卡宴风驰电掣朝目的地开去，但是王蠢坚持不闯红灯不违章，车速虽然很快，但依然得老老实实的等红灯，这让少年郁闷不已，最让少年吐血的是，王蠢还在一边喋喋不休的给他上交通安全课，这让少年想死的心都有。

　　“板凳哥，这是我的老板。”王蠢介绍道。

　　“老板好，我是板凳。”板凳连忙打招呼。

　　“好好……嗯，老板这名字也不错……快点，快点加油，她在移动了！”

　　“哈哈，我们到了。”王蠢看着眼前的红绿灯哈哈大笑，只要过了红绿灯，就是目的地。

　　“咦……糟糕，在移动，蒋公子来了，快快……”

　　绿灯一亮，板凳就猛踩油门，保时捷卡宴的引擎发出巨大的轰鸣声，如同一头猛兽一般，猛然窜了出去，风驰电掣。

　　“到了！”

　　“嘎……”

　　在一阵剧烈的刹车声音中，崭新的保时捷卡宴停在了路边，前面，长发披肩的周小诗恰好上了一辆奥迪Q5。

　　“还是来迟了。”少年一脸沮丧。

　　“不迟不迟，板凳哥，撞停那辆白色的奥迪Q5！”

　　“啊……为什么要撞？”

　　板凳一愣，他搞不懂为什么刚刚买的新车就要撞别人的车，何况，对方一辆Q5，犯不着用这一百多万的崭新保时捷卡宴去撞。


第274章 群众演员

　　“让他停下来啊！”

　　“是啊！为什么要撞？”王蠢赫然反应过来，也是一愣。

　　“是不是要让那白色的车停下来？”板凳问道。

　　“是的，快跟上”少年扶在驾驶室和副驾驶的椅子，连连点头，催促板凳跟上，此时，蒋公子开的那辆奥迪Q5已经启动了。

　　“板凳，不仅仅只是让他停下来，车撞毁了无所谓，主要是让那开车的哥们今天没时间泡妞，懂吗？”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“明白！老板，知道他们的目的地吗？”

　　“在柳叶大道的洞庭渔家。”

　　“好！”

　　板凳微笑点头，脚下猛踩油门，超过了那辆白色的奥迪Q5，然后，不紧不慢的以正常速度开在奥迪的前面，一路慢悠悠的，和后面的奥迪Q5保持距离。

　　“老板，蠢哥，请戴上安全带。”

　　“嗯。”

　　前面是十字路口，恰好是绿灯，板凳开的保时捷卡宴不紧不慢的开在最前面，后面的奥迪Q5拼命的叫喇叭闪灯，似乎在催促板凳快加油。

　　绿灯显示的数字还有四秒！

　　板凳加油，后面的奥迪Q5也加油，显然，蒋公子想抢上绿灯和黄灯。

　　“嘎……”

　　就在保时捷快要到人行道的一瞬间，突然猛踩煞车，保时捷卡宴良好的刹车性能让车身死死的钉在路面。

　　“蓬！”

　　一声巨响，正在加油抢黄灯的奥迪Q5虽然煞车，但是依然来不及，重重的撞在了保时捷卡宴的车位上面。

　　“板凳，抽他去！”

　　“收到！”

　　板凳一脸心疼，瞄了一眼背后被蠢哥称为老板的年轻人，他实在是搞不懂这些富家公子内心的想法，只是为了追求一个女孩子，居然牺牲刚买的新车，看来，另外四辆车恐怕也难逃厄运了。

　　蒋公子吓傻了。

　　副驾驶上的周小诗也吓傻了。

　　就在两人坐在椅子上发呆的时候，前面的保时捷卡宴驾驶室里面走下一个矮壮强横，一脸凶狠的男人。

　　“下来！”板凳一把拉开车门。

　　“兄弟有话好好说，我买保险了的……”眼看着看起来就像石柱一般的板凳，原本准备斥责的蒋公子硬生生把骂人的话吞进了肚子。

　　“下来！”板凳一脸狰狞。

　　“兄弟……”

　　这次，不用蒋公子自己下来了，板凳一把就把蒋公子从车上拉了下来，一巴掌就甩了上去，把蒋公子甩得眼冒金星。

　　“喂喂，你怎么打人，我要报警了……”

　　“嘿嘿，你报警啊，你报警我也要揍你一顿，这可是我们老板买的新车……”板凳一把掐住蒋公子的喉咙，把他凌空提起在空中。

　　“住手。”少年从保时捷卡宴上面下来，嘴里虽然喊话，表情却有些怯生生的，丝毫不像是嚣张跋扈的富二代。

　　“是，老板。”板凳恶狠狠的瞪了蒋公子一眼，松开蒋公子，低头站到了少年的背后，而此时，王蠢也下车，站到了少年的身边。

　　“你赶快凑钱吧，这是我们老板刚买的新车，惹怒了我们老板，有你好看的！”王蠢知道少年不善言辞，上不得台面，只好亲自上阵了。

　　“兄弟快过来，我在柳叶大道，老板的车被撞了，操上家伙！”板凳干这种事情轻车熟路，压根就不需要王蠢示意，立刻就拨通了电话，给蒋公子施加心理压力。

　　“我赔我赔，我马上给保险公司打电话……”蒋公子连忙上车取电话。

　　“保险公司？！哈哈哈，我们老板从来不开旧车的，你还是准备钱把这辆保时捷卡宴给买下吧。”板凳挂断电话，阴森森的看着蒋公子。

　　“……我的朋友已经报交警了。”从车里面接过周小诗递出来电话的蒋公子顿时一脸惨白。

　　“呵呵，报警怎么啦，你觉得警察能够保护你一辈子？”板凳脸上浮现一次凶残的笑容，看得蒋公子头皮发麻。

　　“咦，小诗，你怎么在这里？”王蠢装出一脸惊讶的看着坐在奥迪Q5副驾驶上的周小诗。

　　“我……我……”周小诗一脸通红，呐呐的说不出话来。

　　“啊……小诗，你认识他们？”蒋公子好像抓住了救命稻草一般。

　　“不……不是……很熟……”周小诗一脸涨红的看着少年。

　　“这……这么……么巧。”少年结结巴巴的看着周小诗，一脸痴迷之色。

　　“老板，这里不安全，你先离开这里吧，没事，这点小事，我会处理好的。”王蠢向板凳使了个眼色，板凳立刻说道。

　　“我们走。”王蠢立刻上前，拉起少年大步离开，他生怕少年说话露出马脚。

　　“喂喂，你别走啊……小诗……小诗……你让他们别走……”

　　蒋公子见少年离开，顿时慌了，他虽然是个二世祖，却也知道，如果老板离开让这个凶神恶煞的手下处理，他绝对没有好果子吃，连忙喊副驾驶的周小诗下车说情。

　　“我和他们不熟……”周小诗下车。

　　“但是，那个老板认识你啊！”

　　“可是……”

　　“板凳哥！”

　　就在蒋公子试图说服周小诗说情的时候，一辆交警的车停在后面，开始设置路障。

　　与此同时一辆还没有上牌的新宝马车停在了肇事车辆边，几个小混混下车，围拢了过来。其实，刚才买的几辆新车，早就接到了板凳的电话，一直就在附近转悠。

　　“老板的车被他撞了！”板凳指着蒋公子表情淡然，但眉宇之间却是杀气腾腾。

　　“什么！”

　　一个小混混会意，立刻冲过去，对着蒋公子劈头就是一巴掌，另外几个混混也冲了过来。

　　“警察警察，他们打人啦，打人啦，救命啊，救命啊……”还没有等几个混混的拳头落下，蒋公子大声的呼救。

　　两个事故勘察的交警立刻走了过来劝阻。

　　“我是板凳，他撞了我们老板的新车，放心，我们不会打他的。”

　　“板凳哥。”

　　两个交警身躯一震，互相看了一眼，见一群混混已经住手，便借故开始勘察事故现场。最近，板凳哥在C市可是如日中天，据说，C市一半以上的娱乐场所，都是他看场，不管是红道黑道，都要给几分面子。

　　“嘿嘿，警察能够保护你一辈子吗？”等两个警察刚一转身，板凳一脸狞笑的走到蒋公子面前，猛然一拳击在蒋公子的肚子上。

　　“啊……”蒋公子抱着肚子，他感觉五脏六腑都移位一般，疼得蹲在地上，说不出话来。几个混混立刻站成一排，挡住了两个警察的视线。

　　“还要不要喊警察？”板凳俯视着蹲在地上的蒋公子。

　　“不喊，我不喊……小诗……”蒋公子只能向周小诗呼救。

　　“你们别打他，我是你们老板的朋友，我和你们老板谈谈去，请你们别为难他。”周小诗在一边央求道。

　　“你真认识我们老板？”板凳装出一副惊讶的表情。

　　“是的，我认识他。”

　　“好吧，你过去和我老板说说，只要我老板松口，我会放过他的。”板凳很豪爽道。

　　“嗯嗯，我马上就去。”

　　周小诗看了一眼地上的蒋公子，低头朝人行道边等待的少年和王蠢走去，而就在此时，一辆崭新的奔驰越野车停在了少年身边，王蠢为少年打开了车门，正准备离开。

　　“少……少年……”周小诗连忙疾走几步，弱弱喊了一声。

　　“小……小诗……”看着眼前的梦中情人，少年那原本清澈的目光立刻痴呆了。

　　“小诗，那人真是你朋友？”看着少年那弱智的表情，王蠢暗叹一声，只好亲自出马，说话之际，用手在少年的腰上掐了一下，把少年推上车。

　　“是的。”周小诗迟疑了一下，点了点头。

　　“这就难办了，那辆保时捷卡宴是老板刚买的新车，哎……这样吧，我们老板正好要去喝茶，要不你和老板一起过去，给老板说说好话怎么样？老板其实很好说话的。”

　　“可是……”周小诗担心的看了一眼车祸现场。

　　“没事，我先给他们打个电话，让他们不为难你的朋友就是了。”王蠢立刻掏出电话，当着周小诗给板凳打了个电话，让板凳先缓一缓，不要太为难蒋公子，一切等老板的消息云云。

　　周小诗见王蠢打了电话之后，红着脸上了崭新发亮的新奔驰越野车。

　　“老板，我去处理一下那车祸。”王蠢对少年道。

　　“嗯嗯。”少年满脑子都是身边的周小诗，那还管其它的事情，只想王蠢赶快闪人，别在这里碍手碍脚。

　　“兄弟，老板就交给你了，别张扬，低调点，老板喜欢低调，明白吗？”王蠢叮嘱开车的混混。

　　“明白，蠢哥。”混混连连点头，一脸阿谀之色。这混混现在心情之激动是难以复加了，要知道，在他眼里，刀哥和板凳哥，已经是神话一般的存在，而刀哥和板凳哥，对蠢哥则是极为这尊重，现在，蠢哥则是称呼这少年为老板，这少年的社会地位可见一斑了，如果能够巴结上，在C市立刻上位。

　　混混自然是不知道，少年只是一个黑客穿越者，他与普通黑客之间的区别是，所有刚才发生的一切，都是王蠢策划的，而他们，都是临时演员，而且，还是群众演员。

　　看着奔驰车拉着少年和周小诗离开，王蠢拍了拍手，满意的去肇事现场处理车祸了。

　　对于少年与周小诗之间会发生什么，王蠢没有丝毫兴趣。

　　事实上，周小诗看到一溜的豪车出现，在少年面前已经矮了三分，从那胆怯的表情看出，她已经完全被少年的排场给慑服了，如果少年胆子大一点，弄上床只是迟早的事情……

　　……


第275章 小小咖啡屋

　　王蠢并没有为难蒋公子，车祸最后还是交给了保险公司处理。

　　在王蠢看来，没有必要为了周小诗这种绿茶婊大动干戈。

　　至于少年与周小诗最后会发展成怎么样，王蠢也懒得去管，一切顺其自然，他虽然对周小诗这种绿茶婊不待见，但是，他并不想从中作梗，因为，他看出，少年看起来虽然有些稚嫩，但性格却是非常固执坚定，很难因为别人谏言而动摇自己的想法，所以，最后两人走到何种地步，还是要靠他自己醒悟。

　　对于少年来说，周小诗很可能是他的初恋，往往，一个男人对初恋会有着异乎寻常的执着！

　　王蠢对少年的评价是：不见棺材不落泪，不撞南墙不死心！

　　“滴滴滴滴……”王蠢的电话响了，是叶兰的电话。

　　“叶兰。”王蠢头顿时大了，他这才想起，自己昨天答应今天和叶兰见面的。

　　“蠢哥，你在哪里？”

　　“我在外面。”

　　“有空了吗？”

　　“……有，有空了，你在哪里？我过来找你。”王蠢朝正在处理事故的板凳挥了挥手，跑到路边拦了一辆的士。

　　“我开了个咖啡馆，在沿河路排云阁对面，名字叫‘小小咖啡屋’。”

　　“小小咖啡屋……”

　　“嘻嘻，是不是很俗气？我也觉得很俗气，不过，我喜欢。”叶兰轻轻笑道。

　　“好名字，好名字，朗朗上口，清晰明了，一目了然，让人听到之后，一下就记住了，肯定会生意兴隆，财源滚滚。”

　　“嘻嘻，过来你就知道了。”

　　“嗯嗯，最多十分钟就到了。”

　　王蠢挂断电话，让的士司机直奔排云阁，一路上，全部绿灯，畅通无阻，只是八分钟，就到达了排云阁。

　　下了的士之后，王蠢很快就找到了小小咖啡屋，因为，小小咖啡屋门面乃是木头和仿古的砖瓦，在沿河街有些破烂的建筑物里面显得极为醒目别致，就像水泥丛林中盛开的一朵鲜花。

　　“不错不错！”王蠢在门口看了一眼，连连点头，推门进去。

　　“先生您好……”王蠢刚进门，一个面貌姣好的女孩子便打招呼。

　　“你们老板娘呢？”王蠢径直问道。

　　“啊……您是蠢哥吗？”女孩子一脸好奇的看着王蠢。

　　“你认识我？”王蠢一愣。

　　“兰姐经常提起你。”

　　女孩边说边在前面带路，王蠢则是打量着这咖啡屋。果然是小小咖啡，整个咖啡馆，还不到一百五十个平米，不过，因为装修精致，空间利用非常好，地面挖深了一些，隔了一层二楼，墙壁使用了大量的深色玻璃造型的野趣图案，配上深色竹帘，放眼看去，并不显得拥挤，反而给人一种曲折幽深的感觉。

　　“蠢哥，我在这里。”楼上一个卡座里面探出叶兰那如花一般的面容。

　　“叶兰，你越来越漂亮了。”王蠢上楼，先一击马屁拍上去。

　　“哼，莫名其妙的消失了两个月，还说我漂亮。”叶兰白了王蠢一眼，幽怨之中，带着娇媚的笑意。

　　“兰兰最乖了。”色授魂与的王蠢挪到叶兰身边，搂住叶兰柔软的身子。

　　“色狼。”叶兰欲拒还迎，一脸如同火烧云。

　　“为什么突然想起开咖啡馆了？”这小小的咖啡馆里面，隔墙有耳，王蠢不敢肆无忌惮的轻薄，只是轻轻的楼着叶兰。

　　“开个咖啡馆一直是我的梦想，我只是想完成自己小小的心愿。”

　　“感觉怎么样？”叶兰问道。

　　“感觉还好……”王蠢抬头看了一眼送咖啡过来的女生，这女生五官端正，细皮嫩肉的，嘴角泛起盈盈笑意，职业服装勾勒出少女丰满的胸部，很是标致耐看。

　　“这小小咖啡的感觉怎么样？”叶兰嗔怒的掐了王蠢一把。

　　“啊……很好很好……有着小桥流水人家，别有洞天的氛围，而且，细节布置很精致……”王蠢连忙收回心神。

　　“这还差不多。”叶兰得到王蠢的赞扬，一脸喜滋滋的。

　　“生意怎么样？”王蠢朝拨开竹帘朝楼下看了一眼，整个咖啡屋的人数，加起来估计也就是十几个人。

　　“还不错，现在这个时候没什么人，但是，到了晚上的时候，基本是满场，周末连续几个晚上，都要预定才会有座位。”

　　“这么好？”王蠢有点意外。

　　“这里有世界驰名的诗墙公园，每天晚上很多情侣会过来散布路过这里，喜欢这种氛围的会留下了坐一会，享受一下二人世界。”

　　“嗯嗯，每天能够赚多少钱？”王蠢对氛围艺术什么的兴趣不大，他最关心的是钱。

　　“除开开销，利润基本维持在五百元以上，高峰的时候，会突破一千。”

　　“这么多啊……我靠，岂不是一个月轻轻松松赚两万？”王蠢一脸羡慕之色，要知道，他上班，累死累活，一个月下来，也才二千出头。

　　“还好，虽然赚得不多，但是轻松，我就请了六个人，加上我，七个人。”

　　“六个人够吗？”

　　“够了，每班三个人，一个人当服务员，两个人收银，如果忙的时候，我就帮忙。”

　　“年个当服务员一个人收银……这也行……你不会剥削劳动力吧……”

　　“行啊，咖啡屋又不是饭馆，再说，来这里的客人，都是情侣，根本没有心情喝咖啡，你懂的。”叶兰吃吃笑道。

　　“也是，大家都忙着呢。”王蠢一脸淫笑的看着叶兰，搂住叶兰的手也变得不老实了。

　　“兰兰，兰兰！”楼下传来一个中气十足的声音。

　　老侦察兵！

　　王蠢仿佛被电击一般，一下就松开了叶兰纤细的腰肢，浑身肌肉紧绷，正襟危坐。

　　“爸，我在这里。”

　　“快吃了，我给你带了一盅鸡汤，你快趁热喝了……咦，王蠢，你来了！”老侦察兵上楼，掀开帘子，就看到了正襟危坐的王蠢。

　　“伯父好。”王蠢一脸尴尬的笑。

　　“最近忙什么呢？两个多月没有看到人影了。”老侦察兵语气之中，流露出明显的不满和质问。

　　“忙点小生意，小生意……”王蠢不敢争辩，随口敷衍。

　　“生意！什么生意？”老侦察兵立马来了精神，原本站着的身体，居然挨着叶兰坐了下来，结果，小小的椅子上坐了三个人，变得很拥挤，叶兰不得不紧挨着王蠢坐。

　　“小生意……小生意……”王蠢支支吾吾。

　　“说说看嘛，我们叶兰也是小生意，挺不错的啊！”老侦察兵一脸溺爱的看着叶兰，语气里面，充满了自豪，显然，他很满意叶兰目前的收入状态和工作环境。

　　“就是……就是……满天下拉资金开武馆。”支支吾吾的王蠢突然想到了东方武校，脱口而出。

　　“开武馆！新东方武校？”

　　“啊……你知道？”王蠢一愣。

　　“这么大的事情谁不知道？新东方武校的吴万国死了，吴子健失踪了，这事儿，在C市已经沸沸扬扬。是不是吴家的人要把武馆卖了？”

　　“是的，不过，资金缺口太大。”王蠢见老侦察兵知道情况，可不敢吹牛了。

　　“要多少钱？”

　　“三亿五千万。”

　　“……这么多，那没办法，如果是零头的话，我找找朋友，房子贷款什么的，或许能够凑齐。”老侦察兵一怔，叹息了一声。

　　“没事，我也只是帮人牵线，成不成无所谓。”王蠢耸了耸肩。

　　“可惜了一个好机会，我正好认识几个老拳手，哎。”老侦察兵一脸遗憾之色。

　　“老拳手？”

　　“是啊，我下面的兵，一直有联系，逢年过节什么的，他们还会过来。”

　　“哦……”

　　老侦察兵一脸追忆之色，却是不知道，此时王蠢正暗自下定决心，坚决不能碰叶兰。

　　能够让老侦察兵另眼相看的拳手，身手肯定不凡，如果招惹了叶兰，万一老侦察兵老羞成怒，召集一帮忙命之徒的部下找他的麻烦，到时候，他可就真吃不得了兜着走。

　　在C市三大杰出青年里面，石小宝是胆大包天冲动型，而文静，则是冷酷型，唯独王蠢是稳健型，他一般的情况之下是不会招惹是非的，哪怕是泡妞，只要听闻对方有男朋友，他也不会下手。

　　因为王蠢的谨慎，让他少了很多不必要的麻烦。

　　在石小宝和文静看来，只要不碰王蠢的底线，王蠢就是个好好先生，当然，如果碰了他的底线，立刻摇身一变成为地狱恶魔，当年希腊神话的经理就吃足了苦头。

　　“你们聊，我先走了。”就在王蠢胡思乱想之际，老侦察兵起身。

　　“啊……伯父好走。”王蠢连忙起身相送。

　　“对兰兰好点！”老侦察兵看了一眼王蠢，目光之中，充满了赤裸裸的威胁之意。

　　“嗯嗯。”王蠢点头如同鸡啄米。

　　“喝一口。”等老侦察兵离开，一直沉默的叶兰如释重负的松了一口气，舀起一汤勺鸡汤递到王蠢的嘴边。

　　“不错不错。”王蠢直咂嘴。

　　“我爸每天都送吃的过来，烦死了，你看，我的腰都胖了一个圈。”叶兰一脸郁闷的摸了摸自己的小蛮腰。

　　“嘿嘿，我喜欢丰满的。”

　　“我才不要养胖呢，我现在已经不吃晚饭了，这碗鸡汤，就是我的饭餐……对了，你还在柳大上班吗？”叶兰感受到王蠢有力的双手，浑身柔软无力的靠在王蠢的怀里。

　　“当然上班，就这几天就上班。”

　　“要不，你过来这里怎么样？我缺一个保安。”叶兰眉梢含春，一脸娇羞泛红。

　　“啊……不了不了……”

　　王蠢连忙摇头，哪怕没有老侦察兵和六个葫芦娃，他也不想当倒插门的女婿。

　　“对了，我几个哥哥每次回来都提到你，下次他们回来的时候，你去我家吃饭怎么样？”叶兰似乎知道王蠢不想与一群葫芦娃见面，一脸央求的看着王蠢。

　　“那……好吧。”看着叶兰那可怜兮兮的样子，王蠢心头一软。

　　“嘀嘀嘀……”王蠢的手机铃声响起。

　　“刀哥……嗯嗯……好好……我马上过来，是啊……嘿嘿……今天这事儿干得漂亮，感谢兄弟们了……好好，我马上就过来，好，一醉方休，哈哈哈……”王蠢一脸眉飞色舞。


第276章 酒吧学生妹

　　“你就走？”叶兰一脸幽怨的看着王蠢。

　　“几个哥们好久不见，要请我喝一杯。”

　　“晚……晚上……过来吗？”叶兰低垂着头，轻轻问道。

　　“我有时间就过来。”

　　看着叶兰那羞涩的样子，王蠢一阵热血沸腾，但想到六个葫芦娃和老侦察兵和他的拳手部下，王蠢还是克制住了自己的冲动。

　　“哦……”叶兰一脸失望。

　　“走了。”

　　王蠢急急忙忙闪人，他怕控制不住自己心头疯狂滋长的欲望，把叶兰在卡座里面给办了。

　　最近，王蠢发现，自己的身体经常会受不住外界的诱惑而产生强烈的欲望，上次在曹酥酥面前差点把持不住，也正是这种欲望作祟。王蠢自然是不知道，这是进入“心动”之境的一种正常反应。

　　一般情况下，“心动”就是指对七情六欲的抵御将至最低点，从而让修炼者走火入魔……

　　……

　　“蠢哥好！”

　　当王蠢推开包厢的门，立刻，围着一张巨大圆桌的数十个混混在刀哥和板凳的带领之下，齐齐起身，向王蠢低头弯腰问好，声音震耳欲聋。

　　“好好，兄弟们好！”王蠢何曾看到和如此大的排场，顿时受宠若惊，连连弯腰点头还礼。

　　王蠢不知道，此时，刀哥和板凳，已经把他在一群混混里面树立成了老板大BOSS级别的人物。

　　毫无疑问，刀哥有着丰富的社会经验，他很清楚水涨船高人抬人高的道理，抬高王蠢，百利而无一害。

　　每一个人都希望获得足够的社会地位，让自己更有尊严更有面子，而在混混这个圈子里面，这种想法尤为强烈，不过，面子可不是别人给的，而是自己争取的。

　　有一种混混，长期通过贬低别人来凸显自己的不凡。这种人，第一次打交道的时候，会觉得其很了不起，但是，久了之后，会产生“也只不过如此”的想法。

　　还有一种混混，会通过抬高自己身边的人来抬高自己的社会地位。这种混混很聪明人，他们的做法很简单有效，让人产生一种“咦，他的兄弟朋友都这么厉害，他肯定也不错”的想法。

　　毫无疑问，第二种方式更容易获得别人的好感，也能够让兄弟之间的关系更为牢固，毕竟，没有人喜欢自己被身边的人贬低。

　　刀哥对王蠢的抬高和恭维，不仅仅是一种混江湖的手法，也是因为他看到了王蠢的实力。

　　刀哥在C市，属于能打能杀的头马，但是，却没有什么社会影响力，在白道更是孤家寡人的，他要想混到C市的高层，就需要一个强大有力的支持，而王蠢这次买车，让刀哥看到了王蠢背后的雄厚实力。

　　把王蠢尊为老大，对刀哥没有丝毫的损失，但是，好处却是数不胜数。

　　只是几个小时，刀哥和板凳有个神秘的土豪老大的故事已经在C市传得沸沸扬扬。

　　而刀哥和板凳的一群亲眼目睹的小弟，更是添油加醋，以讹传讹之间，刀哥有个神秘老大做靠山的传闻更是甚嚣尘上。

　　原本，刀哥和板凳两人在C市已经是如日中天，王蠢这次为少年泡妞的手法，更是为刀哥和板凳添了一把柴，这让很多蠢蠢欲动的江湖人物不敢异动。

　　混江湖，靠的不是狠，也不是兄弟多，能打能杀兄弟多，充其量也就是个打手级别的混混，要想上位到真正大哥级别的混混，需要的并不是兄弟，而是强而有力的后盾支持……

　　……

　　这是一张可以坐三十多人的巨大圆桌，桌子上的菜肴已经上齐，热气腾腾，香气扑鼻，但是，没有人动筷，而且，首席为王蠢留着。

　　王蠢落座之后，气氛立刻上来了。

　　王蠢是不喝酒的，就以王老吉代酒，一番下来，王老吉都喝了十几瓶，如果王老吉可以喝醉的话，他此时早就乱醉如泥了。

　　一顿饭下来，大家也熟悉了，气氛越喝越热烈，一直喝到夕阳西下，夜幕降临，众人还是没有尽兴，又邀约到板凳看的场子“潮人酒吧”去喝酒。

　　一群人打的，浩浩荡荡杀到潮人酒吧，开了整整一排相连的卡座，一群混混也各显神通，把女朋友，姘头，老婆都喊来了，每来一个女孩子，必定要走到王蠢刀哥和板凳面前敬酒。

　　王蠢虽然坚持不喝酒，但在一群女孩子的轮番轰炸之下，还是喝了几杯勾兑了饮料的洋酒。

　　“蠢哥，我敬你！”坐在沙发上的板凳举起杯子，他就像一块磐石，那强壮的身体让人莫名生畏。

　　“板凳哥，你也来落井下石……”王蠢一脸苦笑，他已经感觉到脑袋一阵发热。

　　“蠢哥，我一直想对你说声谢谢，谢谢！”板凳没有丝毫醉意。

　　“兄弟一场，谢什么谢，来，干！”王蠢嘿嘿一笑。

　　“蠢哥，板凳也不说面子上的话，总之，有什么需要的地方，吱一声就是，板凳这两百斤的身子，豁出去了。”板凳紧锁眉头，一脸郑重之色。

　　“哈哈哈……好好，谢谢板凳哥！来来，咱兄弟喝一杯，干！”王蠢顿时大喜，他自然是知道板凳这种人的承诺，有一个板凳这样的兄弟，总归是好的。

　　“干！”

　　两人碰杯，一饮而尽。

　　“蠢哥，我给你叫了几个学生妹子过来。”王蠢刚放下杯子，坐身边的刀哥立刻神秘兮兮的凑了过来。

　　“学生妹子？！”王蠢精神为之一振，“成年了没有？”

　　“蠢哥放心，我们是守法公民，又不是那些喜欢幼女的工雾猿，不会干那些违法乱纪的事情。”刀哥嘿嘿一脸奸笑。

　　“好兄弟！”

　　王蠢哈哈大笑。

　　就在两人淫笑之际，五个打扮得花枝招展但举手投足之间依然保留一丝单纯的女孩子鱼贯到了王蠢所坐的卡座，没有介绍，没有客套，几个女孩子挤在一起嘻嘻哈哈很是活泼，不停的玩骰子喝酒，很快，就和刀哥王蠢他们熟了。

　　几个女生很开放，不过，自始至终，都坐在一起，刀哥想尽了办法想要把几人分开，却没有成功，哪怕是有混混趁机揩油，也会被她们不着痕迹的避开。

　　王蠢在KTV当保安厮混了几年，这种情况看多了，立刻看出，这就是一群混吃混喝喜欢玩乐的学生妹，吃完喝完，脚底下抹猪油——溜之大吉。

　　当然，王蠢也无所谓，他对这种陌生女孩子的态度通常是有机会没上，没机会也懒得花心思去纠缠，能够有几个看起来还不错的妹子在身边陪着喝酒已经很不错了，而且，还不用给小费。

　　不过，王蠢无所谓，刀哥却是有所谓。

　　几个女孩子混吃混喝却又不肯付出的态度让刀哥很没有面子。

　　刀哥是谁？

　　刀哥是C市最有前途的混混，如日中天，如果几个乳臭味干的学生妹也搞不定，岂不是贻笑天下。

　　在刀哥的暗示之下，立刻，三十多个混混轮流过来，开始灌五个学生妹的酒，一番下来，五个学生妹招架不住了，在酒精的作用之下，神色变得迷离起来。

　　王蠢并没有参与，而是坐在一边和板凳喝饮料。

　　王蠢很清楚，这五个学生妹今天是难逃魔掌行列，这种事情他看多了，在他看来，既然要出来混吃混喝，就要有被人上的觉悟，这个世界，没有免费的午餐，更没有免费的酒水。

　　对于一个正常的男人来说，那女孩子约到酒吧除了上床的目的，实在是找不出其它的理由。

　　王蠢并没有英雄救美的打算，他救了今天，救不了明天，这种事情，每天都在各大娱乐场所发生，一些女孩子，总以为自己能够掌控一切，但是，她们不知道，外面的社会，远比她们想象的更残酷。

　　在刀哥这种老江湖眼里，这群学生妹实在是太嫩了。

　　几轮酒喝下来，五个原本铁板一块，互相保护的学生被分开了。

　　王蠢和刀哥，还有板凳，身边都各自坐了一个学生妹。

　　刀哥是花丛老手，手脚并用，没有一刻闲着，怀里的学生妹已经是醉眼迷离，衣衫凌乱，面对刀哥的骚扰是欲拒还迎。

　　板凳哥显然还是第一次，虽然和那学生妹玩着骰子，但看起来有些拘谨。

　　王蠢揽着一个带点野性叛逆的学生妹，一边喝着饮料，一边无聊的看着一群和另外三个学生妹在舞台上狂舞的混混们。

　　感受到身边女孩子身体的躁动，王蠢没有丝毫的欲望，反而有一种兴味索然的感觉。

　　王蠢想起了吕娇。

　　当初，他把吕娇弄上床，用的就是灌酒这招。而正因为用了这招，吕娇一直耿耿于怀。

　　“你这辈子，也就靠把女人灌醉上床这点出息了！”想到吕娇说的这句话，王蠢心脏仿佛被针刺一般。

　　莫名的，王蠢一阵烦躁不安。

　　“我出去透口气。”王蠢没有打扰正与女生们缠绵的刀哥，起身拍了拍板凳的肩膀，顺便带走了桌子上半包香烟。

　　“嗯嗯。”板凳正忙着应付有点醉意的学生妹。

　　终于，王蠢从拥挤的酒吧挤了出来，站到了街道上，酒吧的隔音效果非常好，但依然能够听到从里面传出来的重金属音乐。

　　在酒吧门口，有很多人在外面，有的是出来透气抽烟，有的等人，有的则是碰运气伺机“捡尸”。

　　在酒吧门口的一则，有个戴着小圆帽的新疆人正在烤羊肉串，热气腾腾，空气中，弥漫着羊肉的香味。

　　冰冷的寒风吹拂，让王蠢原本浑浊的大脑清醒了很多。

　　王蠢点了几串羊肉串之后，就着炭火点燃一根烟，背靠在一棵法国梧桐下面，感受着烟雾穿过肺部的辛辣。

　　就在王蠢啃着羊肉串一边咳嗽一边抽烟的时候，突然，路边的士上下来一个正在打电话的高挑女孩子。

　　欧阳媚媚！

　　这大冷天的，欧阳媚媚依然穿着一条露出修长大腿的皮热裤，上身则是短皮夹克，上面缀满了一些金属饰物，头发扎了几种颜色，化着浓妆，长长的睫毛和深黑的眼影，活脱脱的一个小太妹。

　　王蠢一眼就认出了欧阳媚媚，因为，两人实在是靠得太近了，他都能够闻到欧阳媚媚身上那浓烈的脂粉味。

　　不过，正在打电话的欧阳媚媚并没有注意到就在身边啃羊肉串的王蠢。

　　王蠢没有和欧阳媚媚打招呼，他有些不适应，他想不到欧阳媚媚居然会是如此形象，如果不是他亲眼看到，打死他都不会相信，要知道，王蠢昨天接触到欧阳媚媚的时候，她看起来虽然不是乖宝宝，但是，举手投足之间，还是有着一丝少女的单纯，而眼前小太妹的形象，已经完全颠覆了她留在王蠢脑海中的形象……

　　……


第277章 问题少年

　　“你们在哪里？”欧阳媚媚压根就没有注意到身边的王蠢，她正对着电话咆哮，神情看起来非常激动。

　　“我已经到了，没有看到你们……还要五分钟，你们干什么吃的，一泡尿的距离，要这么长时间……好了好了，别啰嗦，快点过来，如果被那贱人跑了，你们谁也没有好果子吃！”

　　欧阳媚媚怒气冲冲的挂断电话，开始在潮人酒吧门口走来走去，一双冒着怒火的眼睛死死的盯着门口。

　　她要干嘛？

　　直觉告诉王蠢，欧阳媚媚肯定没啥子好事。

　　以王蠢的经验推测，欧阳媚媚是约了人在这里堵她嘴里所说的“贱人”。

　　要不要和她打招呼？

　　王蠢有点犹豫，从欧阳媚媚那怒火中烧的表情可以看出，她此时正在气头上，自己上去打招呼，无疑是触霉头。

　　就在王蠢迟疑之间，正在酒吧门口踱来踱去的欧阳媚媚突然停住了身体，一双画成僵尸的眼睛死死的盯着门口。

　　王蠢一看，只见潮人酒吧里面出来一群头发染得五颜六色的小混混和小太妹，人数有十几个，一个个眉宇之间，露出一股叛逆期特有的戾气。

　　王蠢往侧面走了几步，循着欧阳媚媚的目光观察，他发现，欧阳媚媚正盯着一个身穿一套牛仔装染着绿发的高瘦少年，少年五官长得还算俊朗，身材也和匀称，不过，整个人看起来就不好了，不仅仅是耳朵上戴着耳环，鼻子上也戴着鼻环，绿色的爆炸头就像被电击一般。

　　绿毛少年的身边，依偎着一个身材娇小的少女，少女和欧阳媚媚一样，化着与其年龄不相称的浓妆。

　　不用继续看，王蠢就敢肯定，这问题少年绿毛应该是欧阳媚媚喜欢的男生，因为，她和绿毛的打扮穿着都非常相似，如果站在一起，绝对是一对“天作之合”的情侣，不过，可惜的是，少年身边，还有那个身材娇小五官迷人的少女。

　　糟糕！

　　就在王蠢自己脑补厘清了欧阳媚媚与那绿毛少年关系的时候，欧阳媚媚突然一个箭步冲上去，一把扯住那个娇小少女的头发又踢又打，嘴里骂着一些不堪入耳的脏话……

　　……

　　太猛然了！

　　不仅仅是王蠢感觉太突然了，就连少女身边的一群小混混小太妹也没有反应过来，欧阳媚媚已经和那娇小的少女扭打成了一团。娇小的少女虽然被偷袭，却毫不示弱，嘴里发出没有规则的咆哮声，拼命的反抗。

　　“我靠，这么生猛！”眼看着那娇小的少女没打得没有还手之力，王蠢整个人都看醉了。

　　“啪！”

　　那绿毛少年一把抓住欧阳媚媚的头发，一耳光甩在欧阳媚媚的脸上，无比的响亮。

　　欧阳媚媚似乎是想不到绿毛少年居然会动手打她，一脸呆滞的看着绿毛少年。

　　“你他妈发什么疯啊！”绿毛少年大骂。

　　“啊……我杀了你……”

　　欧阳媚媚被少年一骂，突然反应过来，嘴里骂着脏话，发疯的扑向那绿毛少年，又撕又咬，一开始，绿毛少年还左右躲闪，但到了后面，他似乎也被激怒，劈头就是几巴掌，下手极狠，居然把欧阳媚媚打倒在地上，但是，欧阳媚媚的性格极为刚烈，倒在地上之后，立刻爬起来冲向绿毛少年，脸颊红肿，嘴角溢出鲜血，仿佛疯子一般。

　　此时，那身材娇小的少女和她的几个闺蜜也加入了战团，围着欧阳媚媚拳打脚踢，欧阳媚媚很快就被打倒在地上，发出凄厉的惨叫声……

　　……

　　“哎，还是要我出马。”

　　王蠢叹息了一声，事情发展到现在这种样子，他不出头都不行了，要不然，欧阳媚媚今天哪怕是不被揍死，也要脱一层皮。

　　“住手！”

　　王蠢一声暴喝，正气凛然。

　　一群少男少女被这突如其来的暴喝镇住了，一个个停住了手，王蠢弯腰把鼻青脸肿的欧阳媚媚拉起来。

　　“啊……是你……”欧阳媚媚被救，却没有丝毫高兴，反而一脸慌乱的看着王蠢。

　　“我们回家。”王蠢叹息了一声，他并不想蹚浑水，只是想着把欧阳媚媚安全送回家。

　　“我和你回去可以，但是，你不能告诉我姐姐。”欧阳媚媚不敢看王蠢的眼睛，低垂着脑袋。

　　“嗯，我答应。”

　　“呵呵，原来早就有姘头了。”眼看着半路杀出一个程咬金把欧阳媚媚带走，一群反应过来的少男少女却不干了，围绕成一圈，挡住了王蠢和欧阳媚媚离开的路。

　　“让开！”欧阳媚媚怒视着绿毛少年。

　　“哟呵，有靠山了，硬气了！”绿毛少年突然从皮带上抽出一把锋利的跳刀，一脸狰狞之色。

　　“不关他的事情，他是我姐姐的朋友。”欧阳媚媚顿时吓得花容失色，连忙拦在绿毛少年与王蠢之间。

　　“哈哈哈哈哈……姐姐的朋友！小子，难不成你还想一箭双雕……”绿毛少年发出猖狂的大笑声，一群小混混也跟随着大笑。

　　“让开，我不想掺和你们的事情。”王蠢紧锁眉头。

　　“蠢哥，你斗他不过的，你快走。”欧阳媚媚催王蠢快离开。

　　“没事，如果他们敢动我一根汗毛，我就报警。”

　　“报警！哈哈哈哈……”

　　一群少男少女又爆发出一阵疯狂的大笑，好像听到了天底下最好笑的笑话一般，所有的人都是一脸鄙夷的看着王蠢，而绿毛少年，居然收起了手中的跳刀，一脸不屑之色。

　　“没事你报什么警？！”让王蠢意外的是，反应最强烈的居然是欧阳媚媚，她松开王蠢，脸上毫不掩饰的鄙夷之色。

　　“报警有错吗？”王蠢心情郁闷无比。

　　“大家都是出来混的，报什么警？”欧阳媚媚与王蠢保持了半米的距离，似乎要和王蠢划清界限一般。

　　“媚媚，报警是保护自己的最好方式，无论是对你还是对他们都好。”王蠢语重心长道。

　　“别在我面前说教，你又不是我什么人！”欧阳媚媚脸上露出一丝厌恶之色，居然又走了几步，站在了绿毛少年的身边，而绿毛少年则是搂着欧阳媚媚的细腰，得意洋洋的看着王蠢。

　　“……”

　　王蠢看着绿毛少年搂抱着欧阳媚媚，又看了一眼正站在一边看热闹的板凳，一脸茫然，他有点搞不清楚状况了，刚才明明绿毛少年还把欧阳媚媚揍的鬼哭狼嚎的，转眼之间，两人就站到了同一阵线。

　　“老家伙，今天放过你，以后，见你一次打你一次！”绿毛少年一脸不屑的对王蠢啐了一口，手臂一挥，带着一群少男少女便要离开。

　　看着一群问题少男少女扬长而去，王蠢终于是反应了过来，耸了耸肩，看了一眼板凳，此时，到了他装逼的好时刻，他自然是要好好享受一下这来之不易的机会。

　　“你是在骂我吗？”板凳大步走到绿毛面前，那强壮的身体，如同一堵城墙，令人望而生畏。

　　“你是什么东……”

　　绿毛的话硬生生的止住，因为，他看到了数十个凶恶的混混如同潮水一般把他们包围了。

　　“跪下！”板凳的声音，如同地狱发出来一般，冰冷刺骨。

　　“别欺人太甚！”绿毛少年色厉内荏，下意识的摸了摸腰里的跳刀。

　　“如果你敢摸出跳刀，我保证，你会后悔爹妈把你生出来。”板凳冷冷的盯着绿毛。

　　“板凳哥，他是我的朋友。”绿毛背后一个少年走出来，小心翼翼道。

　　“板凳哥……”绿毛吓得一脸惨白，放在跳刀上的手也凝固了，他做梦都没有想到，眼前这个中年人，居然是C市风头最劲的板凳。

　　“你的朋友带着刀在我的酒吧来，是什么意思？”板凳淡淡的问道。

　　“……”

　　那少年一脸死灰，他自然是知道板凳订下的规矩，不准带刀到他所看的场子里面消费，在C市的小混混，都会遵守这个不成文的规定。

　　正因为板凳的订下的规矩，很多普通人都愿意在他的场子里面消费，因为，更有安全感。

　　在有意无意之间，板凳也帮了警察的大忙，只从板凳订下规矩之后，酒吧里面打架斗殴的事情越来越少了，动刀子的流血时间几乎绝迹，对于这种情况，警察们是喜闻乐见的。

　　此时，欧阳媚媚一脸茫然的看着周围，显然，她还没有搞清楚王蠢与板凳之间的关系，在她看来，是板凳故意找碴。

　　“跪下！”板凳原本厚重的声音变得阴冷，簇拥在他周围早就虎视眈眈的混混，立刻变得杀气腾腾，有几个混混，已经抽出了锋利的凶器，大有一言不合便要拔刀相向的势头。

　　下意识的，绿毛少年看了一眼周围的小伙伴，但是，让他绝望的是，原本站在他身边的小伙伴，都退后了几米远。

　　绿毛少年只是一个叛逆的少年，平时在同龄人面前耀武扬威，但何曾看过这种阵仗，一双腿都开始发抖了。

　　与这些混混手中专业的斗殴武器比起来，绿毛少年腰里的跳刀实在是太小儿科了。

　　其实，真正有点常识的混混，是不会带着跳刀的，因为，跳刀太小，没有什么威慑力，但它又太致命了。

　　在社会上混的，没有几个是被西瓜刀砍死的，多是被匕首跳刀之类捅死的。

　　杀了人，也就意味着完蛋了，哪怕是不被警察抓住，这辈子也是背井离乡亡命天涯，没有人愿意杀人。

　　“扑通！”一声，在欧阳媚媚的呆滞的目光之下，绿毛少年直挺挺的跪在了地上。

　　一瞬间，绿毛少年在欧阳媚媚心中的形象崩溃了。一直以来，绿毛少年都是欧阳媚媚所崇拜的偶像，她从未曾想过，自己的偶像会当着无数双眼睛当街跪下……

　　……

　　“蠢哥，一双腿怎么样？”板凳走到王蠢面前。

　　“……”

　　看着不可一世的板凳毕恭毕敬的喊王蠢，欧阳媚媚脸上的表情彻底石化了。在欧阳卿卿的灌输之下，欧阳媚媚一直以为王蠢是个力求上进勤奋好学的五好青年，而板凳一句“蠢哥”，便让王蠢所有的正面形象瞬间崩溃。

　　“绿毛哥，你想不想下辈子坐公交车有人让座？”

　　王蠢戏谑的看着绿毛少年。此时此刻，装逼成功的王蠢心情爽到了极点，特别是欧阳媚媚那石化的表情落在他眼里的时候，他恨不得拍着大腿仰天长啸——奶奶的，装逼就是爽！


第278章 问题少女

　　“不想。”

　　绿毛少年此时锐气全无，原本戾气的脸上，变成了怯弱之色。

　　“板凳，记住，只要他再出来混，砍断两只脚！”

　　“我记住了。”板凳一脸严肃的点头。所有了解板凳的人都知道，当他露出这种表情的时候，绝不是吓唬人。

　　“还有，明天你他妈给我把这满脑壳的绿毛给弄干净，听到没有？！”

　　王蠢越说越生气，猛然一脚踢在绿毛少年的小肚子上，绿毛少年被踢得原地抛高数米，重重的摔在地上，然后，王蠢一脚踩在他脑袋上。王蠢这一脚，为的是立威，并不想伤人，用的是巧劲，看起来凶猛，只是皮外伤。

　　“啊……”绿毛少年发出如同杀猪一般的惨叫声。

　　“叫个毛啊，谁有刀？”一个小混混立刻递给王蠢一把锋利的砍刀。

　　“今天老子心情好，干脆给你剃了，别动，割破了脖子可别怪我！”

　　在众目睽睽之下，王蠢一脚踩在绿毛少年的脑袋上，一手用砍刀给绿毛少年剃头。

　　用砍刀剃头，绝对是个技术活！

　　此时，潮人酒吧门口，已经聚集了数百人，就连酒吧里面的一些客人都跑出来了，围成一个巨大的圈。

　　冰冷的砍刀在绿毛少年的脑袋上划过，一撮一撮的绿毛掉在地上，很快，绿毛少年的脑袋就露出了一半白花花的头皮。

　　没有人笑话这滑稽的一幕，反而，每一个人都是背脊一阵发冷。

　　背脊发冷的不仅仅是围观的群众，就连板凳刀哥的一群手下，都是手脚冰冷，战战兢兢。一直以来，这群混混都被王蠢满脸的和蔼笑容给欺骗了，以为王蠢好说话，却是没有想到王蠢居然如此凶狠。

　　在混混们眼里，这种当众剃头，绝对比砍人还凶残变态百倍千倍。

　　空气中，弥漫着一股刺鼻的尿骚味，人们发现，那绿毛少年双腿之间湿了一大片，他居然吓得鸟裤子了。

　　“妈的，太没素质了，居然当着这么多人撒尿，滚！”王蠢也闻到了尿骚味，仿佛被针刺一般，立刻跳到一边。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　让人目瞪口呆的一幕出现了，脑袋上留下阴阳头的绿毛少年居然连滚带爬一路痛哭流涕的跑了。

　　绿毛的一群小伙伴都惊呆了。

　　在绿毛少年的小伙伴们心中，绿毛可是最有气魄的领袖人物，没有人想到他会被吓得当众尿裤子，更没有想到他会当着这么多人像个小孩一样嚎啕大哭起来。

　　至此，绿毛少年成了C市的“传说”，他就像昙花一样，在他小小的圈子里面风头之劲一时无两，但是，他遇到了王蠢之后，便成了笑柄。

　　若干年后，王蠢碰到绿毛，得知了他的消息，只从被他当众剃成阴阳头吓得尿裤子之后，他就改邪归正，开始发愤读书，复读了一年高三，居然以C市第一的总成绩考上清华大学……

　　……

　　王蠢碰上绿毛那是若干年之后的事情了，暂且不表，话说绿毛吓得屁滚尿流嚎啕大哭离开之后，王蠢的目光落在欧阳媚媚身上。

　　“哼！”王蠢冷哼一声，朝欧阳媚媚走过去。

　　“啊……我戴的是假发，假发……”欧阳媚媚看着提着砍刀的王蠢走过来，以为王蠢要帮她剃头，顿时吓得花容失色，下意识的后退了几步，双手连忙在乱糟糟脑袋上扯，但因为那些头发都是接的，一时之间却是扯不掉，狼狈无比。

　　“……”看着欧阳媚媚的慌乱之色，王蠢一脸愕然，旋即明白，苦笑着把手中的砍刀递给板凳，“板凳哥，我先走了。”

　　“这妞不错。”看起来憨厚的板凳朝王蠢眨了眨眼，一脸暧昧之色。

　　王蠢张了张张嘴，看了一眼围观的人群，终究是没有辩解。让他们误会也好，至少，以后这里的人都不敢打欧阳媚媚的主意了。

　　在王蠢的冷冽的目光之下，欧阳媚媚老老实实的跟随着王蠢上了的士。

　　“去柳大！”

　　“啊……我不要去柳大……蠢哥，我不要去柳大。”欧阳媚媚听到王蠢要带她去柳大，顿时慌神了，抱住王蠢的胳膊央求。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“我姐……我姐……对我很严厉……如果她看到我这样子，会杀了我的。”

　　“你住哪里？”

　　“我就住在学校宿舍。”

　　“那好，师傅，麻烦你去一中。”

　　“好的。”

　　从潮人酒吧到一中大约二十分钟的车程，红灯绿灯的，差不多要半个小时，一路上，王蠢都没有说话，而欧阳媚媚则是一副坐立不安的样子，几次欲言又止。

　　“师傅，到了，我就在这里下。”

　　“就到了？”王蠢看了一眼窗外的建筑物，离一中至少还有一公里的路程。

　　“我就住这里。”

　　“哦……”

　　“你不用下车，就坐这辆的士回去吧。”欧阳媚媚殷勤道。

　　“你是欧阳老师的妹妹，于情于理，我都有责任把你安全的送到家里。”王蠢一脸长辈的权威。

　　“好……好吧……”欧阳媚媚磨磨蹭蹭的下车。

　　“你不是住这里？”看着沿着街道往前面走的欧阳媚媚，王蠢皱眉问道。

　　“还……还没……没到……”欧阳媚媚结结巴巴道。

　　“你不想我去你的宿舍？”王蠢何等人物，从欧阳媚媚那慌乱的神色看出端倪。

　　“就是几个女孩子住的地方，而且，你也不能进去。”欧阳媚媚支支吾吾闪烁其词。

　　“没事，我就把你送到学校门口。”

　　“哦……”欧阳媚媚脸上一丝欣喜之色稍纵即逝。

　　“你读高几？”

　　“高三。”

　　“呵呵，你挺牛逼的啊，高三了，晚上还出来泡酒吧，还和别人争男人，你真行啊！”王蠢上下朝身边的欧阳媚媚上下打量了一眼，皱了皱眉头。

　　“我……”

　　欧阳媚媚张了张嘴，迟疑了一下，还是选择了沉默。

　　王蠢也懒得说话，很快，就到了一中校门口。

　　“已经到了，我送你上车。”

　　“你没有住在一中里面？”王蠢看着紧闭的一中大门，立刻反应了过来。

　　“我……”

　　“带我去！”王蠢厉声道。

　　“不……我不会带你去的……”欧阳媚媚被王蠢吓得连连后退。

　　“你他妈看看你自己一个高中生穿成个什么样子？你和发廊里面的鸡有什么区别！如果你不想我帮你理个光头，你最好是带我去看看你的狗窝！”王蠢一脸狰狞。

　　“别别……我带你去……”欧阳媚媚吓得连忙在前面带路。

　　“嘿嘿……到底还是个小女孩子。”看着前面慌慌张张的欧阳媚媚，王蠢脸上露出得意之色。

　　两个人一前一后，经过一中门口，到了旁边一条阴森森的小巷子里面，穿过小巷子，到了一栋三层楼的民宅外面，欧阳媚媚掏出一匹钥匙，打开了防盗门。

　　轻轻一顿脚，楼梯间便亮起昏黄的灯光。

　　上了三楼之后，欧阳媚媚站在一扇房门见磨磨蹭蹭，不愿意开门。

　　“是这里吗？”

　　“是……”欧阳媚媚弱弱道。

　　“为什么不开门？”

　　“我开门可以……你……你不准告诉我姐姐……”

　　“放心，我是不会告诉她的。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”欧阳媚媚脸上一喜。

　　“咔嚓”一声，门打开。

　　就在开门的一瞬间，一股混杂着烟臭味的暖气扑面而至，与此同时，王蠢脸上的表情也石化了。

　　只见大厅里面，几个身穿一点点内衣的少女正在拼命的摇晃，有一个甚至于袒露着上身，她们似乎都陷入了一种痴迷状态，眼神迷离，当王蠢站到门口的时候，有一个少女居然凑到了王蠢身上，如同没有灵魂的行尸走肉一般……

　　……

　　“她们在干什么？”王蠢推开那少女，一脸茫然的站在门口。

　　“她们……她们在跳舞……”欧阳媚媚急忙把王蠢拉进来，关好门，又找了一件衣服披在那赤裸着上身的少女身上。

　　“跳舞？她们在吸毒！”王蠢的目光在几个女孩子身上扫了一眼，又观察了一下房间里面观察了一下，看到了茶几上面的一些白色粉末，瞬间明白，这些女孩子在吸食毒品，用蓝牙耳机听嗨曲。

　　“我们只是偶尔玩玩……”

　　“啪！”王蠢一耳光甩在欧阳媚媚脸上。

　　“啊……”欧阳媚媚被打得尖叫，王蠢这一耳光可不轻，原本就鼻青脸肿的欧阳媚媚脸上越发肿起。留下无根清晰的指印。

　　“跟我去柳大！”王蠢真是怒了，因为，他最恨吸毒的。

　　“我不走，不走……蠢哥，求求你，别告诉我姐姐……蠢哥……求求你……只要你不告诉我姐姐，你让我干什么都行，蠢哥……求你了……我陪你，我愿意陪你……呜呜……”

　　王蠢一脸冷然，一把抓住欧阳媚媚的头发，直接从三楼拖到了一楼，然后，一直拖出小巷，再拖到了马路边上，拖得欧阳媚媚遍体鳞伤，鞋子也掉了一只。

　　“呜呜……我不去……呜呜……”欧阳媚媚瘫软在马路边，掩面哭泣。

　　“我可以不告诉你姐姐，但是，从今以后，你必须和你姐住在一起，而且，你不准和一群狐朋狗友联系！”王蠢一字一顿道。

　　“你真的不告诉我姐姐？”欧阳媚媚睁大眼睛看着王蠢。

　　“只要你答应我，我就会遵守若言！”

　　“我答应你。”欧阳媚媚连连点头。

　　“好吧，我们走吧。”

　　“可是……可是……我这样子……”欧阳媚媚摸了一下剩下的一只鞋子，哭丧着脸道。

　　“没事，找家超市，买几张纸巾，把脸上整一下，再把那些五颜六色的假发弄掉，等会送你回家的时候，我和你姐说你和一群同学宵夜的时候，被一群小流氓调戏，被我救了，明白吗？”

　　“嗯嗯，明白明白。”


第279章 韩冰的迷茫

　　两人拦了一辆的士，经过一家还在营业的小超市时候，买了几包湿巾卸妆。

　　“蠢哥，我看今天还是不去姐姐家了，满脸都是伤，万一被破相了可就糟糕了，我还是先去医院……”欧阳媚媚用湿巾卸妆，擦拭到脸上的伤，疼得直咧嘴。

　　“你看你看，花季少女，整得就像个小太妹，这次吃亏了吧！别动，我帮你看看！”

　　王蠢一脸痛心疾首的打开后座的灯，帮欧阳媚媚检查脸上的伤势。欧阳媚媚脸上的伤势虽然不重，但是青一块紫一块，肿得像包子，估计没有个三、五天是不会消肿。

　　当然，这难不倒王蠢，因为，他是达到了“心动”之境的修真者！

　　恨不得找个地缝钻进去的欧阳媚媚脸上突然感觉到王蠢的手在她脸上轻轻的抚摸……

　　……

　　一股奇异的感觉在欧阳媚媚的脸上脉动着。

　　当王蠢的手掌离开了欧阳媚媚脸上的时候，原本红肿的脸上，已经变得光洁无比，如同刚剥壳的鸡蛋。

　　“好了。”

　　“啊……什么好了？”欧阳媚媚正微闭眼睛感受那奇异的感觉。

　　“脸上的伤好了。”

　　“啊……哇，真的好了！你是怎么做到的？”欧阳媚媚一摸，立刻感觉到原本浮肿的脸上光滑无比，顿时惊喜的问道。

　　“我小时候跟一个道士学了几天气功，治疗这种外伤有奇效。”王蠢随口敷衍道。

　　“哦……”

　　“你吸毒吗？”王蠢突然问道。

　　“我……”

　　“吸，还是不吸？！”王蠢一脸严厉。

　　“就……就是……偶尔……偶尔玩玩……”欧阳媚媚特别害怕王蠢表情严肃的时候，顿时变得结巴起来。

　　“嗯，我相信你！”王蠢点了点头，他也懒得说什么威胁之类的话，对于真正的瘾君子，任何威胁都是没有意义的，要想让欧阳媚媚以后不接触毒品，唯一的办法就是盯紧一点。目前，欧阳媚媚应该还没有上瘾，而且，她特别害怕欧阳卿卿知道，如果只是偶尔玩玩，要戒掉也不难。

　　王蠢在帝都跟随丁老冯老学医的时候，对毒品有些了解，他很清楚，真正的吸毒者，基本是无可救药，任何意志力坚定的人，只要碰了毒品，一辈子也就完蛋了，绝不会有侥幸。

　　两人一路无话，很快，就到了柳大的单身公寓楼。

　　“咚咚咚……”王蠢敲门。

　　“谁？”

　　“是我。”

　　“都什么时候了？”欧阳卿卿并没有开门。

　　“姐姐，我。”

　　“啊……媚媚，你怎么啦？”欧阳卿卿听到欧阳媚媚的声音，立刻打开房门，看到穿着一只鞋子狼狈不堪的欧阳媚媚，惊叫道。

　　“她和几个同学出来吃宵夜，被几个小流氓调戏，恰好被我看到了。”王蠢淡淡道。

　　“姐姐……”欧阳媚媚不敢与欧阳卿卿的目光对视，可怜兮兮的低垂着头。

　　“快去洗澡，快去！”欧阳卿卿心疼的连忙找出睡衣，把欧阳媚媚送进了卫生间。

　　欧阳卿卿没有注意到，就在欧阳媚媚走进卫生间的时候，还感激的看了一眼王蠢。

　　在欧阳媚媚眼里，王蠢无疑是一个守信用的人。

　　“这次多亏了你。”欧阳卿卿为王蠢倒了一杯白开水。

　　“恰好遇到而已。对了，为什么不让欧阳媚媚和你一起住？”王蠢问道。

　　“我说了很多次，她说喜欢集体生活，其实，这里离一中也很近的，但是，她就是不听，非要住在学校。”

　　“你得说服她，一个女孩子，如果长期没有人管着，很容易学坏的。”

　　“什么意思？”欧阳卿卿本身就是老师，立刻听出弦外之音。

　　“没什么意思，只是让你多花点心思在自己的妹妹身上。”王蠢一脸淡定。

　　“哦……我会的。”欧阳卿卿一脸若有所思，没有追问。

　　“晚了，我先走了。”

　　王蠢怕欧阳卿卿追问，言多必失，干脆闪人。

　　“……谢谢你。”

　　欧阳卿卿把王蠢送到门口，心中却是越发奇怪，每次王蠢过来，拖拖拉拉，撵都撵不走，今天居然主动离开，有点不合常理。

　　欧阳媚媚只是想着王蠢可能知道媚媚什么，但是，她绝对想不到，此时王蠢满脑子都想着韩冰。

　　如果欧阳媚媚不在这里，王蠢肯定会想着碰碰运气看能不能留下来和欧阳卿卿共度春宵，但欧阳媚媚在这里，王蠢压根就没有机会，自然是把心思放在了韩冰身上。

　　离开欧阳卿卿家里之后，精虫上脑的王蠢径直就打的杀往韩冰的别墅。

　　韩冰的别墅其实也在市区，此时已经到了凌晨时分，马路上车辆行人稀少，很多地方的红绿灯也关闭，的士一路风驰电掣，平时要半个多小时的路程，此时只花了十几分钟就到了。

　　别墅的客厅里面，还亮着温暖的灯光。

　　看到灯光，王蠢顿时松了一口气。

　　这夜深人静的，王蠢不方便大喊大叫开门，免得惊动邻居影响韩冰的声誉，便拨打韩冰的电话。

　　韩冰穿着一件性感的短装，独自坐在客厅里面，呆呆的看着茶几上的手机。

　　已经到了凌晨，王蠢也没有来，电话也没有响。

　　只从王蠢白天说晚上要过来之后，韩冰就一直在纠结之中，她内心在矛盾之中挣扎。

　　到底让王蠢进不进来？

　　这个问题，韩冰思考了一天，始终没有一个答案，但是，让她隐隐不悦的是，现在已经到了凌晨，说好了过来的王蠢居然还没有来，就连电话也没有一个。

　　韩冰的不悦是可以理解的，因为，她今天下班之后，推掉了很多应酬，早早回家，甚至于，她还给自己化了一个精致的淡妆，当然，她的所作所为，都是一种无目的的潜意识。

　　“我这是怎么啦？！”韩冰狠狠的摇了摇头，起身关掉客厅的暖气，准备睡觉。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　就在韩冰关掉暖气转身的一瞬间，茶几上面的手机突然响了，韩冰立刻冲过去，一把抓起手机。

　　“冰冰，我在门口了。”

　　“我这就给你开门……”

　　“嗯嗯。”

　　当王蠢挂断电话之后，韩冰赫然惊醒，整个人实话了，手机还举在耳朵边。

　　自己为什么会答应？

　　自己当初可是很明确的拒绝过他的！

　　韩冰一边后悔答应太快，一边又鬼使神差的下楼给王蠢开门。

　　“外面好冷，冻死我了。”站在门外的王蠢搓着手。

　　“我开了暖气。”见王蠢冻得瑟瑟发抖，原本不准备让王蠢进门的韩冰又鬼使神差的把王蠢让进了屋。

　　“冰冰，让我取取暖，好冷啊！”王蠢的脸皮之厚堪称一绝，趁着上楼之际，一把就搂住了韩冰纤细温暖的腰肢。

　　韩冰只是象征性的拒绝了一下，她了解王蠢的无耻，知道抵抗也没有什么作用。王蠢最强大的地方就是，他能够让身边所有的女人把他的无耻习以为常而逐渐适应。

　　到了二楼客厅之后，韩冰摆弄茶具，这才摆脱王蠢的骚扰。

　　王蠢发现韩冰今晚身穿一袭黑色的紧身短裙，使她看起来就像贵妇人般显得十分典雅华丽，薄薄的衣料裹住她丰满成熟的肉体。王蠢压根就没有更深层的推敲，此时这么晚了，韩冰为什么还要穿着这种衣服，而不穿随意的居家服？

　　正所谓是女为悦己者容，王蠢做梦都不会想到，韩冰为了等他，刻意准备了几个小时的时间。

　　或许是因为暖气开太高，也或许是因为即将到来的王蠢让她有点紧张，韩冰那没有丝毫瑕疵的脸色微红，香汗渐出，体温升高，不自觉解开两颗领扣在王蠢来后也忘记扣了，乳沟半露，丰满微颤，越加显得成熟性感，看得王蠢的眼睛都直了。

　　趁着韩冰为他倒茶，王蠢在一边饱尽了眼福，韩冰并没有注意到王蠢那双仿佛长了钩子的眼睛，她正在柔和的灯光下清洗茶具，那雪白的肌肤，低低的领口下隐约露出深深的乳沟让王蠢心驰神摇。

　　此时进屋，王蠢自然也就不急了，好整以暇的欣赏着韩冰裙下一双雪白修长而丰润的大腿，她的脸蛋儿白里透着红晕，一双水灵灵的媚眼偶尔看着王蠢，却是带着小女儿的娇嗔。

　　终于，狗改不了吃屎的王蠢还是抑制不住内心的激情，把手扶在了韩冰雪白的肩头上。

　　韩冰没有躲闪，只是白了王蠢一眼，她浑身散发出一种淡淡的香气让王蠢迷醉，把头俯下去，轻轻地吻着她的脖颈，当王蠢的唇触到她滑润的肌肤时，韩冰的呼吸急促起来，柔若无骨的身体靠在了王蠢的身上。

　　俩人似早有默契，王蠢和冰冰略一对视，就紧紧地拥吻在一起……

　　……

　　过了许久，韩冰气喘吁吁地在对王蠢耳边说道：“水开了，我要泡茶了。”

　　王蠢没说话，继续抱住她温软的身躯，一边吻她的樱唇，一边轻搂她坐到柔软的腰肢上，吻她娇嫩的脸蛋儿，吻她的耳际。韩冰似乎有些清醒了，娇羞的躲闪，无奈她那柔软的身体已被王蠢紧紧搂住，丝毫不能动了。

　　王蠢趁美丽性感的韩冰疑惑惊慌之际，伸出一只龙抓手摸向高耸的山峰……“嗯……”韩冰娇羞的一声嘤咛，芳心一紧，羞红了脸，“你……别……这样……，放……放手……不……”。

　　此时，韩冰芳心一阵迷茫，这几年的时间，她从未曾和男人亲密过，而王蠢，是唯一亲近过她的，虽然她认为王蠢有些厚颜无耻，一度决定要与王蠢保持距离，但是，当她真的近距离接触到王蠢之后，依然无法抵御王蠢的男性魅力。

　　对于很多女人来说，跨出了第一步，第二步就不难了，在韩冰潜意识看来，她与王蠢，已经不存在距离。

　　看着韩冰那娇俏的小瑶鼻呼吸越来越重、越来越急促，那美丽羞红的头不再死命地摆动，渐渐变得温驯起来，王蠢不禁有一丝得意，尽情地亲她、吻她、揉摸她，浑身软若无骨韩冰已经意乱情迷，除了呻吟开始不停地回吻王蠢，一张羞红的脸蛋更加迷人。

　　一切不用多言，已经是水到渠成，何况，这并不是第一次。

　　韩冰的身体躺在沙发上，就像一尊完美无缺的艺术品，她娇羞地闭上了她那梦幻般多情美丽的媚眼，等待着王蠢的侵入……

　　……


第280章 拿错衣服

　　“滴滴滴滴滴……”

　　就在箭在弦上不得不发之际，王蠢的电话响了起来，一开始，王蠢压根就没有理，但是，电话铃声不依不饶，一直响，这让王蠢有些抓狂。早知道如此，应该把铃声调成浪漫的曲子。

　　毫无疑问，毫无情趣的刺耳电话铃声破坏了王蠢与韩冰之间的气氛。

　　“王蠢，你的电话。”韩冰一脸羞红，不敢睁开眼睛。

　　“谁啊？！”王蠢号码也没有看，直接接通大吼一声。

　　“王蠢救我……”电话里面响起曹酥酥奄奄一息的声音。

　　“酥酥，半夜三更的，你干嘛？”王蠢气急败坏道。

　　“救我……”曹酥酥的声音无比的虚弱。

　　“救你……啊……酥酥果！”

　　王蠢赫然惊醒过来，他色迷心窍，居然把曹酥酥的事情给忘落踪影了。

　　曹酥酥食用了十几颗熔岩果，他必须每天都要为酥酥用灵气炼结晶体，一直到完全炼化，要不然，曹酥酥身体就会成为晶体化的植物人。

　　从曹酥酥的声音看，她肯定是发作了，要不然，以她高傲的性格，绝不会这个时候打电话向他救命。

　　“我马上就来！”穿着裤衩的王蠢挂断电话，胡乱抱起一团衣服就往楼下跑，边跑边对韩冰大喊：“冰冰，我有点事情，必须要马上去，搞定之后，我马上就过来。”

　　韩冰没有回答，一脸死灰，她听到了电话里面是一个女人的声音。

　　此时十万火急，关系着曹酥酥的生命，王蠢已经风驰电掣的冲下了楼，压根就没有看到韩冰那哀莫大于心死的表情……

　　……

　　韩冰的别墅虽然在市区，但是，通常别墅区并不繁华，凌晨时分的士几乎绝迹。

　　王蠢并没有打的，而是往柳大旁边的出租屋狂奔。

　　在C市的凌晨时分，出现了惊世骇俗的一幕，一个穿着裤衩的年轻人在夜色之下风驰电掣的狂奔，身后的残影，就像凭空划了一道虚线，拖了数十米，害得一个开着巡逻车的警察以为自己眼花，揉了半天的眼睛。

　　王蠢的修真境界已经达到了“心动”之境，这在地球上的修真者之中，已经属于高手存在，而且，王蠢所修炼的无上仙道秘笈，根本不是普通修真者所能够比拟的，往往在遇到极端情况之下，会爆发出惊人的潜力。

　　毫无疑问，王蠢此时所表现出来的实力，已经远远超越了“心动”之境的修真者。

　　五分钟，王蠢就赶到了出租屋，这样的速度，绝对轻轻松松夺得奥运会所有牵涉到跑步的项目冠军。

　　情急之下，王蠢也没有用钥匙开门，凌空飞奔跨越了高高的围墙，直接落在了二楼阳台之上。

　　曹酥酥房间的门虚掩着，王蠢直接冲进去了，当他冲进去的一瞬间，被眼前的一幕惊呆了。

　　曹酥酥似乎已经昏迷过去，卷缩在门口，身上的衣服都撕得稀烂，裸露出来的肌肤上到处都是擦伤，浑身通红，仿佛被火烧一般，居然冒出白色的烟雾，房间里面凌乱不堪，物品满地都是，仿佛被千军万马蹂躏过一般。

　　光从眼前的一幕就可以看出，曹酥酥已经承受了非人的折磨。

　　“酥酥……”

　　王蠢把曹酥酥抱上床。

　　“蠢哥……救我……难受……我热……难受……”曹酥酥惊醒过来，一双眼睛火红，仿佛在燃烧一般，极为恐怖。

　　“没事，我来了，你别动！”

　　王蠢此时也顾不上绅士风度了，两手一分，曹酥酥身上原本就撕裂的衣服立刻被直接撕掉了，如同烧红的铁块一般的身体暴露在了空气之中，毛孔也变得粗大，隐隐约约之间，仿佛有东西在里面涌动，触目惊心。

　　灵气奔涌，如同长江大河。

　　王蠢催动身体里面已经被炼化的灵气，一双手掌按在曹酥酥吃了的肌肤身上，开始按摩。

　　澎湃的灵气通过王蠢的掌心借助曹酥酥的几乎为媒介，一点点的炼化着曹酥酥身体里面熔岩果化成的结晶体。

　　王蠢发现，熔岩果在发作的时候，就像火山爆发一样，温度奇高，而灵气，恰好可以通过这种温度，炼化结晶体。

　　在按摩之间，王蠢细细的思索。

　　似乎，熔岩果的温度，本身就是为了炼化结晶体而生一般。

　　难道，熔岩果本身就是一个完美的循环？

　　这种可能性很大，因为，通常植物和人类的身体也是一样，维持着阴阳调和，理论上，熔岩果是霸烈的属性，而结晶体却是良性，如果以正常的思维判断，这两种现象应该不会存在于一种灵果之中，就像火山口不会有冰雪一样。

　　想到这里，王蠢想到了无上仙道。

　　这段时间，王蠢修炼的其实并不是无上仙道，而是玉简里面的一些修炼方式，因为，王蠢觉得，无上仙道和玉简的修真其实是很雷同的，而玉简里面的修真方式，比无上仙道里面的修真则更通俗易懂，所以，王蠢多是修炼玉简里面的功法，只是偶尔查看一下脑域之中那些如同象形文字一般的符文。

　　莫非，俗世流传的一些修真秘笈，都是从无上仙道上面演化衍生出来？

　　如果自己的猜测成真，那么，也就意味着，人类修真，就是以无上仙道为发源。

　　赫然，王蠢灵光一闪，他几乎可以肯定自己的猜测，因为，玉简里面繁多的修炼方式，似乎都无法脱离无上仙道的修真模式。

　　如果所有的修真秘笈都是从无上仙道上面衍生，从秘笈里面寻找到与无上仙道相符的蛛丝马迹就并不稀奇了，这就像是母亲生了很多孩子，哪怕孩子的数量再多，孩成千上万，孩子的身上，也会有母亲的遗传基因……

　　……

　　王蠢一心二用，一边在曹酥酥的身上按摩，一边梳理着无上仙道，那千千万万如同象形文字的符号在大脑里面活动起来，形成一些连贯的动作，根据这些连贯动作，王蠢结合玉简里面的修真方法，举一反三，受益匪浅。

　　这一次，王蠢对无上仙道有了一个全新的感悟。

　　无上仙道并不仅仅是修真秘笈，它乃是修真的鼻祖，里面所涵盖的内容极为丰富，不仅仅是有修真，还有炼器炼药之类的，而其具体的细节力量，也会根据学习者的天赋千差万别。

　　时间一点一点的流逝。

　　王蠢浑然不知曹酥酥已经好了，那原本火红的肌肤，已经恢复了雪白细腻，就连那些因为在房间里面发狂而留下的伤痕，也奇迹的消失了。

　　一切如常，但是，曹酥酥不敢动，因为，王蠢一双手掌，依然在她身上游弋着，山岚，丘陵没有一处放过。

　　曹酥酥身上的火红虽然消失了，其脸上，却如同火烧云一般，羞得一脸通红。

　　曹酥酥自然是不知道王蠢正在神游万里，她只是觉得自己已经恢复了，但是，王蠢丝毫没有停下来的意思。

　　让曹酥酥郁闷的是，王蠢微闭着眼睛，非常专注，而正因为王蠢专注的眼神，让曹酥酥认为王蠢正一门心思的为她疗伤。

　　但是，事情总要结束。

　　“蠢哥……蠢哥……”曹酥酥感觉到王蠢又落在了胸口，似乎要给她再来一遍，顿时忍不住了。

　　“啊……”王蠢一惊，睁开眼睛，立刻看到了玉体横陈的曹酥酥，而他，一双手正搁在曹酥酥的双峰之上，那挺拔的玉峰在他手中变幻中形体。

　　“我好了。”曹酥酥不敢看王蠢的目光，弱弱道。

　　“哦……好了就好，好了就好……”

　　王蠢一双手在曹酥酥双峰上又捏了两把，这才恋恋不舍的收回，而他这一捏，却是让曹酥酥红到了脖子，因为，她明白，这一捏，可与按摩治病，完全是两种感觉。

　　这一捏，让曹酥酥感觉到了一种暧昧。

　　心如鹿撞的曹酥酥连忙抓起床头一套睡衣穿上，这才松了一口气。

　　“感觉怎么样？”这个时候，王蠢才发现，自己居然穿着裤衩，连忙四下找自己的衣服。

　　“没事了，谢谢。”曹酥酥这才注意到王蠢居然脱得只剩下条裤衩，露出了一身强健的肌肉，忍不住心中啧啧称赞。

　　“哎呀，我的衣服呢？”王蠢抖着自己抱来的一堆衣服，却没有看到长裤子，里面却是掉下一条粉红色的短裤，还有一件粉红色的内衣，王蠢想也没有想，把短裤和内衣扔给了曹酥酥，“酥酥，这是你的。”

　　“我的……”

　　曹酥酥接过短裤内衣一看，原本一脸羞红的脸色顿时变成了绿的，内心是万马奔腾，把短裤和内衣劈头朝王蠢砸过去。

　　“怎么啦……啊……冰冰的衣服……”

　　王蠢赫然清醒过来，捡起短裤和内衣，落荒而逃，回到了自己的房间。

　　“混蛋！”

　　“呯”的一声，曹酥酥猛的把房门关上，她有想杀人的冲动。

　　对于曹酥酥的反应，王蠢没有丝毫的兴趣，他关心的是韩冰此时的想法，他几乎可以想象，自己脱掉韩冰的衣服，然后又把她孤零零的甩在家里，韩冰绝不会感谢他。

　　“没好事也要去！”

　　王蠢咬了咬牙，穿好衣服，把韩冰的内衣揣在怀里，硬着头皮出门了。

　　听到外面铁门的声音，曹酥酥又是一阵无名火起，却又无处发泄，只能在床上咬着牙关翻来覆去，把枕头想象成王蠢，一双粉拳狠狠的擂在上面……

　　……


第281章 缠绵

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　王蠢拨打韩冰的电话，但是，韩冰不接电话，而且，卧室里面原本亮着的灯也熄灭了。

　　“看来，还真得罪了！”

　　王蠢站在别墅门口哀嚎，当然，他并没有打算离开的计划，因为，他是修真者，像韩冰这种别墅，他轻轻松松就可以进去，如入无人之境。

　　催动灵气，王蠢双腿微微用力，双腿如同弹簧一般，身体越过了并不高的围墙，进入了庭院之后，王蠢瞅准一个没有关闭的窗户，催动灵气沿着墙壁上的水管爬上去。

　　王蠢不敢直接跳上去，因为，他对灵气的控制并不娴熟，万一控制不住力道一下摔下来就不美好了。

　　“灵气果然是作奸犯科的好东西！”在黑暗之中，得意洋洋的王蠢就像壁虎一样贴在墙上游动，速度很快，只是数息之间，便爬到窗户边，进入了别墅里面。

　　王蠢对韩冰家的别墅结构非常熟悉，径直就到了韩冰的卧室。

　　“冰冰，冰冰！”厚颜无耻的王蠢在韩冰卧室门口就脱得只剩下一条裤衩，然后，猫着腰，轻轻推开房门呼唤。

　　“啊……你……你……你怎么进来的……呜呜……”韩冰惊呼坐起，王蠢却是直接爬上了床，扑到韩冰，大嘴堵住了她的香唇。

　　韩冰只是穿着薄薄的睡衣，王蠢的手径直就探入，抓住了温暖的丰满。在王蠢看来，他的举止一点都不突兀，因为，他在之前，两人早就干柴烈火了。

　　韩冰拼命的挣扎，但是，她如何是王蠢的对手，身体被王蠢死死压住，根本就动弹不得。

　　韩冰放弃了抵抗，默默的流着泪水。

　　“冰冰……咦……”王蠢感受到了冰凉的泪水，顿时一惊，松开韩冰，“你怎么啦？”

　　韩冰没有回答，只是轻轻的抽泣着。

　　原本欲火焚身的王蠢仿佛被一盆冰水淋下，顿时兴致全无，翻身下来，躺在韩冰身边。

　　“对不起……”王蠢张了张嘴，却是不知道说什么，只好保持沉默。

　　韩冰也不理王蠢，只是爬在床上抽泣着，一会儿，就没有了声息。

　　“冰冰？”

　　“冰冰？”

　　……

　　此时，王蠢想死的心都有，韩冰累了，居然趴在床上睡着了。

　　“睡吧睡吧！”

　　王蠢有一种难以言喻的挫败感，长叹一声，干脆催动灵气催眠，蒙着脑袋睡了。

　　其实，王蠢也累了，从白天帮少年泡妞开始就没有消停，先是去叶兰的小小咖啡屋，然后是和刀哥板凳一群人吃饭喝酒，又遇上欧阳媚媚折腾，之后和韩冰一番缠绵，刚要水到渠成的时候，又被曹酥酥打扰，一直折腾到现在，如果王蠢不是修真者，早就崩溃了，当然，王蠢也是筋疲力尽，因为，他并没有修炼补充体力。

　　目前，王蠢补充体力除了修炼就是睡眠，而通常，王蠢更喜欢用睡眠补充体力，毕竟，人类从类人猿进化到现在，就一直需要睡觉补充体力，很多法力深厚的修真者，也会习惯性的保持睡眠习惯。

　　在中国的神话故事之中，哪怕是如来佛祖，也是要睡觉休息的，《西游记》里面的太上老君，就经常打瞌睡。

　　一夜好睡无话。

　　王蠢累了，韩冰也累了，这一觉，虽然没有睡到海枯石烂，却也是睡到日上三竿，当韩冰迷迷糊糊醒来的时候，她感觉到一双手摸在她饱满的胸口，顿时吓得魂飞魄散，猛然睁开眼睛，就看到了睡得正香的王蠢。

　　睡眠中的王蠢就像一个婴儿，但是，那嘴角上，依然浮现着一丝猥琐的坏笑。

　　一脸羞红的韩冰想起床，但是，她又怕惊醒王蠢，因为，不知道什么时候，她身上的睡衣已经被脱了，最要命的是，王蠢的手，握着她的丰盈之处……

　　……

　　不行！

　　不行！

　　得想个办法起床。

　　韩冰感觉自己的脸颊滚烫无比，开始轻轻的蠕动自己的身体，试图从王蠢的手臂中钻出来。

　　突然，王蠢身体动弹了一下，韩冰吓得连忙闭上眼睛假装睡觉。

　　王蠢醒来了。

　　当王蠢睁开眼睛看到身边的韩冰是，和韩冰一样也吓了一跳，旋即才想起昨天晚上发生的事情。

　　“不好！”

　　此刻，王蠢暗自叫苦，休息好了的他，算是想明白昨天晚上韩冰为什么生气了，而现在，他明知道韩冰正在发脾气，居然还留宿在这里，当然，留宿并没有问题，问题是，韩冰压根就没有同意他留宿。

　　自作孽不可活！

　　“不行！得趁她没醒来的时候逃之夭夭！”

　　王蠢屏住呼吸，轻轻挪动身体，想要把搁在韩冰身上的手抽回来。

　　“咦，不对，韩冰醒来了！”

　　就在王蠢准备抽手之际，他发现，韩冰的呼吸并不均匀。

　　王蠢是什么人？

　　王蠢那可是花丛老手，而且，他还是个不折不扣的修真者，立刻明白，韩冰早就醒来，估计是害羞，假装睡觉。

　　想明白之后，王蠢的胆子顿时大了。

　　既然韩冰没有出声，那么说明，她的身体已经潜意识的接受了他。

　　王蠢决定，不抽回自己的手了，反而抓紧那一点嫣红，然后，假装睡觉，观察韩冰的反应。

　　韩冰压根就不知道王蠢已经醒来，见王蠢反而抓住了她的丰润之处，顿时又羞又急，但是，却又不敢反抗，生怕惊醒王蠢。

　　终于，王蠢似乎又熟睡了过去，韩冰开始慢慢的蠕动着身体，一点一点，尽量不惊动王蠢。

　　感觉着韩冰那丰腴的身体在自己怀里蠕动，王蠢感觉整个人都快要爆炸一般，如果不是尚存一丝理智，他早就霸王硬上弓了。

　　当然，王蠢自然是不会轻易让韩冰下床，每到韩冰会脱离他的胳膊时候，他就假装动一下，立刻吓得韩冰不敢动弹。

　　反复反复几次，韩冰始终无法摆脱王蠢，她决定动作幅度大一点，要不然，等王蠢醒来就糗大了。

　　韩斌想到来一个办法，先用腿把王蠢的身体撑开一点。

　　想到这里，韩冰修长的腿靠近王蠢，就在她刚准备用力之际，突然，她感觉到了坚硬的异物……

　　……

　　韩冰是过来人，自然是知道那坚硬之物是何物，立刻明白。

　　轰！

　　韩冰感觉自己的脑袋仿佛要爆炸一般，肢体紧绷，原来，王蠢早就醒来了。

　　王蠢感觉到韩冰肌肉紧绷，处于一种极度紧张的状态，立刻明白，韩冰已经知道他醒来了。

　　这下，开始王蠢动，轮到韩冰装睡了。

　　一脸坏笑的王蠢一双手微微用力，在韩冰光洁的肌肤上轻轻抚摸，当感受到韩冰身体的反应之后，到了后面，王蠢干脆上下其手。

　　“嘤……不要……不要……”韩冰终于无法装睡，低声呻呤，雪白丰腴的娇躯在王蠢的怀里扭动着，欲拒还迎。

　　“我来了！”

　　“啊……”

　　一声长长的满足的叹息之中，两人成为了一个整体。

　　战况之激烈不用细表，云收雨歇之后，韩冰一脸羞红，不敢看王蠢。

　　“冰冰。”王蠢抱住韩冰光洁的背部。

　　“嗯？”

　　“没事，就想叫叫你。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“王蠢，我们不能这样了。”韩冰突然转过身，明亮的眸子盯着王蠢。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“我比你大，而且而且……”

　　“冰冰，别想那么多，开心就行，至少，等你老了，白发苍苍的时候，不会后悔今天。”

　　王蠢又搬出自己的那一套无耻理论为韩冰洗脑。

　　“不，这不是我要的生活！”韩冰摇了摇头。

　　“冰冰，我保证，只要你有男朋友了，我就不会骚扰你。”

　　“真的吗？”

　　“当然真的！”王蠢翻身压上去。

　　“啊……”

　　韩冰嘴里吐出蚀骨销魂的呻呤，春色再一次在小小的房间里面泛滥……

　　……

　　当王蠢离开韩冰家里的时候，已经到了中午，当然，王蠢是吃了韩冰的爱心午餐离开的。

　　万幸的是，今天是星期六，要不然，女强人的韩冰也要翘班了。

　　在离开之际，王蠢总感觉韩冰怪怪的，在王蠢看来，今天的韩冰太过主动太过热情，这与平常稳重矜持的韩冰不一样，甚至于，两人吃饭之后，又来了一场巫山云雨。

　　王蠢自然是懒得推敲一个女人的想法。

　　王蠢这个人，善于把握机会，但是，他并不喜欢推敲女人的想法，特别是对上床的女人。

　　王蠢急于离开是因为少年的一个电话，而恰好，王蠢找少年有事。

　　王蠢并没有忘记答应过许纤纤帮助照顾她的家人，而这种事情，王蠢只能求助于少年，毕竟，他没有能力去打听许纤纤的背景，最关键的是，他也没有多少钱去支援一个庞大的困难家庭。

　　对于许纤纤的事情，王蠢想早点落实下来，因为，他并不是时时刻刻都能够联系到少年，现在少年是迷恋那周小诗，要不然，王蠢都联系不上。

　　除了许纤纤的事情之外，王蠢还想做一件事——忽悠少年买下新东方武校。

　　王蠢想满足钱伯的愿望，但是，除了少年这个土豪之外，他唯一的办法就是卖掉几块四相古玉，但是，这并不是短时间能够操作的，上次苏雪帮他卖古董，都花了很长的时间，而四相古玉价值连城，要想找到买家，绝非十天半月能够搞定。

　　等卖掉四相古玉，新东方武校恐怕就成了定局。

　　王蠢把希望寄托在了少年身上。

　　在一家路边的甜品店，王蠢找到了少年。王蠢发现，少年对自己的安全极为重视，他极少出现在有私人监控的地方，而且，到目前为止，他从未曾透露过自己丝毫的个人信息，哪怕是在他喜欢的周小诗面前。

　　如果不是因为周小诗，王蠢相信，他要想见到少年并不容易。

　　“怎么样？”王蠢看到少年脸上一脸落寞之色。

　　“还好。”

　　“搞定周小诗没有？”

　　“搞定了。”少年叹息了一声，白皙的脸上，露出一丝忧伤。

　　“搞定了？！”王蠢睁大眼睛确认，这让他有点意外，当然，他意外的并不是少年能不能够搞定周小诗这个绿茶婊，而是少年愿不愿意搞定周小诗。

　　按照王蠢的猜测，少年绝对不敢亵渎心目中的女神，那么，也就意味着，少年要想真正的搞定周小诗，应该是一场马拉松似的恋爱。

　　“搞定。”少年肯定的地那头。

　　“上床了？”王蠢还是怀疑，他需要从细节上证实。

　　“上床……没有。”少年迟疑了一下，摇了摇头。

　　“切，没有上床算搞定个毛啊！”王蠢一脸鄙夷。


第282章 决断少年

　　“我搞定了！”少年脸上露出一丝怒意。

　　“好好，我倒是要听听，你是如何搞定周小诗的！”王蠢摆出一副洗耳恭听的架势。

　　“我说说昨天发生的事情。”少年深深的呼吸一口气，原本有点激动的表情回复了平淡。

　　“说说。”

　　“昨天，我一起去喝茶……”

　　王蠢发现，少年的思维极为清晰，很明显的感觉到，他的情绪很低落，但是，他依然能够慢条斯理有条不紊的把事情叙述出来，就好像是说一个与他没有丝毫关系的故事一般。

　　少年的语言逻辑很强，思维缜密，三言两语，便把昨天到今天发生的事情说了陈述得清清楚楚。

　　过程很简单，甚至于有点乏味。

　　少年带着周小诗一起喝茶，吃饭，然后，逛街购物，和普通的情侣没有什么两样，当然，在少年陈述的时候，王蠢从少年目光之中看出一些端倪。

　　问题出在购物上面，在王蠢一番追问之下，少年才说，买了一些首饰和电子产品，总共花了一百多万元。

　　问题就是出在这一百多万上。

　　按照少年的设定，两人应该是花前月下的精神恋爱，但是，周小诗对充满情趣的路边摊和逛公园没有丝毫的兴趣。

　　一开始，周小诗只是试探少年是否真的有钱，当购买了数万元的电子产品之后，周小诗已经可以确定，少年的的确确是不显山露水的真土豪，便一发不可收拾。

　　周小诗猜测得没错，少年的的确确是个富可敌国的土豪，几万压根就没有放在他的眼里，而且，少年对钱已经没有什么概念了。

　　但是，周小诗不明白少年要的是什么。

　　少年要的是纯真的爱情，没有掺杂丝毫金钱的爱情，如果不是有这种想法，他也不会挖空心思花数月之久制造一个与周小诗邂逅的场景。

　　遗憾的是，周小诗不知道，要不然，她大可以放长线钓大鱼。

　　在一番购物接触之后，周小诗文章里面的文青之气荡然无存，剩下的只是满身铜臭，当然，这个时候，少年还没有死心。

　　吃了晚饭之后，少年借故离开，然后，给周小诗发了一条信息，在王蠢的一再追问之下，少年支支吾吾的说出了信息的内容。

　　信息的内容如下：小诗，我有个合同要谈，你先去XX酒店开个房间等我，记得带上避孕套。

　　听到少年发了这条信息，王蠢惊得合不拢嘴。

　　“你为什么要发这条信息？”王蠢打断了少年的叙述，好奇的问道。

　　“我想看她去不去。”少年一脸淡定。

　　“什么意思？”

　　“如果她不去，那么，我们还可以继续发展，如果她去了……”平静的少年脸上说到这里，终于还是露出了一丝苦笑。

　　“她不去，说明她自爱自重。她去了，说明是个烂货贱货，因为，你们才认识半天，而你的信息说了让带避孕套，已经非常明确的告诉她要上床，而让她自己开房，就是让她自己决定。是这意思吗？”王蠢恍然大悟。

　　“是的。”

　　“哈哈哈，高！高！高！看样子，她应该是去了吧？”

　　“是的。”少年嘴角再度泛起一丝苦涩的笑容。

　　“呵呵，一点也不意外，我一开始就说了，周小诗就是个绿茶婊，从她和蒋公子纠缠不休就看得出来，你昨天所露出的排场和财力，足以征服她这种贱人。”

　　“你是对的。”少年脸上又露出了开始的落寞之色。

　　“对了，她开房后，你去了没有？”王蠢好奇的问道。

　　“没有。”

　　“哪你干嘛？”

　　“我就住在她隔壁，一直都在观察她。”

　　“为什么不去？！为什么不去？奶奶的，你花了一百多万啊！”王蠢捶胸跌足，一脸痛心疾首之色。

　　“算了，就当认识一场吧。”

　　“你奶奶的，才认识半天，就给一百多万，你知道东莞的那些女孩子多惨，几年下来，也赚不了一百多万，周小诗那绿茶婊，什么也没有干，轻轻松松就赚了一百多万……如果你不行，也别浪费，招呼兄弟一声啊！”王蠢越说越气，越说越激动，手舞足蹈，指头都快戳到少年脸上了。

　　“她陪了我几个月。”

　　“……几个月……你们不是昨天才认识吗？”

　　“不，我在几个月前就认识她了，是她陪我几个月，我每天都在关注她的喜怒哀乐，她喜，我喜，她乐，我乐，她悲，我悲……”少年一脸追忆，露出幸福之色。

　　“好了好了，我明白，你闲得蛋疼，每天就偷窥她，我明白了，不用说了，好吧！我们说正事，别提那绿茶婊了，那一百多万，就当喂狗了。”

　　“什么正事？”

　　“我有个朋友，叫许纤纤……”

　　“我知道。”

　　“嗯，你知道就好，我答应她，要帮照顾她的家人，你有办法查到她的家人，然后以某种方式帮助他们一下吗？”王蠢已经习惯了少年的无所不知。

　　“这个简单，很容易就能够查到许纤纤的家人，到时候，通过一些慈善机构捐一笔钱，指定捐给他们一笔钱就是了，如果怕他们乱花的话，还可以分期支付，让人监督，避免他们一夜暴富把持不住……”

　　“咦，你挺有经验的啊！”

　　“我经常这么干好不好，你真以为我每天就是偷窥小诗啊！”少年没好气道：“好了，你放心，这事情我会帮你搞定，如果没事，陪我一起去干点事情……”少年起身要走。

　　“等等，我的事情还没有说完呢。”

　　“嗯？”

　　“我有个朋友，想开个武馆，需要一笔钱……”王蠢一脸涨红。借钱，终归不是件好事。

　　“多少钱？”少年打断了王蠢的话。

　　“三亿五千万……”

　　“嗯，我会给你打四亿，不过，你需要提供一个靠谱的账户，毕竟，这是一大笔钱，如果我给你，会为你带来麻烦的。”

　　“我靠，土豪就是爽快……账号……靠谱的账号……”

　　“如果没有，以后再说。”

　　“啊……不行不行，你丫的又没有号码，万一我需要钱的时候联系不上你岂不是误事了。”王蠢自然不会放过这个千载难逢的机会。

　　“问题是，你没有靠谱的账号！”少年有点不耐。

　　“靠谱的账号……咦，有了，苏雪，哈哈，就苏雪，你把钱打入她的账号。”

　　“嗯，不错，苏家的账号是安全的。”

　　“就这么说定了。”

　　“晚上我就会给她划过去的。”

　　“嘿嘿，谢谢了，这钱算是我借你的，等我发财了，肯定会还给你的，如果你不放心，那武馆可以用你的名字做法人代表……”

　　“算了，我不缺这那几个亿，而且，你是王家的人，也不会缺这点钱的。”

　　“啊……你知道我？”

　　“大名鼎鼎的王家都不知道，我早就被人玩死了好不好。”少年瞪了一眼王蠢，一脸看白痴的表情。

　　“咳咳……那倒是……好了，你说有事要做，需不需要多召集点兄弟？”

　　“不用，我只是怕碰到小诗，所以才叫你陪我。”

　　“怕碰到周小诗……你要去水星楼白领公寓？”王蠢立刻反应过来。

　　“是的。”

　　少年起身，走了出去，他的那辆电瓶车停在外面。

　　“上来。”

　　“电瓶车不准载人啊，大哥！”

　　“别啰嗦！”

　　“呜呜……大哥，我是黄瓜秧秧才开花，路还长着呢，你可要小心一点。”王蠢小心翼翼的坐到少年的身后。

　　“没事，我也怕死。”

　　少年果然怕死，电瓶车可以用龟速形容，而且，绝大部分的时候，都是在人行道上面。

　　“对了，你买的几辆车咋办？”

　　“我不要，你自己处理。”

　　“……哎，土豪就是土豪。”

　　不足五公里的路程，少年一路慢慢吞吞，足足花了半个小时才到达水星楼白领公寓。

　　停好电瓶车，少年背上一袋工具进入了水星楼白领公寓，开始拆除他装的Wifi设备。

　　“你为什么要拆掉？”王蠢有点不解的问道。

　　“结束了为什么不拆掉？”少年反问道。

　　“大哥，你人家手都没有摸一下，就花了一百多万，还管这些东西干嘛？”王蠢有一种无力吐槽的感觉。

　　“钱对我来说没有感情，而这里的设备，我倾注了感情，要想切断与周小诗的一切，唯有拆掉它们！”

　　“……”

　　看着一脸平静的少年，王蠢有一种莫名的压力。

　　一开始，王蠢以为少年会沉溺于周小诗这个绿茶婊的温柔乡，他打破脑袋都没有想到，少年居然如此决绝，只是一个晚上，就做出了快刀斩乱麻的决定。

　　这是一个可怕的人。

　　如果他是将军，必定是杀伐果断！

　　王蠢开始重新审视面前这个神秘的少年……

　　……

　　“好了，我们走吧。”少年擦了擦脸上的汗水。

　　“走吧。”

　　王蠢不禁有点可怜这栋公寓楼的居民，想必这几个月来，这里的人都习惯了免费的Wifi。

　　就在两人离开之际，王蠢惊人的听力已经听到了楼上的骂声和砸东西的声音，整栋公寓楼，就好像平静的湖面突然堕入一块巨大的陨石，激起惊涛骇浪……

　　……

　　“再见！”少年骑上电瓶车，戴上头盔，朝王蠢挥了挥手。

　　“再见！”王蠢叹息了一声，下一次再见，又不知道是什么时候。

　　“别那么伤感嘛，我现在太脆弱了，必须要保护好自己，等我强大了，就陪你和文静石小宝纵横天下，叱咤风云。”少年嘻嘻道。

　　“就你这小身板……”王蠢看了一眼少年瘦弱的身体，嗤之以鼻。

　　“你看不起了我！咸鱼也有翻身的时候。”

　　“那倒是。”

　　“走了。”

　　“小心一点……咦，等等，我有个问题请教一下。”王蠢突然想起了王汉朝，当初，他可是不堪一击，在血族古堡的时候，战斗力却是逆天，典型的咸鱼翻身版。

　　“什么问题？”少年刹住电瓶车。

　　“人能够和机械结合吗？”王蠢想到了王汉朝那恐怖的机械臂。


第283章 人类思想载体

　　“当然能，人类思想意识用肉身为载体只是人类发展的最初级阶段，再往后是量子载体，也就是人工智能，抛弃了肉体，人类终究要接受抛弃肉体的现实，因为肉体太脆了，小小的病毒就能毁灭，更别说是以后恶劣的环境。”

　　“啊……怎么就扯上人工智能了？”王蠢一脸愕然。

　　“人工智能也是初级阶段，再往后是太阳表面温度都不能破坏的稳定暗物质做为载体，再往后我就真的不知道了，可能在茫茫宇宙空间和时间中人类只是一个小小的火花就湮灭了，但是我们还是要抱有希望的活下去，因为也有可能最完美的结果是宇宙毁灭之时我们的思想意识用不能被湮灭的某种能量做为载体，不再是属于物质范围，所以也不要亵渎神灵，可能人类思想意识最终也是通过科技进化成为不会被湮灭神灵……”

　　“神灵！”王蠢心神一震，若有所悟。

　　“是的，神灵，所以说古人觉得有神灵存在也不一定就是封建迷信，可能远古有神灵来过地球，让蛮荒的地球诞生了文明。当然，我说的都是可能，人类发展靠的是什么？不是想象力吗？现在的电话不是古人说的千里传音吗？”

　　“哦……”

　　王蠢神游万里，就连少年骑着电瓶车消失在茫茫人海之中也没有注意。

　　少年的话对王蠢无比的震撼，因为，他亲眼看到王汉朝一个普通人对抗亲王级别的吸血鬼。

　　从王汉朝的变化就可以看出，人类的科技，也可以和神灵媲美，因为，吸血鬼在人类的历史长河之中，本身就是神话一般的存在……

　　……

　　无须质疑，少年的逻辑性思维是极为缜密的，而且，他在科学领域的认识，要比王蠢高了不知道多少个级别，他所说出来的话，绝非无的放矢。

　　如果少年通过黑客技术偷窥到了世界上一些的尖端科学技术，那么，他的话就有一定的根据，很可能是地球未来科技发展的走向。

　　人类思想的载体真的发生变化，那必然是人类颠覆性的革命，到时候，每一个人类都将长生不死。

　　抛弃了肉身之后的人类，将进入一个全新的位面，当然，真正要进入少年所说的精神位面，恐怕是一个极为漫长的过程，而在这个过程之中，还要经历机械文明……

　　……

　　王蠢有点魂不守舍的拦下一辆的士，回到了柳大。

　　今天是星期六，柳大校门口很是热闹，车水马龙，人来人往。

　　“钱伯，好消息！”王蠢收敛心神，跑到监控室给钱伯报喜。

　　“嗯？”钱伯正代班，眼睛看着监控屏幕上，头也没有回，有气无力的样子。

　　“你的事情我搞定了！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“什么事情？”钱伯总算是回头了。

　　“新东方武校！”王蠢压低声音，神秘兮兮道。

　　“你是哪壶不开提哪壶！别闹，我在上班。”钱伯正为这事心情不好。

　　“我给你借了四个亿！”

　　“哎……算了，懒得和你胡扯……”钱伯白了王蠢一眼。

　　“我真给你借了四个亿！”王蠢见钱伯不信，顿时急了。

　　“去去去，我要上班呢！对了，保卫科的科长说了，让你去报个名，报名之后就上班，你旷工的两个多月，就算你因公出差，工资照发，奖金没有。”

　　“啊……哈哈，还有这么好的事情，好好，我这就去报名。”王蠢顿时大喜。

　　“报个毛啊，今天星期六。”钱伯没好气的瞪了王蠢一眼。

　　“钱伯，那四亿……”

　　“王蠢，我和板凳他妈要结婚了。”钱伯打断了王蠢的话。

　　“恭喜恭喜，什么时候？”

　　“日子还没有订，正在准备装修房子。装修房子几个月，加上装修了要空几个月，恐怕也要到明年了……”

　　“我还以为就这几天。”王蠢一脸失望。

　　“结婚这么大的事情，又不是儿戏，肯定要慎重。”

　　“那倒是，现在的老婆是奢侈品，你这个老光棍找个老婆也不容易，是要隆重一点。对了，上床了没有？”王蠢一脸猥琐的看着钱伯。

　　“去去去，小屁孩……”

　　“我呸，还小屁孩，蠢哥我泡的女人你双手双脚都不够数，找了个大妈，就在老子面前吹起牛皮来了！”王蠢嗤之以鼻。

　　“……”

　　钱伯被气得吹胡子瞪眼，却是无言以对。在王蠢面前，钱伯经常性的倚老卖老，但是，在泡女人这破事上面，钱伯只能甘拜下风，甚至于，他把王蠢都当成偶像一般的存在。

　　“最近看到苏雪了没有？”王蠢问道。

　　“看到，刚还经过这里。”

　　“哦……我打个电话。”王蠢掏出手机，拨通了苏雪的电话，“苏雪，你在哪里？我在校门口，钱伯这里……好好，我等你。”

　　不到五分钟，身穿一见灰色大衣戴着嫩绿围巾的苏雪就出现在了监控室的门口，那高挑的身材，给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　“哇，仙女下凡啊！”王蠢一脸惊叹的看着苏雪，哪怕是在冬天，苏雪身上依然有一种不食人间烟火的脱尘，王蠢甚至于都不敢相信，他曾经和这个绝色美女同床共枕过。

　　“王公子很忙啊，电话也不回了。”苏雪语气虽然是淡淡的，却是绵里藏针。

　　“咳咳……我这不是找你了吗。”王蠢尴尬的笑了笑。

　　“王公子日理万机，今天为何有时间找小女子？”苏雪表情依然，不过，隐隐约约之间，还是有一丝怨念。

　　“雪儿，吃午饭了没有？”王蠢讪笑着走到苏雪身边，牵起苏雪的手。

　　“你觉得我像是没有吃午饭的样子吗？”

　　“咳咳……我问错了，是问吃晚饭了没有。”

　　“没有。王公子要请我吃晚饭吗？”

　　“呜呜……苏雪，我最受不了你这种不食人间烟火拒人于千里之外的样子，拜托，好好说话行不行？”

　　“行，请松开我的手。”苏雪脸上流出一抹嫣红。

　　“咳咳……”王蠢老脸一红，松开苏雪的手。

　　“如果不请我吃饭，我可要走了。”

　　“请请，当然请！你说，去哪里吃，今天蠢哥请你吃大餐！”王蠢拍了拍胸膛，豪气干云道。

　　“肯定要请，你还有四个亿在我手里。”苏雪冷哼一声。

　　“啊……就到了？”王蠢一愣，他想不到少年的办事效率居然这么高。

　　“如果不是这四个亿，想必你是不会打我电话，更不会请我吃饭的。”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“去什么地方？”苏雪拦下一辆的士。

　　“你决定。”王蠢紧挨着苏雪坐到后面。

　　“师傅，七号餐厅。”

　　“好的。”

　　“王蠢，你和王家已经决裂了，从哪里弄到这么多的钱？”苏雪一脸严肃的看着王蠢。

　　“我一个朋友借给我的。对了，帮我想个办法，把新东方武校收购了。”

　　“你要收购新东方武校？”苏雪一愣。

　　“是的。”

　　“新东方武校的事情我也听闻过，很复杂，除了那块地皮，基本上没有什么是值钱的，而且，只从吴万国死了，吴子健失踪之后，学校已经完全处于亏损状态，很多学生退学了，你买下这个烂摊子……”

　　“其实也不是我要买，是帮钱伯买的，他想要。”

　　“钱伯！门卫室的钱伯？”苏雪一愣。

　　“是的，新东方武校承载了他的很多记忆……”

　　“为为一个七十多岁的老人，花几亿买下那块地皮？”苏雪一脸无语的表情。

　　“无所谓，人生一辈子，不就是寻个开心么，只要钱伯开心就行，钱这玩意儿，以后能够赚到的，再说，新东方武校在C市，也算是个不大不小的品牌，如果能够操作好，说不定以后能够发大财的。”

　　“那倒是。吴万国在武术界可是大名鼎鼎，新东方武校在他的领导下，这些年也还是博下了不小的名头，可惜他死了，要不然，新东方武校也不会这么快倒下，不过，你们要想把新东方武校这块牌子重新竖立起来可不容易。”苏雪叹息一声。

　　“有什么不容易的，有钱就行了。”王蠢不以为然道。

　　“开武校和开学校不一样，不仅仅是有钱就行的。吴万国和吴子健父子两人本身就是武术高手，他们在武术界有着很强大的号召力，也正因为如此，新东方武校在一直亏损的情况下依然能够运转，靠的就是他们两个人的影响力，而现在情况就不一样了，吴万国死了，吴子健失踪了，树倒猢狲散，学校很多教练都被别的武校挖走了，吴家的人和管理层因为利益关系，互相拆台，要想在武术界从新树立地位，绝非容易的事情。”

　　“这么复杂？”王蠢一愣，他一直以为，只要买下新东方武校，然后按照以前的模式运转就行了，他也没有想过赚多少钱，只要不亏损就行。

　　“比我说的更复杂。我建议，不如买下那块地皮开发房产，如果资金不够，我们苏家也可以入股。”

　　“不行！”王蠢斩钉截铁的拒绝。

　　苏雪看了一眼王蠢，没有说话。

　　此时，出租车已经到了七号餐厅的门口，两人下车，但是，七号餐厅生意特别好，早已经爆满，王蠢建议之下，两人就近找了一家还算干净的茶楼吃煲仔饭。

　　王蠢对于吃并没有什么讲究，只要干净就行，比起来那喧闹的七号餐厅，王蠢更喜欢在幽静的茶楼吃饭。

　　“你经常在这种地方吃饭？”苏雪落座，环顾了一下幽暗的卡座，眉头紧皱。

　　“偶尔。”

　　王蠢又紧挨着苏雪坐下，苏雪让了让，但卡座里面的沙发也无处可让，好在的是，她已经习惯了王蠢的厚颜无耻。

　　两人点了煲仔饭之后又点了茶水闲聊。

　　“王蠢，王兆有出院了。”

　　“啊……他没有死？！”王蠢猛然跳起，一脸震惊的看着苏雪。


第284章 微妙的关系

　　“谁告诉你他死了？”

　　“……但是，我看到小宝……”王蠢结结巴巴，这个消息对他来说太过震惊了，他和石小宝一直都以为王兆有已经死了。

　　“王家有修真者，像他这么重要的人物，不是那么容易死的。”苏雪摇了摇头。

　　“惨了惨了。”王蠢急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　“你暂时不会有事的。”

　　“为什么？”

　　“据说，王家内部最近出现了严重的分歧，暂时没有精力找你的麻烦，而且，王家经过调查，确信你与王汉博的事情没有直接关系。其实。王兆有没有死对你是个好事，如果王兆有死了，你这辈子，也就别想回到王家了。”

　　“谁要回王家！”王蠢一脸嗤之以鼻。

　　“你回不回去那是你的事情，但是，王家已经把你回去的事情提上了日程。如果我预料没错的话，王家的内部分歧，应该就是指你这里。”

　　“管他的，谁在乎呢。”王蠢冷哼了一声。

　　“你无所谓是你的事，他们很重视，因为，你是修真者！”

　　“这与修真者有什么关系？”王蠢一愣。

　　“一个修真者，对于一个家族来说，是非常重要的，因为你不是在家族里面长大，所以，无法理解，慢慢的，你就会知道了。”

　　“有多重要？”王蠢随口问道。

　　“比王兆有和王汉博加起来都重要！”苏雪一字一顿道。

　　“啊……”王蠢一脸石化，他做梦都没有想到，自己对于王家来说，居然有如此重要的地位，这让他有点始料未及。

　　“王家有无数的人能够代替王兆有和王汉博，但是，没有人能够代替你！”

　　“我明白了，我只是有更大的利用价值。”王蠢脸上露出一丝不屑之色。

　　“利用价值？”苏雪摇了摇头。

　　“不是吗？如果我是一个普通人，王家还会这样重视我吗？”

　　“错了，你应该这样想，如果你不姓王，哪怕你是天王老子，王家也不会理你。”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“无论你是受到轻视还是重视，前提是你得姓王！每一个人的看法都不一样，所处的社会环境也不一样，解决问题的角度也不一样，但是，对于一个庞大的家族来说，个人的利益有时候会被忽略，而你，只是整个庞大家族的一员，用你或不用你，都是为了整个王家的长远利益。”

　　“这与我有什么关系？”

　　“有没有关系是因为你童年的生活环境不一样，像我们这种家族的人，就必须承担着为家族牺牲的责任，而你，则没有这方面的考虑。”

　　“就像当初你为连家族不惜用自己的声誉来勾引我一样吗？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“是的。”苏雪并没有回避这个问题，而是一脸坦然之色。

　　“王家如果要我回去，你会不会继续完成没有完成的任务？”王蠢一脸猥琐的笑容，一只手，搭在了苏雪的纤腰上面。

　　“如果你愿意回去，我今天晚上就可以陪你。”苏雪一脸平淡，端坐的身体一动不动。

　　“啊……我靠！你们大家族长大的孩子太他妈变态了。”王蠢松开苏雪破口大骂。

　　“以后你会明白的。”苏雪叹息了一声。

　　“吃饭吃饭，不提这些破事。”王蠢心情莫名的不好，他有点喜欢苏雪，但是，他想光明正大的把苏雪泡上床，而不是利用自己王家私生子的身份。

　　此时，煲仔饭已经送上来了，热气腾腾，香气四溢。

　　王蠢大口大口的吃饭，而苏雪只是浅尝了几口便放下筷子。

　　“不合胃口？”

　　“不饿。”苏雪摇了摇头。

　　“哦……对了，苏雪，我有块破铜烂铁放你那里的，我要的时候你就帮我弄过来。”王蠢现在还不确定小黑身上能不能放下九鼎的残片，毕竟，那玩意儿太过巨大了。

　　“随时都可以。”苏雪轻轻喝了一口茶，靠在椅子的一侧，看着王蠢吃饭。

　　“我吃相不好，别看。”

　　“还好，很有男子汉的英雄气概。”苏雪微笑道。

　　“哈哈，你是看多了绅士吃饭，看到我这种市井之徒吃饭后，就觉得新奇，有男人味。”王蠢咧嘴笑道。

　　“或许吧。对了，吕娇出国后，你们有联系吗？”苏雪假装很随意的问道。

　　“有联系。”王蠢埋头吃饭，并没有注意到苏雪脸上的表情。

　　“哦。”

　　苏雪喝了一口茶，掩饰脸上的失意，然后，显然了沉默之中。

　　“苏雪，吴子健的老婆是韩冰，两人已经分居了两年多，但吴子健失踪之前，两人还没有解除夫妻关系，目前吴子健失踪，韩冰成了新东方武校的关键人物，我已经和她谈妥了，到时候，就麻烦你费点心思，把这事儿搞定一下。”

　　“放心，吴万国父子都是修真者，我们苏家对他们有一定的了解，目前，新东方武校已经入不敷出，处于破产的边缘，很多人看中了吴家的地皮，而对吴家的武校没有兴趣，拼命的压价，如果我们打包收购的，有着明显的优势，想必没有什么竞争对手，加上韩校长配合的话，这事情，应该是八九不离十了。”

　　“太好了，等会……”

　　“嘀嘀嘀……”王蠢的电话响了。

　　“王蠢，饭快熟了，你什么时候过来？”电话里面响起了韩冰的声音。

　　“啊……我在和别人吃饭，等会过来。”

　　“好。”

　　王蠢挂断了电话，偷偷的瞄了一眼苏雪，苏雪似乎根本没有注意到他接电话，正在安静的品茶，这让王蠢松了一口气。

　　“嘀嘀嘀……”

　　王蠢刚准备埋头吃饭，电话又响了起来。

　　“蠢哥，吃晚饭了没有？”电话里面响起曹酥酥那有点急躁的声音。

　　“在吃。”

　　“哦……蠢哥……”曹酥酥欲言又止。

　　“有什么事吗？”

　　“我……我……我提醒一下你……晚上要回来……”曹酥酥的声音弱弱的。

　　“放心，我会回来的。”

　　王蠢挂断电话，心虚的看了一眼苏雪，见苏雪正在看手机上面的新闻，这才放心下来。

　　不过，苏雪那风轻云淡的表情，却是让王蠢很难受。

　　饭吃完了，碗筷收走，服务员为两人添加了茶水，王蠢又点了一份水果拼盘和瓜子之类的零食。

　　气氛有点怪怪的，苏雪一直把玩着手机。

　　王蠢很想找苏雪说话，但看到苏雪那样子，却又不知道说什么，只好无趣的嗑着瓜子。

　　“我看你也挺累的。”苏雪突然抬起头，一双清澈的眸子看着王蠢。

　　“啊……不累不累……”王蠢一愣，旋即明白苏雪所指。

　　苏雪没有说话，只是微微一笑。

　　“我和她们……”

　　“你没有必要向我解释。”苏雪轻轻一笑。

　　“……苏雪，你笑得好漂亮，如同百花盛开……”看着苏雪那惊心动魄的笑容，王蠢顿时一阵魂不守舍，痴痴的看着苏雪。

　　“你的嘴，还是那么甜。”苏雪叹息了一声，雪白的脸颊上，泛起一抹嫣红。

　　“可惜你不喜欢听，要不然，我天天说给你听。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“如果你回到王家，娶了我，我就可以天天听你说话了。”苏雪搅动着玻璃杯里面的菊花茶，黄色的菊花在杯子里面形成一个黄色的漩涡。

　　“你是给王家当说客还是苏家又给了你联姻的任务？”王蠢皱眉看着苏雪。

　　“你认为呢？”

　　“我不想猜测，我是王蠢，虽然我姓王，但是，我与王家，没有丝毫的关系！还有，我虽然很喜欢你，挖空心思想和你上床，不过，我不喜欢交易，以前不会，以后也不会！”

　　王蠢站起，拂袖而去。

　　“……”

　　苏雪一脸目瞪口呆的看着离开的背影，她想不到王蠢的反应会这么大。

　　“该死的王蠢，你还没有买单！”苏雪直顿脚，不过，王蠢的话，让她心情很好。

　　……

　　苏雪的心情好，王蠢的心情却是不好。

　　在王蠢眼里，苏雪就是个功利性的女人，这让王蠢无法容忍。

　　“奶奶的，王兆有那老混蛋居然没有死！”

　　王蠢一路骂骂咧咧，他的看法和苏雪截然不同，王兆有只要不死，对于他和石小宝始终是个隐患，哪怕是王兆有不对付他，也会对石小宝不利，对石小宝不利，也就是对他不利。

　　当然，王兆有没有死对王蠢目前的处境来说是好事，至少，王家的人不会追杀他，他在柳大暂时是安全的。

　　王兆有死不死对此事的王蠢其实威胁不大了，因为，王蠢已经是“心动”之境的修真者，甚至于，他很是期待王兆有来杀他，然后，他就可以光明正大的把王兆有杀死，斩草除根，以绝后患……

　　……

　　当王蠢赶到韩冰的别墅时候，天色已经完全黑了下来。

　　C市的冬天，日短夜长，才下午六点的时候，就已经黑透了。

　　韩冰家里，每一个房间都开着暖气，王蠢一进来，就有一种温暖扑面的感觉。

　　王蠢在韩冰家里呆了几个小时，在这几个小时里面，韩冰就像一个家庭主妇一样，把王蠢照顾得舒舒服服。

　　对于韩冰的表现，王蠢总有一种怪怪的感觉，因为，这并不符合韩冰的性格和生活习惯。

　　毫无疑问，韩冰是一个女强人，而不是居家型的女人。

　　在这几个小时里面，韩冰对王蠢的求欢也是来者不拒，偶尔还会露出主动和热情，这让王蠢有一种受宠若惊。

　　王蠢的记忆之中，韩冰对他很冷漠，像这种主动的情况，从未曾出现过。

　　离开之际，韩冰一直把王蠢送到门口，并且问王蠢明天过不过来吃饭，就像一个在家里等待丈夫回家的小女人。

　　韩冰的表现，让王蠢倍感压力，他不喜欢这种感觉。

　　很小的时候，王蠢希望有家的感觉，但当他长大后，他却害怕这种感觉。

　　让王蠢放心的是，韩冰绝口不提两人以后的事情，对王蠢的事情，也不过问，这打消了王蠢的疑虑。

　　王蠢最担心的就是韩冰对婚姻的幻想，他无法对韩冰承诺，就像他无法对吕娇承诺一样。

　　晚上十点的时候，王蠢回到了出租屋。

　　当王蠢打开院子铁门的时候，曹酥酥立刻从房间里面出来，站在阳台上，一脸松了一口气的表情。


第285章 共处一室

　　“你可算是回来了，吓死我了。”曹酥酥殷勤的为王蠢倒了一杯水。

　　“以后记住，这是熔岩果，如果吃多了的话，就会像冷却的岩浆一样在身体里面结晶，一天一颗！”王蠢走到果树边摘掉一颗熔岩果扔到嘴里，砸吧着嘴，一脸回味无穷的样子。

　　熔岩果比起前两天，口感更好，入口即化，口齿留香，沿着喉咙进入食道，仿佛一股清流。

　　“什么熔岩果，是酥酥果！”曹酥酥鼓着腮帮子不满道。

　　“是熔岩果……”

　　“酥酥果！”

　　“好吧，是酥酥果。”王蠢回到沙发上坐下，脱掉外套。和韩冰家里一样，曹酥酥房间里面的暖气很暖和。

　　“我好想吃。”曹酥酥忍不住舔了舔舌头，吞咽着口水。

　　“如果你愿意让我一直摸下去，我不介意你多吃几个。”王蠢嘿嘿笑道。

　　曹酥酥顿时一脸通红，低垂着头，坐在床沿边默不作声。

　　“我们什么时候开始？”王蠢脸上露出猥琐的笑容。

　　“早点开始吧。”曹酥酥的声音如同蚊子的嗡嗡声，微不可闻。

　　“是我帮你脱还是你自己脱？”王蠢嘴角泛起一丝坏笑。

　　“笑笑笑，都是你害的！”曹酥酥抬头恰好看到王蠢嘴角的那一抹坏笑，顿时无名火起。

　　“晕……酥酥姐，我可是叮嘱过你的，不能怪我……”王蠢被冤枉，自然是要辩护。

　　“你明明知道我是个吃货，还把酥酥果放在我房间里面，这不摆明是坑我吗？”曹酥酥一脸气愤道。

　　“……”

　　“老实交代，你是不是故意的？”曹酥酥越想越气，越想越多，居然认为这是王蠢的阴谋。

　　“大姐，我也是第一次吃，你是知道的。”面对不可理喻且脾气暴躁的曹酥酥，王蠢只能委曲求全。

　　“哼。”

　　“等会我把酥酥果搬过去，免得你又嘴馋偷吃。”

　　“不准搬，那可是我看着一点一点长大的。”曹酥酥立刻拒绝。

　　“好吧，不搬不搬，不过，酥酥姐，你到底脱不脱？”

　　“我自己脱，你闭上眼睛！”曹酥酥咬牙切齿的低头解开自己衣服的扣子，脱掉外套抬头之际，却看到王蠢直勾勾的看着她，心情又不好了，“你看什么看？我让你闭上眼睛的！”

　　“摸都摸光了，还不能看啊……”

　　“你……”曹酥酥气得一脸通红。

　　“反正我是不会闭上眼睛的。”王蠢一副你能够把我怎么样的无赖表情。

　　“流氓！”

　　曹酥酥骂了一声，却是无计可施，只能在王蠢瞪得像灯笼一样的眼睛下面磨磨蹭蹭的脱衣，终于脱得只剩下内衣了。

　　“哇，身材真好。”看着曹酥酥那惊人的曲线和雪白的肌肤，王蠢都快掉哈喇子了。

　　“你会瞎眼的。”曹酥酥卷缩在床上，恶狠狠的诅咒王蠢。

　　“皮肤好白啊，酥酥，我觉得，你在柳大，绝对可以排在前十，为啥各年级的校花没有你？”王蠢舔着舌头问道。

　　“要你管！”曹酥酥一脸厌恶的看着王蠢，心里却是喜滋滋的，毕竟，任何一个女孩子都喜欢听男人夸奖。

　　“你为什么不脱了？继续啊！”王蠢见曹酥酥居然停下了。

　　“我……我……”曹酥酥看着王蠢那瞪得大大的眼睛，一脸羞红，硬是没有勇气解掉胸口的内衣。

　　“酥酥啊，你把我当一个医生看就是了，脑瓜子里面不要有邪念，明白吗？”

　　“你才有邪念！”曹酥酥没好气道。

　　“在我眼里，你就是一具医学标本……”

　　“你才是医学标本！”曹酥酥气得吐血。

　　“你脱不脱，不脱我帮你脱。”王蠢起身站立。

　　“不不……我自己脱……”看着王蠢虎视眈眈的样子，曹酥酥莫名的害怕，连忙拒绝。

　　“好吧，你自己慢慢脱，我反正又不急，长夜漫漫，能够欣赏欣赏免费的脱衣舞也不错。”王蠢嘿嘿奸笑。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　曹酥酥磨磨蹭蹭，终于是把胸罩脱了下来，一对雪白丰满的丰腴一下弹跳出来，曹酥酥连忙用双手捂住胸口，脸上的红晕，已经弥漫到了耳根和脖子上面。

　　那雪白丰满的山岚虽然是稍纵即逝，王蠢依然看得清清楚楚，顿感一阵热血沸腾，连忙闭上眼睛，深深呼吸了一口气，这才睁开眼睛。

　　“开始吧！”曹酥酥低垂着头轻轻道。

　　“你还没有脱光。”

　　“等会……”

　　“等会你神志不清，就脱不了了。”

　　“好吧。”曹酥酥咬了咬牙，准备脱衣。

　　“其实，你可以关灯的。”

　　“啊……你为什么不早说？”曹酥酥又羞又气。

　　“我以为你不喜欢黑暗。”王蠢撇了撇嘴，一脸无辜的表情。

　　“混蛋……王蠢，你帮我把等关一下……”

　　曹酥酥起身准备关灯，却发现自己与床头灯有一些距离，如果伸手关灯的话，她的双臂就没有遮挡住胸前的春光了。

　　“喂，蠢哥我喜欢光明，又不喜欢黑暗。要关你自己关。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“王蠢！”羞愤的曹酥酥大声咆哮。

　　“好吧好吧，我关就是，女孩子家的，别动不动就发脾气，很容易衰老的。”王蠢知道曹酥酥的性格，不能过度刺激，要适可而止。

　　“啪”的一声，灯关了，温暖的房间陷入了黑暗之中，曹酥酥顿时感觉好多了。

　　其实，也不是完全黑暗，外面的路灯依稀能够照射进来，可以看到曹酥酥那婀娜的剪影。

　　“脱光了？”王蠢问道。

　　“脱光了。可以开始了。”

　　曹酥酥的声音有些颤抖。昨天晚上，前两次王蠢帮她炼化结晶体，都是她处于一种极度痛苦的状态，在那种状态之下，压根就没有想到羞耻之心，而现在，她安全处于清醒的状态，且当着一个大男人宽衣解带，脱得一丝不挂，这对于一个还未尝男女之事的单纯女孩子来说，无疑是巨大的心理挑战。

　　“开始吧。”

　　王蠢深呼吸了一下，摒除杂念，借着外面依稀的灯光，摸到床沿边，脱掉鞋子上床，曹酥酥紧张得抱着被子，卷缩成了一团，就像一只受到惊吓的猫。

　　“你这样抱着被子我没法给你治疗。”

　　“我……我……松开……”

　　曹酥酥松开被子，那光洁的娇躯完全暴露在空气之中，在黑暗之中仿佛散发着一层莹莹的白光。

　　“嗯，我开始了！”

　　王蠢一双手，毫不客气的按在了那丰满之处，因为，人体的血液都要经过心房，要想炼化酥酥果的结晶体，就必须要从从这个位置入手，然后，循着心脏的脉络，慢慢延伸到肢体……

　　……

　　黑暗之中，曹酥酥的身体颤抖着。

　　王蠢催动灵气，轻轻的在丰满上面搓动，但是，让他奇怪的是，他的灵气如同石沉大海，居然没有丝毫反应，那些结晶体也没有出现。

　　为什么会这样？

　　王蠢有点茫然，因为，他记得清清楚楚，前两次给曹酥酥治疗的时候，她的身体里面，遍布一些细微的结晶体。

　　难道必须要等发作的时候才能够治疗？

　　想到这里，王蠢赫然开朗。

　　显然，熔岩果的结晶是有时间段的，要想炼化它们，也需要结晶体形成的时候，平素，它们完全溶解在血液里面，如果不炼化的话，不仅仅是每天晶体化的时候生不如死，随着时间的推移，很可能某一天，曹酥酥的身体在一夜之间，就会变成类似于水晶一样的结晶体木乃伊……

　　……

　　“酥酥，现在还不能炼化。”

　　“什么意思？”

　　“酥酥果是在身体里面是有结晶时间的，而结晶时间，才能够炼化，也就是说，必须要在你感觉到难受的时候才有效果。”

　　“那怎么办？”曹酥酥一脸茫然。

　　“还能够怎么办！等等啊，估计也要不了多久了，等会发作的时候，你记一下时间，明天就知道了。”

　　“哦……放开我……”曹酥酥感觉到王蠢的一双手还在他胸口揉捏，力度完全不一样了，很明显的是在亵玩她，顿时羞得一脸滚烫，一下推开王蠢，就要起身穿衣服。

　　“你干嘛？”王蠢看着下床的曹酥酥那婀娜影子，吞了一口口水。

　　“穿衣服。”

　　“你神经病啊，刚脱了又穿，等会又脱，昨天差不多也是这个时候，估计也没有几分钟了，到时候又要麻烦，万一你失去了神智，一身衣服岂不是又要撕稀烂。”

　　“啊……”曹酥酥一呆，王蠢说的很有道理，昨天，她的衣服就被撕烂了几件，让她心疼不已。

　　“你睡床上，盖上被子不就行了。弱智！”

　　“你才弱智！”曹酥酥恨恨的骂了一句，绕到另外一边，钻进被窝里面，只露出一个脑袋在外面。

　　黑暗之中，王蠢摸索着脱掉自己的衣服。

　　“你脱衣干嘛？”曹酥酥大惊，浑身因为紧张而绷紧，就像一张拉到极致的弓弦。

　　“素素姐，我热行不行？！还有，我穿这么多在床上也不舒服啊！”

　　“你可以坐沙发上去。”

　　“你为什么不坐沙发上去？”

　　“我……”

　　“放心，蠢哥我虽然想上你，也不会趁人之危，再说，蠢哥的女人大把大把，不多你一个，也不少你一个。”


第286章 淬炼结晶体

　　“你……你……你还能更无耻一点不？”面对王蠢这种无赖的德性，曹酥酥有一种抓狂的感觉。

　　“能！”

　　王蠢猛然一扯被子，也钻了进去。

　　“啊……你干嘛？出去啊，出去！”曹酥酥想推王蠢，但因为她没有穿衣服，不敢动弹。

　　“神经病啊，我又不碰你，我只是觉得这样躺着舒服一点。”王蠢从曹酥酥头下面扯过一个枕头，垫在自己的背后，舒舒服服的靠在床头。

　　“你不准碰我。”曹酥酥无计可施，只能妥协。

　　“如果我想碰你，早就碰你了，莫非，你认为能够抵挡住我？”王蠢嘿嘿笑着，摸了摸曹酥酥的秀发。

　　“不……不能……”曹酥酥松了一口气，王蠢这句话，让她产生一种莫名的安全感，甚至于，她对王蠢抚摸她的秀发也不排斥了。

　　一阵漫长的沉默。

　　王蠢轻轻抚摸曹酥酥秀发的这个动作，让气氛突然变得暧昧起来。

　　“酥酥，如果是封建时代，我们有肌肤之亲，你可就是我王蠢的人了。”王蠢叹息一声，把毫不容易建立的暧昧气氛给破怪了。

　　“那你可要建个大大的后宫。”曹酥酥讽刺道。

　　“咳咳……”

　　“王蠢，我适不适合修真？”曹酥酥岔开话题。

　　“不知道，等我帮你把酥酥果的结晶体炼化之后，在仔细帮你检查一下身体……”

　　“反正也是闲着，为什么不现在检查？”曹酥酥总感觉王蠢是在敷衍她，很是不满。

　　“也行，把手给我。”

　　“哦……”曹酥酥伸出自己修长的玉臂。

　　“手好嫩滑……”王蠢爱不释手的摸着曹酥酥修长柔软的手。

　　“你干嘛？我又不是要你摸骨。”曹酥酥狠狠的打了王蠢的手一下。

　　“嘿嘿，马上就检查，马上。”王蠢讪笑着催动灵气，开始为曹酥酥把脉，查看曹酥酥的身体。

　　“怎么样？”

　　“还不错。”

　　“还不错是什么意思？”曹酥酥追问。

　　“还不错就是不错，如果修炼得法，无病无灾，轻轻松松活个一百岁是没有问题的。”

　　“就是多活一点时间？”曹酥酥一脸失望的仰望着王蠢。

　　“是的。”

　　“那你呢？”

　　“我，很难说。”

　　“为什么很难说？”曹酥酥追问。

　　“我不一样，很难解释清楚。”

　　“好吧，就说直接的，你能够活多久？”

　　“我真不知道，可能是一百岁，也可能是两百岁，也可能不会死，一切都是个未知数。”

　　“如果只是为了多活些时间，那花大把的时间修真又有什么意义？”曹酥酥郁闷道。

　　“是啊，很多人就是你这种想法，譬如，花三十年的时间修炼，多活了三十年，而修炼的三十年却是青春年华，这个时间修炼，会失去很多东西，包括亲情，友情，爱情等等，而获得的，却是残喘人生。”

　　“你有没有什么办法帮我？”曹酥酥轻轻的问道。

　　“目前我也在摸索之中，等我摸索出了经验，一定告诉你。”

　　“真的？”曹酥酥惊喜道。

　　“凭我们两人这同床共枕的关系，我也要告诉你啊。”王蠢把胸膛拍得震天响，一副义薄云天的样子。

　　“为什么你的嘴这么贱还讨女生喜欢？”曹酥酥叹息一声。

　　“男人不坏女人不爱嘛，你看现在打光棍的，都是一些老实巴交的男人，你什么时候看到坏男人缺少女人了？”王蠢笑道。

　　“这倒是，我们学校，那些油嘴滑舌的富二代官二代每天都换女朋友，老老实实学习的，就找不到。”

　　“呵呵，女人嘛，嘴里说要找一个踏踏实实的男人过日子，真要让她们找到一个这样的男人，又不甘心了。”

　　“是啊。”曹酥酥深以为然。

　　“你想找个什么样的男朋友？”

　　“我……我还没有想过，一切看缘分吧。”

　　“你说，我们这算不算缘分？”王蠢侧躺下来，看着只露出脑袋的曹酥酥。

　　“不算。”曹酥酥感觉到王蠢吐出的热气，一阵慌乱，抓紧胸口的被子。

　　“那算什么？”王蠢坏笑道。

　　“什么都不算。”曹酥酥死死抓紧被子，她感觉自己身体变得滚烫。

　　“我看，反正我们也肌肤相亲了，同床共枕了，干脆，你就暂时做我的女朋友算了。”看着曹酥酥那紧张的表情，王蠢调戏道。

　　“你想得美。”曹酥酥感受道王蠢离她的脸越来越近，她的呼吸变得急促起来。

　　“就临时客串客串嘛，譬如，就抱一抱，亲一亲的，就像这样……”王蠢在曹酥酥的脸上亲了一口。

　　“别这样……”曹酥酥弱弱道，一脸羞红，身上燥热无比。

　　“酥酥，你真漂亮，如果谁有你这样的女朋友，短寿都愿意。”王蠢盯着曹酥酥精致的五官，轻叹道。

　　“你就会哄女孩子开心。”曹酥酥娇嗔道。

　　“不是哄，如果你让我亲一下，我愿意少活十年。”把誓言当水喝的王蠢自然不介意少活十年，毕竟，他是修真者，十年的寿命根本就无所谓。

　　“如果你每亲一个女生就少活十年，你现在……啊……唔……”

　　曹酥酥刚要说话，王蠢的嘴已经覆盖在了她的嘴上，“轰”的一下，曹酥酥感觉自己脑袋里面仿佛有炸弹炸开一般。

　　“别……别……唔……”曹酥酥挣扎着，但是，王蠢何等人物，他早就察觉曹酥酥有些动情，对这种千载难逢的机会都不把握住，那他也就不是C市三大杰出青年之一了。

　　王蠢的猿臂，已经靠近曹酥酥，把她柔若无骨的身体揽在了怀里，一双大手在曹酥酥身上揉捏着。

　　与帮曹酥酥疗伤炼化结晶体比起来，现在完全是两种感觉，因为，疗伤的时候，王蠢虽然可以一心二用，但也不可能动情欲。

　　“嗯……”曹酥酥娇羞的一声嘤咛，芳心一紧，羞红着脸挣扎，“你……别……这样……，放……放手……不……”。

　　曹酥酥芳心一阵迷茫，她堕入了一个巨大的泥沼之中，挣扎没有丝毫的意义……

　　……

　　“唔……蠢哥……不要……我好热……难受……”意乱情迷的曹酥酥突然死命地推拒着王蠢那雄壮如牛的身躯。

　　“啊……发作了！”

　　王蠢心神一震，立刻凝神静气，原本已经握住的丰盈之处开始催动灵气，立刻，澎湃的灵气开始帮曹酥酥梳理炼化那遍布身体的结晶体。

　　立刻，曹酥酥就缓解了很多，潮红的脸看着心无旁骛的王蠢，高耸的胸部急剧的起伏着。此时，曹酥酥还没有从刚才动情之中完全醒悟过来，眼神之中，有一丝迷离。万幸的是，王蠢正在专注的为她疗伤，要不然，光是看到曹酥酥那妩媚诱惑的眼神，恐怕就把持不住了。

　　人体的细胞如同天上的繁星，结晶体的数量虽然没有达到海量，但是，其接触面遍布曹酥酥的每一个身体细胞，王蠢不得不大费周章的一点一点的梳理。

　　王蠢发现，这一次的炼化，比上一次轻松一些，曹酥酥的反应也没有那么大，但是，却更耗费体力，因为，那些被炼化的结晶体居然形成了一种无形的抗力，不停的干扰着王蠢的灵气……

　　……

　　随着时间推移，王蠢所耗费的灵气越来越大，这让他不得不同时炼化自己上次在血族古堡纯粹在身体里面的能量，来补充灵气的不足。

　　和前两次的治疗不一样的是，因为王蠢及时的介入，曹酥酥自始至终都处于清醒的状态，她能够感觉到王蠢所花的力量，她也能够通过窗外微弱的光明看到王蠢额头上滚落的汗珠。

　　此时，王蠢整个人已经湿漉漉的，就像从大雨里面淋过一般。

　　曹酥酥身体里面那些结晶体，就像一个个漩涡，王蠢感觉自己就像在泥沼之中挣扎一般。

　　体力的消耗已经到了极限，但是，那遍布的结晶体还在组合，扩散，分裂，形成无数个新的结晶体，王蠢必须要不停的炼化它们，让它们变成能量融合到曹酥酥的血脉之中，要不然，结晶体与结晶体一旦合拢，将会形成类似于血栓一样的存在。

　　终于，数不胜数的结晶体被王蠢的灵气炼化，停滞了下来，然后，神奇的完全消失。

　　原本坐着的王蠢整个人一下崩溃了，一下推金山倒玉柱的倒在床上。

　　“蠢哥，蠢哥！你没事吧？”曹酥酥见王蠢突然倒下，吓得一脸惨白，顾不上浑身赤裸，惊慌失措的摇晃着王蠢雄壮的身体。

　　“我没事。”王蠢极度虚弱，连动一下指头的力气都没有了。

　　“真没事？”

　　“没事，我只是需要休息一下。”王蠢挣扎着想坐起来，却是又重重的摔在床上。


第287章 退伍军人

　　“你别动，我弄个热毛巾帮你擦擦，衣服都湿透了。”

　　曹酥酥见王蠢没事，才放心下来，连忙摸黑穿上一套厚睡衣，打开灯，跑到卫生间端来一脸盆热水，用毛巾帮王蠢敷身上的汗水。

　　“你这衣服湿透了，你配合一下，我帮你脱下来。”

　　“配合？”王蠢意味深长的坏坏一笑。

　　“你看看你都这样子了，还一副猥琐的样子，真是狗改不了吃屎。”曹酥酥一边帮王蠢脱衣，一边狠狠的在王蠢额头上戳了一下。

　　“你是大美女，不是屎。”王蠢一脸郑重的声明。

　　“你……”曹酥酥气得脸都发绿了，但是，却又无法反驳。

　　“你真贤惠，以后，我就叫你老婆吧。”王蠢最懂得见风使舵，生怕曹酥酥火爆性子控制不住情绪，连忙岔开。

　　“啊……不准叫，谁要做你的老婆。”“老婆，你真好。”滚烫的毛巾在肌肤上擦过，王蠢发出舒坦的呻呤声。

　　“我说了，不准叫！”曹酥酥怒叱。

　　“收到，老婆。”

　　“你……”

　　曹酥酥气得七窍冒烟，又心疼王蠢虚弱的样子，毕竟，王蠢是为了她才变成这样的，这让她想起当初把王蠢出卖给王汉朝的事情，这事情，曹酥酥一直抱愧，耿耿于怀。

　　想到出卖王蠢，曹酥酥的怒火突然消失，开始默默的为王蠢擦拭身子，非常仔细认真，细腻，动作也很温柔。

　　“老婆，要不要反馈反馈？”

　　“反馈什么？”曹酥酥一愣。

　　“我都给你按摩了几天，也轮到你给我按按吧。”

　　“我才不给你按……算了，就当给我家妞妞按摩。”

　　曹酥酥把王蠢身上的汗水擦干净之后，放下毛巾，让王蠢趴下，坐到王蠢背上，用心的为王蠢按摩。

　　“好舒服啊！”感受着曹酥酥一双柔软的手在背脊揉捏，王蠢有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“当然舒服，我家妞妞就特别喜欢我帮它按摩，我每次回家，它都会迫不及待的跑到我身边。”

　　“你还有个妹妹？”

　　“没有。”

　　“那妞妞是谁？”

　　“妞妞是我家的一条狗。”

　　“……”

　　……

　　心猿意马的王蠢实在是太累了，累得他想干什么坏事都没有力气，在曹酥酥一双柔软温暖的手中，他居然在曹酥酥的床上睡着了。

　　曹酥酥也累了，等王蠢睡着后，帮他盖上被子后，自己卷缩在沙发上睡着了。

　　第二天，当第一缕阳光射进房间的时候，王蠢醒来，见自己睡在曹酥酥的床上，却是看不到曹酥酥的人，顿时大吃一惊，连忙起床出门，却看到在阳台上正在锻炼身体的曹酥酥。

　　晨曦之下，曹酥酥那婀娜的身子就像一尊完美无缺的艺术品。

　　“早。”王蠢痴痴的看着曹酥酥。

　　“早。”

　　曹酥酥没有看王蠢，依然保持着压腿的动作。

　　王蠢自然是不会自找没趣，连忙跑回自己的房间，洗漱完毕，便在沙发上修炼了一个周天。

　　有了血族古堡之行后，王蠢现在可不敢偷懒了，除了特殊的时候，他每天都会抓紧时间修炼。

　　这个看起来文明的世界，其实依然遵循着蛮荒时代的丛林法则，拳头大，才是硬道理！

　　在修炼之中，王蠢突然有一种百尺竿头更进一步的感觉，因为，他身体的能量已经转化为了灵气，睡了一晚上后，灵气更为充沛，仿佛随时都会从毛孔里面溢出一般，而且，更为凝结，宛若实质。

　　看来，帮曹酥酥炼化灵气消耗体力还是有好处！其实，王蠢为曹酥酥疗伤，恰好符合了道家的阴阳，通过消耗来清空自己的身体，然后，在通过淬炼让清空的身体注入更为精纯的灵气。

　　王蠢心中欢喜，反复淬炼灵气，让灵气与身体化为一体。

　　很多修真者认为，灵气就是自己的，想用就用，其实，灵气和武器一样，也需要熟悉才能够得心应手，如臂使指。

　　人体的经脉骨骼血管和细胞上亿，要想让灵气在这么复杂的人体里面流动，就要让它们熟悉，当然，所谓的让它们熟悉，其实就是让自己熟悉，让自己掌握身体与灵气之间的关系。

　　在修真史上，很多空有一身雄厚灵气的人无法使用，这就是对自身灵气的不了解，而茅山道术之类的道士，他们灵气微弱，但却是擅长利用灵气，往往能够让微弱的灵气发挥出几倍乃至几十倍的威力，所以，茅山道术能够在俗世之中独树一帜……

　　……

　　几个周天下来，王蠢停止了修炼，此时已经错过了最佳时机，过度修炼并没有什么意义。根据玉简里面的一些讲解，修炼其实并不在与时间的长短，更多是天赋的体现，或者是辅助的药物灵气等等。在修真史上，一辈子闭门修炼却又一事无成的修真者如同过江之鲫，也有关于倚马可待一夜悟道的记载，这足以说明，时间并不能够弥补先天的不足。

　　王蠢决定去学校，与钱伯商议一下新东方武校的事情，这事儿说小是小，但是，说大也是大事，毕竟，可是牵涉到数亿的资金，王蠢自然不想亏损，那可是少年的钱。

　　王蠢看来，他找少年要点小钱花是理直气壮，因为大家都是穿越者，但是，动辄四亿，王蠢还没有这种想法，他认为，给的就是给的，借的就是借的，借的，就一定要还。

　　少年的钱虽然来得容易，但也不是浪打来的，不仅仅是要冒着被全世界黑道人物的追杀，还要隐藏自己的身份。

　　四亿人民币可不是个小数目，哪怕是不赚钱，也绝不能亏损，这是王蠢的底线。

　　就在王蠢刚准备出门的时候，曹酥酥提着一盒蛋糕和牛奶上楼了。

　　“出门？”曹酥酥把蛋糕牛奶递给王蠢，问道。

　　“嗯啊。”

　　王蠢也没有客气，接过蛋糕牛奶，就在阳台上大吃起来。

　　“走了！”

　　王蠢狼吞虎咽的吃掉最后一块蛋糕，把牛奶一饮而尽，朝曹酥酥挥了挥手，刮起一阵旋风，冲了出去，等曹酥酥反应过来，他已经冲下楼，打开铁门，消失得无影无踪。

　　“……”

　　准备回应一下王蠢的曹酥酥擦了一下眼睛，张大嘴吧，硬是把到嘴边的话吞了回去，在进房间的时候，嘟嚷了一句“变态”。

　　“钱伯，灌汤包，你最喜欢吃的！”王蠢提着一塑料袋包子拿着一杯豆浆走进监控室。

　　“我在吃爱心早餐。”钱伯正坐在长条凳上埋头苦干。

　　“什么东东？我靠，煎鸡蛋啊！”王蠢一脸嫉妒的伸长脖子，“水嫩大婶做的？”

　　“当然。”钱伯得意洋洋。

　　“看来，以后也不用我给你带早餐了。”王蠢一屁股坐在躺椅上，拿起手里的灌汤包一个一个往嘴里塞。

　　“不用了。”

　　“钱伯，我昨天和你说的事儿是真的。”钱伯早就把四个亿的事情忘的一干二净，当然，最主要的是，四个亿的数目太大了，而王蠢在钱伯眼里，就是一个彻头彻尾的屌丝，压根就不靠谱。

　　“什么事？”

　　“就是收购新东方武校的事儿。”

　　“哦……”

　　“老头，我说的是真的，我弄到了四个亿，你奶奶的，蠢哥和你说正经事呢！”王蠢见钱伯一副敷衍的表情就来火。

　　“年轻人，别冲动。”钱伯小心翼翼的把最后一块煎鸡蛋送进嘴里，找出一包纸巾，慢条斯理的擦了擦嘴，尽显绅士风度。

　　“……好吧，懒得和你说了。对了，今天有没有人请假，我反正闲着也是闲着，可以代班的……”

　　“没有人请假。”钱伯起身站起，摆开姿势，开始活动筋骨锻炼身体。

　　“老大爷，就你这两根骨头，还是别折腾了。”

　　“臭小子，本大爷现在身体好着呢，要不要试试？”钱伯朝王蠢做了个挑衅的姿势。

　　“算了算了，万一不小心把你那两根老骨头给拆散了，还是我倒霉给你出医药费。”王蠢发现，钱伯看起来的确是比以前好多了，不仅仅是皮肤光洁了不少，就连脸上的皱纹都少了很多，原本有点秃顶的脑袋，居然长出了稀稀疏疏的黑发，仿佛年轻了十岁一样，也不知道是女人的滋润还是四相古玉的功劳，或许，两者都有功劳。

　　“哎，可惜我那战友死了，要不然，让你尝尝他的厉害。”钱伯叹息了一声。

　　“退伍兵都很厉害吗？”王蠢心中一动，他想起了老侦察兵说有几个拳手部下。

　　“也不一定，要看是在什么部队，如果是在后勤部，你就别想了，还有，部队也要看是什么兵种，譬如一些特种部队，而且是经常执行任务的部队，像这种部队出来的人，都很厉害，不厉害的，都死在战场上了。”

　　“你那战友很厉害，为什么还会被吴万国……”

　　王蠢闭嘴了，他闭嘴并不是怕揭钱伯的伤疤，而是想到了吴万国是个修真者。

　　能够和一个修真者对抗的退伍军人，无疑是非现场强大的存在，何况，钱伯还说过，吴万国打赢他的战友靠的是人多势众。

　　看来，钱伯的战友还真是有几把刷子。

　　不过，王蠢百思不得其解的是，按理说，钱伯的战友也算是枪林弹雨里面爬出来的，心理素质应该都很好，绝不会被活活气死，很可能，是吴万国吴子健父子用了什么卑鄙的手段。

　　想到这里，王蠢释然，因为，他想起了韩冰家里的养小鬼的骨珠，从那骨珠看，吴万国父子连养小鬼这种伤天害理的事情都做得出来，什么卑鄙的手段都可能使用，钱伯战友的死，也就没有什么稀奇的了。

　　“钱伯，你忙，我出去一趟。”

　　“去吧，明天你上班后，人手就有多余的了，我也好抽点时间去把房子给装修一下。”

　　“嗯嗯，这可是大事。”王蠢连连点头，一边往外走一边拨通了叶兰的电话，“兰兰，你在小小咖啡屋吗？”

　　“在呢。来看望吗？”叶兰的声音之中充满了欣喜。

　　“你老爸有没有时间，我想约他去你那里喝咖啡。”

　　“啊……你……约我老爸喝咖啡？”

　　“是啊，我有点事情请教一下，去你那里，不仅仅是可以照顾你的生意，还可以看到你，两全其美嘛。”

　　“嗯嗯，你快来吧，我这就打电话让老爸过来。”

　　“不用先通知？”

　　“放心，他会过来的。”叶兰信心满满道。

　　“那好，我马上就过来。”

　　王蠢大喜，立刻拦了一辆的士。


第288章 手术刀

　　当王蠢赶到小小咖啡屋的时候，老侦察兵已经大马金刀的坐在了咖啡屋的小厅里面，手里还拿着一快抹布。

　　“这么快？！”王蠢跨进咖啡屋就看到了老侦察兵，顿时一脸愕然，要知道，他打的赶过来，才十几分钟的时间。

　　“我本就在这里。”老侦察兵冷哼了一声。

　　“啊……”

　　王蠢这才明白为何叶兰那么自信满满，原来，老侦察兵本就在这里帮叶兰打扫卫生什么的。

　　估计是老侦察兵在家里闲得慌，没事就跑这里自己找点事做做。

　　“有什么事情？”老侦察兵示意王蠢坐下。

　　叶兰似乎早就为王蠢准备了咖啡，王蠢坐下之后，立刻把咖啡端了上来，不过，她并没有说话，显然，她还是有点害怕自己这个侦察兵老爹，或者说是不好意思在老爹面前表达对情郎的爱意。

　　王蠢也不客气，开门见山的表达了要教练的来意。

　　“你有钱了？”老侦察兵精神一振，似乎很乐意听到这个好消息。

　　“我有个朋友愿意投资，资金已经筹集到位，只要能够顺利收购新东方武校，一切便水到渠成。”

　　“不错不错，你要多少个教练？还有，需要哪些类型的？”老侦察兵思忖了一下，问道。

　　“越多越好，只要厉害就行。”

　　“越多越好？”老侦察兵一脸看白痴的表情。

　　“咳咳……有问题吗？”

　　“如果越多越好，我明天就可以给你整几万退伍军人过来报名。”

　　“……”王蠢顿时目瞪口呆，一脸石化。

　　“我要具体的人手。”

　　“具体的人手……其实，我也是两眼一抹黑……”

　　“等你搞清楚了再说，还有，万一没有收购成功怎么办？很多事情要谋定而后动。”老侦察兵对王蠢的毛躁很是不满，教训道。

　　“要不这样，我们先敲定二十个厉害的高手，如果需要人手，再找你要。万一收购失败，我负责给他们每人十万的辛苦费，往返的费用全部报销……要不干脆这样，你把账号收集过来，我给他们每一人二十万的预付款，收购新东方武校失败之后，二十万也就算他们的辛苦费了。”王蠢现在身怀四亿，财大气粗。

　　“不错不错，这主意不错。”老侦察兵一脸欣慰之色。

　　“那就这么敲定了……”

　　“等等，我有个老部下，退伍很多年了，一直在Y市务农，他这里可能有点特殊，需要你自己去一趟。”

　　“他不听你的？”王蠢一愣，通常，老领导召唤，一些退伍军人腿都跑断。

　　“不仅仅是不听我的，而且，他还拒绝与任何战友见面。”

　　“为什么？”

　　“他……他有个情同手足的战友，一起去边境执勤，后来，他的战友牺牲了，他便变得孤僻，申请退伍回家务农后，更是断绝了与部队的一切来往，我亲自上门去过，也拒绝相见……”老侦察兵叹息了一声。

　　“换一个就是了。”王蠢不以为然，他不喜欢和这种性格的人打交道。

　　“我想他出来。”老侦察兵脸上难得的露出了恳求之色。

　　“那……那……那我就去一趟Y市，反正Y市也就是几个小时的路程。”

　　“那拜托你了。”

　　老侦察兵给王蠢写下了很详细的地址和电话号码获和相关信息。

　　离开小小咖啡屋的时候，王蠢总感觉这事情有点不同寻常，因为，在他的印象里面，除了在叶兰面前，老侦察兵从来都是铁血冷酷，稳重如山的样子，而今天，提到Y市那个退伍军人的时候，他的情绪波动似乎很大。

　　很显然，老侦察兵和Y市那个退伍军人之间有什么故事，而且，老侦察兵似乎非常希望那退伍兵出来。当然，王蠢对于老侦察兵与那退伍军人之间到底是什么故事没有丝毫兴趣。

　　这个世界，谁身上没有发生几个故事呢？

　　钱的问题解决了，人手的问题解决了，现在，就等苏雪和韩冰那里的好消息了。

　　一天无聊，王蠢坐在保安室陪钱伯聊天，为钱伯装修出谋划策，构筑美好的明天。

　　到了晚饭时间，王蠢去韩冰家里蹭饭吃。

　　韩冰对王蠢一如既往的嘘寒问暖，无微不至，对王蠢的求欢更是热情有加，这让王蠢总感觉哪里有点不对劲。

　　从韩冰反馈的消息看，吴家似乎急于把新东方武校卖掉瓜分，家族重要成员正在紧急的磋商。

　　目前，与苏家竞争的都是一些本地房产商，他们的价格都压得很低，基本都是三亿出头，有的甚至于压价到了二点九亿，而且都只是要地皮，并不想保留新东方武校。

　　苏雪出价达到了三点二亿，已经接近了吴家的三点五亿要价，有着绝对的优势。

　　当然，最后的获胜者，并不是出价最高的人获胜，因为，群龙无首的吴家勾心斗角，都试图多分一杯羹，暗箱操作自然是免不得了的。

　　对于那些乱七八糟的事情，王蠢自然是不用管，有苏雪这个商业家族的人帮他打理，根本就不用他费心思。

　　为了避免节外生枝，王蠢让韩冰没有急于与吴家分割，只要有韩冰在吴家，吴家的人想要绕过苏家的收购就不可能……

　　……

　　在韩冰的别墅吃饭后，梅开二度温存一番后，王蠢心满意足的回到了出租屋。

　　如果不是要为曹酥酥治疗，温柔乡的王蠢才不想回到冷冰冰的出租屋。

　　因为有了前几次的经验，王蠢再也看不到曹酥酥脱衣服的旖旎风光，只能在治疗的前后沾点便宜，便被曹酥酥赶出闺房。

　　王蠢被韩冰喂饱，也就懒得在曹酥酥身上花心思，在曹酥酥羡慕的目光之下，吃了一颗酥酥果，便回到自己的房间开始修炼。

　　与以前的随遇而安比起来，王蠢变得勤奋了很多，不仅仅是每天坚持修炼，修炼的范围也拓宽了很多。

　　现在，王蠢的修炼以无上仙道为主，以玉简里面的修真知识为辅，开始涉猎炼器符箓之类的灵气法宝。

　　与此同时，王蠢开始与小黑发生频繁的互动，目前，王蠢已经可以不用驱鬼符就可以召唤小黑了。

　　王蠢并不知道不用驱鬼符和用驱鬼符召唤驱鬼兽的区别，而在修真界，除了茅山道士能够召唤异兽驱鬼之外，凭空召唤异兽，简直是闻所未闻。

　　无上仙道的厉害之处就是颠覆了很多修真界的常识。

　　小黑似乎非常喜欢王蠢的召唤，只要王蠢召唤，立刻屁股颠颠的跑出来，而且不想回去，每次都要王蠢开赶才会离开。

　　王蠢对于小黑的生存空间充满了好奇，他不止一次用灵气探索小黑的空间，甚至于跟踪小黑，但都无功而返。

　　小黑所处的空间，有一股无形的屏障，能够完全隔绝王蠢的灵气，每当王蠢灵气入侵的时候，那屏障就像深不可测的泥沼一般，把王蠢的思维和灵气深陷其中，让王蠢花费九牛二虎之力才能够摆脱。

　　毫无疑问，小黑所处的空间充满了未知的风险。

　　另外，从小黑对王蠢的眷念可以推测，它对自己的生活环境并不满意，更喜欢在地球上生活。

　　如果小黑只是小猫小狗那么大，他自然是很乐意带在身边，问题是，小黑的身躯实在是太庞大了，庞大到一个撒娇的动作，就可以把王蠢轻轻松松掀翻在地上……

　　……

　　第二天清晨，王蠢就和板凳安排的一个司机开着一辆挂着临时牌照的奔驰越野车直奔Y市。

　　姓名：李超峰。

　　绰号：手术刀。

　　年龄：五十二岁。

　　身高，一米七三。

　　……

　　王蠢看着老侦察兵那钢筋铁骨一般的钢笔字，有一种莫名的窒息感。

　　“奶奶的，字都可以有杀气吗？”

　　王蠢翻来覆去的看着纸条上的简介，每次看到年龄一项，就有点郁闷。

　　根据老侦察兵的介绍，李超峰三十岁退伍，至今已经有二十二年了，在王蠢看来，哪怕是他在当兵的时候能够徒手抓到飞机，现在也变成了一个只会插田挖土的农夫。

　　王蠢的内心，其实是不想去Y市的，但是，他能够感受到老侦察兵强烈的愿望，他也只好装装样子走一趟，成不成无所谓，只要证明他去过就行，也算是有个交代。

　　其实，对于身怀四亿巨款的王蠢来说，多请一个人少请一个人毫无压力，如果对方同意来，就当给老侦察兵面子，高薪养个闲人在新东方武校看门也好，如果不来更好……

　　……

　　当王蠢站在一件破败的房子前面，他怀疑自己是不是找错了地方，但是，他知道没错，因为，房子的位置和老侦察兵的描述完全吻合。

　　“请问，李超峰在家里吗？”王蠢让开车的混混在车里等待，自己走到门口，在堂屋里面，坐着几个人在烤火。

　　“不在。”一个年龄约莫五十多岁的瘦弱的憔悴妇女一脸木然的看着王蠢，而她身边的一个脸庞浮肿的中年人和一个手臂上吊着纱布的中年妇女则是敌视着王蠢。

　　“我是……”

　　“滚！”

　　就在王蠢刚准备开口的时候，突然，坐在火炉边的一个中年人猛然站起，手中提着一把明晃晃的砍柴刀，一双眼睛仿佛要喷出火焰一般。

　　“喂喂……别激动别激动，我是李超峰的朋友，朋友！”王蠢想不到对方居然还没有一言不合便拔刀相向，连忙后退摆手。

　　“我们老李不会有你这样的朋友！”那一脸木然的妇女看了一眼门外的豪车，摇了摇头。此时，帮王蠢开车的混混已经提着一把西瓜刀下车了，一脸凶狠的看着这边，大有随时过来砍人的架势。

　　“我真是的，你们看，这是你们李超峰的老领导写的条子。”王蠢连忙掏出那张纸条在手上挥舞。

　　“给我。”中年男人接过纸条看了看，嘴皮子煽动了几下，没有说出话来，又把纸条递给那一脸木然的妇人。

　　“手术刀……老李听说过，这是他退伍之前的绰号……看来，真是他的老领导派人来看他了……我们有救了……我们有救了……”

　　原本目光呆滞的妇女神色变得激动起来，仿佛溺水抓到了一根救命稻草一般，那对中年夫妇似乎很是振奋，连忙为王蠢端茶让座，让王蠢一时之间居然适应不过来。

　　进了屋的王蠢这才发现，这屋子里面比他想象的还要破旧，而且，屋子里面的家具大部分都破烂，从其断裂之处的痕迹可以看出，这个家庭最近遭到了外界的攻击。

　　“老李呢？”王蠢环顾了一周，立刻明白，这个家庭似乎发生了某一种不可抗的变故。

　　“他在屋里。”

　　“带我看看。”


第289章 欺凌

　　还没有走进房间，王蠢就闻到了刺鼻的膏药味混杂着的酸臭味，令人作呕。

　　房间里面有个老式的床，还挂着已经发黑的蚊帐。

　　“老李，你的老领导派人来看你了。”妇人走到床边，兴奋的摇着床上的人。

　　“你让他们走……”床上响起一个虚弱的声音。

　　“李伯，我是老……老爷子派我来看您的……”

　　王蠢走过去一看，顿时大惊失色，只见床上躺着一个满头白发的老人，老人头颅用皮包骨来形容也不为过，眼窝深陷，露在外面的一只手，更是瘦骨嶙峋，就像一具骷髅包着一层人皮一般，令人心悸。

　　“我靠，这是五十二岁的人吗？”王蠢感觉躺在床上的人比老侦察兵还老，要知道，老侦察兵可是七十多岁的人了。

　　“你走吧。”躺在床上的李超峰一边咳嗽一边半坐起来，朝王蠢挥手。

　　“李伯……”

　　“滚！”老人猛然一声暴喝。

　　“我走我走……”

　　王蠢连忙和众人退出房间，关上房门。

　　“他生病了吗？”王蠢问道。

　　“不是，他被人打伤了……”中年男人一脸黯然。

　　很快，王蠢把事情的来龙去脉搞清楚了。

　　李家承包了一块山林，有几十亩的样子，种植着一些茶油树和农作物，每年收入有一万多元，几乎是李家全部的收入，而在今年早些时候，几台挖掘机把李家的茶树和农作物全部毁了，圈了起来，被人用于花木培育基地。

　　茶树被毁了，矛盾自然就出现了，但问题是，李家的林地被毁，居然没有任何办法，因为，李家的林地根本就没有林权证，而人家居然有合法的手续。

　　这很明显是内外勾结，处于弱势的李家只能眼睁睁的看着自家的林地被毁坏栽上树木而无能为力。

　　李超峰的儿子李保国，也就是面前这个中年男人，当然也不善罢甘休，多次在施工场地阻拦，找村部处理，结果是，问题没有处理下来，反而是挨打多次，老李亲自去村部理论，结果被承包方打得卧床不起，家里也被一群不明身份的人砸得稀烂……

　　……

　　王蠢没有过问具体的细节，这种事情在神州大地太多太多了，随随便便在网络上搜索就是一大堆。

　　看着一双双渴望的眼神，王蠢只能苦笑，很显然，他又摊上了麻烦。

　　李超峰去不去当新东方武校当教练已经不重要了，重要的是，他必须要帮李家处理好这破事，要不然，老侦察兵那里不好交差。

　　其实，听闻李超峰被一群当地痞子打的卧床不起，王蠢就对李超峰不抱希望了，很显然，李超峰已经是廉颇老矣。

　　“你们想如何做？”王蠢叹息了一声。

　　“我们只要自己的林地，而且，他们必须要赔偿我们的损失！”李超峰的儿子咬牙切齿道。

　　“有点难……”

　　王蠢暗自哀嚎，这里可不是C市有刀哥和板凳罩着，Y市离C市有一百多公里，分属不同的地区，已经脱离了刀哥和板凳的势力范围，从目前所获知的信息显示，当地的流氓地痞都有插手这件事情，与当地政府肯定也有着盘根错节的关系，正所谓是强龙不压地头蛇，要想搞定这事儿还真不容易，必定要动到很多人的利益。

　　另外，像这种事情，杀人也解决不了问题，也不可能把所有的当事人杀掉，再说，哪怕是杀掉了一部分关键人物，事情还是处理不好，反而会为李家招来灭顶之灾，毕竟，他可以一走了之，而李家还是要住在这里。

　　看着王蠢一脸为难的表情，李家的人都是一脸失望之色。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　看着李家这破败的家庭，处于“心动”期的王蠢有一丝莫名的焦躁。

　　“带我去林地看看。”王蠢想了半晌，也想不出个所以然，决定去林地现场看看，看又没有什么可行的办法可想。

　　“林地……”李保国脸上露出迟疑之色，一丝恐惧稍纵即逝。

　　“这事儿，男人还是不要去，女人去就可以了。”王蠢对这种事情轻车熟路，自然明白李保国的心理。

　　“女人……”李保国看了妻子打了石膏的手臂，苦笑无语。

　　“他们干的？”王蠢眉头紧皱，他发现，他低估了对方，居然连女人也打。

　　“是的。”

　　“好好，那你跟我去，我倒要看看是何方神圣，居然连女人也打。”王蠢脸上露出一丝怒意。

　　“如果你上面没有人，我们还是别去的好……”李保国摇了摇头，显然，他对面前这个年轻人没有什么信心。

　　“没事，我就不信朗朗乾坤之下他们还敢打人不成。”王蠢只能安慰李国宝，现在，王蠢也豁出去了，实在是不行，也只能用武力解决问题了。

　　无论人类文明发展到何等地步，武力依然是解决争端的终极手段！

　　“那好吧。”

　　李国宝终于还是点了点头。

　　和两个女人打了声招呼之后，王蠢和李国宝上了越野车，越野车只开了几里路，就到了一片黄土地，这片黄土地至少有几百亩，挖掘机和正在施工，一些古老的茶树被连根拔起，挖掘机发动机发出巨大的轰鸣声，在施工完毕的一方，不停的有施工车辆进进出出，有很多工人正在卸载移栽一些树木，树木多是成年树，不乏一些名贵的树种。

　　从这繁忙的场面看，这幕后的老板还真不是一般的老板，看来，事情要比想象的棘手很多。

　　“你看，那边就是我家的林地。”

　　两人下车之后，李国宝指着远处一片空地道。

　　“他们的项目部呢？”王蠢对李国宝所指的空地压根就没有兴趣，因为，数十亩山地已经混在几百黄土地之中，已经无从分辨。

　　“在前面那栋民居，你要找责任人吗？没用的，这里已经开工了两个多月，我们从来就没有看到责任人。”李保国苦笑着摇了摇头。

　　“我们到项目部看看。”

　　“嘀嘀嘀……”突然，李国宝的电话响了。

　　“等等，我爹的电话。”李国宝接通电话，“爹……啊……你来干什么？没事，我们只是看看，看看就回来，啊……这天寒地冻的，你有伤在身，出来干嘛？我们就回来，好的好的，你放心，我不会闹事的，嗯，嗯。”

　　“他担心我在项目部闹事，要我等他过来一起过去。”李国宝挂断电话，叹息了一声。

　　“我们就看看去，不闹事。”王蠢点了点头。

　　两人上车，直接把车开到了那栋民居改成的项目部，项目部外面了几辆后八轮。

　　王蠢的车还没有到项目部，项目部里面已经走出来十几个人朝这边观望，显然，刚才王蠢和李保国在远处指指点点的举动惊动了项目部的人。

　　车开到了项目部前面的平地停车。

　　“你来干嘛？”一个头上一撮黄毛的小伙子当先站出来指着李保国大声斥责，气势汹汹。

　　看到小伙子脑袋上面那一撮醒目的黄毛，王蠢就想起了石小宝，石小宝最恨的就是这种。

　　王蠢记得，他不止一次和石小宝在路上揍这种染一撮黄毛的小混混。

　　万幸石小宝不在，要不然，光凭这发型，他就要出手“为名除害”了。

　　“我是李保国的亲戚，想看看他们家的林权证……”

　　“你是什么东西，你说看就给你看！”黄毛身边的一个中年人出言不逊。中年人似乎是为首之人，他发话之后，周围的人纷纷围拢成一个圈，把王蠢包围起来，帮王蠢开车的混混见状，连忙提着西瓜刀下车，也被几个提着铁棍的司机围住，不敢动弹。

　　气氛变得剑拔弩张。

　　“我想和你们的负责任谈谈。”王蠢拍了拍李保国的肩膀，他能够感觉到李保国的恐惧。

　　“哈哈哈，我们老板是你想看就看的吗？”一个健壮的年轻哈哈大笑，一脸轻狂之色。

　　根本没法谈！

　　王蠢叹息了一声，他太熟悉这座场面了，当初，他和陈经理一群人发生矛盾的时候，对方在绝对优势之下，也是这个德性。

　　问题是，这事儿，王蠢还不能动手，他动手可以一走了之，而李家的人，还要在这一方水土讨生活。

　　“我们走吧。”

　　王蠢格外的压抑，身为一个修真者，面对这种鸡毛蒜皮的小事也无能为力，这让他心情很不好。

　　突然之间，王蠢明白为什么一些修真者家族要在俗世建立庞大的势力。

　　如果这种事情给王家或者苏家，有成百上千种办法解决问题，而换了他王蠢，除了采取极端的武力，再也想不出别的可行之法。

　　看来，还是要找苏雪帮忙。

　　“爹，你怎么来了？”

　　王蠢刚转身，就看到白发苍苍的李超峰在寒风中颤颤巍巍的走了过来，好像随时会被风吹倒一般。

　　“你找我干什么？”李超峰没有理儿子，而是直接走到了王蠢的面前。

　　“叶老介绍我过来的，让我聘请您去当教练……如果您觉得教练不合适，可以看看门什么的……”

　　“多少钱？”李超峰那苍老的面容没有丝毫的感情。

　　“年薪二十万……您是叶老的部下，还可以高点……”王蠢本着给叶老面子，加上目睹李家现状，决定临时追加了薪金。

　　“二十万没有问题，可不可以给我儿子和儿媳妇提供一份工作？譬如，在食堂里面打打杂什么的。”

　　“当然没问题。”王蠢顿时大喜，如果能够让李家举家迁至C市，也算是给了叶老卖了一个天大的人情，以后遇上什么事情需要他出面，自然就方便多了。王蠢虽然有些败家子，小算盘却也是打得铃铛响，绝不吃亏。

　　“好，我答应你！”李超峰点了点头，走到车边，对帮王蠢开车的混混道：“小兄弟，麻烦你回去一趟，把我老婆子和儿媳妇带来。”

　　“蠢哥……”

　　“快去快回。”王蠢点了点头。

　　“是，蠢哥。”开车的混混看了一眼周围虎视眈眈的混混，转身上车。

　　“你们在这里稍等，我还有些事情处理一下。”李超峰缓缓脱掉脏兮兮的厚重外套递给身边的儿子。

　　“老李，你干嘛？”王蠢丈二金刚摸不着头脑，一脸茫然之色。


第290章 老兵神话

　　“没事，教训教训他们。”

　　李超峰步伐突然加快，大步朝站在最前面的那个中年人走过去，那张瘦得皮包骨的脸上，杀气腾腾，一双浑浊的眼睛，也变得锋利无比。

　　“老家伙……啊……”

　　那中年男人撸起袖子一副要揍人的样子，但是，还没有等他袖子撸起来，老李突然出手，一手抓向中年男人，男人下意识的用手臂一拨，却被李超峰顺势一带，往地上扑下。

　　事情并没有结束，中年男人刚扑到在泥泞地上，老李那瘦骨嶙峋的手臂依然抓着他的手臂，轻轻一扭，“咔嚓”一声，中年男人的手臂以一种违背物理的姿态呈现，中年男人发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　速度太快了，快得项目部的一群人和王蠢都没有反应过来，那中年男人已经在地上惨叫了。

　　“老东西，你……”一个混混醒悟过来，操起早就准备的铁棍，朝老李奔了过去。

　　老李松开中年男人之后，赫然加速，原本颤颤巍巍的身体，突然变得如同猎豹一般敏捷，那双瘦骨嶙峋的手，一瞬间给人钢筋铁骨的感觉。

　　“蓬！”的一声闷响，老李的身体，居然撞入了那混混的怀里，混混被撞，身形一顿，老李猛然蹲下，扛起混混摔倒在地上，混混摔倒在地上之后，老李抱住一只腿，狠狠一拧，“咔嚓”一声，混混的大腿生生被折断成两截，白森森的骨头都露了出来。

　　“啊……”混混抱着自己的腿在泥泞中发出惨嚎。

　　老李并没有停手，那把掉在地上的铁棍落在了他的手中，他那瘦弱的身体，如同猛虎扑入羊群一般，刮起一阵旋风，冲进了项目部的人群之中。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　王蠢和李保国一脸目瞪口呆的看着眼前的一幕，特别是李保国，他每天与自己的父亲朝夕相处，他做梦都没有想到行动迟缓的老父亲居然如此的凶悍。

　　王蠢虽然震惊，却也还是情理之中的事情，毕竟，老侦察兵的简介里面提到李超峰的绰号是手术刀。

　　不愧是手术刀！

　　在王蠢眼里，老李的动作其实有些迟钝，但是，老李动作的精准让王蠢都有一种心惊胆寒的感觉。

　　老李的动作，没有一点花俏，每一招都是干净利落，毫不拖泥带水，最关键的是，他几乎没有浪费一点体力，每一招，都是一击即中，招招击中要害，让对手失去抵抗能力，把人体学与物理学发挥得淋漓尽致……

　　……

　　只是数息之间，李老已经结束了战斗，十几个人都倒在泥泞地上发出撕心裂肺的惨叫。

　　远处，王蠢的车已经到了。

　　“告诉你的老板，如果我的地没有恢复，我会打断他的每一块骨头！”老李走到那中年男人的身前，一脚狠狠的踩在中年男人的手掌上，一错，中年男人发出惊心动魄的惨叫。

　　“叶司令让我在你面前露一手，满意吗？”老李站到王蠢的身前。

　　“啊……叶老给你打电话了？”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“是的，他说你肯定会看不起我。”老李冷冷的盯着王蠢，仿佛要刺穿王蠢的灵魂一般。

　　“啊……怎么会呢，怎么会呢……”王蠢脸上露出了一丝尴尬之色，他心里还真是这么想的，在他眼里，老李就是一个不折不扣的糟老头。

　　“老李，你要我们过来干嘛？”李超峰的老婆急急忙忙下车。

　　“别下车，我们走。”

　　“走哪里去？”

　　“离开这里。”李超峰把老婆推上车。

　　“啊……我们都没有拿衣服，橙橙也没有放学……”

　　“我们直接去学校接。”

　　……

　　此时，周围的工人都过来围观，在上百双眼睛的注视之下，李超峰一家人上车，扬长而去。

　　车直接开到了当地小学，把李保国的才六岁的女儿接上车，便启程前往C市。

　　当车从学校里面出来的时候，一辆翻斗车横在了校门口挡住了出路，数十个手持武器的年轻人从翻斗车上面下来。

　　“走不了了。”王蠢叹息了一声，从工地过来的时候，他就猜测到这种可能。

　　“你们不用下车。乖橙橙，别怕，爷爷会保护你的！”

　　老李把怀里的孙女放下，打开车门，赤手空拳迎向数十个混混。

　　王蠢也下车了，他对老李没有信心，毕竟，对方是数十个年轻力壮的小伙子。

　　很快，王蠢就发现，老李的强大远远超过他的想象。

　　面对数十个手持凶器的年轻人，老李没有丝毫的犹豫，他不是走过去，而奔过去，速度虽然不是很快，却是极为稳健，每一步，都给王蠢一种斩钉截铁的感觉。

　　“咔嚓！”

　　面对迎面砍下来的刀，老李临危不惧，身形一侧，锁住那只拿刀的手臂，身体一个转身，那只手臂发出一声令人心悸的断裂声音。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　空中，不停的响起令人背脊发冷的骨折声音。

　　老李就像一头豺狼扑入了羊群，那些手握武器的年轻人在他面前不堪一击，一个举手投足，一个转身，一个跨步，随随便便一个动作，就会有一个的骨头断裂。

　　手术刀！

　　直到此时，王蠢才算是彻底明白手术刀真正的意义。

　　“速度”并不能诠释手术刀这个绰号，“精准”才是手术刀真正的意义。从一开始，老李的动作就没有出现丝毫的误差，他的步伐并不是行云流水，他的动作甚至于有些迟钝，但是，他的角度，精准狠辣，无一落空。

　　在王蠢眼里，老李的战斗并不热血沸腾，但是，却充满了一种难以言喻的艺术感，他就像是在画一副能够看到毛孔的工笔画，纤毫毕现。

　　残酷，铁血，小角度近身攻击，充满了无与伦比的险恶。

　　恐惧就像病毒一般在空气中蔓延。

　　当第十七个人倒下的时候，原本气势如虹的混混们一瞬间就土崩瓦解，其余的年轻人一哄而散，留下满地哀嚎的混混。

　　自始至终，老李都没有发出丝毫的声音，他的身体就像是一只游荡于空气中的幽灵，总能恰到好处的在拥挤的人群之中来去自如，避开冰冷的刀锋，那那双瘦骨嶙峋的手臂，就像蕴藏着无穷无尽的力量一般，轻而易举的就能够瓦解对方的攻击……

　　……

　　“告诉你们的老板，我会回来，如果我的林地没有恢复，房子被你们破坏，我会把他的骨头一块一块的敲断。”

　　在老李阴冷缓慢的声音之中，数十个混混连滚带爬跑得干干净净。

　　所有人看向老李的目光，都充满了畏惧之色。

　　没有人明白这个老实巴交的老头子为什么突然变得如此厉害。

　　其实，不仅仅是小镇上的混混们恐惧，就连老李的儿子李保国和他的妻子也是一脸目瞪口呆。

　　这是自己的丈夫吗？

　　这是自己的父亲吗？

　　这是自己的爷爷吗？

　　围观的群众之中，也有很多人认识这个每天送孙女儿来上学的老头，没有人想到这个寡言少语的老头居然如此恐怖。

　　在无数双目光之下，平素寡言少语一脸木然的老李爬上翻斗车，把翻斗车挪到了一边，取下钥匙，把钥匙扔到旁边的池塘，然后，坐上那辆豪车，绝尘而去……

　　……

　　老李成了小镇的神话。

　　之后数十年，老李的故事是家喻户晓，而老李在部队的事情以各种小道消息的形被挖了出来，且添油加醋，当小镇上的人知道老李杀的人超过百位数后，所有曾经与老李发生过矛盾的人都寝食难安。

　　老李离开之后，就再也没有回来，但是，小镇有关老李的故事并没有结束，因为，他经常会突然回家看看他的林地和老宅。

　　有关老李的故事添油加醋，变得如同神话故事一般。

　　传说老李已经回到了某大领导的身边当保镖，也有人说老李回到了部队执行神秘任务，甚至于有人说老李出国，专门刺杀贪官。

　　谣言在小镇上沸沸扬扬并非无的放矢，因为，老李重伤二十多人，当地警方在立案不久后边撤案，有知情者说，上面有人打了招呼。

　　关于打招呼这事情，王蠢的确是动用了很多的关系，不仅仅是让苏家动用上层施压，老侦察兵也动用军方关系对地方政府施压，最后让这事情不了了之。

　　占老李家林地的大老板只能忍气吞声，把老李家的林地恢复原貌，而且，还把老李家的房子修葺一新，当然，这些都是后话……

　　……

　　离开小镇，王蠢一行马不停蹄，很快就回到了C市。

　　回到C市后，老侦察兵和老李见面，当老李见到老侦察兵的时候，双腿一软，差点跪在了地上，老泪纵横。

　　在两人叙旧之中，王蠢隐隐约约才知道一些，原来，当年老侦察兵还是团长的时候，老李就是他的部下，后来，老李退役，老侦察兵则是一路升迁至司令才退休。

　　“奶奶的，原来是司令。”

　　想到老侦察兵有着不计其数老李这样的手下，王蠢头皮就是一阵发麻，背脊发冷。

　　看来，叶兰这里千万不能招惹！

　　把老李一下安顿好之后，接下来几天，王蠢开始在学校上班，当然，有钱伯和韩冰罩着，王蠢上班也是三天打鱼两天晒网，基本是在办公室喝茶，吃饱喝足之后饶着学校走几圈消消食。

　　晚上去韩冰家里共度良宵已经成了习惯，王蠢也懒得推敲韩冰的想法，抱着“有花堪折直须折，莫待无花空折枝”的想法得过且过。

　　当然，王蠢无法在韩冰家里过夜，因为，每天帮曹酥酥治疗成了必修课。

　　苏雪正在紧锣密鼓的收购新东方武校，虽然吴家有人从中作梗，但有韩冰配合，进展非常顺利，一切尽在掌控之中。

　　值得一提的是，老侦察兵的二十个部下都赶到了C市，他们都由老侦察兵安排，目前王蠢还没有看到，只是支付了很大一笔的费用，只要等交易成功，他们就可以直接接手东方武校。

　　今天，是最后一天，曹酥酥身上的结晶体就将完全炼化。

　　为了避免节外生枝，王蠢在韩冰那里吃了晚饭之后，便早早赶会出租屋……

　　……


第291章 吕娇的电话

　　回到出租屋，天色虽然黑了，但时间还很早，冬天的夜，总是漫长得让人窒息。王蠢也不便到曹酥酥房间里面去，便回到自己的房间修炼。

　　最近，王蠢把很大一部分的修炼时间都花到了与小黑的沟通上面，也正因为王蠢在这上面的不懈用功，这才达到不用符箓就能够召唤小黑。

　　当然，王蠢在小黑身上花费大量的时间主要是因为小黑撒泼打滚，每次出来就不想回去，每次离开的时候那可怜兮兮的眼神让王蠢都觉得在虐待它。

　　现在，王蠢每天晚上都要把小黑召唤出来透透气，所谓的透透气，也就是让它在房间里面转来转去，然后一个硕大的脑袋在身上磨蹭。

　　在王蠢的刻意为之之下，脱掉了黑熊皮的小黑皮毛越发崭亮，油落水光的样子就像打蜡的车，那庞大的身躯越发凝结，偶尔炸毛的时候，一根根毛发也是纤毫毕现，无论是眼神还是肌肉的曲线，都更加真实，没有了以前那种虚无感觉，特别是一双眼睛，望着一个方向的时候，充满了一股睥睨天下的王者风范。

　　召唤出小黑玩耍一会儿后，王蠢就把小黑赶走了，这厮的体型越来越大了，只要出现在房间里面，房间就显得拥挤不堪，王蠢整个人心情就不好了，特别是小黑那巨大的脑袋往他怀里钻的时候，王蠢想死的心都有。

　　还有，小黑一直试图模仿王蠢在床上躺一躺，这让王蠢时时刻刻提心吊胆，生怕一不留神小黑就上床。

　　“奶奶的，别人的宠物是牵着抱着在公园遛，老子的宠物稍不小心就要被活活压死。”

　　“嘀嘀嘀……”好不容易赶走小黑后，就在王蠢郁闷哀嚎的时候，电话铃声突然响了。

　　是吕娇的号码。

　　“喂。”王蠢莫名的紧张起来，屏住呼吸，小心翼翼的接听电话。

　　“王蠢？”吕娇的声音很轻柔。

　　“嗯，是我。”

　　“还好吗？”

　　“好。你呢？”

　　“我很好。”

　　两人互相问候了几句之后，突然陷入了一阵漫长的沉默。

　　王蠢有很多话想和吕娇说，但是，却是不知从何说起。而吕娇和王蠢一样，也有很多话想说，却是无法开口。其实，拨打这个电话，吕娇都犹豫了很久才鼓起勇气打过来。

　　吕娇知道王蠢的性格，看起来嘻嘻哈哈没有底线，但是，王蠢却极少主动给女生打电话。

　　吕娇相信，如果她不主动打电话，王蠢很可能一辈子也不会给她打电话，当然，这只是吕娇的想法，其实，王蠢经常会冒起给吕娇打电话的念头。

　　“我……”

　　“我……”

　　“你先说。”两人异口同声。

　　“美国的生活还习惯吗？”王蠢轻声问道。

　　“还好，一开始时差老是调整不过来，过来些日子，也就好了，现在就是吃不是很习惯，美国这边没什么辣椒，很淡。”吕娇幽幽道。

　　“下次去美国，我给你带一包辣椒做饭吃。”

　　“你……噗嗤……”吕娇咯咯笑了起来，她可是一辈子不会忘记王蠢的房间，里面的方便面桶和饭盒堆积如山。曾经有很长一段时间，吕娇都不敢相信自己居然会失身于一个整天吃盒饭方便的混蛋。

　　“咋了，不相信蠢哥的手艺？哼！等你尝了蠢哥的厨艺，恐怕你就要死要活的嫁给我了。”王蠢吹嘘道。

　　“好，我等你过来，看我会不会要死要活的嫁给你。”吕娇的心情突然好了。

　　莫名的，两人聊开，话匣子就停不下来。

　　吕娇把在美国生活的点点滴滴都告诉了王蠢，甚至于，有几个男生追她她都一五一十的交代清楚。

　　和吕娇的老实比起来，王蠢就滑头多了，除了告诉吕娇他在英国与吸血鬼战斗的事情之外，与女人有关的事情基本是不谈，不过，吕娇听到王蠢在血族古堡的惊险经历，一惊一乍，压根就没有时间追问，吓得不时的尖叫，就好像与王蠢一起出生入死一般。

　　“对了，蠢哥，徐芯要回来了。”

　　“啊……徐芯好了吗？”王蠢一愣，他差点把这事儿给忘记了。

　　“美国有个很厉害的医生，为了做了催眠治疗，现在基本治愈了，只是有些后遗症。”

　　“什么后遗症？”王蠢隐隐约约觉得，这事儿不是那么简单。

　　“健忘症。”吕娇苦笑道。

　　“健忘症？”王蠢目瞪口呆。

　　“是的，健忘症，她忘掉了很多人很多事情。”

　　“还认识你吗？”王蠢连忙问道。

　　“不太记得，只是对我有个模糊的概念，看到我的时候，会有亲切感，不过，我与她相处的时光，基本都忘记了，现在，我们需要重新建立友谊。”吕娇的声音很是伤感，显然，最好的闺蜜遇到这种事情，对她也是一种打击。

　　“你说她要回来了是什么意思？回柳大读书？”

　　“是的。”

　　“那你呢？”王蠢惊喜的问道。

　　“我……我还是留在美国的好。”吕娇的声音充满了无尽的苦涩。

　　“哦……”王蠢不知道如何回答，他自然是明白吕娇的意思，但是，他无法给予吕娇任何承诺。

　　“徐芯的家人让她回柳大读书，就是想让她触景生情，配合治疗，恢复以往的记忆。”吕娇连忙岔开话题。

　　“哦。”

　　“等她回柳大后，要麻烦你多多照顾一下。”

　　“我会的。”

　　“那我挂了。”

　　“哦。”

　　“我挂了，再见。”

　　“再见。”王蠢魂不守舍的挂断电话，情绪莫名的低落。

　　“咚咚咚……”门外响起敲门声。

　　“谁？”

　　“王蠢，是我，我今天买了一套茶具和一点好茶叶，要喝吗？”曹酥酥在门外问道。

　　“好的，我马上过来。”

　　“嗯嗯，我等你。”

　　王蠢整理了一下情绪，起身到隔壁。曹酥酥的门半掩着，走到门边，就能够感受到从门缝里面钻出来的暖气，夹杂着扑鼻的茶香，令人心旷神怡。

　　曹酥酥的茶几上面，摆放了一套小小的精致茶具，壶，碗，杯，盘，托等，茶具虽小，却是一应俱全。从其精细的花纹看，虽然不是奢侈品，却也不是便宜货。

　　“我不懂茶道，今天跟人学的。”曹酥酥在茶几一边端坐，用毛笔清洗着茶具，动作虽然有些生硬，却也是有模有样。

　　“茶这玩意儿，喝的是心境。”王蠢坐到曹酥酥对面，看着曹酥酥泡茶。

　　“她们也是这么说。尝尝！”曹酥酥为王蠢倒一杯茶。

　　“不错，口齿留香。”王蠢一饮而尽。

　　“嘻嘻，我看古书上面说，喝茶有益于修真，能够静气宁神，而我的性格太急躁了，不适合修真，以后，我就研究茶道，磨砺性格，如何？”曹酥酥媚眼如丝，吃吃直笑。

　　“嗯。”

　　王蠢捧着杯子，点了点头，脸上的表情有些呆滞，此时，他还在想着吕娇。

　　“你有心事？”曹酥酥从王蠢手中拿过杯子，倒满茶。

　　“没没……咦……你倒太满了。”王蠢摇了摇脑袋，摒除脑海之中的吕娇。

　　“为什么？”

　　“朋友面前满斟酒，仇人面前慢斟茶！我可是你的恩人啊。”王蠢拉回心神，立刻油嘴滑舌的原形。

　　“哼，还恩人，如果不是你，我也不用，不用……”曹酥酥一脸通红，低垂着头，一脸娇羞可人之色。

　　“也就最后一天了。”看着曹酥酥那迷人的脸颊，王蠢想到与吕娇在一起的时光，反而提不起心神，有一种兴味索然的感觉。在一个女人面前想另外一个女人的时候，无论是对自己还是对别人，都是一种煎熬。

　　“你今天怎么啦？”

　　“没事。”王蠢端起杯子，捧在手心，低头轻轻的闻着茶香，又是一阵走神。

　　“你好像心不在焉？”曹酥酥语气之中露出明显的不满。

　　“没有。”王蠢随口敷衍。

　　“如果你不愿意喝我泡的茶，直说就是！”曹酥酥那没有丝毫瑕疵的脸上，露出一丝温怒。

　　“啊……没有没有……”

　　“哼，你以为我看不出来！”曹酥酥狠狠的把手中的茶壶放下，“不泡了！”

　　“姑奶奶，别动不动就发脾气好不好，这个样子，如何修真？”王蠢再一次把吕娇在脑海的形象摒除，拉回心神。

　　“这不正合你意吗？你不就是不想让我修真吗？”

　　“……我说过吗？”王蠢一脸愕然。

　　“你没有说，但是，我感觉得到。”

　　“酥酥姐，我们俩这么好的关系，不教你教谁啊？”

　　“我们的关系好吗……”曹酥酥话一出口，脸上有是嫣红一片，低垂着头不敢看王蠢。

　　“别人同船过渡一次都要修五百年，我们同床共枕十几天，每天低头不见抬头见，不知道要修多少万年，这关系还不好，我就真没话说了。”

　　“同船过渡真要修五百年？”曹酥酥瞄了一眼王蠢，弱弱的问道。

　　“我认识一个算命很厉害的道士，下次遇上他，就问问他，看到底有没有前世今生。”王蠢想起了在珠海市遇到的那个正义感爆棚的肉球道士。

　　“嗯嗯，遇上了通知我一下，让他帮我算算命好不好。”

　　“他算命没得事，不过，不能轻易给人算命，因为，他法力浅薄，每次算命，都要短寿，是用生命来算啊。”

　　“还有这种算法？”曹酥酥目瞪口呆。

　　“我也无法理解。”王蠢耸了耸肩。

　　“真是世界之大，无奇不有啊！”

　　“是的，世界之大无奇不有，我见到那道士的时候，差点被一个女魃杀死。”

　　“女魃是什么？”

　　“就是一种僵尸尸变，和妖怪差不多，能够引起旱灾之类的……”王蠢把上次遇到女魃的事情一五一十的告诉了曹酥酥。

　　“现代社会，还有这么厉害的妖怪？”曹酥酥张大嘴看着王蠢，一脸不可思议之色。

　　“奇人奇事多了去。”

　　“你说，那女魃现在在哪里？”曹酥酥一脸担心朝周围看了看，仿佛那女魃就在身边一样。

　　“我也不知道，反正不在中国，关我个屁事。”

　　“话不能这么说，听你所说，她似乎听你的，万一她爱上你了咋办？”

　　“啊……喂喂，你可别吓我啊，蠢哥还没有那么大的魅力。”王蠢吓了一跳，他可不想被一个浑身长满白毛的妖怪爱上，然后追着满街跑。


第292章 水晶头骨

　　“说不定啊，你把那滴血的骨珠给了她，类似于滴血认亲，她和你有了亲情，不找你找谁？”曹酥酥一脸促狭道。

　　“滴血认亲无所谓，只要不爱上我就行。”王蠢松了一口气。

　　“哼，说得自己好像是万人迷一样。”曹酥酥不满王蠢那表情，忍不住嘲讽道。

　　“酥酥，你说，蠢哥是不是很坏？”让曹酥酥意外的是，王蠢反常的没有针锋相对，而是一脸诚恳的看着曹酥酥。

　　“还好。”曹酥酥不知道王蠢脑瓜子是不是有什么坏主意，不敢贸然回答，只是随便敷衍。

　　“还好，呵呵，是的，还好。酥酥，我有点累，躺沙发上休息一会儿，等你快要发作的时候喊醒我就是。”王蠢闭上眼睛，躺在沙发上。

　　“……”

　　曹酥酥张了张嘴，看着一脸疲倦的王蠢，终究还是没有说出话来。

　　曹酥酥自然是不知道王蠢是因为吕娇的原因而心不在焉。

　　没有人知道吕娇在王蠢心目中的份量。

　　只是一分钟都不到，王蠢居然发出了轻微味道鼾声，曹酥酥为王蠢盖上毯子，独自坐在茶几上自斟自饮，不时抬头看一眼熟睡的王蠢。

　　突然之间，曹酥酥发现，这个看起来整天嘻嘻哈哈不务正业的大男孩，其实并不像他表面过的那么开心，而且，王蠢似乎也在逃避她，以往，王蠢每次为她疗伤之后，都会找着各种各样的借口留在她的房间里面，每次她都要开赶，王蠢才会走人，而现在，王蠢多是很自觉的离开。

　　最为重要的是，一整天之中，除了疗伤的时候，曹酥酥压根就看不到王蠢的人影，像今天这么早就回家的情况，是极为罕见的。

　　时间在曹酥酥胡思乱想之中慢慢流逝。

　　突然，一阵钻心的剧痛在身体蔓延。

　　不好，发作了！

　　“王蠢，王蠢，醒醒，醒醒……”

　　曹酥酥惊恐的发现，她居然喊不出声音，她就像木偶一般动弹不得，最让她感到无边恐惧的是，她发现，自己的端着茶杯的手，居然成为了半透明的水晶一般，里面的血管肌肉纤毫毕现，流淌的血液清晰可见，就像一尊完美无缺的工艺品。

　　“王蠢！”

　　“王蠢！”

　　……

　　曹酥酥无声的呐喊，但是，她的喉咙就像被冻结了一般，发不出丝毫的声音。

　　曹酥酥一脸绝望的看着王蠢，她发现，她的嘴也无法动弹了。

　　“酥酥！”

　　熟睡的王蠢似有所觉，赫然睁开眼睛，顿时看到了惊人的一幕，此时，曹酥酥整个人就像是一尊水晶雕塑，就连头发丝都变成了半透明的结晶体，唯美之中，隐隐有一丝恐怖的意境。

　　王蠢看到，曹酥酥正在流泪，因为，她流下的泪水，已经变成了结晶体，挂在她的脸颊上凝固，在灯光下，闪烁着惊心动魄的光芒。

　　这一刻，时间和空间好像凝固，那晶莹的泪珠所散发出的光芒，充满了永恒。

　　不好！

　　王蠢身体如同闪电一般掠起，取掉曹酥酥手中的杯子，把曹酥酥抱到了床上。

　　“蓬！”

　　此时王蠢也顾不得曹酥酥身上的衣服了，手中灵气催动之间，一声闷响，曹酥酥身上的衣服仿佛化身千千万万的蝴蝶一般在空中飞舞，露出了曹酥酥那完美无瑕的娇躯，但此时，原本应该是活色生香的画面没有丝毫美感，曹酥酥的身体正在逐渐晶体化，就像一个活人正在活生生的结冰一般，那惊人的曲线散发出冷森森的光芒，令人胆战心惊。

　　在这生死存亡之际，王蠢不敢保留，灵气如同潮水一般汹涌澎湃，沿着曹酥酥的中丹田输入。

　　灵气炼化着结晶体，如同烙铁插入了牛油一般，很快，几乎快变成了水晶工艺品的曹酥酥逐渐恢复了归来，肌肤变得肌肤弹性，血管里面的血液重新流动……

　　……

　　“哇……”

　　曹酥酥四肢恢复了直觉，猛然一下抱住王蠢，嚎啕大哭起来。刚才离死亡一线之间的感觉，没有人能够体会，那种无边的恐惧，让她就像在深不可测的泥沼之中无助的挣扎。

　　“没事了，没事了。”王蠢轻轻拍了曹酥酥光滑白皙如同羊脂玉一般的秀肩，安抚着，他能够感觉到曹酥酥内心的恐惧，那是一种勾连到骨子里面的恐惧。

　　“蠢哥，呜呜……呜呜……我差点……差点……”曹酥酥伏在王蠢的肩膀上抽泣着。

　　“只要有我在，你就不会有事的！”王蠢一字一顿。

　　“……嘤……嘤……你别离开我……我好怕……”受到惊吓的曹酥酥身体在瑟瑟发抖，完全忘记了羞耻，柔若无骨的娇躯依然死死的搂抱着王蠢。其实，通过这十几天的相处，曹酥酥潜意识里面，已经习惯了。对于一个女人来说，第一次，才是最重要的，有了第一次，第二次就不是问题，而曹酥酥和王蠢“坦诚相待”已经是很多次了，这种处于危险时候的亲密相偎寻找安全感自然也是理所当然。

　　“没事，睡一觉就好了，我会一直陪着你，睡吧！”王蠢为曹酥酥轻轻盖上被子，和身躺在曹酥酥身边，为曹酥酥调整了一个舒适的睡姿。

　　“嗯。”

　　在王蠢的怀里，曹酥酥有着一种莫名的安全感，她紧紧抱着王蠢，很快，就进入了梦乡之中，不过，梦乡之中的曹酥酥似乎在做着噩梦，四肢不停的抽搐着，王蠢不得不为他输入灵气安神，好不容易，曹酥酥才踏踏实实的睡着。

　　王蠢没有睡。

　　软玉温香，任谁也睡不着。

　　当然，王蠢睡不着并不是因为怀里有个赤裸裸的美人儿，而是在想酥酥果的效果为何如此的霸烈，秦始皇可是说得非常清楚，一天一颗是能够消化的，哪怕食用者是普通人。

　　王蠢百思不得其解，想了很久，居然也就昏昏沉沉睡了过去。

　　晨曦在慢慢穿透黑暗。

　　曹酥酥醒来了，她睁开眼睛，就看到了熟睡的王蠢，她没有像第一次那样惊慌失措，这十几天，她已经习惯了王蠢在身边。

　　很快，曹酥酥就想起了昨天晚上发生的事情，她忍不住轻轻的摸了一下身体，身体依然有温度，并不是那可怕的冰冷水晶，这让她长长的松了一口气。

　　曹酥酥没有动弹，因为，她发现，她娇小的身躯几乎完全睡在王蠢宽厚的胸怀里面，而且，她的头枕在王蠢的手臂上，那手臂，反过来，又搭在了她丰满的山峰上面，这个环抱的姿势，让她感觉特别的舒适，且有安全感。

　　曹酥酥突然发现，她居然很喜欢这种感觉，她没有动，而是微微闭上双眼，享受着这宁静的一刻……

　　……

　　“啊……”

　　曹酥酥刚闭上眼睛，王蠢一下惊醒过来，当他看到赤身裸体的曹酥酥睡在自己怀里，顿时吓得心脏怦怦直跳，他可想想象到，一旦等曹酥酥醒来，必定是天崩地裂。

　　得赶快走！

　　王蠢轻轻的抽回手臂，慢慢的挪下床，在临走之际，看着床上的睡美人，忍不住俯身在曹酥酥嘴唇上轻轻吻了一下，然后，蹑手蹑脚的开门闪人。

　　就在王蠢下床时候，曹酥酥半眯着眼睛，看着王蠢那鬼鬼祟祟的背影开门离开。

　　当房门关上之后，曹酥酥摸了一下自己的嘴唇，脖子脸上耳根瞬间就红透了。

　　“色鬼！”曹酥酥轻轻的骂了一声，嘴角，却是浮现一丝盈盈的笑意。

　　王蠢回到自己的房间后，洗漱一番，便站在阳台上等待最佳修炼时机。

　　东方的太阳逐渐升起。

　　太阳离开地平线了，红彤彤的，仿佛是一块光焰夺目的玛瑙盘，缓缓地向上移动。红日周围，霞光尽染无余。那轻舒漫卷的云朵，好似身着红装的少女，正在翩翩起舞。

　　冬天的早晨的太阳哪怕是耀眼，空气之中也会有一丝寒意弥漫，而这一丝寒意，在那红得透亮，闪着金光，如同沸腾的溶液一般的阳光之下，越发显得寒冷刺骨。

　　王蠢搓着手，刚站好，曹酥酥也穿着一套雪白的运动服出来了。

　　“早。”曹酥酥轻轻打了声招呼，脸上莫名的泛起一片红霞，与那朝气蓬勃的日出相得益彰。

　　“早。昨天睡的好吗？”

　　王蠢自然不敢透露昨天和她睡了一个晚上，装出一副若无其事的样子。

　　“很好。谢谢你昨天又救了我一次。”曹酥酥的声音微不可闻，她对王蠢那一副若无其事的样子很痛恨，但是，却又不敢声张。

　　“应该的。”

　　“王蠢，你说，如果我变成了水晶人，会不会死？”曹酥酥心有余悸的问道。

　　“我也不知道。其实，昨天晚上我就想过这个问题，记得以前曾经看过水晶玛雅文明里面发现了个水晶骷髅，我怀疑那就是修真者自己把自己晶体化，当然，也有可能是被别的修真者晶体化，不过，我趋向于前者。”

　　“咦，你看过啊，我也看过，据说，那是玛雅人长老会传下来的说法，共有52个。玛雅人有13个，其他的散布在世界各地的神圣之地，其中包括美洲许多其他土著部落，也包括西藏和澳洲土著等部落。但是已不到52个了，因书中提到：在危地马拉的一个村庄，村里的土著人把水晶头骨拿给神父看，神父说是魔鬼制作的，于是就把那水晶头骨打得粉碎。书中说：其中12个头骨的下颌骨能活动，称作‘会唱歌的头骨’，里面存储了大量知识，是外星人从天狼星座给地球人带来的礼物。为了协助知识的传播，外星人在地球上又制作了40个下颌骨不能活动的头骨，称作‘会说话的头骨’。”

　　“会不会说话我不知道，通过昨天晚上发生的事情之后，我个人认为，玛雅人的那些水晶头骨很可能就是修真者的骷髅晶体化。”

　　“如果是真的，那水晶骷髅的身子呢？”

　　“天知道，估计是被他的仇人给破坏了，让他永不超生。”

　　“感觉好恐怖……如果我变成了水晶人，你会不会把我复活？”曹酥酥清澈的眼睛看着王蠢。

　　“我不知道能不能够复活你，但是，我会用我一生的时间去研究，因为，是我害你变成水晶人的。”王蠢一字一顿，一脸严肃。

　　“与你没关系，是我自己贪吃。”曹酥酥一脸羞红，低头呐呐道。


第293章 无上仙道中卷

　　“主要责任还是我。对了，你已经过了最后一天，今天应该可以吃酥酥果了。”看着曹酥酥那羞答答的样子，王蠢一阵心猿意马，蠢蠢欲动。

　　“啊……会不会……”曹酥酥一脸心有余悸的表情。

　　“没事，万一有事，还有我在呢。”王蠢拍来拍胸膛。

　　“嗯，我帮你摘一颗。”

　　曹酥酥回到房间，在后面的阳台上小心翼翼的摘了两颗熟透了的酥酥果。

　　“美味！”王蠢把指头大的酥酥果扔进，一脸享受的砸嘴，他能够感受到，酥酥果里面的能量，在电光石火间，就融化到了身体的每一个细胞。

　　“我真可以吃？”曹酥酥是一朝被蛇咬十年怕井绳，虽然一直惦记着酥酥果的美味，但真让她吃，她又胆怯了。

　　“没事，有我！”王蠢脸上一丝恶作剧的神色稍纵即逝。

　　“那我吃了！”曹酥酥吐出粉红的舌头在酥酥果上是试探性的舔了一下。

　　“吃！”看着曹酥酥吐出粉红舌头的可爱动作，王蠢一阵热血沸腾。

　　“哇……好美味……嘻嘻……我以后可以每天吃一颗了……喂，你看着干嘛？怎么啦？我脸上怎么啦？”曹酥酥吃掉酥酥果，感觉整个人飞上天堂一般，但是，当她看向王蠢的时候，却发现王蠢一脸惊骇的表情看着她，顿时慌张起来，连连追问，一边转身要回房间照镜子。

　　“别动！”王蠢一把拉住曹酥酥，神情凝重。

　　“我怎么了？”曹酥酥惊慌失措的看着王蠢。

　　“又发作了，快张开嘴……吐出舌头……唔……”

　　“嗯嗯……唔……”曹酥酥不假思索的张开嘴吐出粉红的舌头。

　　王蠢抱住曹酥酥的纤腰，大嘴覆盖上去，此时，曹酥酥已经吓得六神无主，以为王蠢在给她治疗，听话的伸出舌头，立刻，两人的舌头纠缠在一起。

　　“啊……呜呜……呜呜……你骗我……你欺负我……”

　　终于，曹酥酥还是反应过来，强烈的挣脱王蠢的双臂，双手死命的在王蠢胸膛上捶打。

　　“咳咳……和你开个玩笑。”王蠢想不到曹酥酥反应会这么大，顿时一脸尴尬。

　　“这是开玩笑吗？”受到惊吓的曹酥酥泪流满面，梨花带雨的抬头看着王蠢。

　　“我真是开玩笑……我只是觉得，这酥酥果吃了后，满嘴香味，最适合接吻……”

　　“适合接吻你就吓我？”曹酥酥气急，又在王蠢腿上踢了两脚。

　　“对不起啦，我道歉。”

　　王蠢连连道歉，发扬走为上策的一贯精神——闪人。

　　“色鬼！”

　　看着王蠢那逃之夭夭的背影，曹酥酥骂了一声，想追过去，觉得半夜三个追到一个大男人的房间里面不适合，只能狠狠顿脚，回到了自己的房间。

　　曹酥酥关上房门之后，顿感浑身无力，刚才被王蠢施计偷吻，让她整个人就像被抽了筋一般。

　　“好香！”曹酥酥天了舔舌头，想到王蠢说这香味最适合接吻，脸上又是一阵嫣红泛起。

　　王蠢回到房间，用灵气侦察，瞅准曹酥酥没有在阳台的机会，一溜烟的跑去柳大上班了。

　　在保安室，王蠢刚霸占钱伯的躺椅躺下，苏雪就找上门来了，当王蠢看到苏雪，就知道苏雪找他有事，因为，只从苏雪取消了家族任务之后，如果没有事情，苏雪是绝不可能当众找他的。

　　“王蠢，事情有了眉目。”

　　“什么？新东方武校？”王蠢立刻反应过来。

　　“是的。”

　　“这么快！是好消息吗？”王蠢顿时精神为之一振。

　　“是好消息，吴家的人都急于卖掉新东方武校这个烫手的山芋，这个星期可能就可以完成一些法律上的手续，到时候，你就可以接管新东方武校了。”

　　“咦，法人可别弄成我，新东方武校是钱伯的。”王蠢连连摆手。

　　“你们真要买下新东方武校？”一边的钱伯听得是一愣一愣的，一脸呆滞的问道。

　　“我不早就和你说了吗？你自己不信。”王蠢一脸无语的表情。

　　“真真……真的？”钱伯激动得语无伦次，结结巴巴的看着苏雪。

　　“是真的。”苏雪肯定的点头。

　　“啊……呜呜……苍天有眼啊……苍天有眼啊……吴万国你个砍脑壳的，你辛辛苦苦办的武校变成我的了，哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”钱伯发出疯狂的大笑声，惹得路过的学生纷纷侧目，王蠢连忙转头，假装一副不认识的表情。

　　“你神经病啊，什么苍天有眼，是老子帮您出资买的好不好，关苍天个屁事！”王蠢骂道。

　　“嘿嘿，谢谢蠢哥，谢谢蠢哥！”钱伯一脸谄媚的帮王蠢锤肩膀。

　　“还蠢哥？应该升级蠢爷了吧！”王蠢得意洋洋的翘起二郎腿。

　　“谢谢蠢爷，谢谢蠢爷！”

　　“受不了你们。”苏雪掩嘴笑道。

　　“雪儿，你把法人代表弄成钱伯就是了。”

　　“不行不行，我都一把年纪了，还不知道能够活几天，还是用你自己吧。”钱伯连连摇头。

　　“放心，好人不长命，坏人祸害千年，像你这种货色，还活二十年没有问题，到了你要见阎王爷的时候，你留个遗言什么的，或者是打个欠条，然后，我就名正言顺的收下学校。”王蠢大大咧咧道。

　　“什么坏人祸害千年，我是好人！不过，活二十年这话我喜欢听。”钱伯眉开眼笑。

　　“钱伯做法人代表没有问题，不过，钱伯年纪大了，担心也是有道理的，不如这样，你先做法人代表，然后立个遗嘱之类的，我们苏家可以作为见证人，到时候，到公证处公证一下，以后就不会有麻烦了……”

　　“整这么复杂干嘛？”王蠢有点不悦。

　　“王蠢，这些细节，你以后都得学习学习。”苏雪淡淡道。

　　“我学了干嘛？我又不回王家。”王蠢冷哼一声，他自然是明白苏雪的弦外之音。

　　“回不回王家无所谓，但是，一些事情考虑周全一些总是好的。”

　　“苏雪，你说的有道理，就按照你说的做，别听这笨蛋的。”

　　“……”王蠢再次无语。

　　“王蠢，吃早餐了没有？”苏雪问道。

　　“如果你请客，我不介意多吃一回。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“走吧。”苏雪微微一笑。

　　两人随便在学校附近找了一家牛肉米粉店坐下。

　　“有事？”王蠢自然明白，苏雪不可能大清早无缘无故请他吃早餐。

　　“你可能有点小麻烦。”苏雪端坐，哪怕是在这混乱的粉馆里面，苏雪依然有着一种不食人间烟火的气质，在众多的学生之中极为醒目，很多男生都偷看，而一些女生则是嫉妒无比。

　　“嗯？”

　　“吴家有人不愿意卖掉新东方武校。”

　　“为什么不卖？”王蠢一愣，他现在可是箭在弦上不得不发，四亿资金都准备了，而且，老侦察兵帮他请的二十个教练也到位了，如果新东方武校不卖，那可就真是一个烂摊子。

　　“其实，也不是不卖，主要是他们内部利益分配的问题，所以，有人勾结房产开发商，试图获得更大的利益。”

　　“那怎么办？”

　　“新东方武校的出售已经成了定局，因为，吴家根本没有能力偿还巨额债务，变卖资产已经是唯一的选择，在韩校长的配合下，我们已经和吴家的绝大部分人签署了协议，在接下来一个星期，新东方武校就属于你的，不过，目前的问题是，有人会盘踞在学校，不肯让出来，希望获得一些额外的补偿。”

　　“就这个事情？”

　　“是的。这可不是小事情，因为关系到很多人的利益，很容易就会变成群体事件，我们苏家也不便出面。还有，这事儿其实也好摆平，花点钱就是了，但问题是，你们是开武校，如果被人讹诈，会影响武校的声誉，对武校的发展不好……”

　　“没事，这种事情，我干这种事情，最在行！”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“你确定？”

　　“放心，只要签下合约，支付了资金，接下来的事情就交给我了。”王蠢现在要钱有钱，要人有人，可谓是兵强马壮，正愁找不到人立威，有人站出来滋事，再好不过了。

　　“那你小心一点。”

　　“没事的。”

　　“那我走了。”苏雪起身。

　　“啊……你还没有吃呢。”王蠢一脸愕然。

　　“呵呵，如果我再不走，你的室友可就要杀了我。”

　　“我的室友？”王蠢摸着脑袋，一脸茫然。

　　“再见。”苏雪轻轻一笑，转身离开，刮起一阵香风，周围几个男生忍不住深深呼吸几口，一脸陶醉之色。

　　“再见……”

　　王蠢回头，脑袋都快转成了三百六十度，终于在后面一个角落看到了一个熟悉的身影——曹酥酥。

　　“看嘛！”曹酥酥没好气的瞪了王蠢一眼。

　　“没事，就看看。”

　　王蠢以为曹酥酥还在为早晨骗吻的事情生气，顿感冤家路窄，连忙三口并着两口，狼吞虎咽把一碗牛肉粉吞到肚子里面闪人，气得曹酥酥怒火焚身，却是无处发泄，只能干瞪眼顿脚。

　　谁又会知道女生那些微妙的心思呢？

　　女人的心，秋天的云，变幻莫测。

　　“王蠢！”

　　就在王蠢逃之夭夭的时候，突然，脑海里面响起了秦始皇那威严厚重的声音，把王蠢吓了一跳。

　　“朕已经把无上仙道的中卷藏于云山之中，你有时间，可去自取。”

　　“啊……哈哈哈，太好了太好了……等等，无上仙道不是只有下卷了吗，什么时候又冒出一个中卷？”

　　“无上仙道本身就分为上中下三卷，有问题吗？”秦始皇淡淡道。

　　“没……”王蠢目瞪口呆。

　　“你接受一下地图。”

　　“好好好。”

　　王蠢连忙催动灵气，立刻，他感应到一股庞大的信息通过古老的灵气涌入脑海之中。

　　飘渺云山！

　　信息是一副浩瀚的地图，上面是绵延数百里的崇山峻岭，而其中，无上仙道所藏之处，就在被称为“飘渺云山”的地方。

　　“飘渺云山在哪里？”

　　王蠢急忙相询，但是，秦始皇已经消失。

　　为什么要放在飘渺云山？

　　突然，王蠢想到，秦始皇完全可以像第一次那样，通过脑域把无上仙道直接给他，根本没有必要搞得这么麻烦复杂。

　　难道秦始皇抱有什么目的？


第294章 青春永驻

　　“飘渺云山，奶奶的，光听这名字就不好找。”王蠢暗骂了一声，他现在面临的问题就是，哪怕秦始皇有什么目的，他也必须要去，毕竟，无上仙道对他的诱惑力太大了。

　　如果秦始皇有目的，无异于是给他安排任务，那么也就意味着，如果他不完成这个任务，他也就别想拿到无上仙道的第二卷，更别提第三卷了。

　　一直，王蠢就觉得秦始皇对她怀有着不可告人的目的，但是，因为无上仙道的原因，王蠢有一种上了贼船的感觉。

　　正如王蠢对曹酥酥所说的，修真就像吸毒，只是无上仙道的上卷，就让王蠢感受到了强大的力量，如果有机会获得无上仙道的中卷和下卷，自然是不愧善罢甘休。

　　飘渺云山。

　　王蠢不停的扫描着脑海里面的地图，暗自哀嚎，这可是几千年前的地图啊！几千年的岁月，沧海桑田，如果不是一些风景名胜，压根就没有资料可以查证，而王蠢的脑袋中，从未曾听说有“飘渺云山”这个风景区。

　　如果是吕娇还在，自然就好办一些，因为，吕娇本身就是研究古代文学的，对古代的人文历史都有一定的了解，而现在，吕娇在美国，想让她帮忙都不行。

　　不行，一定要找个人帮忙。

　　找谁呢？

　　苏雪正忙着帮他收购新东方武校，肯定是没有时间，等她忙完了这些，到时候邀她一起去票摩云山倒是不错，毕竟，她的经验丰富，而且，本身就是修真高手。

　　曹酥酥倒是方便，每天低头不见抬头见，但她的专业好像与古代地图没什么关系。

　　叶兰？

　　叶兰的专业也与古代地图没有什么关系，而且，叶兰现在每天招呼小小咖啡屋，很是忙碌。

　　韩冰？

　　韩冰可是一校之长，最近王蠢每天晚上都会过去呆一阵子，她的电话几乎就没有停，除了学校的公务要处理，应酬也特别多，找她肯定不行。

　　欧阳卿卿！

　　欧阳卿卿虽然是数学老师，但是，她属于学者型的，背后有一个庞大的专业团队，找出一个两个这方面的人才应该不难，而且，这事情关系与欧阳卿卿也算是息息相关，因为，欧阳卿卿背后的团队一直都想要无上仙道的下卷，找他们帮忙，可谓是名正言顺。

　　想到这里，王蠢顿时释然。

　　下班之后，王蠢早早的赶到韩冰家里蹭饭吃。

　　两人一番温存之后，才坐到餐桌边吃饭。

　　“王蠢，新东方武校的事情差不多了。”韩冰就像妻子为丈夫一般的为王蠢夹菜。

　　“我知道，苏雪已经告诉我了。”

　　“有些小麻烦你知道吗？”

　　“知道，没事，我搞得定。”王蠢揽住韩冰的纤纤玉腰，在韩冰脸颊上亲了一口，一只手在韩冰丰满的胸口抓了一把。

　　“好好吃饭。”韩冰一脸娇羞，推了一下王蠢。

　　“冰冰的做的菜是天下最好吃的菜，我吃一辈子都不会厌的。”王蠢一边埋头大吃，一只手在韩冰身上也没有闲着，上下其手。

　　“可惜你吃不上了。”韩冰轻轻道。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“我父母明天就过来和我一起住，不方便叫你过来吃饭了。”

　　“没事，有机会再做给我吃。”

　　韩冰不置可否，只是微微笑了一下，那笑容之中，是一丝难以言喻的惆怅。

　　吃饭完毕之后，韩冰对王蠢表露出前所未有的温情，两人一直缠绵到晚上十点多，巫山云雨，梅开若干度，王蠢才离开韩冰的别墅。当王蠢离开的时候，韩冰站在窗前，一直目送着王蠢消失……

　　……

　　最近，因为曹酥酥的原因，王蠢已经养成了回出租屋睡觉的习惯。

　　原本，今天王蠢是准备找欧阳卿卿，但考虑到曹酥酥有可能还有危险，决定还是先回家观察观察，万一他没有在家的时候曹酥酥变成了水晶人，那他可就真成了千古罪人。

　　上了二楼阳台，王蠢闻到从曹酥酥房间里面飘出来的茶香。

　　“喝茶吗？”曹酥酥似乎知道王蠢就在门外，隔门喊道。

　　“有好茶叶吗？”

　　“爱喝不喝。”曹酥酥没好气道。

　　“嘿嘿……天寒地冻的，喝一杯暖暖身子也好。”王蠢轻轻一推门，才发现，门只是虚掩着，根本就没有上锁。

　　“这湖南安化黑茶可是好东西，补充膳食营养，助消化、解油腻、顺肠胃，降脂、减肥、软化人体血管、预防心血管疾病、抗氧化、延缓衰老、延年益寿、抗癌、抗突变、降血压、改善糖类代谢、降血糖、防治糖尿病、杀菌、消炎、利尿解毒、降低烟酒毒害。”曹酥酥如数家珍，不遗余力的介绍黑茶的好处。

　　“哈哈哈，虽然有些夸大其词，不过，才一天，就知道这么多，了不起！”王蠢竖起大拇指赞扬。

　　“你觉得，我真的是请你喝茶吗？”曹酥酥突然话锋一转，明亮的目光盯着王蠢。

　　“啊……不请我喝茶……你想干什么？你下毒了？！”王蠢吓得脸上赫然变色。

　　“神经病。”曹酥酥白了王蠢一眼。

　　“我就知道酥酥最善良最可爱，绝不会下毒的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“哼，那可说不定，那天你得罪了我，我就给你喝毒鼠强。”曹酥酥装出一副凶狠的样子。

　　“喂喂，你可别吓我，我这小心脏可是不经吓。”王蠢很配合的装出一副害怕的表情。

　　“你好好想想，我为什么要请你喝茶？”曹酥酥冷哼了一声，追问道。

　　“为什么？”王蠢一脸茫然。

　　“好好想想！”曹酥酥似乎生气，一脸涨红，大有一言不合便要拔刀相向的感觉。

　　“我真不知道啊！”王蠢哭丧着脸道：“是你请我喝茶，我咋知道你要干什么？”

　　“王蠢，你说的话是放屁吗？！”曹酥酥气得猛然站起，柳眉倒竖，怒视着王蠢。

　　“我说了什么？”

　　“你你……你……你说过教我修真的！”曹酥酥用指头狠狠的戳王蠢的额头。

　　“晕，大姐，你早说嘛，绕来绕去的，你不累啊！”王蠢一脸无辜的表情。

　　“我绕了吗？！你自己说过的话不算数，你可是说过等我的结晶体炼化之后，就教我修真的。”曹酥酥一脸气愤。

　　“这点小事，别生气，气坏了身子无所谓，修真静不下心来走火入魔可就不得了。”

　　“一句话，你教不教？”

　　“教！”王蠢斩钉截铁道。

　　“嘻嘻，好好，我们现在就开始。”曹酥酥顿时眉开眼笑。

　　“喂，酥酥姐，教你修真，你也得弄个拜师大礼什么的，譬如，磕头啊，烧香啊，买点礼物什么的，或者是请我吃一顿大餐也行……”

　　“啊……还要磕头烧香？”曹酥酥睁大眼睛盯着王蠢。

　　“要不然，为什么平白无故的教你修真？”

　　“拜师……如果拜师，那我岂不是你的徒弟了？”曹酥酥脸上阴晴不定，一脸若有所思的样子。

　　“当然。徒儿，快给师父行大礼，准备个大大的红包。”王蠢哈哈大笑。

　　“我不学了。”曹酥酥摇了摇头。

　　“为什么不学了？”王蠢一愣，惊讶的问道。

　　“不学就不学，关你什么事！”曹酥酥突然无名火起，冲王蠢骂道。

　　“……”王蠢有点莫名其妙。

　　“我要睡觉了。”曹酥酥站起来下逐客令。

　　“酥酥……”王蠢实在是搞不懂这个女人为何如此反复无常，刚才还好好的，突然就翻脸不认人。

　　“快走。”曹酥酥眼睛里面突然留下了两行清泪，把王蠢拼命的往门外推。

　　“酥酥，我是开玩笑的，不用拜师。”看着曹酥酥居然流泪，王蠢一下就懵了。

　　“啊……真的？”曹酥酥的身体一下愣住了，呆呆的看着王蠢。

　　“你不是又骗我吧？”

　　“绝对没有。”王蠢肯定的点头。

　　“混蛋王蠢，坏王蠢，老是骗人，骗子，你个大骗子……”曹酥酥喜极而泣，一双粉拳在王蠢身上擂个不停。

　　“你再打可就真要拜师了，你这可是殴打师父，大逆不道……”王蠢不敢反抗，只能哭丧着脸，忍着让曹酥酥暴打。

　　“大骗子，大骗子，大骗子……”

　　曹酥酥一边抹着泪水一边喃喃自语，返身坐到茶几边。

　　“还留不留我喝茶？”王蠢站在门口，一脸尴尬之色。此时，王蠢可不敢激怒曹酥酥，他总觉得曹酥酥最近有点喜怒无常，稍微开一下玩笑便发火，还是不要招惹为妙。此时，王蠢已经决定，以后和曹酥酥保持距离的好。

　　“爱喝不喝。”曹酥酥红红的眼睛瞪了王蠢一眼，一脸嗔怒。

　　“我喝，我喝……好吧，我现在就教你修真，我们聊聊修真，让你了解一下……”

　　王蠢开始为曹酥酥讲解修真史的一些趣事，包括修真界的一些实力等级划分。

　　“什么！！光是筑基就要穷其一生？！”曹酥酥睁大眼睛盯着王蠢，一脸不可思议的表情。

　　“是的，很多普通人一辈子就在筑基期反复折腾，无法寸进。”

　　“那……那……那岂不是白白浪费光阴？”

　　“也不一定，通常，只要是修真，哪怕是一直在筑基期徘徊，也是能够延年益寿的，基本上，只要专注修真的人，活一百岁是没有问题的，比跳广场舞的效果好多了。”

　　“我不要活一百岁，我要青春永驻就好了，哪怕是我死的那一天，都要漂漂亮亮最好。”曹酥酥摸了摸光洁的脸上，一脸神往之色。


第295章 我要修真

　　“青春永驻恐怕有点难……”

　　“不是很多古籍上面说修真者能够永葆青春吗？”

　　“现在的修真的成本极高，很多人修炼一辈子，倾家荡产却一事无成，没有强大的经济后盾，哪怕是给一本上乘的修真秘笈也是奢谈。”

　　“修真要花钱？”曹酥酥一脸惊讶之色。

　　“你认为呢？”

　　“修真不是就是每天抽点时间打坐吗？”

　　“呵呵，我以前也是这么认为的，其实，修真很耗费钱财的，譬如，需要一个山清水秀人杰地灵的地方，但问题是，所有山清水秀人杰地灵的地方，不是盖了别墅就是修了寺庙，天价别墅不用说，哪怕是寺庙，普通人也不是想进就进，当个和尚道士也有门槛，何况，还要一些珍稀的药物古玉之类的，动辄数千万上亿，你说，普通人能够修炼成器吗？”

　　“上亿……”曹酥酥惊得合不拢嘴。

　　“是的，因为地球工业发展地球污染，很多仙草灵药和灵兽都已经绝种，那么，仅存的一些对修炼有益的东西就造成物以稀为贵，要培养出一个修真者，所花费的代价极为庞大，到了近代，除了一些富可敌国的家族偶尔培养一、二个修真装点一下门面，很多小家族，空有秘笈，也是无能为力。”

　　“那些大家族为什么要培养修真者？”曹酥酥好奇的问道。

　　“具体情况我也不清楚，不过，无非是有一个强大的靠山之后，有底气，只要有了修真者，就像手里掌握着核武器一样，在商业战争中对手也不敢逼得太紧，更不敢赶尽杀绝，毕竟，人家可是有修真者，万一逼得狗急跳墙，那可就是玉石俱焚之局面，我想无论是那一个家族，都不想玉石俱焚吧。”

　　“原来如此！”

　　曹酥酥一脸若有所悟的表情。

　　曹酥酥的家庭就是经商，虽然不是顶级富豪，却也算是有钱人，从小耳濡目染，也听说过一些商业传奇，听王蠢一说后，举一反三，立刻明白过来。

　　“所以，修真的路并不平凡，而且，修真就像吸毒，如果只是在筑基期徘徊倒也罢了，万一上升了几个境界，修真者多会不惜一切代价的提升个人实力，希望踏上修真者的巅峰，很多大家族，因为修真者而兴旺，也因为修真者而没落，到了现在，很多大家族会让本家族的修真者处于一个超然的地位，却无法支配家庭财富，为的就是避免这种悲剧发生。”

　　“那那……那我怎么办？万一控制不住就糟糕了！”曹酥酥被王蠢说的是心惊肉跳。

　　“你现在年龄大了，已经过了最佳修真年龄，想进步都难，就当锻炼身体，修身养性，毕竟，延年益寿还是没有问题的，虽然做不到永葆青春，但肯定可以比别人看起来更年轻。”

　　“这样啊……”曹酥酥一脸失望之色。

　　“是的，就是这样。”

　　王蠢点了点头，他正在一门心思打消曹酥酥修真的念头，毕竟，修真的路上充满了未知的风险，这对于曹酥酥这样一个单纯的女孩子来说，并不适合。

　　王蠢有千百种办法让曹酥酥在极短的时间度过筑基期，但是，他并不想曹酥酥走上波谲云诡的不归路。

　　总的来说，修真者的世界，与普通人完全是两个世界。

　　女鬼，女魃，狼人，吸血鬼，植入者这些，普通人就接触不到，而王蠢成为修真者之后，在短短数月，便全部遇上，修真之坎坷可见一斑。

　　或许有些修真者会认为，自己老老实实呆在家里修真者，自然就不用接触到那些危险的存在，但事实上并非如此，一旦修真之后，本身就变得不平凡，不平凡的人，自然会有不平凡的事情发生，冥冥之中自有天意，并不是自己想逃避就能够逃避的。

　　“我要修真！”

　　曹酥酥一阵沉默之后，突然重重的吐出四个字。

　　“……”

　　“你教我吧，哪怕是粉身碎骨，我也不会后悔！”曹酥酥盯着王蠢，一脸坚决之色。

　　“为什么？”王蠢苦笑道。

　　“不告诉你。”曹酥酥突然噗嗤一笑。

　　“……酥酥，你好漂亮。”王蠢看着那嫣然的一笑，顿时色授魂与，呆呆的看着曹酥酥。

　　“好了好了，已经晚了，明天再教我筑基。”曹酥酥脸上一红，连忙起身，把王蠢硬拉起来往门外推，“晚安。”

　　“给个吻别行不行？”王蠢可怜巴巴的看着曹酥酥。

　　“想得美！”

　　曹酥酥咯咯一笑，白皙的指头在王蠢的额头上戳了一下，然后，飞速的关上了门。

　　感受到曹酥酥那亲昵的一戳，王蠢心神一荡，恨不得冲进去把曹酥酥就地正法，当然，他也只能想想，曹酥酥可不是韩冰和欧阳卿卿那种熟女，性格极为刚烈，如果她不愿意，很可能就是要死要活的局面。

　　王蠢泡妞，最怕的是要死要活的女人，在他的泡妞生涯之中，曾经多次遇上过这种女人，通常，他都是看到一点苗头后立刻闪人，免得惹上是非。

　　一夜无话。

　　王蠢没有睡觉，用修炼代替睡眠，到了早晨的时候，惯例到阳台上等待最佳修炼时刻。

　　当王蠢出现在阳台上的时候，曹酥酥也准时出现在阳台上，两人就好像约好了一样。

　　“早。”

　　“早。”

　　“晚上梦见我了没有？”王蠢油嘴滑舌的问道。

　　“梦见了。”曹酥酥白了王蠢一眼。

　　“啊……嘿嘿……我知道你不会梦见我，哪怕是梦见了，也肯定没好事。”王蠢讪笑两声，自己给自己找台阶下。

　　“……”

　　曹酥酥张了张嘴，没有说话，脸上莫名的一阵潮红。

　　她还真没有说谎，昨天晚上，她的确是梦见了王蠢，当然，并非是王蠢所说的没有好事，而是两人拥抱在一起热吻的梦境。

　　这种梦境，曹酥酥只能闷在心里，自然是不方便与王蠢分享。

　　“我出去买早餐，你吃什么？”曹酥酥锻炼了一会儿之后，对王蠢问道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”面对这种待遇，王蠢受宠若惊，但是，嘴里的话却是不堪入耳，说出来之后，又后悔不迭。

　　“我是顺便给你买。”曹酥酥气得耳根红了。

　　“我知道，我知道！你吃什么我就吃什么。”王蠢连连点头赔笑。

　　“我吃……”曹酥酥眉头皱起，话说道嘴边又戛然而止。

　　“我知道，你是不会吃大便的。”王蠢哈哈大笑。

　　“狗嘴里吐不出象牙……”曹酥酥怒视着王蠢。

　　“不能打，不能骂，不能恨！”王蠢立刻打断曹酥酥的话。

　　“……呸！”曹酥酥一愣，没有和王蠢争吵，啐了王蠢一口，便下楼买早餐去了。

　　吃了曹酥酥的爱心早餐之后，王蠢便早早出门，他还没有忘记正事，找欧阳卿卿帮忙寻找地图里面的地址。

　　此时才早餐七点出头，笼罩在晨曦之中的C市已经忙碌起来，特别是柳大周围，熙熙攘攘的人群不断，早餐店里面更是格外的拥挤。

　　看到早餐店里面涌动的人群，想到曹酥酥的爱心早餐，王蠢有点得意洋洋的买了两笼小肉包。

　　经过柳大校门口保安室的时候，王蠢没有看到钱伯，估计是还在温柔乡中，王蠢没有停留，直奔欧阳卿卿的家里。

　　“媚媚。”王蠢刚出电梯，看到了正在等电梯的欧阳媚媚。

　　“啊……蠢哥。”欧阳媚媚一脸涨红，不敢与王蠢对视。

　　“上学去？”

　　“嗯。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　王蠢目送着欧阳媚媚进了电梯，心中一阵惊叹，他实在是无法把眼前的欧阳媚媚与那天晚上所看到的欧阳媚媚产生联系，因为，此时的欧阳媚媚身穿肥大的校服，一脸青涩，与酒吧门口的太妹形象完全扯不上关系。

　　看来，人都是带着假面具生活的！

　　“咚咚咚……”王蠢感概万千的敲欧阳卿卿的门。

　　“媚媚，又忘记啥了……咦，王蠢，这么早？”欧阳卿卿打开房门，惊讶的看着王蠢。

　　“呵呵，昨天晚上想你想得睡觉不着，大清早就起床来看你了。”王蠢把手中的一袋小肉包递给欧阳卿卿。

　　“就你嘴贫。”欧阳卿卿脸一红，看了一眼电梯间，连忙把王蠢拉进来，显然，她不想被邻居看到王蠢。

　　“什么时候的课？”王蠢被欧阳卿卿拉进来门之后，他有一种地下党的感觉。

　　“下午。”

　　“哈哈，太好了，我正好要找你帮忙。”

　　“图纸？”欧阳卿卿一脸惊喜。

　　“不是不是，我得到了一副古地图，与我给你的那些数据有关系，需要你帮我找人整理一下。”

　　“地图……好的，吃了吗？”

　　“吃了。”

　　“要不喝点热粥，暖和暖和身子。”

　　“嗯嗯，你先帮我拿纸和笔过来，我看能不能够把古地图画出来。”

　　欧阳卿卿把纸币给王蠢后，便在厨房忙碌去了。

　　王蠢开始用笔在纸上描画脑海之中的地图，其实，王蠢脑海之中的地图并没有细致的数据，而是一些起伏的山脉，山脉非常绵长，而所谓的飘渺云山，只是其中一个很不起眼的山峰。

　　现在，王蠢并不是要找到飘渺远山，而是要锁定山脉的具体位置，通过山脉的一些主峰，来判断飘渺云山的具体方位。

　　地图非常复杂，有绵延起伏的山脉，也有蜿蜒无数的河道，王蠢对地图绘画一窍不通，只能凭感觉把山脉和河道画出来。

　　等欧阳卿卿端上热粥的时候，王蠢还没有画完。

　　“这是什么地图？”欧阳卿卿好奇的问道。

　　“我也不知道。”

　　足足画了半个多小时，王蠢才把地图画出来，用了二十多张A4纸，把整个餐桌都铺满了。

　　“很详细。”欧阳卿卿用手机把拼接的地图拍照。

　　“我要找到这副地图的位置，才能够得到那些数据。”

　　“我也不知道能不能够找的到，只能让别人帮忙。”

　　“谢谢了，我就知道卿卿有办法。”

　　“王蠢，那天晚上发生了什么事？”欧阳卿卿突然问道。

　　“什么？”王蠢一愣。

　　“就是你送媚媚回来的那天晚上。”

　　“哦……没事没事，我就碰到她晚上吃宵夜的时候和别人打架。”

　　“不是，我感觉她变了很多。”

　　“变了？”王蠢吓了一跳。

　　“是啊，变得安静了，而且，已经搬来和我住了。”

　　“那很好啊。”王蠢与欧阳媚媚有约定，自然是不会泄露欧阳媚媚的事情，敷衍着。

　　“话是不错，但是，我总感觉她好像在躲避什么似的，放学立刻就回家，休息也不出门。”欧阳卿卿眉头微皱。

　　“那我就不知道了。”

　　王蠢心中一凛，他立刻猜测到，欧阳媚媚在外面肯定还没有麻烦没有解决。


第296章 秦岭

　　欧阳卿卿没有继续问欧阳媚媚的事情，显然，她认为王蠢也不知道发生了什么事情。

　　给地图拍了很多张照片之后，欧阳媚媚打开笔记本电脑，把数据上传到一个群里面。

　　“王蠢，我有几个老师想见你。”

　　“哦。”王蠢脑瓜子里面正想那副地图有没有什么遗漏的地方，随口敷衍着。

　　“你什么时候有空？”

　　“没空，我很忙。”王蠢立刻拒绝，他可没有心情跑出去见一群戴着酒瓶厚眼镜的老腐朽。在王蠢看来，做学术研究的科学家，都是像丁老和冯老那样倚老卖老不好沟通，虽然王蠢最后和丁老冯老成为了朋友，但是，他潜意识里面，对这种人并不抱好感。

　　“那……那要不这样，我让他们来柳大？”

　　“行。”

　　“滴滴滴滴……”

　　就在两人闲聊的时候，欧阳卿卿的QQ消息提示音响起，王蠢连忙凑了过去。

　　“欧阳老师，我用地图软件对比了一下你给的地图，这地图好像有点问题。”欧阳卿卿的好友打了一行字过来。

　　“什么意思？”

　　“这地图的山脉与秦岭基本吻合，但是河流走向有点问题，等下，我给你一幅秦岭的航拍地图，你对比一下就知道了。”

　　很快，对方传过来一副压缩地图，从地图上可以明显的看出，地图的山脉走向与王蠢所绘的地图非常吻合，虽然有些细节出现了变化，但吻合度高达百分之八十以上，不过，河道的变化却是很大，很多地方完全背离。

　　“哈哈哈，就是这里！”王蠢兴高采烈的大叫，真个是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，王蠢自己都没有想到地图居然这么容易就破解。

　　其实，对于古人来说，秦始皇的地图绝对是天书一般的存在，但是，对于掌握了高科技技术的现代人来说，用科技手段来核实一副地图是很容易的。

　　“你确定？”

　　“确定！”王蠢肯定的点头。

　　“那这些河道是怎么回事？”

　　“这副地图是两千多年前的，两千年的时间，斗转星移，沧海桑田，河道改变没有什么稀奇的，主要是山脉能够对上就行了。”

　　当然，王蠢的信心不仅仅是山脉吻合，最主要是因为“秦岭”这两个字。

　　秦岭在秦国都城附近，秦始皇把重要的东西藏在秦岭也是情理之中的事情。

　　“帮我查查，看有没有‘飘渺云山’这个地名？”

　　“……没有。”欧阳卿卿打开百度地图查看，摇了摇头。

　　“没事，我到了秦岭找找就是了。”

　　“你要到秦岭找一座不知道名字的山？”

　　“是啊。”

　　“就靠这张地图？”

　　“有问题吗？”

　　“你知道秦岭有多大吗？”

　　“不知道。”王蠢老老实实的回答，当然，在他心里所想，也无非就是一座山脉，沿着山脉寻找，总会找到。

　　“狭义上的秦岭位于北纬32o-34o之间，介于关中平原和南面的汉江谷地之间，是嘉陵江、洛河、渭河、汉江四条河流的分水岭。东西绵延400-500公里，南北宽达100-150公里。”

　　“啊……500公里这还是狭义？”王蠢一惊。

　　“是的，广义的秦岭，西起昆仑，中经陇南、陕南，东至鄂豫皖—大别山以及蚌埠附近的张八岭。其范围包括岷山以北，陇南和陕南婉蜒于洮河与渭河以南、汉江与嘉陵江支流—白龙江以北的地区，东到豫西的伏牛山、熊耳山，在方城、南阳一带山脉断陷，形成南襄隘道，在豫、鄂交界处为桐柏山，在豫、鄂、皖交界处为大别山，走向变为西北—东南，到皖南霍山、嘉山一带为丘陵，走向为东北-西南。广义的秦岭是长江和黄河流域的分水岭。秦岭以南属亚热带气候，自然条件为南方型，以北属暖温带气候，自然条件为北方型。秦岭南北的农业生产特点也有显著的差异。因此，长期以来，人们把秦岭看作是我国‘南方’和‘北方’的地理分界线。”

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“另外，你这地图的吻合度是指广义的秦岭，如果你没有确切的标志性山脉，基本不可能找到。”

　　“我只要按图索引，在吻合度高的地方寻找有问题吗？”

　　“问题是，你这地图太抽象了，几个弯曲的线条就代表山脉和河流，你哪怕是到了目的地面前，也是无法甄别。”

　　“这倒是个难题……”

　　“根据这地图，如果只是找山脉还好一点，万一你要找的地方是根据古代河流来确定位置，那你这辈子，就别想找到了。”

　　“我……我倒是还有一副地图没有画出来，不过，那地图只是一种概念，没法用笔画出来。”王蠢迟疑了一下。

　　“哦……我明白，你脑海里面有抽象的地形地貌，因为不是山脉，而是具体的地点，你没法画出来。”

　　“对对！”

　　“那就容易一些，不过，你也需要到秦岭花大量的时间去寻找，当碰到与你脑海之中相符的地理环境，那就是你找到了。”

　　“明白。”

　　“恐怕你还是没有明白，你这幅地图，哪怕是狭义上的秦岭，但也涵盖了500公里的长度和超过100公里的宽度，如果按照这，你没有个十年八年也别想找到。对了，是谁给你这幅地图的？为什么不详细一点？”欧阳卿卿深邃的目光盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“保密。”

　　“……”欧阳卿卿张了张嘴，终究还是没有说话，脸上露出失望之色。

　　“卿卿，抱歉，我没法解释。”王蠢一脸歉意。

　　“没事，我只是好奇。”

　　“或许有一天你会明白的。”王蠢自然是察觉到了欧阳卿卿的不悦。

　　“没事。对了，我会尽快联系几位老师过来与你相见，到时候你可要抽一点时候。”

　　“我很闲。”王蠢连连点头。

　　“你刚才还说很忙。”欧阳卿卿白了王蠢一眼。

　　“啊……咳咳……我是指上班，不能离开C市。”

　　“你又在柳大上班了？”欧阳卿卿漫不经心的问道。

　　“我不上班我干嘛？”

　　“为什么没有去听课？”

　　“最近有点琐事走不开。其实，我还没有正儿八经的上班。”

　　“哦，你今天上班吗？”欧阳卿卿上下打量了一下王蠢身上的保安制服。

　　“上班。”

　　“那你为什么还不去上班？”

　　“……”

　　“去上班吧，我还想睡一会。”欧阳卿卿起身送客。

　　“你这是撵我走吗？”王蠢苦笑着站起来。

　　“你觉得呢？”欧阳卿卿微微一笑。

　　“去上班也行，那你让我抱一下。”王蠢脸上露出一贯的猥琐。

　　“不行。”欧阳卿卿断然拒绝。

　　“那我就不去上班了。”王蠢一屁股又坐在沙发上。

　　“你……”

　　“卿卿，我就抱一下，抱一下就走。”

　　王蠢发扬其撒泼打滚无赖死缠烂打的精神，起身走到欧阳卿卿身边，一把抱住欧阳卿卿的纤腰。

　　“好了，你已经抱了，可以走了。”欧阳卿卿没有反抗，却是面无表情。

　　“还亲一口。”王蠢得寸进尺。

　　“王蠢！”欧阳卿卿厉声道。

　　“我走我走，这么大声干嘛？！”王蠢吓了一跳，连忙松开欧阳卿卿，打开门，一溜烟的跑了。

　　等王蠢关上房门后，原本冷若冰霜的欧阳卿卿长长的松了一口气，用手抚在饱满的胸口，一脸心有余悸的表情。

　　刚才王蠢抱住欧阳卿卿的一瞬间，她差点就把持不住软在了王蠢的怀里。

　　“该死的王蠢！”

　　欧阳卿卿在猫眼里面看了一眼正走进电梯的背影，又忍不住拍了拍自己的胸脯，回到沙发上，浑身无力的软在了沙发上。

　　王蠢这个无赖，总是有一种奇异的魅力，哪怕是他撒泼打滚死缠烂打，看起来也是那么的一本正经。

　　不行，以后要少和他接触，要不然，好不容易建立的防线很可能就被他的死缠烂打攻陷。

　　欧阳卿卿暗自下定决定，以后尽量不和王蠢单独相处。

　　王蠢自然是不知道欧阳卿卿的所思所想，他灰溜溜被欧阳卿卿逐出门之后，转眼便忘记了刚才挑逗欧阳卿卿的事情，一路哼着小曲在校园逛了一圈，沿途，很多学生看到他都是一脸惊讶，然后纷纷过来和他打招呼。

　　当初，王蠢率人群殴柳大五虎的事情在柳大引起轰动，导致柳大五虎这个组织直接瓦解，王蠢可以说是威名远播，虽然有些人不待见王蠢的卑鄙无耻的行径，但看到嚣张跋扈的柳大五虎被王蠢一群人猛揍，也是很开心的。

　　当然，除了一些崇拜的眼神，更多的是鄙夷之色，特别是一些女生。

　　很多女生愤愤不平一个小小的保安为什么就让吕娇苏雪这些顶尖级的校花围绕左右……

　　……

　　一路上，王蠢已经被很多女生白眼了，其中，也不乏一些好奇的女生。

　　在柳大，喜欢王蠢的人和讨厌王蠢的人泾渭分明，形成了两大派系。

　　那些富二代官二代什么的，一如既往的讨厌王蠢。

　　至于白富美，绝大部分还是讨厌王蠢，偶尔会有几个对王蠢产生好奇之心，但绝非爱慕。

　　喜欢王蠢的人又分为很多类，譬如认为王蠢勇敢机智的，有人认为王蠢代表弱势群体的，也有无理由喜欢的脑残粉丝。

　　通常，无理由喜欢王蠢的脑残粉丝大多是大一新生。

　　以王蠢人不犯我我不犯人的性情，自然是懒得管别人的想法，逛了一圈当散布消食后，便回到了保安室，钱伯已经在保安室了，正翻阅着一本厚厚的装修书籍。

　　“要开工了？”王蠢问道。

　　“已经和装修公司谈妥了，正在确定一些装修材料。”钱伯没有抬头，一脸专注的表情。

　　“恭喜恭喜，到时候一定给你封个大红包。”

　　王蠢脑袋凑过去，一边看一边讨论起来，帮钱伯出谋划策。

　　“请问，谁是钱建国？”就在两人讨论得热火朝天的时候，外面探进一个带着金边眼镜的中年男人，在眼镜男的身后，站着一个身体强壮，皮肤黝黑的年轻人。

　　“你是？”钱伯抬头。

　　“您好，我姓汪，叫我王律师就是了，他姓吴。”

　　“有什么事吗？”

　　姓吴！

　　王蠢和钱伯互相看了一眼，立刻明白，麻烦找上门来了。


第297章 武林盛会

　　从那吴姓年轻人身上，王蠢和钱伯都能够依稀看到吴万国和吴子健的影子，在他身上，流淌着吴家的血统，特别是那双眼睛，阴森之中夹杂着一丝狡猾和凶残，这是吴家人的特性。

　　“有问题吗？”钱伯放下手中的书。

　　“我是吴家的律师……”

　　“有什么事情，请找我们的法律顾问。”王蠢抢先回答。

　　“你是什么东西！”那脸膛漆黑的年轻人冷喝一声。

　　“难道你是东西？”王蠢是何等人物，自然不会口头上吃亏，立刻反唇相讥。

　　“我不是东西……你！”年轻人赫然醒悟，一双阴沉的眼睛射出令人心悸的寒芒，仿佛是一条毒蛇。

　　“哈哈哈，我知道你不是东西。”王蠢哈哈大笑。

　　“钱先生，我们……”

　　“我们没有什么好谈的。”钱伯不懂法律，也不知道收购新东方武校的进展，生怕言多必失，也就懒得和对方啰嗦，反正一切事情都有王蠢苏雪安排，不用他操心，反正钱也不是他出的。

　　“其实……”眼镜男依然不死心。

　　“你们走吧，我们正在上班，再影响我们上班，可别怪我们报警了。”王蠢嘿嘿冷笑道。

　　“你是王蠢？”那年轻人阴森森的目光盯着王蠢，突然问道。

　　“正是在下，如假包换！”王蠢得意洋洋道。

　　“好好，果然是你暗中捣鬼，行，有本事来新东方武校！我们走！”吴姓年轻人嘴角裂起一丝狞笑。

　　“等我们收购了新东方武校，我会过去接受的。”王蠢嘿嘿奸笑。

　　“我等着你来！”

　　吴姓年轻人往王蠢面前走了一步，被那律师拉住，深深呼吸了一下，扔下一句话后，转身大步离开。

　　“瞧你那怂样，新东方武校留给你迟早也要倒闭！”王蠢最擅长的就是落井下石，立刻冲那年轻人的背影大笑道。

　　年轻人身体停下，微微一抖，但终究还是没有回头，大步离开。

　　“王蠢，他是吴万国的侄子，把国术糅合泰拳，听说很厉害的，你没事激怒他干嘛？”等那年轻人走后，钱伯抱怨道。

　　“还有什么激怒不激怒的，我们和吴家已经撕破脸了，无所谓，反正兵来将挡水来土掩，大不了把他揍一顿。”

　　“就怕你打他不过。”钱伯一脸苦笑。

　　“你这么长他人志气灭自己威风，他很厉害吗？”王蠢不以为然道。

　　“不是一般的厉害，是非常厉害！”钱伯叹息了一声。

　　“有多厉害？”眼看钱伯的表情，王蠢不得不正视。

　　“在吴家，吴万国和吴子健父子都是高手，但是，他们平素基本不动手，而在年轻一代人中，就是刚才那个年轻人，他叫吴雄，为新东方武校的副总教练，在吴家的年轻一代中，他最有号召力。”

　　“这么年轻就是副总教练？”王蠢一愣。

　　“是的，当然，他这个副总教练并不怎么管事，因为，他是个武痴，几乎从来不参与新东方武校的行政管理。”

　　“那为什么要让他副总教练？”

　　“主要原因是他姓吴，不过，你可千万别小觑他，在吴家，除了吴万国和吴子健父子，就数他厉害，而且，他是泰拳高手，精通实战，据说，他曾经多次参加比武大会，无一败绩，就连很多泰拳高手都被其打败……”

　　“既然他是个武痴，为何突然跳出来？”王蠢有点不解。

　　“估计幕后有高人指点。”

　　“管他的，到时候，打得他满地找牙，一切问题迎刃而解！”

　　“你有把握？”

　　“绝对！”王蠢握紧拳头，一副志在必得的表情。

　　“如果你有把握就好，万一输了，可就是个烂摊子了。”

　　“输了……难道，他就是想要当众打败我们？”王蠢赫然醒悟过来。

　　“你以为他们想干嘛？”钱伯一脸看白痴的表情。

　　“……”

　　“只要吴家的人打败了接手新东方武校的人，那么，哪怕是顺利接手了新东方武校，新东方武校这块牌子也砸了，而且，获得了资金的吴家，完全可以通过这次活动再起炉灶。”

　　“咦，老家伙，你什么时候这么聪明了？”王蠢一脸狐疑的看着钱伯。

　　“当年吴万国就是通过这种方式吞并我战友的武馆，把我的战友活活气死。”钱伯一脸痛恨的表情。

　　“原来是这样……看来，我们还真要小心一点。”王蠢一脸思忖之色。

　　“是的，不能大意，如果我们败了，新东方武校这块牌子就砸了，那么，我们花几个亿收购的新东方武校就成了一块破烂。”

　　“嘿嘿，看来，他们并不是想阻扰我们收购新东方武校，而是想激发矛盾，引起社会关注，到时候，吴家的人就可以东山再起！”

　　“聪明！”钱伯一脸欣慰的朝王蠢竖起大拇指。

　　……

　　“我叔叔和吴子健的死肯定与那姓钱的有关！”吴雄咬牙切齿道。

　　“你现在必须要忍！”眼镜男摇了摇头。

　　“如果你们支持我们吴家，为什么不直接出资收购？”吴雄那狰狞的目光盯着眼镜男。

　　“吴万国和吴子健死后，你们吴家已经是一盘散沙，我们出资收购，新东方武校迟早也会倒闭，还不如借这次收购的机会，获得资金，东山再起，而且，只要你们能够按照我们的方法去做，他们收购了新东方武校之后，很快就会支持不下去，到时候，我们联手，把那块地皮收回来，一举两得！”眼镜男阴笑道。

　　“他们有苏家撑腰！”吴雄冷哼一声。

　　“你放心，苏家是商人，如果无利可图的时候，他们会快刀斩乱麻。退一万步讲，哪怕苏家帮他们死扛，我们也没有任何损失，特别是对你们吴家来说，更是百利而无一害，等你们盘活了资金，随便找个地方，东山再起。把这事情闹大一些，吴家在武林中的地位就会迅速恢复，到了那时候，融资什么的，岂不是轻而易举！”

　　“嗯。我也不懂融资这些烂七八糟的事情，总之，我就是吞不下这口气，新东方武校可是我们吴家数十年的心血！”

　　“我明白。对了，泰国的那些选手来了吗？”

　　“已经来了。”

　　“你有没有把握打败王蠢？听说，他很厉害的，把柳大五虎都打败了。”

　　“就他！”吴雄一脸轻藐之色。

　　“你小心一点就是，那王蠢不简单，看起来猥琐，却是喜欢扮猪吃老虎。”眼镜男有点不放心的提醒道。

　　“放心，我这次叫来了东南亚最强的黑拳高手，还有俄罗斯的安东尼。”吴雄那漆黑的脸膛，露出了一丝得意之色。

　　“安东尼！俄罗斯地下黑拳之王？！”眼镜男一脸震撼的表情。

　　“是的，他欠我一个人情。”吴雄细细的眼睛里面，露出一丝凶狠之色。

　　眼镜男控制住内心的惊骇没有追问，他很清楚，能够让安东尼欠下人情的，无非是杀人放火，这些事情，还是少知道一点为妙，免得惹祸上身。

　　就在突然之间，眼镜男突然发现，老板与这个年轻人合作或许不是一件好事。

　　眼镜男对吴雄并不是很了解，但是，他知道安东尼，因为，他是一个狂热的地下黑拳赛赌徒。

　　眼镜男曾经看过一段对安东尼的描述：安东尼马库斯在他全部168场黑市拳赛中只有一场失利，而他的167场胜利中有114场对手被他可怕的铁腿当场击毙。没有人测量过他的铁腿力量有多大，黑市拳手们自己也不关心。力量本身不能说明任何问题，只有胜利才是重要的。

　　在地下拳赛之中，安东尼被称为擂台上的杀人机器！

　　毫无疑问，和这种人合作，风险性根本就无法预知。眼镜男忍不住看了一眼身边的吴雄，恰好，吴雄脸上露出吴家惯有的狡诈凶残之色，让他背脊一阵发寒，越发感觉老板是在与虎谋皮……

　　王蠢不知道，就在他们紧锣密鼓收购新东方武校的时候，新东方武校正在筹备一场规模盛大的武术盛会，国内知名的一些武校都派了高手助阵，甚至于就连少林寺这种大门派，也象征性的派出了人手。

　　除了国内一些知名的门派和武校之外，东南亚的高手也源源不断的赶到C市。

　　这次比赛的储备时间极短，却在武术界引起了轰动，因为，稍微懂一点内幕的人从参赛人员都看得出，这次的武术比赛可不是以往的友谊赛表演赛，将是一场残酷的真功夫比赛。

　　很多门派一开始是派的拉拉队，象征性的参与，当发现这次参赛者的豪华阵容后，才发现上当了，只好临时换了一些高手参与，或者是退出了比赛，毕竟，没有人愿意在众目睽睽之下输掉比赛。

　　当然，退出比赛的极少，毕竟，像这种盛会也是难得一见，退赛也是一种胆怯的行为。一些门派不知道，吴雄恰好是掌握了他们这种心理，一开始用普通的武术交流让各大门派参与，然后再放出风声，让比赛变味。

　　除了少林武当这种大门派之外纷纷加派人手，就连陈家沟也派出了豪华的阵容，C市高手云集。

　　一次普普通通的武术界的比赛，因为吴雄的操纵，变得云谲波诡，暗藏杀机……

　　……


第298章 盒饭

　　上班无事，王蠢除了穿着御寒的大衣偶尔在校园里面溜达一圈之外，绝大部分的时候都在保安室里面享受暖气，实在是无聊了，便在门口站一会儿，说得好听是站岗，其实是看美女。

　　让王蠢遗憾的是，入冬之后，柳大的女生们一个个穿得像木乃伊，要想看到又长又白的大美腿是想都别想了。

　　当然，这并不妨碍王蠢欣赏美女，他可以充分发挥想象力，用眼睛把那些厚厚的衣裳一件件脱掉……

　　好不容易熬到了下班，王蠢想也不想，径直赶往韩冰的别墅蹭饭吃。

　　最近，王蠢已经习惯了每天赶到韩冰家里吃晚饭，昨天韩冰和他说母亲会过来的事情，早被他忘到九霄云外。

　　当王蠢赶到别墅，敲开门是一个年龄在五十来岁的妇女时候，这才反应过来，但此时，已经是骑虎难下，如果转身离开，反而有点欲盖弥彰了。

　　“伯母，我是韩冰的同事王蠢。”王蠢点头哈腰问好。

　　“同事？”妇女上下打量了一下王蠢身上的保安制服，眉头微微皱起。

　　“是的，我是柳大的保安。”

　　“你找冰冰有什么事？”妇女并没有让王蠢进门，而是堵在门口。

　　“我……”

　　“妈，谁啊？”

　　“有人找你，说是你的同事。”

　　“啊……王蠢。”韩冰出来，看到王蠢，顿时一呆，脸上露出慌乱之色，显然，她没有想到王蠢会来。

　　“你们认识？”妇女一脸狐疑的看着韩冰，一双细细的眼睛仿佛要看穿韩冰的五脏六腑一般。

　　“妈，他是我们学校的同事。”韩冰脸上露出尴尬之色。

　　“进来吧。”妇女深深的看了一眼韩冰，目光又落在了王蠢身上。

　　“谢谢伯母，谢谢伯母。”王蠢连忙点头哈腰的道谢。

　　“你谢我干嘛？”

　　“……”王蠢顿时目瞪口呆。

　　“妈，灶上还在熬汤呢！”韩冰娇嗔的摇晃着母亲的手。

　　“知道了。”韩冰妈再一次扫了一眼王蠢，进了别墅的厨房里面。

　　“我们到二楼书房去。”韩冰跟随在母亲身后，见她走进厨房还不时往后看，低声对王蠢道。

　　“嗯。”王蠢心虚，连连点头。

　　“说了我妈今天会来啊！”韩冰关上书房的门，一脸抱怨的看着王蠢。

　　“我忘记了，情不自禁的想来看你……”王蠢抓着脑袋。

　　“油嘴滑舌。”

　　韩冰那本是很白的脸这时红得象熟透了的苹果，连雪白的脖子都变成了粉红色，和她的衣服相互映衬，简直美极了。

　　“情难自禁你懂不懂？”王蠢一阵心猿意马，双手捧起她那吹弹得破的玉脸，看着那一阵阵泛起的红晕，心跳也开始加速了。

　　两人已经不是第一次了，互相看着，彼此都默默无语。慢慢的，把双唇凑了上去，韩冰闭起了眼睛，长长的睫毛一颤一颤的，胸脯剧烈起伏着，显得很紧张。

　　终于，王蠢吻在了韩冰那两片娇小的樱唇上，从她的嘴里散发着一种淡淡的幽香，勾的王蠢欲火熊熊燃起，他把舌头伸了过去，先舔了一下她的樱唇，然后再起开她微合的牙齿，最后和她娇小滑腻的香舌搅缠在了一起。只听她嗓子眼里“恩”的一声，整个身子猛的一颤，然后就整个软下来了。

　　男人在这种时候听到这种声音，无疑是一种催化剂，这时王蠢的欲火燃烧的更旺了，完全忘记了一楼还有个虎视眈眈的妇女。

　　韩冰已经迷失在了王蠢充满雄性荷尔蒙的男性魅力之下，也热情的回应着，香舌和王蠢一起纠缠着，王蠢吸吮着她的舌头，就象品尝一种美味一样，在嘴里裹来裹去，她的舌头是那么的娇小滑腻，让王蠢这个色狼受用不尽。她整个人已经软软的靠进了我的怀里，双臂象蛇一样缠住了王蠢的脖子，王蠢双手捧着她纤细的腰肢，在她身上慢慢揉捏着。

　　这次长吻吻了足足能有五分钟，直到吻的两人彼此都不能呼吸了才算罢休。韩冰睁开迷人的双眼，朦胧的看着王蠢说：“别这样……”

　　王蠢再一次堵住韩冰的嘴，一手脱掉了上身的衣服和外裤，只剩下一条运动短裤。王蠢没有去解韩冰的衣服，只是伏下身来去吻她白嫩的脖颈，而一只手已从她衣服下面探如了她的领地。她幸福的呻吟了一声，双臂环住了我的头，让王蠢慢慢的去享用她。

　　韩冰的皮肤是如此的光滑细腻，叫人不忍对她太过粗鲁。王蠢的手探入她的衣内后，顺着腰际一路上来……

　　……

　　“冰冰。”楼下突然传来韩冰妈的声音。

　　“啊……”韩冰赫然惊醒过来，顿时惊慌失措的回答。

　　“饭快熟了。”

　　“……嗯……嘤……等下，我就下来……王蠢，不行，我妈在这里……嘤……王蠢……别……别这样……啊……”

　　韩冰发出一声销魂的呻呤，两人的身体，在地毯上融为了一体……

　　……

　　“王蠢，以后别来我家了。”巫山云雨之后，韩冰才从欲望之中清醒过来，慌慌张张的穿上衣服。

　　“为……”

　　“这是最后一次，最后一次！”韩冰斩钉截铁道。

　　“为什么？”

　　“冰冰，饭都凉了。”

　　“都是你害的。”韩冰两颊象染了胭脂般绯红，整理着凌乱的发丝。

　　“嘿嘿……”

　　“你别吃饭了。”韩冰显得有点惊慌失措。

　　“我那还敢吃饭啊。”

　　王蠢想到韩冰妈那如同雷达一般的目光，连连摇头。

　　两人一前一后下楼，王蠢朝韩冰妈打了声招呼，径直出门闪人。

　　“妈，你看着我干嘛？”

　　王蠢不知道，当他离开之后，坐在餐桌边的韩冰妈一直就盯着韩冰不出声。

　　“你说呢？”韩冰妈眉头紧皱。

　　“饭凉了，吃饭。”韩冰不敢看妈妈的眼睛，低垂着头掩饰脸上的潮红之色，但却掩饰不住红透了的耳根。

　　“他是谁？”

　　“是……同事……”韩冰迟疑了一下，摇了摇头。

　　“嗯，是同事就好。对了，吴子健失踪了，你们分居已经满了两年，法院什么时候判你们离婚？”

　　“快要下来。”

　　“嗯，你也该找个男人了。”韩冰妈叹息了一声。

　　“我会考虑的。”

　　“今天中午那个……”

　　“妈，我说了，会考虑的。”韩冰放下筷子。

　　“冰冰，我已经打电话叫他明天过来吃晚饭。”

　　“妈！”韩冰脸上露出一丝温怒。

　　“冰冰，当初我反对你和吴子健在一起，结果，你非要和他在一起，结果呢？这次，无论怎么样，这一次都要听妈的！”韩冰妈声音之中，充满了不容置疑的语气。

　　“我还有些文件要处理。”

　　“……”

　　……

　　饿着肚皮的王蠢想到出租屋里面还有几包方便面，一个人也懒得下馆子，径直回家。

　　王蠢回家的时候，曹酥酥的房间关闭着，但亮着灯光，里面传出轻柔的音乐声，估计是在练瑜伽之类的。

　　回到房间里面之后，因为刚才和韩冰“激战”，王蠢体力消耗很大，早已经是饥肠辘辘，立刻烧开水煮方便面。

　　开水开了之后，王蠢找了一个大盆，泡了三包方便面，很快，方便面便散发出特有的香味。

　　“咚咚咚……”

　　就在王蠢准备大块剁肴的时候，门被敲响了。

　　“敲什么门，自己进来。”王蠢头都懒得抬，这栋房子，也就他和曹酥酥住，除了曹酥酥，不会有别人敲门。

　　“你没有吃晚饭？”曹酥酥推开门，探进脑袋，瞅了一眼王蠢的房间，见没有别的人，这才进屋。

　　“你觉得我像是吃了饭的样子吗？”王蠢没好气的搅拌着方便面，在他看来，曹酥酥肯定是闻到方便面的香味专程过来砸场子的，嘲笑他连晚饭都没有混到，躲在家里可怜巴巴的吃方便面。

　　“别吃方便面，垃圾食品，没营养。”让王蠢觉得意外的是，一向牙尖嘴利的曹酥酥居然没有针锋相对，而是弱弱的劝说他别吃。

　　“问题是，我吃什么？”王蠢耸了耸肩，夹起一筷子方便面就往嘴里送。

　　“我……我那里……有吃的……”曹酥酥支支吾吾道。

　　“你有吃的？”王蠢一愣，他记得只从柳笑笑走了之后，曹酥酥就再也没有开火做过饭了，最多是在家里偶尔熬点稀粥喝。

　　“我……我有个……同学准备过来……我给她叫了一份外卖，结果，她没有过来……”

　　“男同学？”王蠢随口问道。

　　“是女同学！”曹酥酥雪白的脸颊一下涨红，呼吸都变得急促。

　　“哦……”

　　“你吃不吃？”曹酥酥见王蠢不停的吃着方便面，脸色越来越不好了。

　　“我……吃！我吃！”

　　王蠢抬头，看着那双愤怒的目光，知道曹酥酥的火爆性格快到了爆发的临界点，连忙道。

　　“过来。”曹酥酥冷着脸出门。

　　“奶奶的，我得罪她的吗？”王蠢放下手中的方便面，抓了抓脑袋，想了半天，也想不起哪里得罪了曹酥酥。

　　“我帮你用微波炉热一下。”

　　到了曹酥酥的房间之后，王蠢看到，曹酥酥从书桌上拿了一个套餐饭盒放在微波炉里面，很快，房间里面就弥漫着诱人的香味。

　　“哇……这么丰盛！”当曹酥酥把饭盒打开之后，看着饭盒里面丰盛的饭菜，王蠢忍不住啧啧称赞。

　　“我同学没来，便宜你了。”曹酥酥冷哼一声。

　　“嘿嘿，这说明蠢哥有口福。”王蠢盘踞在茶几边，风卷残云。

　　“今天为什么回来这么早？”曹酥酥试探着问道。

　　“没有混到饭吃，肯定要早点回来，再说，我可是答应了你，今天要教你修真。”王蠢一边狼吞虎咽一边回答，他真是饿极了。

　　“这还差不多……你慢点吃，别噎着了。”曹酥酥连忙为王蠢倒了一杯水，眼神之中一丝欣喜之色稍纵即逝。


第299章 酥酥果的商机

　　饥肠辘辘的王蠢如同秋风扫落叶一般把盒饭扫荡得干干净净。

　　填饱肚子后，一杯茶倒入肚子，王蠢发饭晕，软在沙发上都不想动。

　　“舒服。”王蠢摸着自己的肚皮，一脸心满意足之色，瞅了一眼购物袋上面的“单身保姆”商标，“这家餐馆的菜不错嘛。”

　　“是啊，我一直在这里吃。”曹酥酥一边收拾残局一边道。

　　“酥酥，摘三个酥酥果来。”

　　“为什么要摘三个？”曹酥酥一愣。

　　“你只能吃一个，我可以多吃一点。”王蠢一脸得意洋洋道。

　　“啊……不公平……你每天吃两个，岂不是很快就会吃完，以后没有了我吃啥？”曹酥酥嘟嘴不依了。

　　“……”

　　“只准吃一个。”

　　“可是……酥酥果已经成熟了，万一坏了咋办？”

　　“我观察了，酥酥果的皮看起来很薄，却很坚韧，应该能够管很长的时间。”

　　“那……那就吃一颗吧。”王蠢郁闷的点了点头。

　　“一人一颗。”曹酥酥嘻嘻笑着递给王蠢一颗，“王蠢，我们吃酥酥果好像从来没有洗过。”

　　“还是别洗的好，这酥酥果果皮虽然坚韧，但太薄了，万一不小心洗破了皮，那可就是暴殄天物了。”

　　“我也是这么想，反正不干不净吃了不生病。”

　　“美味啊美味……”王蠢一口把酥酥果连皮带骨扔进嘴里，一脸意犹未尽，啧啧称赞道：“等我老了就在乡下承包一块土地，种几十亩酥酥果，除除草，施施肥，闲了就每天晒晒太阳，没钱花了就提着一篮子酥酥果到菜市场去卖，和那些大爷大妈侃大山吹牛皮……哇……想想都激动了……”

　　“菜市场去卖？”曹酥酥一脸鄙夷的看着王蠢。

　　“咋了！去菜市场卖有问题吗？”

　　“难怪你妈帮你起名字王蠢，酥酥果这么高大上的稀有水果，居然提到菜市场去买，真是蠢得够可以的了。”曹酥酥白了王蠢一眼。

　　“那要去哪里卖？”

　　“蠢货，我们应该先成立一个公司，然后请个明星什么的打打广告，最好还组织一些名人试吃的活动，然后，通过电子商务平台，开拓市场，出口欧美发达国家，再然后，公司上市……”

　　曹酥酥被自己描叙的前景弄得热血沸腾，越说越兴奋，白皙的脸上因为心情澎湃而露出一抹粉红。

　　“喂喂……停！”王蠢打断话停不下来的曹酥酥。

　　“咋了？”曹酥酥正在兴头上被王蠢打断，顿时一脸郁闷。

　　“我是养老啊，大姐，你整这么大的生意，还商务平台，还要出口欧美上市什么的，这么弄下去，岂不是要出口月球火星，开拓银河系市场，这么大的商业帝国，你想累死我啊！我要晒太阳，晒太阳你懂吗？就是每天闲得无聊躺在躺椅上拿一本书瞅瞅，累了，便躺在太阳下面睡觉……真是无语，晒个太阳也折腾出个跨国公司……”

　　“……”曹酥酥无言以对。

　　“不过，你说的事儿现在可以做。”王蠢猛然坐起来。

　　“真的？”曹酥酥眼睛里面冒着火花。

　　“当然，这可是赚钱的路子。”王蠢吐出嘴里的酥酥果骨核，一脸贪婪之色，曹酥酥刚才描述的前景，让他不能自拔。

　　“我们已经有二十多颗种子了，加上那些没吃的，总数超过五十颗种子，如果培育成功，明年，我们就拥有了五十株酥酥树，五十株酥酥树每颗结果的话，就是二千五百个酥酥果……第三年，……哇，我们发财了……”

　　“我算算，第三年就是二千五百个乘以五十，等于一万二千五百个，每个买十块，就是一十二万五百元……”

　　“你的数学是提月老师教的啊？”

　　“咋了？”

　　“二千五百个乘以五十等于十二万五千好不好，不是一万二千五。”

　　“啊……这么多啊……哈哈哈哈哈哈……我们发财了，哈哈哈……酥酥，只要三年，我们两个就成了百万富豪……”

　　“笨蛋，百万富豪就满足了！”曹酥酥一脸鄙夷的看了一眼王蠢，“酥酥果这么好吃，肯定要走高端路线，一个十块钱肯定太便宜了，还有，我们要开发周边产便，譬如养生的口服液之类的……只要培育成功，一年赚几百上千万轻轻松松，万一酥酥果是多年生植物，我们很快就可以成为亿万富豪……”曹酥酥说得激动万分，一双粉拳紧握。

　　“亿万富翁啊！”王蠢惊得合不拢嘴，他做梦都没有想过，小小的酥酥果居然还有着这么大的商机。

　　“当然！不过，我们首先要保密，这酥酥果是商业机密，万一泄露出去被人偷走了果核，我们就前功尽弃了。”曹酥酥小心翼翼的把王蠢吐在茶几上面的果核收起来，放到一个小盒子里面。

　　“对了，你说这果皮有没有用？”王蠢问道。

　　“这个不清楚，要通过化验，不过，这果皮很特别的，颜色光滑鲜艳，且有一定的韧性，如果加工处理，或许还有其它的商机，不过，就是太小了点。”

　　“嘿嘿，酥酥就是聪明，不过，这果核如果谁都可以培育，我们岂不是亏大了？”

　　“咦……这倒是个问题，人家花几百元买几个酥酥果回家自己培育，我们岂不是为他人做嫁衣……”曹酥酥完全投入到了想象中的商业帝国之中，顿时皱起眉头，一脸忧心忡忡。

　　“你也不用担心，如果酥酥果很容易培育的话，就不会绝种。”

　　“嗯嗯，到时候，请种子专家好好搞清楚，多花点时间无所谓，只要能够控制就好……王蠢，我要找你要酥酥果的种植代理权！”曹酥酥一脸严肃的看着王蠢。

　　“啊……你当真了？”王蠢目瞪口呆。

　　“你以为我是开玩笑？”曹酥酥也是目瞪口呆。

　　“我以为你是说着玩。”王蠢抓着头皮，他以为曹酥酥是闹着玩，配合一下，让她高兴高兴。

　　“……我是认真的。”曹酥酥一脸败走的表情。

　　“好吧，我王蠢，全心全意把酥酥果的所有权送给曹酥酥，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我都将毫无保留地支持曹酥酥，我将努力去理解你，完完全全信任你。我们将成为一个整体，互为彼此的一部分，我们将一起面对人生的一切，去分享我们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生……”

　　“你胡闹什么啊，我们又不是结婚……”曹酥酥一脸通红，戳了一下王蠢的额头。

　　“嘿嘿……糟糕。”王蠢心神一荡，盯着曹酥酥，脸上赫然变色。

　　“怎么啦？”

　　“你要发作了！”王蠢惊慌的站起，一把拉住曹酥酥，一手向曹酥酥胸口摸去。

　　“色狼！”

　　曹酥酥咯咯笑着躲开王蠢，狠狠的打了一下王蠢的手臂。

　　“我没骗你，真的，快点，再迟就要变成水晶人了。”

　　“想得美，你以为我不知道啊。”曹酥酥啐了一口王蠢，笑靥如花。

　　“真是的，人家一片好心救你。”王蠢见曹酥酥不上当，一脸沮丧的一屁股坐下。

　　“蠢哥，如果我真变成了水晶人咋办？”曹酥酥坐到王蠢身边，为王蠢倒茶。

　　“能够咋办？收藏呗，听说那水晶头骨价值连城，换了个水晶人，我就发财了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你真要收藏我？”曹酥酥哀怨的看着王蠢。

　　“咳咳……拜托，别用这种眼神看着我，我会救你的。”看着曹酥酥那可怜兮兮的眼神，王蠢连忙投降。

　　“这还差不多。”曹酥酥欣喜的为王蠢斟茶。

　　“我说姑娘，都说了好多次，仇人面前满斟茶，你倒这么满是什么意思？”

　　“啊……我是不小心嘛……”曹酥酥一脸无辜的表情。

　　“要惩罚，必须要惩罚，要不然，你下次又忘记了。”

　　“好吧，你说怎么惩罚？”

　　“闭上眼睛。”

　　“闭上眼睛干嘛？”

　　“你闭上就知道了。”

　　“哦……”曹酥酥闭上眼睛，脸上，泛起一片红云。

　　王蠢见曹酥酥闭上眼睛，大嘴立刻覆盖上去，就在刚要亲到的时候，曹酥酥的一只手掌隔在了两张嘴的中间，王蠢的嘴亲在了曹酥酥的掌心。

　　“我就知道你不安好心。”曹酥酥咯咯笑道。

　　“咳咳……”王蠢被识破奸计，老脸一红。

　　“好了，你要开始教我修真了。”曹酥酥正襟危坐。

　　“好吧……先说一些俗世对修真的看法，通常，传统道教修真境界分为四大境界，分别是炼精化气、炼气化神、炼神还虚以及炼虚合道。合道成仙后开始找寻记忆及了却因果，做到无漏之光。达到混元大罗金仙开始新的旅途，穿梭古今外来，超越宇宙生死轮回，成就无上至高神。修真修的是感觉，修仙修的是更高级的感觉，感觉融为一体之后的新的力量诞生，那种名为超越之力的究极之感……”

　　“哇，穿梭古今，这么厉害啊！”曹酥酥一脸兴奋之色。

　　“你信？”王蠢一脸看白痴的表情看着曹酥酥。

　　“……”

　　“这些都是俗世对修真者的看法，绝大部分是不靠谱的。”

　　“那那那……”

　　“别那那那的，听我说，修真每个阶段又分上、中、下三个时期，而每个等级有分为前期、中期和后期。达到金丹期才算真正的修真者，能够御剑飞行了；达到元婴期后，就拥有者无尽的寿命，随著精劲能量的凝结，修炼出自己的紫府元婴，就可以达到灵魂不灭，还能改变一次自己的相貌和体型；到了出窍期，就能元神出窍神游天外了；而到了分神期，能利自己神识分成多份同时运用；合体期就是元婴和肉身合一，达到完全合一的时候，身体能够支持瞬移了，就意味著要进入下一个境界——大乘了；修至大乘肉身不灭，神体纯净，炉火纯青，巩固修为，累积力量，准备渡劫；渡劫期，修真者修行路上最大的一道槛，需要接受天劫的考验，渡劫万分凶险，说是九死一生都不过分，如果侥幸成功渡过了天劫，那么就进入了修真者梦寐以求的仙界；少数渡劫不成兵解修成散仙，俗称地仙，需渡过九次天劫方能飞升仙界……”

　　“这么复杂？”曹酥酥感觉无比的混乱。

　　“其实不复杂，在我看来，人类修真，就像是电脑扩容一般，每进入一个境界，就如同电脑的配置高了一些，速度快了一些，到了顶级配置，就可以秒杀其它的电脑。”

　　“原来如此，也就是通过外界的方式来激发人类的潜在能力。”

　　“聪明！”王蠢竖起大拇指，“理论上，人类身体里面本身就潜伏着各种各样的能力，而修真，就是用一些特殊的方法把人体潜在的力量。”


第300章 过河拆桥

　　这一夜，王蠢并没有教曹酥酥修真，而是让曹酥酥对修真世界有了一个全面的认识，对修真史上的一些故事也有了一个更为直观的了解。

　　其实，王蠢没有师傅，完全是靠一本无上仙道懵懵懂懂的就进入了无上仙道，不过，他有内容非常丰富的玉简，还有从韩冰别墅收刮到的一些修真秘笈和笔记本，有了这些庞大的资料做后盾，王蠢硬是折腾出了一个修真体系。

　　当然，王蠢的修真体系乃是最古老的无上仙道，可以算是修真秘笈的鼻祖之一，其体系与俗世流传的一些修真体系已经有了天壤之别，区别在于，王蠢自己也没有发现。

　　修真，就像阅读，“一千个读者眼里，有一千个哈姆雷特”这句话，诠释了一本修真秘笈对每一个修真者的影响。

　　因为个体思维和身体的差异，同样一本修真秘笈，所教出来的修真者千差万别，这也符合了武术界常说的一句话——师父引进门，修行靠个人！

　　这一课，一直上到凌晨两点才结束。

　　结束了讲课之后，王蠢挖空心思的想要留宿在曹酥酥的房间，但是，曹酥酥很坚决的把王蠢推了出去。

　　王蠢回到自己的房间，躺在冰冷的床上，感觉自己就像卖火柴的小女孩。

　　“奶奶的，有钱人就是好。”

　　想到曹酥酥房间里面暖融融的空调，辗转反侧睡不着的王蠢一阵哀嚎，又是一阵咬牙切齿的仇富……

　　……

　　王蠢开始恢复了以往的生活，每天上班巡逻，无所事事。

　　因为韩冰妈的原因，王蠢已经不能去韩冰家里蹭饭吃了，只能每天在食堂吃饭，有时候懒得排队，就在家里煮方便吃，不过，每次王蠢煮方便的时候，曹酥酥就会喊他过去吃饭，似乎，只要王蠢吃方便面，曹酥酥就会有多余的饭盒……

　　……

　　曹酥酥已经开始正式修真，每天花大量的时间在家里练习，不过，几天的时间并没有什么效果，一直处于筑基期的初级阶段，毫无进展。

　　在王蠢眼里，曹酥酥是个性急的人，通常这种人是没有耐心修真的，但是，这一次，王蠢走眼了。

　　曹酥酥似乎铁了心，除了正常的学习，把所有空闲的时间都花在了修真上面，就连学校的一些活动也被推掉，其专注用心，让王蠢都感觉惭愧。

　　在曹酥酥的榜样之下，王蠢也变得勤奋起来，每天陪着曹酥酥煮茶论道，一起修炼。

　　王蠢发现，与曹酥酥沟通，总会有一种茅塞顿开豁然开朗的感觉，曹酥酥虽然是一个菜鸟，但是，却有一些令人拍案叫绝的奇思妙想。

　　在修真界，修真是一种极为隐私的事情，多是敝帚自珍，像王蠢曹酥酥这种时时刻刻讨论分享经验的情况极为少见。

　　一个人的力量有限。

　　一个人的思路也是有限的。

　　有时候，两个人的力量和思路，并不是一加一等于二这么简单，在这种分享和沟通之中，王蠢的思路越来越开阔，身体里面的力量更是突飞猛进，百尺竿头更进一步。

　　不过，在这种修炼之中，王蠢每天都要承受着非人的折磨，因为，王蠢正处于“心动”之境，对女色的免疫力极低，以往，有韩冰与他巫山云雨还好一点，现在想和韩冰亲热已经没有了机会，这让他的身体就像时刻处于爆发的火山一般。

　　每天晚上与曹酥酥相处的几个小时，对于王蠢来说就是极刑。

　　曹酥酥的一颦一笑，都对王蠢充满了诱惑。

　　最要命的是，两人共处一室，总会有肢体的接触，而曹酥酥似乎并没有刻意的回避，经常穿一些暴露的睡衣，这越发让王蠢欲火焚身。

　　让王蠢吐血的是，他和曹酥酥开开黄色玩笑，曹酥酥会咯咯直笑，不会斥责他，但是，如果王蠢想要有更进一步的动作，她立刻非常坚决的拒绝，让王蠢没有丝毫可乘之机。

　　毫无疑问，王蠢是个色狼，他内心里面，一直提醒着自己不要碰曹酥酥这种性情刚烈的女生，但是，色授魂与心猿意马之下，也就顾不得那么多了，何况，他一直遵循着宁可错杀一千也不放走一个的泡妞宗旨，面对曹酥酥的美色诱惑，他自然是把持不住。

　　不过，王蠢有王蠢的底线，通常，除了在酒吧里面捡尸之外，对身边熟识的女生，他还是遵守着你情我愿的原则，在他看来，用强是最低级的泡妞手法，这使得他曹酥酥只要拒绝，也就只能沮丧的离开……

　　……

　　平静的生活总是会结束，因为，王蠢是个修真者。

　　在这个世界上，修真者本身就是一个不平凡的存在，而一个不平凡的人，肯定会有不平凡的事情发生。

　　就在王蠢教曹酥酥修真的第四天早晨，躺在保安室补睡的王蠢被苏雪叫醒了。这段时间，钱伯正忙着装修房子，躺椅成了王蠢的专属座位。

　　“我们已经和吴家的人达成了协议，不过，他们有一个要求作为签约的附加条件。”

　　“什么要求？”

　　“他们要求第一届‘太阳山武林大会’由吴家的人以新东方武校的名义主持。”

　　“什么意思？”王蠢隐隐约约感觉有点不对劲。

　　“也就是说，哪怕是我们接管新东方武校，太阳山武林大会也不受新东方武校的控制，在这段时间，吴家的人可以完全操作这次武林大会，把吴家的利益最大化。”

　　“他们是以新东方武校的名义主持，最大的利益获得者也只会是新东方武校，与他们吴家有什么关系？”王蠢不解的问道。

　　“你错了，他们只是一新东方武校的名义主持，所谓的名义，大家都清楚，吴家已经与新东方武校分割，而且，在太阳山武林大会举行的时候，按照合约，我们已经完全接管了新东方武校，也就是说，那时候的新东方武校与吴家，已经没有半毛钱的关系，但是，吴家依然在主持这一届的太阳山武林大会……”

　　“对新东方武校有什么坏处吗？”

　　“坏处非常明显，吴家可以借助这次武林大会撇清与新东方武校的关系，然后重起炉灶，最重要的是，他们还为新东方武校埋下了隐患。”

　　“什么隐患？”

　　“他们已经帮新东方武校报名参加太阳山武林大会了。”

　　“有问题吗？”

　　“问题大了。”苏雪苦笑道：“新东方武校的高手基本都被吴家的人带走了，可以预见，吴家处心积虑组织的这一届太阳山武林大会本身就是针对新东方武校，到时候，只要新东方武校参赛，必定是惨败，这对于刚换了老板的新东方武校来说，绝对是雪上加霜。”

　　“我明白了。”

　　王蠢点了点头。一直，王蠢都没有把吴家放在心上，因为，吴万国吴子健父子就是间接和直接死在他的手中，但现在，他突然发现，他还是过于轻视了吴家。

　　吴家用武林大会的形式宣布与新东方武校脱离关系，本身就是一种过河拆桥的打算，而用参赛的高手对付新东方武校，更是落井下石，如果新东方武校输了，要想在武术界树立威信和影响，绝非短时间能够做到，对以后招生的影响更是深远无比。

　　没有学生会愿意在一个惨败的学校学功夫！

　　“太阳山武术大会……”王蠢喃喃自语。

　　“这是吴家用新东方武校的名义发动的一次武林盛会，C市政府为了发展旅游业，给予了很大的支持，这次武林大会被命名为‘太阳山武林大会’本身就是宣扬C市的旅游文化，如果新东方武校在这次武林大会里面的表现不好，以后，政府对新东方武校的支持，很可能会转移到吴家。”

　　“好一招过河拆桥落井下石！”王蠢恨恨道。

　　“这是吴家族人提出来的附加条件，因为，吴家有一部分人并不愿意出售新东方武校的资产，除非答应这个附加条件，他们才会签字，如果你同意这个条件，今天下午就可以签署文件。”

　　“我同意。”

　　“你确定？这可是关系到四亿资金，也关系到一所学校的未来，还有，吴家的人就是要新东方武校落败，而且，他们操纵着太阳山武林大会的比赛，那么，也就意味着，新东方武校要和整个武林大会对抗！”

　　“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”王蠢一字一顿，豪气干云。

　　“我最喜欢你装逼的样子了。”看着一本正经的王蠢，苏雪掩嘴轻笑。

　　“奶奶的，不就是一所学校么，反正又不是我们的学校，输了也是吴家的心血，我们输得起，大不了卖地建房子，而他们吴家可就输不起，一旦太阳山武林大会我们赢了，吴家这辈子就别想东山再起了。”

　　“厉害，一击即中！对，也无所谓输赢，大不了我们一起合作把新东方武校修成商品房出售就是。”苏雪一脸欣赏的看着王蠢。

　　“咳咳……说是这么说，我们不能输啊，我们输了不要紧，让吴家赢了，他们就可以东山再起，以那吴家睚眦必报的血统，肯定会报复我们，一不做二不休，干脆斩草除根，把吴家打入十八层地狱，让他们永不超生！”

　　“心狠手辣，不愧是王家的人。”苏雪叹息了一声。

　　“别把我和王家扯上关系。”王蠢不悦道。

　　“下午签合约吗？”苏雪岔开话题。

　　“签吧！”

　　“嗯，你和钱伯之间的一些法律文件，我会同时完成，到时候你和钱伯签一下就可以了。”

　　“无所谓，随你吧。”

　　“我走了。”苏雪看了一眼躺在躺椅上的王蠢，迟疑了一下，欲言又止。

　　“有事？”

　　“王汉朝回北京了。”

　　“啊……”

　　王蠢猛的从躺椅上站起，但是，他的身体是躺着，双脚不受力，身体太过猛烈，本是半站起的身体一下失去平衡，狠狠摔倒在躺椅上，跟随了钱伯十几年的躺椅立刻就被他压得粉身碎骨，四分五裂……

　　……


第301章 老兵会议

　　王汉朝没有死！

　　这个消息，让王蠢内心的震撼无以复加，要知道，他可是亲眼看到王汉朝被血族亲王一手捅穿了身体，在那种情况下，没有人能够活下来。

　　而王汉朝，偏偏没有死！

　　“你怎么啦？”苏雪想不到王蠢的反应居然这么大，因为，她并不知道王蠢亲眼看到王汉朝被血族亲王杀死。

　　“没事没事……”魂不守舍的王蠢狼狈的爬起来。

　　“你也不用过于担心，因为你的表现引起了王家的关注，我想，王兆有父子应该会暂停对你的报复。”苏雪安慰道。

　　“我知道了。”王蠢依然失魂落魄。

　　“如果吴家提出来的附加条件你没有异议，那么今天下午，我就通知钱伯签署合约，下周星期一，可以完成交接，到时候，你就可以接管新东方武校了。”

　　“我没有问题，你和钱伯联系吧。”

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　“……”

　　苏雪看了一眼心不在焉的王蠢，张了张嘴，没有说话，转身离开了。

　　王汉朝！

　　王汉朝！

　　王蠢满脑子都是王汉朝那是死不瞑目的狰狞笑容。

　　“奶奶的，这仇可是越结越深了。”

　　王蠢越想越六神无主，坐立不安，立刻拨打文静和石小宝的电话，但是，两人的电话都显示关机，根本没法联系上。

　　王蠢想到了少年，以少年无所不在的能力，肯定有办法联系到文静和石小宝，但问题是，王蠢压根就联系不上少年，只能被动的等少年联系他。

　　对于苏雪的话，王蠢并不认同。

　　在血族古堡看到王汉朝的时候，王蠢就感觉王汉朝似乎变了，变得歇斯底里，变得疯狂冷血，看情形，王家要想约束王汉朝并不容易。

　　最为关键的是，王汉朝似乎与植入者有着不明不白的关系。

　　如果王汉朝与植入者勾结，任何事情都将变得无法预测。

　　毫无疑问，王蠢是个得过且过死于安乐的人，但是，一旦他面临危险的时候，整个人就会变得格外的警惕，就像野外的兔子，稍有风吹草动，便会落荒而逃，而现在的问题是，王蠢无路可逃，他只能面对。

　　当王蠢看到王汉朝被血族亲王杀死之后，他觉得整个世界都变得美好了，也正是这个原因，他才迫不及待的跑回C市上班，每天吃得饱饱的躺在躺椅上睡觉，无聊了便站在校门口看美女大腿，这就是王蠢所向往的生活。

　　王蠢的美好生活被死而复活的王汉朝打破了。

　　现在，王蠢不仅仅是面对王汉朝的威胁，还有吴家用新东方武校的名义举行的“太阳山武林大会”，可谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　“麻痹的，福无双至祸不单行！”

　　王蠢无心上班，请了个假，打了个的士，向小小咖啡屋奔去，一路绞尽脑汁的想着对付王汉朝和吴雄的办法。

　　目前，王汉朝的事情暂时没有办法解决，趁着王汉朝才回来的时间差，先得解决新东方武校的事情，然后，再集中精力对付王汉朝。

　　对付吴雄，王蠢首先就想到了老侦察兵的一群部下。

　　当然，此时王蠢是临时抱佛脚，其实他对老侦察兵的那群部下并不抱希望，他虽然看到过“手术刀”的恐怖身手，但当时手术刀所对付的只是一些普通的混混，他并不认为一群老兵能够对付那些职业武术高手……

　　……

　　老侦察兵果然在小小咖啡屋。

　　与上次不一样的是，老侦察兵居然穿着一套小小咖啡屋服务员的服装，配上那张冷肃的脸，让人感觉无比的滑稽。

　　“……你……你……”王蠢进门，就看到了正在小厅里面收拾的老侦察兵，顿时一脸目瞪口呆，在吧台里面的叶兰则是掩嘴偷笑。

　　“有问题？”

　　“没没。”王蠢自然是不敢提意见，连忙摆手。

　　“什么时候可以接手新东方武校？”老侦察兵放下手中抹布。

　　“今天下午签约，下周一就可以完成交接手续了。”

　　“好好，效率不错，我那群老部下在宾馆都快要发霉了。”老侦察兵顿时眉开眼笑。

　　“我们有麻烦了。”

　　王蠢把新东方武校的事情一五一十的告诉老侦察兵。

　　“你知道有哪些人参加比赛？”老侦察兵皱眉问道。

　　“具体的参赛人员名单我还没有拿到，不过，据说有少林寺一些大门派的人参与，还有陈家沟的人。”

　　“我对武术界不熟，要不，我们去酒店问问，看他们有什么对策。”

　　“好好。”

　　“喂喂，老爸，你翘班是要扣工资的！”叶兰追出来大喊道。

　　“资本家都是靠剥削劳动人民致富的。”王蠢回头道。

　　“……”

　　“说得好！”

　　老侦察兵一脸欣赏的朝王蠢竖起大拇指。

　　两人很快到了一群老兵所住的酒店。让王蠢大吃一惊的是，二十个老兵，居然才住五间房，一问，才明白，他们是在节约钱。

　　果然淳朴！

　　因为二十多人太多，临时开了个套房开会。

　　除了“手术刀”之外，这里绝大部分人都是王蠢第一次看到，他发现，这些人年龄都偏大，最小的也有近四十岁了，最大的，超过了六十岁，一个个面向质朴木讷，不善言辞，一看就是面朝黄土背朝天的农民。

　　这些老兵都非常尊重老侦察兵，有的称呼为老侦察兵为“团长”，有的称呼为“连长”，也有称呼为“司令”和“老领导”之类的，显然，这些老兵都是老侦察兵各个时期所带的兵。

　　“这些人能够当教练吗？”看着这些老弱病残，王蠢心中哀嚎。

　　“你看不起我们？”手术刀盯着王蠢。

　　“咳咳咳……没有没有……好了，大家都到齐了，我就讲讲我们目前的情况……今天下午，我们就会与吴家签约，完成收购计划，下周一，我们就进驻新东方武校，完成交割手续……不过，我们目前面临一个巨大的困难……”

　　王蠢把“太阳山武林大会”的事情一五一十的说了出来，包括自己所掌握的可怜资料。

　　房间里面一阵沉默，所有人的目光都落在了老侦察兵的脸上，似乎在等待着他发话。

　　“大家有什么话都可以说。”老侦察兵点了点头。

　　“我学过太极拳。”最先发言的是手术刀。

　　“我在少林寺学过武术。”

　　“我学过截拳道。”

　　“……”

　　……

　　听着一群人发言，王蠢有快疯了的感觉，他发现，这些人都不善言谈，所说的话更是言简意赅。

　　“好吧，我们能够详细点不！譬如，知道少林寺的人说说少林寺。知道陈家沟的人说说陈家沟。还有，我要的不仅仅是了解，还要知道，你们能不能够打过他们！”王蠢打断众人的话，一字一顿道。

　　“三十年前，我在少林寺曾经学过武术，少林寺高手如云……不过……”手术刀迟疑了一下。

　　“手哥，都这个时候了，你就别扭扭捏捏的，有什么话就直说吧！”王蠢忍不住吐槽了。

　　“我个人认为，少林寺的顶级高手应该不会参加这劳什子的太阳山武林大会，而普通的少林寺高手缺乏实战经验，多是表演形式的功夫，不足为虑……不过……我是不会与少林寺为敌的。”

　　“放心，你不想与少林寺为敌，可以与武当山陈家沟为敌。”王蠢没好气道。

　　“这个可以。”手术刀很认真的点了点头。

　　“好吧，说说陈家沟吧，听说陈家沟的太极拳挺牛逼的，但是，我经常在公园看一些老大爷老大妈练太极拳，一个个都是要死不断气软绵绵的样子……”

　　“谁说陈家沟的太极拳是软绵绵的？！”一个矮壮的老兵赫然站起，怒视着王蠢，一脸涨红。

　　“陨石，坐下！”老侦察兵不怒自威。

　　“是，连长。”矮壮的老兵坐下，一脸严肃，坐在床沿边就像一块磐石。

　　“陨石……好名字。”王蠢看了一下老兵那矮壮的身材，“那你就说说陈家沟的情况。”

　　“没什么好说的，太极拳能人辈出，我只是一个小角色，总之，我是不会与陈家沟的人为敌，让我打少林寺的那群秃驴没有问题！”陨石瓮声瓮气道。

　　“如果你都是小人物，那世界上可就真是没有几个大人物了，我可是记得，你一夜摸哨三十七人。”

　　“杀了？！”王蠢瞪大眼睛看着老侦察兵。

　　“杀了。”

　　“一夜杀了三十七人……”王蠢倒抽了一口冷气，莫名的，他感觉到了老实巴交的陨石身上散发出了一股冰冷杀气。

　　“这里的人，谁没有几条人命。”老侦察兵一脸风轻云淡。

　　“好好好……就这么办，到时候，就让陈家沟的打少林寺的，少林寺的打陈家沟的，嘿嘿……”王蠢一脸奸笑。

　　“你们有把握吗？”老侦察兵锋利的眼神扫了一群老兵。

　　“有！”

　　老兵们轰然应答，拥挤的套房里面杀气腾腾，热血奔涌。

　　“我没有把握。”手术刀摇了摇头。

　　“为什么？”老侦察兵皱眉盯着手术刀，一群老兵也是一脸狐疑的看着手术刀。

　　“擂台赛有很多限制，我们学的是杀人的武功，不是比赛的武功。”

　　“……”

　　一群老兵面面相觑，很显然，他们认同手术刀的看法。

　　“如果打败了会出现什么情况？”老侦察兵目光落到了王蠢身上。

　　“对于我来说没有什么损失，最多也就是把新东方武校的地皮开发房地产，不过……”

　　“新东方武校就会倒闭？”老侦察兵打断王蠢的话。

　　“是的。”王蠢耸了耸肩，一脸无能为力的表情。此时的王蠢，就是要激起这群老家伙的战意，毕竟，他们的时代已经过去了，如果还畏手畏脚，必败无疑。

　　“只能胜，不能败！”老侦察兵一脸严厉的看着一群老兵。

　　“是！”

　　一群老兵轰然答应，声音之中，充满了破釜沉舟一往无前的决心，很显然，他们知道，只要败了，他们就要背起包袱滚蛋。

　　“放心，你们都败了，还有我！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“……”

　　所有的老兵都是一脸愕然的看着王蠢，就连老侦察兵也是一脸目瞪口呆。

　　“喂喂，看不起蠢哥我？”王蠢大声抗议。

　　“呵呵，你是绝世高手，而且，你是我们的大老板，怎么好意思让你出手呢！”老侦察兵呵呵笑道。

　　“……”

　　看着一群老兵那玩味不屑的笑容，王蠢气得吐血，恨不得立刻发威，把这群老弱病残打得满地找牙……

　　……


第302章 世界很大

　　开会完毕之后，王蠢急急忙忙的离开了酒店，毕竟，被一群老弱病残藐视并不是一件开心的事情。

　　王蠢不知道，一群老兵对王蠢可是有一些了解的，包括他在柳大仗着人多势众暴打柳大五虎的辉煌战绩也被他们掌握。

　　在老兵眼里，王蠢虽然有些机智，但仅仅只是机智而已，和他们在战场上刀头舔血的生活完全不能相比，潜意识里的歧视乃是理所当然。

　　郁闷的王蠢回到学校，闲得无聊，便查了一下课程表，跑到欧阳卿卿的教室里面听课去了。

　　当欧阳卿卿看到王蠢过来听课，心情出奇的好。

　　跟随着欧阳卿卿转战了二个教室之后，王蠢才心满意足的离开，临走之际，还不忘给欧阳卿卿一个飞吻，惹得欧阳卿卿一脸通红……

　　……

　　到了王蠢下班的时候，苏雪传来了好消息，与吴家的收购已经签约，一些法律文本也完备，也就是说，从现在开始，新东方武校已经落入了钱伯的手中，而王蠢，则成了幕后最大的老板。

　　当然，真正的老板是少年，因为，所有的钱都是少年出的。

　　遗憾的是，从谈判到收购，少年再也没有出现。

　　少年的几辆豪车，王蠢也懒得管上牌那些乱七八糟的琐事，干脆就送给了板凳，说是作为钱伯娶板凳母亲的彩礼钱，这让板凳受宠若惊，连连推辞，最后，在板凳的执意之下，留了一辆作为王蠢的座驾。

　　其实，王蠢是想要一辆车显摆显摆，但是他已经不是普通人，而是修真者，不敢太张扬，加上其没有驾照，对车的欲望也就不怎么强烈了。

　　不过，因为板凳为他保留了一辆最好的奔驰越野车作为座驾后，王蠢还是决定抽空考个驾照，反正柳大也有下属的驾校，只是一墙之隔，到时候报个名，没事就去开两圈，很方便的。

　　“王蠢，你还欠我一顿饭。”苏雪说完收购的事情之后道。

　　“我上次不是请你了吗？”

　　“你买单了吗？”

　　“咳咳……好吧，我请你吃饭，你选地方，别怕贵，蠢哥有钱。”王蠢这才想起上次吃饭没有买单。当然，王蠢很清楚，苏雪说请他吃饭肯定是有重要的事情。

　　“你还在上班吗？”

　　“准备下班了。”

　　“你先回去换套衣服，等会我把地址发给你。”

　　“好的。”

　　两人约定之后，王蠢哼着小曲，在下课的人潮之中钻来钻去，专找漂亮女生擦，不时惹得妹子们尖叫，而男生们则是敢怒不敢言，要知道，王蠢在柳大可是恶名在外，连柳大五虎也被他揍得死去活来，那些小清新，看到王蠢唯恐避之不及。

　　“该死的王汉朝！”

　　快乐幸福的王蠢一边走一边诅咒着王汉朝，如果不是王兆有和王汉朝，他可以一直过着这种优哉游哉的生活，偶尔扮猪吃老虎揍柳大五虎这样的坏蛋找找乐子，该是多么的幸福啊！

　　“这么早？”王蠢一进门，正在阳台上的曹酥酥惊讶的看着王蠢，在她的印象之中，王蠢极少这么早回家的。

　　“佳人有约，换套衣服。”王蠢一副小人得志的样子。

　　“哼。”

　　曹酥酥冷哼了一声，不理王蠢，闭目修炼。

　　这些天曹酥酥虽然勤奋修炼，加上酥酥果的帮助，但因为她已经过了最佳修真年龄，几乎没有什么进展，最多也就是固本培元，耳聪目醒。

　　当然，在曹酥酥看来，她的进展可大了，不仅仅是每天精神充沛，记忆力也好了很多，越发信心十足的修炼。

　　王蠢从曹酥酥面前走过，嗅了一下曹酥酥身体散发出来的香味，他发现，只从曹酥酥吃了酥酥果之后，她修炼的时候，身体总是会飘出一阵阵令人心猿意马的异香。

　　“酥酥，你变香香公主了。”王蠢忍不住停下脚步，凑在曹酥酥的胸口深深的呼吸了一口气。

　　“你干嘛啊！”曹酥酥睁开眼睛，见王蠢鼻子居然凑在她高耸的胸口，顿时一脸羞红，把王蠢推开。

　　“奇怪，你吃酥酥果就散发出体香，我吃酥酥果为啥没有香味？”看着曹酥酥那高挺的胸部，王蠢吞咽了一口口水。

　　“可能你吃少了，要不，你一次吃十个试试看，或许就有香味了。”曹酥酥感觉自己的脸颊像被火烧一般。

　　“不不……我可不想每天裸着身体被你按摩。”王蠢装出一副大惊失色的样子。

　　“王蠢！”

　　曹酥酥气得七窍生烟直顿脚，但是，见机不对的王蠢早就一溜烟的跑到了自己的房间。

　　不过，曹酥酥的房间门口乃是王蠢的必经之路，等王蠢换了一身人模狗样的西装出来的时候，被曹酥酥拦截了。

　　“停！”王蠢还没有等曹酥酥开口，立刻打断，“我们可是说好的，不能打，不能骂，不能恨！”

　　“你……”气得快要吐血而亡的曹酥酥眼睁睁的看着王蠢扬长而去。

　　“要不要我帮你打包？”临出门之际，王蠢回头对二楼阳台上生闷气的曹酥酥问道。

　　“要，我要吃大龙虾！”曹酥酥没好气的大声道。

　　“没问题！”

　　王蠢朝曹酥酥招了招手，直接闪人。王蠢没有看到，当他转身之后，原本愤愤不平的曹酥酥脸上怒火消失，代之的是无尽的忧伤和惆怅。

　　此时，王蠢已经收到了苏雪发过来的地址。

　　现在正是C市堵车的高峰时候，好在的是，苏雪可能是为了照顾王蠢，就近找了一家还不错的餐厅，王蠢没有打的，步行十五分钟就到达了目的地，当王蠢看到餐厅居然是海鲜楼的时候，忍不住松了口气，他正担心没有大龙虾。

　　苏雪似乎早就到了，正在安静的翻阅菜谱，灯光之下，显得极为的恬静，如同一副优雅的画卷。

　　“吃点什么？”王蠢坐下后，苏雪没有抬头，淡淡的问道。

　　“大龙虾。”王蠢脱口而出。

　　“这么奢侈？”苏雪微笑道。

　　“打包的。”

　　“哦……”苏雪脸上一滞的表情稍纵即逝。

　　“你想吃啥自己点，今天蠢哥请客，绝不会吃霸王餐跑单的。”王蠢并没有注意到苏雪脸上那一点细微的变化，拍着胸膛，一副大土豪的做派。

　　“我最近吃素，你点单吧。”苏雪把菜谱递给王蠢。

　　“行。”

　　王蠢接过菜谱，叫来服务员，胡乱的点了一些菜，他没有注意到，当他点菜之后，苏雪脸上露出了一丝失望之色。王蠢自然是想不到，以苏雪这样的人物，也会因为大龙虾而产生厚此薄彼的想法。

　　“有事吗？”点菜之后，王蠢看着苏雪。

　　“没事就不能喊你吃饭？”苏雪脸上的表情一如既往的风吹云淡，哪怕是言辞之中有些抱怨，脸上却没有丝毫不悦之色。

　　“其实……其实我很想请你吃饭的，怕你拒绝我。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你不请我，如何知道我会拒绝？”苏雪轻轻抿了一口茶。

　　“直觉嘛，你这高冷的女神气质，像我这种屌丝，不敢亵渎啊！”

　　“不敢亵渎吗？！”苏雪盯着王蠢，脸上泛起红润，嘴角浮现一丝玩味之色。

　　“嘿嘿……”

　　王蠢立刻想到当初和苏雪在一起时候的荒唐，那时候，他可是没有不敢亵渎的想法，虽然最终没有上了苏雪，但是，该摸的地方已经摸完了，与不干亵渎绝对扯不上关系。

　　“我是找你有事。”苏雪毕竟是女生，哪怕她气度非凡，也不敢在这么暧昧的话题上深入，连忙岔开了话题。

　　“嗯？”

　　“参赛的人不止是少林寺武当山陈家沟的一些武林门派和武林世家，还有很多外国选手。”苏雪一脸凝重之色。

　　“外国选手？”王蠢一愣。

　　“是的，有日本人，有越南人韩国人，还有泰国人，甚至于还有俄罗斯的黑拳王者！”

　　“我靠，这么多人！”王蠢目瞪口呆。

　　“是的，今天下午我们得到了消息，除了国内各大门派和武术世家之外，国外选手超过了十人。”

　　“你知道他们的底细吗？”

　　“知道一些。日本和韩国的选手不足为虑，他们虽然有着丰富的搏击经验，但是，他们都能够遵守比赛规则，而泰国人，则是不讲规则，非常凶悍，其中，最可怕的是越南人，他们已经不是亡命之徒了，根本就是穷凶恶极，稍不小心，就可能横死在擂台之上……”

　　“难道没有比赛规则？”

　　“你忘了这次谁是主办者！吴家是C市第一届‘太阳山武林大会’的组织者，而我们新东方武校则是承办方，目前，最大的问题是，我们虽然已经入主了新东方武校，但是，根据附加条件，制定游戏规则的还是吴家。”

　　“我靠，那岂不是他们想怎么做就怎么做，我们只有干瞪眼的份？！”

　　“也可以这么说，他们可以操纵比赛，以循序渐进的模式，让原本文明的比武大会变得腥风血雨，让参赛的各方欲罢不能，而且，这一次，新东方武校面临的最大敌人既不是泰国人也不是越南人，而是俄罗斯人！”

　　“什么意思？”

　　“安东尼你听说吗？”

　　“不知道。”王蠢摇了摇头。

　　“安东尼是世界上最恐怖的地下拳王，他有一个外号，叫杀人机器！”

　　“我操，他们到底想干什么？难道他们就不怕事情闹到不可收拾的地步！”王蠢大骂道。

　　“对于吴家来说，他们已经没有什么可输的了，输了，也是新东方武校，与他们无关，但是，如果他们赢了，新东方武校却落不到一点好处，所以，他们是在赌博，以小搏大！”

　　“你也是高手，那安东尼到底有多厉害？”

　　“我不是他的对手。”

　　“啊……你可是修真者！”王蠢一脸石化。

　　“王蠢，你要搞明白，这个世界很大很大，地球上有六十亿人口，奇人异士数不胜数，修真者并不是无敌的，其实，像我这种级别的修真者，很多普通人都打不过，譬如李小龙那种传奇人物，哪怕是达到了‘心动’之境，也是无法战胜他的。”苏雪一脸严峻的看着王蠢。

　　“……”

　　王蠢很想反驳，但是，他想到了血族的亲王和王汉朝，他们都不是修真者，但是，他们比一般的修真者不知道强大了多少倍。


第303章 打包龙虾

　　“是不是很难理解？”苏雪以为王蠢不认同她的说法。

　　“是有点。”王蠢苦笑。

　　“其实很容易解释，譬如，你的灵气能够抵挡一千公斤的力量，而事实上，这只是一种假设，因为，我们修真者所指的情况之下是做好充足的准备，但是，在真正的战斗之中，修真的力量要大打折扣，反而普通人可以借助速度技巧和力量，把自己的力量放大数倍，如果遇到一些天赋惊人的普通人，他们在危机时候所爆发的力量更为恐怖。”

　　“那些抬起数十吨卡车救出自己孩子的英雄母亲，就是你说的情况。”王蠢叹息了一声。

　　“是的，不过，英雄母亲那种，只是激发了人体潜能，需要在特定的环境之下才能够出现，而有些人，随时随地，都可以让自己的身体维持在那种状态，譬如我开始说的安东尼，他的腿，可以轻轻松松的踢碎人的头骨，据说，他在非洲的时候，曾经把一头重达一吨多的野牛活活踢死。”

　　“这么厉害！”王蠢倒抽了一口冷气。

　　“如果仅仅只是力量那也不足为奇，拥有蛮力的人类数不胜数，那些举起千斤，拉动飞机火车的猛然，都能够徒手搏杀一些猛兽，甚至于北极熊，问题是，安东尼令人畏惧的并不仅仅只是力量，还有速度！”

　　“他的速度有多快？”王蠢急问道。

　　“他是黑拳手，没有人测试过他的速度，具体的数据只是一些猜测，不过，有人描述说，他用脚踢人头颅的时候，就像用耳光扇一般。”

　　“也就是说，脚的速度比手的速度还快……”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“是的。你想想，一个能够一脚踢死非洲野牛的人，他的腿速比人的手速还要快，那会是一副怎么样的光景？”

　　“……”王蠢张了张嘴，居然说不出话来。

　　“如果你运起灵气，扛他一脚也没有问题，只是，他不会让你运起灵气做好准备，而且，他所击打的部位，也不会是你做好了准备的部位，也就是说，以我们这种级别的修真者，唯一的办法就是趁其不备下狠手，一击致命，遗憾的是，在擂台上，不存在偷袭，都是面对面光明正大的战斗，他不可能让你一击即中，据说，死在他手中的人有一百一十四人……”

　　“一百一十四人……不愧是杀人机器！”王蠢哭丧着脸，和安东尼这个杀人机器比起来，那群老兵都是小儿科了。

　　“你有什么办法对付他？”苏雪清澈的目光盯着王蠢。

　　“没有，只能我自己亲自上。”王蠢叹息了一声。

　　“你上？！”苏雪瞪大眼睛，一脸不可思议之色。

　　“还能够怎么办？我总不能看着一群老弱病残去送死吧。”

　　“你能够打得过安东尼？！”苏雪目光深邃无比，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“不知道，但是，打不过也要大，总不能看着一个俄国人在我们C市横着走吧。”王蠢耸了耸肩。

　　“……”

　　苏雪一阵愣神，她一直觉得王蠢所表达出来的都是害怕与恐惧，但是，让她意外的是，害怕恐惧之后，王蠢却又表现出一副死猪不怕开水烫的无所谓。

　　苏雪不知道，王蠢这个人，表里不如一，害怕不一定真的害怕，不害怕的时候，可能怕得要命。

　　还有，王蠢的性格有一个牛逼的地方就是，当事情没法逃避的时候，他就会豁出去，当初，他与希腊神话的陈经理结怨，忍无可忍之后就豁出去，也就不顾一切不计后果了。

　　毫无疑问，王蠢现在就是这种状态。

　　无论他害怕还是恐惧，太阳山武林大会的一战已经是无法避免，既然无法避免，干脆就豁出去。

　　C市三大杰出青年，石小宝和文静，最欣赏的就是王蠢这个性格，平素看起来怯怯弱弱的，但是，事到临头，他总是会表现出一种宁为玉碎不为瓦全一往无前的英雄气概，在文静和石小宝看来，这就是传说中的人格魅力。

　　文静还说过，王蠢就是一个性格坚强，忍耐，意志力强，看见好东西会双眼放光，被欺负的时候会韬光养晦，耍横的时候会满地打滚，生气的时候会不顾一切，奸诈的时候会背过去偷笑混蛋。

　　“没事，兵来将挡水来土掩，大不了我们开发房地产，狠狠的赚一笔就功成身退。”王蠢咧嘴笑道。

　　“好吧……”

　　突然之间，苏雪明白了王蠢的想法，王蠢有这种表现，完全是因为他有退路。

　　菜上了，两人各怀心思的吃饭。

　　用餐完毕之后，王蠢让餐厅打包一个大龙虾，在等大龙虾的时候，两人又开始闲聊。

　　“王蠢，你准备放弃新东方武校？”

　　“为什么这么说？”王蠢一脸惊讶的看着苏雪。

　　“你好像没有把握……”苏雪迟疑了一下，还是说出了心中的想法。

　　“不，只要有一线希望，我就不会放弃！”王蠢一字一顿。

　　“最好不放弃，如果新东方武校倒闭，吴家的人势必乘势而起，到时候，等他们财大气粗后，你的麻烦就不会少了，他们可是把吴万国的死亡和吴子健的失踪，都算在你的头上。”

　　“无所谓。”

　　王蠢打了个哈哈，他自然是不便说吴万国和吴子健的死的确是与他有关，吴万国虽然不是他杀的，也是少年为他出手，而吴子健，更是他亲自下手，尸体也是他丢弃的。

　　“我猜测，王家可能会收到消息……”

　　“你透露了消息？”王蠢皱眉盯着苏雪。

　　“对不起，我……”

　　“收购新东方武校的事情你说了没有？”王蠢一脸严肃的看着苏雪。

　　“没有。”苏雪摇了摇头道：“我只是说你卷入了吴家的恩恩怨怨。”

　　“只要不说新东方武校就没事，你不了解王汉朝，如果他知道新东方武校与我有直接的关系，他肯定会想办法报复。”

　　“明白。我以后会注意的，这次对不起……”

　　“我知道，你怕我应付不过来，希望王家出手相助。”

　　“在吴家处心积虑之下，这次太阳山武林大会的影响已经越来越大了，这已经不是输的问题了，很可能，吴家想趁这次机会在擂台上干掉你！”

　　“我是那么好干掉的吗？我可是心动之境的修真者，哼！”王蠢冷哼一声。

　　“你已经达到了心动之境？”苏雪一脸骇然的看着王蠢，她可是记得清清楚楚，在前几个月，王蠢还在筑基期徘徊，根本就不是她的对手。

　　在修真界，从未曾有人只花几个月的时间就从筑基期达到心动期，要知道，很多人穷其一生，也只是在筑基期徘徊。

　　对于这其中的感受，苏雪极为深刻，因为，她就是修真者，她把绝大部分的时间都花在了修真上面，谢绝了一些校园活动，才三岁的时候就开始修炼，到现在，也才度过筑基期，进入开光期。

　　对于苏雪来说，几个月的时间都达到心动期，简直是闻所未闻。

　　“好说好说。”王蠢一脸得意之色。

　　“你是如何做到的？”

　　苏雪心中一丝心灰意冷的感觉稍纵即逝，她每天起早贪黑的修炼，还有家族雄厚的经济基础最为后盾，花了二十年的时间才跨越筑基期，进入开光期，而王蠢在没有任何外力的支持之下，只是短短几个月，就从筑基期跨越开光期和融合期，到达了心动之境，这人与人之间的差距，实在是太大了。

　　苏雪自幼聪慧，悟性过人，在一些大家族的年轻一代之中被誉为楷模和榜样，其骨子有着一种骄傲和自负，而王蠢短短数月的修真成就，则让她的骄傲和自负荡然无存。

　　其实，苏雪不知道，王蠢真正的实力，已经远远超过了心动期，因为，他还有符箓，丹药和异界的驱鬼兽。现在的王蠢，有点像是开了外挂的印度阿三。

　　“以身相许，我就告诉你。”王蠢一脸淫笑。

　　“开好房了打电话给我。”苏雪微微一笑。

　　“……”王蠢目瞪口呆，他想不到苏雪居然如此坦然的接受他。

　　“怎么啦！不敢？！”苏雪那明亮的眸子里面露出一丝挑衅。

　　“不敢不敢，不敢亵渎女神……”王蠢连连摇头，他虽然有一万个心思想把苏雪正法，但他却是不敢招惹苏家，如果上了苏雪，苏家绝对不会善罢甘休，在王家的支持之下，强迫他与苏雪成婚那是分分钟的事情。

　　“你的大龙虾来了。”

　　“啊……我得走了，这玩意儿冷了就不好吃。”王蠢连忙掏钱买单。

　　“我先走了。”

　　苏雪看了一眼王蠢手中的大龙虾，忍住问王蠢打包给谁的强烈欲望，一脸平静的离开了。

　　等服务员找零之后，王蠢立刻提着打包的龙虾风风火火走出酒店，拦了一辆的士绝尘而去，他压根就没有注意到，苏雪一直静静的站在酒店一侧……

　　……

　　坐在的士上的王蠢虽然急着赶回去，但满脑子都是黑拳之王安东尼。

　　王蠢有一点不解。

　　如果让一个俄罗斯的黑拳之王在C市打败一群中国武林高手，显然也不符合吴家的利益。

　　但从苏雪的描述看，吴家的人应该也不可能有人能够打败安东尼这种杀人如麻的家伙。

　　修真者！

　　赫然，王蠢心脏一阵狂跳，他居然忘记了，吴万国和吴子健可都是修真者……

　　……


第304章 立地成佛

　　吴万国和吴子健都是修真者，那么，吴家还有修真者就不足为奇了，毕竟，他们这个家族本身就是武术世家。

　　如果吴家还有修真高手，很有可能，当安东尼打败了中国所有的高手之后，吴家的人就会出手，打败安东尼，扬名立万。

　　肯定是这样！

　　王蠢越想就越觉得有道理，等安东里打败了所有的高手之后，吴家出手打败安东尼，那么，吴家在江湖上的地位立刻就爬到了巅峰，东山再起也是指日可待了。

　　不过，让王蠢疑惑的是，吴子健也才到融合期，理论上，吴家应该没有高手能够对付安东尼这样的猛人。

　　难道有什么法器？！

　　突然之间，王蠢心有灵犀想到了在韩冰别墅里面找到的那枚骨珠。

　　以吴子健的变态，养小鬼失败之后，肯定还会折腾其它的邪恶玩意儿。王蠢记得，他杀死吴子健的时候，仔细检查了他的身上，并没有什么修真者法器，如果吴子健吴万国父子俩真养了什么古怪玩意儿，肯定是落在了吴雄的手中……

　　……

　　王蠢的思路越来越清晰，到了出租屋小巷子的时候，他已经把原本混乱的思维梳理清楚。

　　对于一群来之于世界各地的高手，王蠢并没有放在心上，毕竟，他是心动期的修真高手，而且，他与一般的修真者不一样，他的身体比普通修真者更加强横，哪怕是不用灵气，其战斗力也是极为恐怖的。

　　早在王蠢还是筑基期的时候，他的拳头就能够在树干上打出印子，其力量之恐怖可见一斑。

　　在苏雪看来，只要打败了一群高手和安东尼便没有问题，而王蠢却看清了这次比赛的本质。

　　打败安东尼并不是最关键的一环，打败吴家，才是决定新东方武校未来的一战。

　　如果打败了安东尼，最后又被吴家打败，那吴家必定是如日中天，很快就能够东山再起……

　　……

　　“酥酥，酥酥！大龙虾来喽！”

　　王蠢敲了几下门，房间里面没有声音，但是，灯光音乐都是开着，王蠢轻轻一推门，房门也是虚掩着。

　　“咦……在洗澡啊！”

　　王蠢见卫生间里面关着，里面亮着灯光，隐隐约约传出曹酥酥哼着小曲的声音，便把手中的大龙虾放下，坐在沙发上等待曹酥酥洗澡出来。

　　看样子，曹酥酥似乎一会儿不会出来，闲得无聊的王蠢在随便拿起茶几上的几本书翻阅。

　　让王蠢惊讶的是，茶几上面，居然有几本修真笔记，其中，详细的记录了曹酥酥每天修炼的时间，以及一些感悟，里面大量的提到了与王蠢沟通交流的一些文字记录。

　　“好用功啊！”

　　王蠢翻阅着笔记本，越看越惭愧。和勤奋用功的曹酥酥比起来，他实在是太废材了，除了每天抓住最佳修炼时间之外，几乎没有什么修炼。

　　当然，对于王蠢来说，只要抓住了每天的最佳修炼时机就已经足矣，他只是感慨曹酥酥的努力。

　　曹酥酥的笔记本记载非常详细，除了自己的修炼心得和与王蠢交流沟通的原始记录之外，对修炼的各个时间段的作用描述也非常清晰。

　　只是粗粗翻阅了一遍，王蠢感觉，这笔记本就是一本通俗易懂的修真秘笈，哪怕是一个普通人修炼，也能够看懂……

　　……

　　“啊……”

　　正在王蠢看得入神的时候，突然，一声刺耳的尖叫声把王蠢拉醒过来，抬头一看，只见曹酥酥双手捂住胸口，赤裸着身体看着他，一脸通红。

　　王蠢想不到曹酥酥会赤身裸体的从卫生间出来，顿时目瞪口呆，一双眼睛死死的盯着曹酥酥那雪白的娇躯。

　　“出去啊！”曹酥酥赫然惊醒过来，连忙蹲在地上。

　　“嗯嗯……我出去，出去……”

　　王蠢连连点头，却是磨磨蹭蹭慢慢吞吞的走了出去，临出门之际，还回头看了一眼蹲在地上的曹酥酥一眼，喉咙上下耸动，吞咽着口水……

　　……

　　“色狼，色狼！该死的王蠢！”曹酥酥等王蠢出门之后，立刻冲到门边把门锁上，这才松了一口气。

　　“酥酥，茶几上有我打包的大龙虾，快趁热吃，冷了会很腥的。”

　　“……知道了。”

　　听到王蠢的声音还在门外，曹酥酥吓了一跳，连忙查看窗帘，万幸，窗帘拉得好好的。

　　“你慢慢吃，我睡觉了。”王蠢的声音渐行渐远。

　　“哦……”

　　曹酥酥手忙脚乱的穿上睡衣，打开龙虾，看着那硕大的龙虾一阵发呆。

　　他居然真的为她打包了大龙虾！

　　……

　　一夜无话，很快就到了清晨。

　　C市清晨的日出一如既往的瑰丽壮观，金色的阳光在冷冽的寒风中喷薄而出，让整个C市都笼罩在了红霞之中。

　　王蠢昨天睡得早，加上临睡之际还修炼了一会儿，起床之后，经历格外的充沛，整个人有一种要飞起来的感觉。

　　打开门，清新的空气让王蠢有一种心旷神怡，他很想仰天长啸，可惜，环境不允许，如果他此时长啸，恐怕会被隔壁街坊邻居用鸡蛋活活砸死，要知道，此时可是正是睡觉的大好时光啊！

　　王蠢还记得几年前的一个冬天，石小宝出租屋的隔壁有个家伙每天起来就“嘿嘿哈哈”的锻炼身体，惹毛了石小宝，穿着裤衩，提着两把菜刀冲到隔壁，把那家伙吓得屁滚尿流，第二天就搬走了……

　　……

　　“早！”

　　王蠢刚站好姿势，隔壁的房门打开，曹酥酥一身雪白的练功服从房间里面走了出来，那张没有丝毫瑕疵的脸颊上被朝霞映射，让王蠢看痴了，居然没有回答。

　　“谢谢你的龙虾。”

　　曹酥酥见王蠢痴痴的看着她，原本被朝霞映红的脸越发潮红，如同争奇斗艳盛开的花朵，让王蠢感觉这冷冽的阳光也变得暖融融的了。

　　“啊……不用不用……好吃吗？”王蠢这才意识到自己失态，连忙收摄心神。

　　“好吃。”曹酥酥脸上一阵莫名的发烧。

　　“嘿嘿……”

　　看着曹酥酥那羞涩嫣红的脸颊，王蠢一阵傻笑。

　　“我们练功吧。”曹酥酥轻轻道。

　　“嗯嗯，练功练功……对了，一日之计在于晨，这可不是无的放矢，以后，你修炼的时候就掐准现在这个点，保持一个小时，比你修炼一天的效果都强。”

　　“为什么？”曹酥酥好奇的问道。

　　“这个……用科学的角度来说，这几个时间段，是天体活动对人体最有利的时间，也就是灵气最充沛的时候……人类的体质构造通过数十万年的进化，已经能够感应到天地的能量，俗世也称为生物钟……”

　　“原来如此！”曹酥酥一脸若有所思。

　　“所以，你以后不用每天花大量的时间修炼，其实，过度的修炼无益，主要是掌握最佳修炼时间和修炼技巧，必定事半功倍。”

　　“明白。”

　　“还有，除了每天早晨有一个固定的最佳修炼时间，在平素，也会有一些最佳修炼时间，不过，这些时间段很难把握，它们的周期太长了，哪怕是我们知道，也不可能记住，所以，要设定一个时间表，提醒自己抓住那些来之不易的最佳修炼时间……”

　　“周期太长是什么意思？”曹酥酥疑惑的问道。

　　“譬如，有些最佳的修炼时间是受宇宙中天体活动影响的，有些星球靠近太阳系或者银河系的时候，百年乃至千年，也就是说，这些最佳的修炼时期动辄就是数十年、百年千年也不稀奇，乃至数千年上万年也不是没有可能。”

　　“哦！”曹酥酥一脸恍然大悟道：“我明白了！也就说，人类修真，与宇宙之中的星球活动息息相关，而这些星球的活动规律很长很长。”

　　“是的。”

　　“如果你说的是真的，宇宙中的星球活动很频繁的，岂不是经常会有最佳修炼时间？”曹酥酥脸上突然露出惊喜之色。

　　“理论上是的，不过，很多修真者并不明白这其中的奥秘，也没有能力掌握宇宙天体活动对地球的具体影响，他们主要还是依赖于本身的刻苦修炼，还有丹药作为辅助作用。”

　　“你如何知道的？”

　　“我有一本上古修真秘笈，可以推算出天体的活动，从而能够准确的抓住最佳修炼时间。”

　　“如果抓住了最佳修炼时间会有什么好处？”曹酥酥那清澈的眸子之中，闪烁着狂热的光芒。

　　“这个很难预测，修真史上曾经出现过很多当即羽化成仙的记载，譬如‘倚马可待’和‘立地成佛’这种情况，估计也是指修真者抓住了这种机会。”

　　“这么厉害！”曹酥酥目光越发狂热。

　　“呵呵，都是一些没有根据的记载，也别当真，而且，哪怕是有，不一定对每个人都有效的，如果真能够‘倚马可待’和‘立地成佛’，那现在可就真是高手多如狗，神仙满地走了，我认为，还是因人而异，毕竟，每一个人的情况都不一样，我个人认为，那些抓住了机会得道飞升立地成佛的修真者，还是平时的积累，当抓住了最佳修炼时刻后，打破了临界点。”

　　“嗯嗯，我明白，不过，无论怎么样，只要抓住了最佳修炼时刻，也比平时苦练的效果好得多。”

　　“是的，这是肯定的！”王蠢点了点头。

　　“蠢哥……”曹酥酥脸上一红，支支吾吾，吞吞吐吐。

　　“你想要修真秘笈？”

　　“我……我知道……修真秘笈是宝贝……我……”曹酥酥低垂着头，声音弱弱的。

　　“呵呵，你要不我也会给你，不过，我的修真秘笈你看不懂，都是一些奇怪的象形文字，我正在让人整理，用计算机计算出最佳的修炼时间，等会我就去拿到了资料，就给你一份……咦，对了，我的修真秘笈是残缺的，你最好只是作为参考，然后结合我给你的那些修真秘笈和笔记本修炼，免得走火入魔……”

　　“走火入魔会怎么样？”

　　“走火入魔……这个，我也不知道，估计是进入了魔道，行为准则发生了变化，身体结构也会发生变化之类的，譬如，如果我走火入魔，很可能会兽性大发，对美女干一些令人发指的坏事……”王蠢瞄了一眼曹酥酥那婀娜多姿的身材，舔了舔舌头。

　　“啊……那你现在岂不是走火入魔了？”曹酥酥大惊失色。

　　“……”

　　“咯咯咯……”

　　曹酥酥掩嘴发出一阵银铃般的笑声。曹酥酥笑得很好看，她的脸好像绽开的白兰花，笑意写在她的脸上，她的脸发红了，嫣红嘴唇像是满脸开了花，脸蛋上露出两个可爱的笑窝，嘴角上扬，翘起一个美丽的弧度，看的王蠢是心猿意马，魂不守舍……

　　……


第305章 静之境

　　“看什么？”眼看着王蠢痴呆的样子，曹酥酥娇嗔道。

　　“啊……不好……我走火入魔了……啊啊啊……”王蠢装出一副濒临死亡垂死挣扎的样子，张牙舞爪的朝曹酥酥扑去。

　　“死相！”

　　曹酥酥朝王蠢啐了一口，飞起一脚。

　　“啊……”王蠢猝不及防，一脚被踢中裆部，顿时发出一声撕心裂肺的惨叫，一下蹲在了地上，整张脸，憋成了猪肝色。

　　“你……你……没事吧……”曹酥酥吓得花容失色，却又怕王蠢是伪装，不敢过去。

　　“你也太狠了吧。”王蠢双手捂住裆部，哭丧着脸。

　　“我……我……你是修真者好不好……我哪知道真能够踢到你啊！”曹酥酥一脸无辜的表情。

　　“酥酥姐，修真者又不是刀枪不入，难不成我大清早的在自己家里还要运起灵气护裆？！”王蠢已经无力吐槽了。

　　“对不起……”曹酥酥弱弱道。

　　“你伤害了一个男人的尊严，除了以身相许，不足以……”王蠢见曹酥酥知道错了，顿时来劲，立刻准备要借题发挥。

　　“蠢哥，最佳修炼时候到了！”曹酥酥突然打断王蠢，指了指太阳升起的东方。

　　“啊……”

　　“快快，别错过了！”曹酥酥一脸庄严的闭目修炼。

　　“……”

　　看着曹酥酥那一脸认真修炼的样子，王蠢觉得如果继续打扰就是犯罪，只好把原本想沾点便宜的话硬生生的吞回了肚子。

　　就在王蠢刚闭上眼睛修炼的时候，曹酥酥睁开眼睛，瞅了王蠢一眼，嘴角，泛起一丝狡黠的笑容。

　　和王蠢“同居”这么久，曹酥酥已经摸清了王蠢的一些卑鄙无耻的套路，只要应对得法，王蠢想要占便宜也不容易。

　　很快，王蠢就进入了“静”的状态之中。

　　静功的目的，在于入静。入静的含义，就是指身心安静下来。为了达到入静的要求，首先必须去除一切杂念，这是静功筑基法最为关键的一大原则。但是人们的思想习惯，大脑总是在不停地考虑问题，即使睡觉也会做梦，要它一旦停止不动，很难做到。为了达到入静的目的，古代道家修士创立了许多法门，如听气、坐忘、守一、数息等等。比较起来，以道家庄子所讲“心斋”之中，谈到的“听气”法为最好。

　　所谓“听息”，就是听自己的呼吸之气。前面我们说了，静功要求自然呼吸。听息的方法，就是两耳内听，即摒除外界一切干扰，如入万籁俱寂之境，去听自己的呼吸之气。初步入手只用耳听，不加任何意念。

　　一旦修真者进入静之境，听到后来，心息相依，杂念全无，连呼吸也似乎不存在了，逐渐也就到达“入静”的境界，完全进入之后，只要外界没有危险的情况下，是很难被叫醒。

　　理论上，“静”的修炼乃是筑基期完成，但是，王蠢的进步太快，“静”的真髓还没有完全体验到，直到“心动期”才真正进入“静”的状态，这在修真史上，可以说是绝无仅有的。

　　完成沉醉于“静”之境的王蠢一发不可收拾，进入其中之后便不能自拔，就连曹酥酥一个周天完成出去买早餐都浑然不觉……

　　……

　　“王蠢！”

　　“吃早餐了，蠢哥！”

　　曹酥酥买了早餐回来，王蠢还静静屹立于阳台之上，就像一尊没有生命的雕塑，纹丝不动，曹酥酥连喊了几声，王蠢都没有反应。

　　“蠢哥，最佳修炼时间都过了！”曹酥酥在王蠢脸上戳了一下，但是，王蠢依然没有丝毫的反应。

　　“喂喂……蠢哥，你可别吓我……蠢哥……啊……没有呼吸了……蠢哥，你可别吓我啊……”

　　曹酥酥见王蠢纹丝不动，下意识的在王蠢鼻子边感受了一下，发现王蠢居然没有呼吸，顿时吓得魂飞魄散，连连摇晃王蠢，但是，王蠢还是没有丝毫反应。

　　“糟糕，难道蠢哥走火入魔了？”

　　曹酥酥虽然正在修真，却连筑基期都还没有进入，只是属于筑基期前期，自然是不知道王蠢已经达到了“心息相依，杂念全无，连呼吸也似乎不存在的入静”境界。

　　“蠢哥，你可千万别走火入魔啊！”

　　手忙脚乱的曹酥酥摇晃一阵之后，觉得让王蠢站在阳台上也不是办法，便站到王蠢面前，想把王蠢背到床上去再说。

　　“你干嘛？”王蠢赫然睁开眼睛，恰好看到曹酥酥背朝她微微蹲下，好奇的问道。

　　“啊……呜呜……呜呜……吓死我了，该死的王蠢，把我吓死了……”

　　曹酥酥猛然转身，看着王蠢一阵发呆，突然，好像火山爆发一般，一双粉拳在王蠢的胸口拼命的擂，那如花似玉的脸上，已经是泪流满面。

　　“姑奶奶，我又哪里得罪你了？”王蠢丈二金刚摸不着头脑，一脸沮丧的任曹酥酥发泄。

　　“你有事没事装什么死？！”曹酥酥怒视着王蠢。

　　“我哪里装死了？我是在修炼好不好！”

　　“那你为什么不呼吸？”

　　“我是进入了心息相依，杂念全无，连呼吸也似乎不存在的入静。”王蠢一脸无辜的苦笑道。

　　“真是练功？”曹酥酥一脸怀疑。

　　“若有半句假话，天打雷……”

　　“好了好了，别动不动就发誓，我相信你。”

　　曹酥酥破涕为笑，用白皙柔软的手掌堵住王蠢的嘴。

　　看着那梨花带雨的无暇脸颊，王蠢一阵热血沸腾。

　　“有什么好看的。”看着王蠢那色迷迷的样子，嗔怒的曹酥酥戳了一下王蠢的胸膛，嘟嘴道。

　　这一戳，不仅仅是没有让王蠢收敛，反而让他心神一荡，心猿意马之间，双臂一环，把曹酥酥凹凸起伏的娇躯揽入了怀中，大嘴覆盖在了曹酥酥的嘴唇上。

　　曹酥酥没有想到王蠢会突然抱住她，大脑一瞬间缺氧，居然忘记了抵抗，任凭王蠢完全抱在怀里肆意轻薄……

　　……

　　“呜呜……”

　　一缕金色的阳光射到了曹酥酥的眼睛，曹酥酥赫然惊醒过来，拼命的挣扎，推开王蠢，羞得一脸通红，一溜烟的跑进了自己的房间，“呯”的一声，把房门关上。

　　王蠢也清醒过来，呆呆的看着曹酥酥的背影消失在房门里面，他不明白自己为什么会这样，因为，刚才的一切，并不受他大脑的控制。

　　王蠢发现，只从到了心动期之后，他的克制能力越来越差了，经常鬼使神差做一些自己都控制不了的事情，特别是在女性面前，在前几天，他居然无视韩冰母亲在家里，失去理智的向韩冰求欢，心动期对他的影响可见一斑。

　　“不行，不行！决不能这样！”

　　王蠢嘴角泛起一丝苦笑，暗自提醒自己。如果任这种情况发展下去，他迟早要干出人神共愤的禽兽之事，特别对曹酥酥和苏雪，两人都不是很排斥他，万一把持不住，可就要悔恨终身。

　　很多人无法理解王蠢的行事准则，甚至于有些人认为王蠢没有底线，而事实上，王蠢的底线非常明确。

　　当初，王蠢趁吕娇灌酒上了吕娇，他并没有任何道德上的障碍，如果他是先认识吕娇，绝对是不会用那种下三滥的手法。

　　与韩冰的关系，王蠢认为韩冰是离婚的女人，认为不会影响到韩冰。

　　苏雪和曹酥酥就不一样。

　　苏雪背后有一个巨大的家族，而且，苏家非常希望通过婚姻的方式加强与王家的合作，在这种背景之下，王蠢不敢越雷池一步。

　　其实，王蠢认为，苏雪对他谈不上好感，如果不是为了王家与苏家联姻，苏雪那种女神一般的存在，连正眼也不会看他。

　　王蠢对曹酥酥还是有些感觉的，毕竟，她是一个貌美如花的女生，而且，她并不排斥王蠢，两人也不止一次肌肤之亲，不过，曹酥酥的性格刚烈，如果招惹上了，这辈子都恐怕会纠缠不休，最好还是不要招惹的好。

　　总的来说，王蠢一般是不会用下三滥的手法对付认识的女人，对于可能会纠缠的女人，更是敬而远之，也正是因为这种原因，王蠢以前所认识的女人，多是不用负责任的风尘女子，或者是一夜情的良家……

　　……

　　王蠢到保安室报道之后，便接到欧阳卿卿的电话，让他过去。

　　“吃早餐了吗？”欧阳卿卿为王蠢开门。

　　“吃了。”

　　“今天中午的时候，会有几个科学家从京都过来，你别到处乱跑了。”

　　“啊……这么快？”王蠢一愣。

　　“我没有提前通知你，抱歉，他们也是临时决定的。”

　　“没事……咦……媚媚，她没有上课？”王蠢刚端起茶准备喝的时候，看到头发乱糟糟的欧阳媚媚穿着宽大的睡衣从房间里面出来，当她看到王蠢之后，连忙又退了进去，一脸惊慌之色。

　　“她这几天身体不好，请了几天假。”

　　“身体不好……你让她出来，我给她看看。”

　　“你给她看？”

　　“我可是药师。”

　　“药师……”

　　“说了你也不懂，如果她有病，我只要给她号号脉就知道了。”王蠢总感觉欧阳媚媚有些不对劲。

　　“哦……你等等。”

　　欧阳卿卿迟疑了一下，起身推开卧室的门，走了进去，不一会儿，里面传来争吵的声音。

　　“她说没事。”欧阳卿卿从卧室里面走出来，一脸无奈的表情。

　　“不行，有病就得治，我帮她看看。”

　　“喂喂……”

　　欧阳卿卿还没有来得及说话，王蠢已经站起，大步走进了卧室……

　　……


第306章 毒枭喜哥

　　欧阳媚媚见王蠢进了卧室，顿时一脸惊惶之色，连忙掀起被子，钻了进去，她似乎不想被王蠢看到样子。

　　王蠢一步跨前，掀开被子。

　　“啊……你干什么？”欧阳媚媚卷缩成一团，发出刺耳的尖叫声。

　　“闭嘴！”

　　王蠢一把抓住欧阳媚媚，把她从床上拉下来，往客厅拖了出去，任凭欧阳媚媚尖叫不止。

　　“你干嘛？你这是干嘛？”欧阳卿卿见王蠢如此粗鲁，顿时大惊失色，但是，王蠢压根就不理她，直接把欧阳媚媚拖到了客厅。

　　“把窗帘打开！”王蠢朝欧阳卿卿道。

　　“王蠢……”

　　“快去！”

　　欧阳卿卿看了一眼卷缩在沙发上的欧阳媚媚，迟疑了一下，还是去阳台上把窗帘完全打开，冬日的阳光完全射进了客厅。

　　“你自己看看。”王蠢把一面镜子扔到沙发上的欧阳媚媚身上。

　　“我不看我不看……”欧阳媚媚捂住脸，不敢与王蠢对视。

　　“王蠢……”欧阳卿卿喊了一声。

　　“她在吸毒！”王蠢一字一顿道。

　　“啊……什么？！”欧阳卿卿娇躯一震，一脸震惊的看着身边的欧阳媚媚，一脸不可思议的表情。

　　“是的，她在吸毒！”

　　“媚媚，这是真的吗？”欧阳卿卿厉声问道。

　　“姐……呜呜……姐……”欧阳媚媚松开手，已经是泪流满面。此时，欧阳媚媚的脸，完全暴露在光明之下，黑眼圈包裹的眼窝深陷，目光呆滞，就像行尸走肉一般。

　　“她吸毒的时间还不长，应该还没有上瘾，不过，看情形，她应该是与一群吸毒的人发生了矛盾，要不然，绝不会请假整天窝在家里。”王蠢捉住欧阳媚媚的手腕，把脉之后，缓缓道。

　　“没上瘾就好，没上瘾就好……”看着虚弱憔悴的欧阳媚媚，原本严厉的欧阳卿卿心头一软，搂住欧阳媚媚，轻轻的抽泣起来。

　　“媚媚，说吧！说出来了，蠢哥才能够帮你，要不然，你迟早要害到你姐姐，你也知道，与吸毒有关的人，没有几个是好人，也没有几个有好下场。”王蠢大马金刀的看着欧阳媚媚。

　　“喜哥，是喜哥……”欧阳媚媚眼睛里面，流出惊恐之色。

　　“喜哥是什么人？”王蠢的目光变得锋利无比，仿佛要刺穿欧阳媚媚的五脏六腑一般。

　　“他是卖药的……他专门……”

　　“好了，我不想了解他，也不想知道你们之间的事情，我只要知道他的名字就够了！”王蠢打断了欧阳媚媚的话，“这事儿，我会帮你解决的。”

　　“蠢哥……他们很厉害……还有枪……”

　　“媚媚，无论发生了什么事情，都到此为止，好了，我们准备做午饭，我可是还没有正儿八经的尝过你姐姐的手艺呢。我和你姐去做饭，你就好好收拾一下，我第一次看到你的时候，可是亮丽动人的美少女。”

　　“嗯……”

　　王蠢拍了拍欧阳媚媚的肩膀，起身朝欧阳卿卿示意，两人到厨房准备饭菜。

　　“王蠢，到底发生了什么？”欧阳卿卿一脸疑惑之色，她已经感觉到，王蠢似乎知道欧阳媚媚的事情。

　　“前不久，我说在宵夜的时候碰到她，其实不是，我是在KTV门口碰到她，她打扮得像一个太妹，和另外一个女生争夺一个男生，最后，被很多人揍，是我出手救了她，然后，我送她到学校的时候，发现她根本没有住在学校里面，而且，是和一群嗨妹住在一起，吸食摇头丸等软性毒品……当时，她央求我不要告诉你，所以，我撒谎了。”王蠢把所知道的事情一五一十的告诉了欧阳卿卿。

　　欧阳媚媚一脸铁青，一阵漫长的沉默。

　　“根据我的观察，是你管得太严格了，让她产生了严重的逆反心理，在她的潜意识里面，是知道自己不对的，所以，此时你对她不宜过于严格，应该引导她，免得她有心理压力。”

　　“我是老师，我知道该怎么做！”欧阳卿卿咬着嘴唇。

　　“你只是教知识的老师，而不是教她做人的老师！”王蠢淡淡道。

　　“……我……我该怎么办？”

　　“这事儿到了现在，你也帮不上忙了，目前，你需要做的就是安慰她，也不要追问揭开她的伤疤，让她感觉你不会因为她所犯下的错误而惩罚她，慢慢沟通，最好是转学，换一个新的环境。”

　　“那个什么喜哥会不会骚扰她……”

　　“喜哥那里，我会处理。”

　　“你好像很有经验的样子。”

　　“还好……”王蠢嘴角，泛起一丝苦涩的笑容。没有人比王蠢更清楚毒品的危害性，他有个一起长大的小伙伴，也是唯一一起长大的小伙伴，就是死于毒品，也正是因为这个原因，王蠢对毒品是深恶痛绝。

　　当午餐做好后，欧阳媚媚已经收拾打扮，原本凌乱的头发梳理得整整齐齐，还画了一点淡妆，遮住了脸上的黑眼圈，虽然看起来还有些疲惫，但感觉好多了，有了青春少女的活力。

　　“媚媚，如果你再大一点，我一定追你。”王蠢舔了舔舌头，一脸色迷迷的看着欧阳媚媚那凹凸有致的身体。

　　欧阳媚媚顿时一脸羞红，不敢看王蠢。

　　“你胡说八道什么，她还是高中生。”欧阳卿卿斥道。

　　“喝汤喝汤……”

　　王蠢朝欧阳卿卿使了个眼色。

　　“媚媚，喝汤。”

　　欧阳卿卿立刻会意，王蠢是在活跃气氛。果然，王蠢插科打诨之后，原本精神紧绷生怕姐姐斥责的欧阳媚媚好多了。

　　气氛缓和之后，欧阳媚媚似乎也不逃避了，当欧阳卿卿提到转学的时候，她也是点头，不过，从她不是欲言又止的样子可以看出，她还是在担心那个喜哥。

　　“媚媚，你也知道蠢哥的厉害，那劳什子的喜哥，蠢哥只要一句话，就可以分分钟收拾他。”王蠢宽慰道。

　　“谢谢蠢哥。”欧阳媚媚眼睛一亮，射出灼灼的光芒。

　　“你很厉害吗？”欧阳卿卿一脸不以为然，她对王蠢可是非常了解，当初，王蠢打败柳大五虎的事情，她也是清清楚楚，王蠢靠的可不是功夫，而是人多势众。

　　在欧阳卿卿看来，王蠢能够打赢柳大五虎，靠的是卑鄙无耻下三滥的手段。

　　“姐姐……”欧阳媚媚张口想为王蠢申辩。

　　“媚媚，很快就要过年了，你干脆在家里复习功课，过年后，再准备高考。”王蠢打断了欧阳媚媚的话，他并不想让欧阳卿卿知道他复杂的社会关系。

　　“嗯。”

　　……

　　“王蠢，我感觉媚媚性格内向了很多，没有以前活泼好动了。”欧阳卿卿关好门后，对王蠢道。

　　“没事，我查看了她的脉搏，身体器官各项功能都很正常，没有上瘾，她最大的心理压力来之于你，只要你不追问她身上所发生的事情，就不会有事的。来，我帮你提包……这么重？”王蠢接过欧阳卿卿的包。

　　“有笔记本电脑和最近的资料。蠢哥，那个喜哥……”

　　“我会搞定的。”

　　“可是……”

　　“那几个科学家什么时候到？要不要安排车去接？”王蠢不想与欧阳卿卿谈太好欧阳媚媚的事情，岔开话题。

　　“不用，他们上飞机的时候，给我发了信息，说下午两点会到C市。”

　　“现在已经快下午两点了。”王蠢一愣。

　　“嗯，我们已经约好了在茶楼见面，我们现在过去，应该等不了多久，他们就会过来。”

　　……

　　两人上了一辆的士，很快就赶到了约好的茶楼。

　　C市的茶楼文化相当发达，大街小巷，遍布着一些茶楼，有现代艺术型，有古色古香型，各种各样，成为C市的一张城市名片，很多游客到了C市后，都会刻意到茶楼坐坐，感受一下C市的茶楼文化。

　　欧阳卿卿早已经订好了包房。

　　“还有半个小时，我们是不是该找点什么娱乐活动？”王蠢看着低头玩手机的欧阳卿卿。

　　“什么娱乐活动……”

　　欧阳卿卿刚抬头，王蠢已经坐到了她的身边，一手揽住了她的纤腰。

　　“王蠢，别这样。”欧阳卿卿一脸正色。

　　“一夜夫妻百夜恩……”

　　“王蠢，如果你再这样，我就走了！”欧阳卿卿赫然站起，一脸通红的看着王蠢。

　　“好吧。”

　　王蠢换了个位置，自斟自饮。

　　“王蠢……对不起……”看着闷闷不乐的王蠢，欧阳卿卿莫名的难受。

　　“呵呵，有什么对不起的，开心就在一起，不开心就不在一起，天经地义的，没有谁对不起谁。”王蠢耸了耸肩。

　　“我不适合你，你也不适合我……”看着王蠢那无所谓的表情，欧阳卿卿有一种被刀刺心脏的感觉。

　　“来来，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”王蠢打断欧阳卿卿的话，端起茶杯，哈哈大笑道。

　　“李白的诗词，最适合你这种登徒子，到处寻花问柳，还要伪装出一副风流多情的样子！”欧阳卿卿没有举杯，端起茶杯浅尝后，朝王蠢啐了一口。

　　“人生苦短，如白驹过隙，及时行乐，又有何不好？”王蠢又搬出他的一套理论，试图说服欧阳卿卿。当然，王蠢并不指望说服欧阳卿卿，因为，欧阳卿卿可不是无知少女，她是数学老师，有着自己的一套逻辑，很难被别人左右自己的思想。

　　“搞定叶兰了没有？”欧阳卿卿突然问道。

　　“没有。”王蠢脱口而出。

　　“你的宗旨是宁可错杀一千也不放走一个，叶兰那么喜欢你，为什么你放过她？”欧阳卿卿淡淡的问道。

　　“咳咳……”

　　王蠢突然发现，他居然忘记了当初叶兰与欧阳卿卿的关系。


第307章 三个科学家

　　“她还好吗？”欧阳卿卿幽幽的问道。

　　“很好。”

　　“嗯。”

　　突然之间，两人陷入了一阵漫长的沉默。

　　“奶奶的，难怪对我若即若离不冷不热，原来，还牵挂着叶兰。”王蠢暗自嘀嘀咕咕，脑瓜子里面幻想着两个女人滚床单，一阵恶寒。

　　不过，低级恶趣味的王蠢突然异想天开，如果把叶兰和欧阳卿卿都弄上一张床，那是何等旖旎风光？

　　当然，王蠢也只能脑瓜子里面想想，打死他也不敢付诸于行动。

　　王蠢自然是不知道，欧阳卿卿提到叶兰，纯粹是下意识的打探他与叶兰关系发展到了什么地步，与喜欢女人没有丝毫的关系了。

　　“咚咚咚咚……”就在两人各怀心思的时候，外面想起了一阵有节奏的敲门声。

　　“请进，请进！”

　　正在胡思乱想的欧阳卿卿一个激灵，连忙起身走到门边开门，门外，站着三个戴着酒瓶厚眼镜的老人，浑身散发着书卷气，一看就是知识渊博的那种人。在三个老人的身后，还有两个身材高大，表情冷峻的中年人，他们不声不响，一双眼睛却是异常的锋利，好像能够洞彻内心一般。

　　欧阳卿卿把三人带进包间之后，便互相介绍，然后又是一番客套。

　　王蠢发现，三个老人似乎都有点不善言辞交际，客套都显得有点木讷，而那两个身材高大的中年人自始至终都没有出声，笔挺的站在门边，就像两尊门神一般。

　　一番介绍，王蠢还是不知道三人的底细，只是从欧阳卿卿的介绍之中知道，三个老人分别是高老贾老和池老，都是科学家之类的，至于是哪方面的科学家，王蠢一概不知。

　　生硬的客套结束之后，五人围坐在麻将桌周围，形成了一个圆圈，几台笔记本电脑也打开。

　　王蠢发现，三个木讷的老人打来笔记本后，脸上立刻露出了一种专注严谨的表情。

　　“请问王先生……”

　　“池老，就叫我小王吧。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯，小王，我们仔细的咨询过了欧阳老师，她说了，您得到那些资料的过程需要保密，不知道您是否能够公开获得的过程？”池老最先发问。

　　“不行！”王蠢斩钉截铁的回答。

　　王蠢并不是担心被他们发现无上仙道的秘密，而是无法解释，毕竟，能够与二千年前的秦始皇沟通，这本身就无法解释，一旦他说了出来，将会是无休无止的询问，甚至于会引起国家一些神秘的部门关注，万一被当成小白鼠关在实验室就糟糕了。

　　其实，当王蠢看到三个老科学家身后的两个身材高大的中年人之后，他已经怀疑自己给欧阳卿卿的资料已经引起了一些相关部门的关注。

　　王蠢虽然名字里面有一个蠢字，但他并不蠢，他很清楚泄露秘密之后可能遇到的后果。

　　只要他不泄露无上仙道的来源，他就有一道安全的保障，因为，所有关注他的人都希望获得无上仙道的中卷和下卷，也就是说，无论面对什么，王蠢都已经立于不败之地。

　　王蠢相信，如果一些神秘的部门真的知道他与两千多年前的秦始皇能够沟通之后，此时他恐怕已经被关押在一个与世隔绝的地方。

　　王蠢哪怕是再狂妄，也还没有狂妄到与整个国家对抗，何况，他只是一个“心动期”的修真者，离天下无敌还有十万八千里的距离。

　　包间里面突然陷入一阵沉默。

　　三个老人互相看了一眼，似乎在用眼神交流什么。

　　“小王，我们不妨就开门见山的直说吧，您的那些数据，引起了国家一些相关部门的重视，在这段时间，我们动用了大量的人力物力，甚至于多次动用银河2号计算机，随着我们的研究深入，几乎是每天都有重大发现，时间的推移中，我们所获得的每一个结果都令人震惊，特别是有关银河系一些星球运行的轨迹，已经超越了现代科技的范畴……”

　　“池老，您想表达什么？”听着那些晦涩的科学术语，王蠢一阵头昏脑胀，连忙打断池老的话。

　　“小王，请您一定要耐心的听完，谢谢！”

　　“好吧。”

　　“……因为事关重大，我们征召了大量的科学家和数学家破解那些数据，一个一个的结果让人震惊也让人神往，我们每一个人都有一种在宇宙之中遨游的感觉，那种感觉，无与伦比，就好像我们掌握着宇宙的真理一般……”

　　“太阳系的行星与银河系的行星，我们都从那些资料里面一一证实，甚至于，我们的目光，还延伸到更远的星系……”

　　“……随着越来越多的科学家参与，我们发现，我们好像迷失在了一张巨大的网里面，浩瀚无边的星空数据让我们无论怎么去努力，始终都在网里面徘徊，因为，它们似乎是无休无止的循环，我们不知道哪些数据的最终目的，但是，数据却很清晰的反应了我们所知的宇宙变迁，最终，我们达成一致，这些数据里面，肯定隐藏着与人类息息相关的秘密。”

　　“你想让我告诉你们数据的目的？”王蠢总算是听明白了。

　　“是的。”

　　“如果我告诉你们我不知道会怎么样？”王蠢看了一眼门口的两个表情冷峻的中年人，意味深长的问道。

　　“不不！小王，您千万别误会，我们过来，没有恶意，其实，我们也相信你与那些数据没有必然的联系，如果您不知道也没有关系，我们只希望能够获得最新的数据，希望能够获得您的支持。”池老立刻明白王蠢的意思，连连摇手。

　　“好吧，池老既然爽快，我也就开门见山的说吧！”王蠢清了一下嗓子道：“那些数据，其实也是根据一个古老的地图获得了，你们相信吗？”

　　“相信！”池老和另外两个科学家非常肯定的点头，他们从欧阳卿卿手里得到地图后，就已经这么认为了。

　　“想必你们也看到了那副古地图，呵呵……那还真是一副潦草的古地图，但是，正是那副古地图里面，藏着那些数据的秘密。”王蠢苦笑道。

　　“小王别灰心，我们这次过来，为您带来了一份礼物。”

　　池老朝身边的高老点了点头，立刻，高老打开一个文件袋，从里面拿出一副地图展开。

　　“这是秦岭的地图？”王蠢赫然站起，一脸惊喜的看着地图上清晰的山脉河流。

　　“是的，这副地图还有电脑版本的卫星地图，更加详细，每一座山脉，每一条河道，我们都有标注它们的变化，包括各个历史时期的人口迁徙，河道改向等等。希望它对您有所帮助。”

　　高老一边解释一边递给王蠢一个U盘。

　　“哈哈哈，太好了太好了，谢谢你们，谢谢你们！等我拿到了数据，一定第一时间告诉你们。你们放心，君子一言驷马难追！”王蠢高兴得手舞足蹈。

　　“那我们先行谢谢小王了。”池老顿时大喜。

　　“池老先生，应该是我谢谢你们。好吧，既然池老帮了我这么大的忙，王某人也不敢敝帚自珍。我想，大家应该是都很疑惑我为什么要破解这些数据吧？”

　　“是的。”三个老科学家眼睛一亮，他们知道，到了关键时刻。

　　“首先，你们说计算堕入了一个浩瀚巨大的网，那网形成了一个无休无止的循环，其实，大家都知道，在千千万万年的时间里面，地球一直是绕着太阳转，而月亮则是绕着地球转，太阳又一直在奔跑，其实，这就是你们所说的浩瀚巨大的网，这网，就是太阳系，银河系，乃至整个宇宙，海量的星球正在朝一个方向运动，形成了不计其数的循环，就像地球绕着太阳转了无数亿年一样，它本身，就是无休无止的循环，当然，这个循环里面，有些正在衰老，有些处于蓬勃……”

　　“您的意思是说，那些数据，其实就是计算出整个宇宙星球与星球之间的互动？”池老眼睛睁大。

　　“是不是整个宇宙我不知道，但至少，从你们破解的数据可以肯定，整个银河系，都在计算的范围之中。”

　　“我有一点不明白，为什么要计算出整个银河系星球之间的影响和互动？”池老一脸疑惑。

　　“其实，我也在想这个问题。”王蠢自然是不会透露与修真有关，装出一副疑惑的表情。

　　“哎……”三个老科学家互相看了一眼，眼睛里面，露出深深的失望之色。

　　“我有一个想法。”王蠢假装一副唯唯诺诺的样子。

　　“小王有什么想法尽管说就是。”

　　“根据破解的数据显示，似乎所有的宇宙活动都围绕着地球，会不会是与地球有什么关系？”王蠢提示三人。

　　“不不，数据虽然包含地球，却并不是以地球为中心。”池老肯定的摇了摇头。

　　“啊……不是以地球为中心？”王蠢心神一震，他一直以为无上仙道是以地球为背景的修真秘笈，如果数据破解不是以地球为中心，那就完全颠覆了他以前的一些想法。

　　“不是，地球之上其中一个小小的环节而已，这也正是我们百思不得其解的地方。如果是以地球为中心，事情就很好解释，可以说是在无数年前，有个人类先知，通过某一种神秘的计算方式获得了宇宙天体运动的奥秘，但问题是，那些数据根本就不是以地球为中心，也就是说，已经可以把地球的先知排除在外了。”池老苦笑道。

　　“难道是外星文明？”王蠢脱口而出。

　　“我们也怀疑是外星文明，但是，没有相关证据，毕竟，地球已经存在了数十亿年，不排除之前也有超越现代文明，在他们被毁灭后，留下了那些神秘的数据。”

　　“我也被你们说糊涂了。哎，我一直以为那些数据与宝藏有什么关系，譬如月光照射到峡谷某个位置，里面就会有大量的宝藏。”王蠢抓了抓脑袋，叹息一声。

　　看着王蠢那失望的样子，三个科学家互相看了一眼，目光之中，露出一丝释然之色。

　　“小王，谢谢你的帮忙，你去秦岭寻找那些数据的时候，我们随时都可以提供帮助。”池老递给王蠢一张名片。

　　“如果不是宝藏，我也没有兴趣了。”王蠢以退为进，摆了摆手。

　　“小王，如果您找到了相关的数据，我们愿意花重金购买。”池老连忙道。

　　“这样啊……”

　　王蠢装出一脸意动之色，心中却是窃喜不已，他最担心的就是暴露修真者的身份，刚才虚晃一枪，至少可以迷惑他们一段时间。当然，王蠢并不认为自己能够瞒住一些神秘的机构，他只是本着能够掩饰多久就掩饰多久的想法，让对方摸不清底细，总归是好的。

　　王蠢相信，隐瞒一段时间应该是没有问题的，毕竟，一些相关部门的信息不会畅通到时时刻刻关注他这个小人物……

　　……


第308章 媚媚的仇恨

　　最终，王蠢答应会继续寻找那些神秘的数据，之后，几人又聊了很长的时间，王蠢趁机请教了很多宇宙空间知识。

　　王蠢发现，在交流之中，欧阳卿卿对三人一直都保持着一种非常尊敬的态度，言谈举止之间，只能用敬仰来形容。

　　在很久之后，王蠢才知道，这三位老人，可是国际上声名赫赫的科学家，在数学领域，物理领域和空间科学方面，可谓是德高望重，名满天下，很多人能够和其中任何一位拍个照都引以为荣，而王蠢，一次性就见了三个。

　　不过，王蠢压根就没有想太多，他自认不学无术，如果不是因为无上仙道的原因，他这一辈子也不会与这些驰名中外的科学家发生交集。

　　三位老科学家虽然不善言谈，但是，当牵涉到他们的专业时候，立刻变得不同，无论是动作语言表情，都让人升起敬意，哪怕是王蠢还不知道他们的身份情况之下，也怀有恭敬之心。

　　通常，越没有文化的人对有知识有文化的人总是莫名的敬畏，而此时的王蠢，正是这种心态。

　　聊天持续了近三个小时，一直到夜幕降临，众人才散了。

　　欧阳卿卿执意要请三位长者吃饭，而王蠢心中有事，便借故溜了。

　　王蠢并不是借故，他的确是有事。

　　为了欧阳媚媚，王蠢决定直接干掉喜哥。王蠢不知道欧阳媚媚与毒枭喜哥之间发生了什么事情，但是，从欧阳媚媚那惊恐的样子可以肯定，喜哥绝对不是什么好鸟。

　　王蠢第一次杀死植入者的时候，慌张了几天，之后，他又接连杀人，把吴子健都干掉了，在英国血族古堡的时候，更是杀人不少。现在的王蠢，已经完全度过了杀人的心理障碍，对于他来说，遇到难题，第一反应就是述诸武力。

　　其实，任何一个修真者，在遇到麻烦的时候，多会选择武力解决，相比于其它的方式，武力的效率更高，而修真者，通常又不愿意浪费时间。当然，这并不包括一些实力雄厚的大家族，对于大家来说，修真者类似于核武器一般的存在，不在生死存亡的时候，不会轻易动用。

　　原本，王蠢还想押后几天再解决毒枭喜哥，但考虑到最近事情太多，要接受新东方武校，又要参加太阳山武林大会，还要去寻找秦始皇留给他的无上仙道中卷，干脆把喜哥干掉，一劳永逸，免得总是惦记着这事儿徒增烦恼。

　　“嘀嘀嘀……”王蠢刚掏出手机准备给板凳打电话的时候，手中的手机就响了，是一个陌生的号码。

　　“谁？”

　　“蠢哥，是我。”电话里面，响起了欧阳媚媚的声音。

　　“你怎么知道我的号码？有事么？”

　　“蠢哥，我要亲手杀死喜哥！”欧阳媚媚咬牙切齿，声音充满了无尽的怨毒。

　　“啊……小女孩子家的，别整天喊打喊杀！”王蠢摆出一副长辈的模样教训道。

　　“蠢哥，你不让我杀他，我就自杀，然后，我留遗书给姐姐，说你想强暴我。”

　　“我操！你当蠢哥是吓大的，还敢威胁蠢哥！”王蠢破口大骂。

　　“好吧，我会让你后悔的。”

　　“喂喂……”王蠢连忙喊，但是，欧阳媚媚已经挂断了电话，“我操，不会真自杀吧？”

　　王蠢连忙回拨过去，但是，电话打通自后，欧阳媚媚并不接听。

　　“姑奶奶，你接电话啊啊啊啊啊啊啊！”

　　王蠢一边拨打电话，一边拦了一辆的士，直奔欧阳卿卿的家里。沿途，王蠢拨打了一遍又一遍，但是，欧阳媚媚自始至终都没有接电话。

　　到了柳大后，王蠢趁着黑暗，一路飞奔，风驰电掣的冲向欧阳卿卿的单身公寓。

　　“咚咚咚……”

　　“媚媚，开门，开门！”王蠢不停的大喊敲门，但是，欧阳媚媚的并不开门。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢考虑要不要破门而入的时候，他的电话响了，一看，是欧阳媚媚打过来的，连忙接通。

　　“小祖宗……”

　　“你先听我说！”欧阳媚媚打断了王蠢的话。

　　“好吧，姑奶奶，只要你不自杀，我都听你的。”王蠢不敢激怒欧阳媚媚，低声下气道。

　　“蠢哥，我已经写好了遗书，如果你不答应我，我就自杀了，等姐姐回来，就会知道是你把我逼死的，我们之间有通话记录，警方也会怀疑你的，还有，刚才你拼命的敲门，隔壁的邻居肯定会给警方作证……”

　　“小姑奶奶，我同意你就是，开门吧！”

　　“你发誓！”

　　“好吧，我发誓，我什么都答应你，如果做不到，天打雷劈，天诛地灭！”把发誓当吃饭喝水一样的王蠢自然无所谓，立刻指天发誓。

　　王蠢刚发完誓言，门就开了一条缝，王蠢挂断电话，立刻挤进去。

　　“啪！”王蠢关上门，一巴掌甩在欧阳媚媚的脸上，大骂道：“你个小婊砸，居然还敢威胁蠢哥，奶奶的，老子现在就给你姐打电话，让她回来看看是不是我逼死你的，奶奶的，乳臭味干，要屁股没屁股，要胸部没胸部，还想被强暴，你想得倒美啊！”

　　欧阳媚媚怔怔的看着王蠢没有说话，眼泪在眼眶里面打转，显然，她没有想到王蠢会立刻翻脸。

　　“你看什么看，老子现在就打电话让你姐回来。”王蠢被欧阳媚媚看的头皮发麻，生怕她有什么办法自杀，连忙掏出电话要通知欧阳卿卿，等欧阳卿卿回来，欧阳媚媚要死要活就不关他屁事了。

　　“蠢哥，你先看看再打电话。”欧阳媚媚静静的看着王蠢。

　　“看什么……喂喂，你脱衣干嘛？我说你没屁股没胸，也没有必要脱给我看，别脱了，蠢哥可是铁骨铮铮的正人君子，绝不会受你这小妖精诱惑，啊……”

　　看着欧阳媚媚解掉衣服的扣子，王蠢大惊失色，连连后退，此时万一欧阳卿卿回来，他可就真是跳进黄河也洗不清了。

　　“蠢哥，你看……”欧阳媚媚脱掉了内衣，一对双峰傲然耸立在空中。

　　王蠢的目光就像被磁铁吸住了一般，落在了欧阳媚媚袒露的胸前。

　　王蠢并不是因为那少女冰清玉洁的身躯而呆滞，而是因为双峰那纵横交错的深深疤痕而震惊。

　　如果仅仅只是疤痕，王蠢还不至于如此震惊，因为，他也曾经看到过韩冰被吴子健虐待的累累伤痕遍布全身。

　　欧阳媚媚的疤痕和韩冰身上的伤痕不一样，因为，韩冰被称之为疤痕，而欧阳媚媚身上的是伤痕，触目惊心的伤痕，令人胆战心惊的疤痕，纵横交错，遍布在那丰腴的山峰之上，有些地方还结着黑痂，恐怖异常，就像一条一条的蚯蚓附着在上面，原本令男人神往的山峰，反而给人一种恶心呕吐的感觉。

　　“喜哥干的？”王蠢双拳紧握，努力的控制着心中的怒火。此时，他终于明白欧阳媚媚眼里为什么会有那种惊恐到骨髓的眼神。

　　“他是变态……变态……”欧阳媚媚一双眼睛，仿佛要射出火焰一般。

　　一直安静的欧阳媚媚终于克制不住情绪，捂着脸蹲在地上嚎啕大哭起来。

　　“没事，穿上衣服！”王蠢深深呼吸了一口气，捡起地上的衣服，把欧阳媚媚扶起来，“我们现在就去杀了她！”

　　“真的？”欧阳媚媚猛然抬起头。

　　“蠢哥说话，一言九鼎！”王蠢一脸严肃。

　　“一言九鼎……”欧阳媚媚突然破涕为笑。

　　“咳咳……偶尔说说谎，不经常的，不经常的……”王蠢立刻反应过来，他刚才还骗过欧阳媚媚的。

　　“我们真的现在就去杀喜哥吗？”欧阳媚媚好像能够随时控制情绪一般，立刻从悲伤之中走出来。

　　“当然，快穿上衣服。”王蠢催促着欧阳媚媚，把手中的衣服阻挡住她那恐怖的胸部，他现在最担心的就是欧阳卿卿突然回来，特别是现在这种情况之下。

　　“是不是好难看？”欧阳媚媚低头看了一眼疤痕交错的山峰，脸色变得难看。

　　“啊……”

　　王蠢一时之间不知道如何回答，很显然，说好看和不好看都不好。

　　“我知道，你不用回答。”欧阳媚媚一脸黯然的穿上衣服。

　　“别担心，蠢哥有办法治好你。”

　　“蠢哥，别骗我了，我已经问了医生，说疤痕太深，哪怕是植皮，也不可能恢复了。”欧阳媚媚摇了摇头，一脸心灰意冷。

　　“相信蠢哥，等我们杀了喜哥，再想办法治疗。”

　　“真的可以？”

　　看着王蠢那信心满满的表情，欧阳媚媚燃起一线希望。

　　“快点，等你姐姐回来了，你就别想出去了。”

　　“啊……等等，我不能穿睡衣出去，我换套衣服。”

　　“嗯，换套颜色暗一点的，我们是去杀人，不是参加派对。”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　只是两分钟不到，欧阳媚媚换了一套深色的衣服，从卧室里面冲了出来。

　　“这么快！”

　　王蠢深知女人换衣是一件多么耗时的事情，正慢条斯理的倒了一杯茶，坐在沙发上，准备慢慢享受的时候，屁股还没有坐热，欧阳媚媚已经冲了出来。

　　“我姐发信息问我吃什么，估计快要回来了。”

　　欧阳媚媚心急火燎的冲到门边换鞋子。

　　“啊……快走快走，别被抓住了……”王蠢突然有一种生怕被人捉奸在床的感觉，临走之际，还把那杯没有来得及喝的茶倒了，免得留下蛛丝马迹。

　　两人匆匆忙忙出门，为了避免与欧阳媚媚碰头，绕到柳大的后门溜走。

　　“我觉得你应该给你姐发个信息，免得她担心。”

　　“发了，我说去同学家里玩一会，晚上回来睡觉。”

　　“她会相信吗？”

　　“她认识我那同学，而且，我让那同学给她打电话了。”

　　“学坏果然不是一天两天的事情。”王蠢叹息。

　　“蠢哥，你以后要对我好，要不然，哼哼！”

　　“哼哼什么？”

　　“你以为我不知道你喜欢我姐姐啊！”欧阳媚媚眼睛里面露出一丝狡黠之色。

　　“啊……你……你知道了……”王蠢目瞪口呆。

　　“傻子都看得出来好不好，你每次看我姐姐的时候，眼睛珠子都快掉出来了，一副垂涎欲滴的样子，恶心死了。”

　　“……”王蠢无语。

　　“如果你对我好，我就会给你们制造机会，懂不懂？”欧阳媚媚得意洋洋的要挟道。

　　“没用的，你姐喜欢女人。”王蠢不以为意。


第309章 人皮面具

　　“我知道啊，但是，她现在改变了。”

　　“没有。”王蠢一脸气馁。

　　“我每天和姐在一起，难不成你比我还清楚？”欧阳媚媚撇了撇嘴。

　　“好吧，好吧，我会对你好的……等等，应该是你对我好，我可是准备帮你杀人，还要帮你治疗你的……你的……你的小笼包……”王蠢下意识的瞄了一眼那充满了青春活立的饱满山峰。

　　“谁是小笼包！”欧阳媚媚一脸气愤的挺了挺胸膛，可能是想到上面那恶心的伤痕，旋即又是一脸黯然。

　　“放心，我会帮你治好的。”王蠢自然是明白欧阳媚媚在想什么。

　　“如果你能够帮我治好，让我干什么都行。”欧阳媚媚低垂着头，声音微不可闻，就像蚊子的嗡嗡声。

　　“我先打个电话。”

　　看着欧阳媚媚那婀娜多姿的身材，王蠢心神一荡，心中又是一阵破口大骂，他自然是不信这小妖精的话，这摆明了就是色诱他，真帮她治好了，以她那小太妹当着她姐一套，背着她姐又是一套的不羁本性，绝对是翻脸不认人的主。

　　当然，如果欧阳媚媚不是欧阳卿卿的妹妹，王蠢绝对不会放过这块“肥肉”，毕竟，从目前观察，这小婊砸尽认识一些乱七八糟的人，压根就不在乎什么贞操，不上白不上，上了也白上。

　　在王蠢心中，早已经把欧阳媚媚打入了坏女人的行业，如果不是给欧阳卿卿面子，他才不会管这些闲事，他从来不认为自己是正义感爆棚的侠客。

　　可惜不能和媚媚啪啪啪啪！

　　一路暗自遗憾的王蠢找了个绿化带的草坪坐下，掏出手机准备给板凳打电话。

　　“我们不是杀人去吗，坐在这里干嘛？”欧阳媚媚做梦也没有想到王蠢正满脑子的龌龊想法，一脸疑惑的问道。

　　“我给板凳打个电话，问一下喜哥的行踪。”

　　“我知道喜哥的行踪，不过，你还是叫上板凳哥，让他多带点人手和武器。”欧阳媚媚顿时一脸欣喜之色。

　　“咦，板凳哥板凳哥的，叫得很亲热，你认识板凳？”

　　“上次在酒吧之后，我可是打听过，板凳可是C市大名鼎鼎的老大，很多夜场都是他罩的！”欧阳媚媚一脸崇敬之色。

　　“老大有什么了不起的，还不是要听我的。”王蠢皱眉看着欧阳媚媚，他感觉到，欧阳媚媚身上，有一股子浓浓的江湖气息，这对于一个女孩子来说，绝对不是一件好事。

　　“哼，你就别骗我了，板凳哥会听你的！”欧阳媚媚嗤之以鼻。

　　“你在潮人酒吧门口，不是看到了吗？”

　　“人抬人高，水涨船高，那是人家板凳哥当着众人给你面子，江湖上都是这么干的，你还真以为我不知道啊。”欧阳媚媚一脸不屑之色。

　　“……”

　　“你还磨蹭什么？快打电话让板凳哥叫人来啊！”欧阳媚媚一脸狂热的催促。

　　“如果你知道喜哥的行踪，那么，我们就没有必要联系板凳，因为，我们是杀人，越少人知道越好。”王蠢一脸严肃道。

　　“就我们两个人？！”欧阳媚媚大张着嘴看着王蠢，一脸不可思议的表情。

　　“是的。”

　　“可是，喜哥很多手下……”

　　“蠢哥一个人，能当千军万马！”王蠢嘿嘿一笑，“说吧，喜哥在哪里？”

　　“……在东门。”看着王蠢脸上的狞笑，欧阳媚媚莫名的背脊一阵发冷。

　　“喜哥的人都认识你，你得伪装一下，万一被人认出来了后患无穷。”

　　“要不我化个妆……我没有带包。”

　　“对了，我这里有个好定西……你在这里等等我，我去里面上拉泡尿。”王蠢突然急急忙忙朝绿化带的深处走去。

　　“龌龊，难怪姐姐不喜欢你！”欧阳媚媚冲王蠢的背影啐了一口。

　　走到绿化带深处的树林后，王蠢召唤出小黑，从小黑身上取了一块人皮面具，人皮面具是上次从那个女植入者身上缴获，都是女性化的面具，王蠢一直没有用，今天算是派上了用场。

　　小黑出来之后，硕大的脑袋在王蠢身上磨蹭，亲热无比，死活不想回去，直到王蠢发火，狠狠的踢了它几脚，小黑这才心不甘情不愿的进入异空间。

　　赶走小黑之后，王蠢暗自哀嚎，小黑这厮身材太大了，不仅仅是当宠物不方面，哪怕是当个“储物柜”也不方面，万一那天在闹市遇到危险，总不能把它召唤出来取武器吧！

　　想到这里，王蠢决定有机会的时候，好好研究一下那异空间到底是怎么一回事，最好是不用小黑，就能够直接召唤物品。

　　不知道这俗世到底有没有传说中的须弥戒或者是空间戒指？

　　如果有那玩意儿，简直是太好了，吃的穿的都可以放进去，如果空间足够大，弄一点坦克之类的重武器，遇到强大对手的时候，直接开一辆坦克用大炮轰……

　　……

　　王蠢一路走出来一路意淫，意淫到高潮的时候，嘴都裂开了，一脸像盛开的花夺。

　　“你笑什么？”欧阳媚媚看着兴高采烈的王蠢问道。

　　“一泡尿拉得酣畅淋漓啊！”

　　“……恶心！”欧阳媚媚啐了王蠢一口。

　　“我这里有快人皮面具，你戴上看看。”

　　“人皮面具……哇……这什么材料做的，这么薄？！”欧阳媚媚接过薄如蝉翼的人皮面具，一脸惊叹。

　　“先戴上，看看合适不合适。”

　　“嗯嗯……”欧阳媚媚摊开人皮面具，就像贴面膜一样的贴在脸上，一点一点的挤掉里面的空气，立刻，人皮面具与欧阳媚媚的脸融为一体。

　　“这么神奇……”

　　看着面前陌生的面孔，王蠢一阵发呆，如果他不是亲眼看着欧阳媚媚带上人皮面具，哪怕是他与欧阳媚媚面对面走过，他也不会认出来。

　　人皮面具不仅仅是陌生的面孔，做工也极为精湛，因为面具太薄，在晚上，肉眼根本无法分辨肌肤与面具的连接之处，如果是稍微化妆，王蠢相信，哪怕是大白天，也看不出一点问题。

　　“真的可以？”欧阳媚媚没有镜子，只能不停的摸着自己的脸。

　　“没问题，我们走吧。”

　　东门离两人所在之地大约有五公里左右，因为时间尚早，王蠢决定不打的，沿着河边，避开监控视频，慢慢吞吞的朝东门走去。

　　一路上，欧阳媚媚不停的问着王蠢一些江湖上的事情，但王蠢脑瓜子里面正想着如何杀死喜哥，并不热衷，随口敷衍着欧阳媚媚。

　　走了大约一个小时左右，两人到了东门。

　　东门是整个C市最为复杂的地方，因为，这地方接近郊区，又有几个老厂和一个巨大的蔬菜批发市场，各方势力云集，三教九流，鱼龙混杂，哪怕是C市一些有名气的混混，在这里也要收敛，不敢肆无忌惮的撒野，免得横尸街头。

　　喜哥在东门是顶尖级的老大，他不仅仅是个毒枭，还开有几间地下赌场，可以说是黑白通吃。

　　根究欧阳媚媚所描述的，喜哥在东门蔬菜批发大市场里面有一个赌场，主要是经营“鲨鱼机”，还有自动麻将机之类的赌具，生意非常好，市场里面的一些老板在做生意的时候都抽空去赌几把，晚上收摊很多人都会去他的赌场里面打鲨鱼机。

　　喜哥住在赌场的楼上。

　　赌场并不大，一百多个平方，内外有两层铁门，如果不是认识的人，里面是不会开门的，而到喜哥所住的楼上，必须要经过赌场，而赌场里面，除了客人之外，至少会有两个看场的和一个收银的。

　　除了赌场里面，在赌场外面，遇到风声紧的时候，也会安排一些人手，稍有风吹草动，赌场里面的人就会从后门或者是二楼一哄而散……

　　……

　　王蠢已经在喜哥赌场附近坐了足足半个小时，他和欧阳媚媚紧挨在一起，伪装成情侣，其中赌场有人过来看了一眼，但并没有引起对方的注意。

　　赌场所处的位置是一栋筒子楼改造的，在原本是墙体上面开了个洞，楼梯口的大铁门平常都是锁着的，根本就没有别的地方进入。

　　二楼则是一排窗户，都装了防盗网。

　　如果王蠢一个人去杀喜哥，随便找个窗户破窗而入，但是，他现在带着欧阳媚媚这个累赘，最要命的是，欧阳媚媚非要亲自手刃喜哥，这就使得王蠢必须要想个万全之策。

　　“蠢哥，怎么样？”欧阳媚媚依偎在王蠢的怀里，脸上露出一丝羞涩，万幸她戴着人皮面具，根本就看不到。

　　“媚媚，你看那里！”王蠢并没有注意到欧阳媚媚的羞怯。

　　“什么……啊……真没素质。”

　　欧阳媚媚循着王蠢的目光望过去，只见远处黑暗之中，隐隐约约可以看到一个男人正站在批发蔬菜的摊位边拉尿，淅淅沥沥，不停的抖动。

　　“你等等我。”

　　王蠢嘿嘿一笑，松开媚媚，身体突然动了，还没有等欧阳媚媚醒悟过来，王蠢已经化为一缕青烟消失，转眼便到了那拉尿的男人身边，只见他手臂轻轻一挥，那人便倒下。

　　又是一瞬间，王蠢出现在了欧阳媚媚身前。

　　“你……你杀了他？”欧阳媚媚惊恐的看着王蠢。

　　“没有，我只是借了他的手机。”王蠢得意的举起右手中的手机。

　　“你要手机干嘛？”

　　“报警！”

　　“报警？”欧阳媚媚目瞪口呆。

　　“我装成是记者，说这里有人聚赌，警察肯定会过来，警察一过来，这里的人都会走，到时候，我们就可以趁乱混进去了。”

　　“你真聪明。”欧阳媚媚一脸敬佩的看着王蠢。

　　“不过，也不一定能够成功，听你所说的，那喜哥很能吃的开，估计警局内部有人与他勾结，通风报信。”

　　“那怎么办？”

　　“没事，哪怕是有人通风报信，我说是记者暗访，喜哥也会让那些赌徒离开，停止营业，到时候，我们就可以安安静静下手了。”一脸恶狠狠的王蠢做了一个抹脖子的动作。

　　“蠢哥，我怕……”

　　“怕的话，我们就回去。”

　　“不，我一定要杀了他！”欧阳媚媚银牙紧咬。


第310章 一枝梨花压海棠

　　因为欧阳媚媚带着人皮面具，王蠢看不到欧阳媚媚的真实表情，但是，他能够从欧阳媚媚那双眼睛里面感受到刻骨铭心的仇恨。

　　王蠢虽然没有目睹喜哥如何虐待欧阳媚媚，但是，他能够从欧阳媚媚那些恐怖的伤痕猜测到欧阳媚媚当时所遭受的痛苦，也正因为这样，王蠢才毫不犹豫的答应帮欧阳媚媚杀人。

　　王蠢无法想象一个男人会对一个花样少女干出这种辣手摧花的禽兽事情。

　　王蠢先是用“顺”来的智能手机搜索了几个派出所的电话号码后，便接连打了几个报警电话。

　　果然！

　　在王蠢拨打电话不到十分钟，赌场的铁门打开了，里面的人一哄而散，等赌徒们离开之后几分钟，赌场出来几个男人，把铁门从外面关上离开了。

　　“喜哥在那些人里面吗？”王蠢问欧阳媚媚，他担心喜哥随众人离开，要不然，他所有的计划都被打破了。

　　“没有看到。”欧阳媚媚摇了摇头，“他这个时候一般都在楼上干……干……坏事……”欧阳媚媚吞吞吐吐道。

　　“嗯。”

　　两人在黑暗之中又等了二十几分钟，期间，来了一辆闪烁着警灯的警车，停在了筒子楼的下面。

　　“奶奶的，都跑光了，还抓个屁啊！”王蠢暗骂。

　　“蠢哥，那就是喜哥！”

　　就在警车离开的时候，欧阳媚媚突然变得激动起来，指着筒子楼的二楼，在依稀的月光之下，可以看到二楼有一个赤裸着上身的男人正打开窗户，手里拿着电话，显然，他正和通风报信的人通话。

　　“别急，等警车离开就动手。”王蠢嘿嘿笑道。

　　警车关闭警灯，上面下来两个人，在周围转了一圈，便上车离开了。筒子楼二楼的窗户也关上了，可以看到，厚厚的窗帘也拉上了。

　　“我们走！”

　　王蠢牵起欧阳媚媚的手，大摇大摆的朝赌场走去，就在欧阳媚媚一头雾水的时候，王蠢催动灵气，打开门锁，直接拉开了赌场的铁门，如入无人之境。

　　“铁门没有关吗？”欧阳媚媚惊得合不拢嘴。

　　“我可是鼓上骚时迁的弟子……弟子的朋友……”王蠢想了想，觉得石小宝应该不会认他这个师兄，临时改口为朋友了。

　　“哦……”欧阳媚媚看着前面的王蠢，突然之间，她发现，这个看起来猥琐又好色的家伙充满了神秘。

　　王蠢示意欧阳媚媚噤声，把欧阳媚媚脖子上的围巾取掉，在铁门上擦拭指纹，然后用围巾蒙住脸，掏出一张餐巾纸放在门把上，轻轻的关上铁门。

　　赌场里面并不黑暗，因为，在靠墙壁的地方有一个小小的金鱼缸，金鱼缸里面的观赏灯亮着，为赌场提供了足够的光明，可以清楚的看到一些电子游戏机和一些自动麻将桌。

　　可能是走得比较匆忙，赌场里面显得很凌乱，一些椅子乱七八糟的放着，地上到处都是烟头瓜子壳之类的垃圾。

　　在欧阳媚媚的带领之下，两人走到里面，打开一道门，是一个改造的楼梯间，楼梯间也用铁门锁着。

　　两人沿着楼梯上去，沿途打开了三道铁门才上二楼，每打开一道门，王蠢都会用餐巾纸包住门把手，避免在金属上留下指纹。

　　终于，到达了二楼的走廊。

　　这栋筒子楼有些历史的，中间是走廊，两边是房间，从走廊墙壁上挂的一些铭牌可以看出，这里应该是市场管理处的办公室。

　　两人站在了一间房间门口，王蠢感觉到紧贴着他身体的欧阳媚媚正在颤抖，显然，她非常紧张。

　　王蠢拍了拍欧阳媚媚的肩膀。

　　“蠢哥，我怕……”

　　“没事，敲门。”

　　“咚咚咚……”欧阳媚媚鼓起勇气敲门。

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　“你是……”门打开了，一个赤裸着上身，浑身雕龙画凤满面横肉的大汉站在门口，一脸狐疑的上下大量着戴了人皮面具的欧阳媚媚。

　　“喜哥，我我……我……”欧阳媚媚被大汉气势所压，结结巴巴说不出话来。

　　“喜哥，你好。”王蠢从一边闪了出来。

　　“你是……”

　　喜哥的话还没有落音，王蠢的拳头如同闪电一般落在了他的脑袋上，干净利落，他的身体一下直挺挺的倒在地上。

　　王蠢还没有等大汉倒下，身形一晃，已经从大汉侧面冲进房间，当他冲进房间的时候，整个人都呆滞了。

　　在王蠢面前，是两个房间改建的大厅，近百平方米，非常宽敞，铺着厚厚的地毯，巨大的真皮沙发，开着暖气，看起来就像一个KTV包间，在沙发和地上，东倒西歪的躺几个迷迷糊糊的少女，她们无一不是浑身赤裸，从她们那迷离的眼神可以看出，一个个应该是嗑药了。

　　在沙发上，还有一个赤裸着上身的精瘦年轻人正伏在沙发上一具雪白的身体上做着活塞运动。

　　当王蠢冲进去的一瞬间，那精瘦的年轻人警觉，赫然回头，一双充满了血丝的眼睛瞪着王蠢。

　　王蠢没有犹豫，身子如同猎豹一般扑了过去，动作迅猛，充满了势不可挡的气势。

　　那精瘦的年轻人突然站直身体，精赤的身体转过身，朝王蠢扑过去。

　　“好结实的身体！”

　　看着那精瘦的身体上一块块轮廓分明的肌肉，王蠢一阵赞叹。

　　“蓬”的一声，那精瘦的年轻人拳头居然与王蠢的拳头相撞，发出一声令人心悸的闷响，空气之中，灵气奔涌。

　　修真者！

　　精瘦的年轻人与王蠢同时停住了身体，两人目光之中露出一丝震惊的表情，显然，两人都没有想到对方能够扛住这必杀的一拳，更没有想到在这种地方，都会遇到修真者。

　　“朋友，我是一枝梨花压海棠，都是道上的，多一个朋友多一条路……”

　　“我是……”

　　王蠢嘴一张，劈头一拳砸了过去，与此同时，小黑那硕大的身躯凭空出现，与王蠢朝那精瘦的年轻人夹击而去，刮起一阵凶猛的狂风。

　　“灵兽……”

　　那精廋的年轻人看到房间里面突然出现一头大黑熊，顿时发出一声惊怒的咆哮，肘关节猛击小黑，凌空一脚踢向王蠢，凶悍绝伦。

　　“扑！”

　　小黑承受了那精瘦年轻人的肘关节攻击，却是纹丝不动，一双巨大的脚掌狠狠拍在了精瘦年轻人的肩膀上，还没有等他的脚踢到王蠢，“咔嚓”一声骨折声音，就已经被小黑直接一巴掌拍晕在地上。

　　战斗结束了！

　　王蠢身形飞掠，把几个眼神迷离的赤裸少女打晕，而此时，欧阳媚媚已经吓傻了，一双眼睛呆呆的看着大厅里面那头巨大如同一座小山的黑熊。

　　“小黑，快走！”

　　王蠢连忙召唤小黑离开，但是，小黑好不容易出来活动筋骨，那肯立刻就回去，反而手舞足蹈的跑到王蠢身前，围绕着他跳来跳去撒欢，兴奋异常。

　　“奶奶的，你也嗑药了，信不信老子阉了你！”王蠢不停的躲避那张满口獠牙的巨嘴大骂。

　　“呜呜……”小黑低头呜咽了几声，心不甘情不愿的消失了。

　　“媚媚。”

　　“啊……”欧阳媚媚赫然清醒过来，一步一步往后退，一脸惊恐的表情。

　　“你干嘛，快杀了喜哥，我们离开！”王蠢催促道。

　　“蠢哥……你……你是妖怪……”

　　“你才是小妖精，蠢哥是人，货真价实的人。如假包换！”王蠢身形一晃，一下站在了欧阳媚媚的面前，吓得欧阳媚媚尖叫，却被王蠢捂住了嘴。

　　“媚媚，你不杀我就杀了。”王蠢把门关好，这才松开欧阳媚媚。

　　“你真不是妖怪？”欧阳媚媚内心的震惊无以复加。

　　“不是，我只是学了一点茅山道术。”

　　“茅山道术？”欧阳媚媚瞪大眼睛。

　　“是的。”

　　“你……”

　　“别你啊我的，一句话，杀不杀？不杀我们就闪人。”王蠢在茶几下面找出一把锋利的匕首。

　　“我杀！”

　　欧阳媚媚看着昏迷不醒的喜哥，深入骨髓的仇恨让她瞬间失去了理智，一个箭步冲到王蠢面前，接过匕首，冲到喜哥身边，匕首狠狠的朝喜哥胸口插下去。

　　“等等。”王蠢一把抓住欧阳媚媚的手腕，“姑奶奶，你这么一刀下去，等会回家的时候浑身都是鲜血。”

　　“啊……”

　　“可以了，等会别抽匕首。”

　　王蠢在房间里面找了一条大毛巾盖在喜哥的胸口，然后，又用一条毛巾裹在欧阳媚媚的手臂上。

　　“我……我怕……”原本一门心思要报仇的欧阳媚媚突然又胆怯了。

　　“给我。”

　　王蠢叹息了一声，抢过欧阳媚媚手中的匕首，手起刀落，直接一刀插进了喜哥的心脏，匕首没至柄，喜哥抽搐了几下，便没有了声息。

　　“啊……”欧阳媚媚捂住嘴，娇躯一阵颤抖。

　　王蠢还没有等欧阳媚媚反应过来，他又找出一把水果刀，直接插入了那精瘦男人的心脏。

　　“你……你杀他……干什么？”欧阳媚媚看着王蠢那从容淡定的表情，声音都在发抖。

　　“斩草不除根，春风吹又生！这家伙很厉害的。”王蠢自然是不便说这个精瘦的年轻人是个修真者。

　　这个自称“一枝梨花压海棠”的年轻人才过筑基期，进入开光期，比王蠢低了几个等级，但是，他的外功却非常厉害，居然能够凭借强横的身体与王蠢的灵气对抗，其外功之强横可见一斑。

　　王蠢从来就不是心慈手软的人，通常，他不喜欢冒险，而现在，他已经杀了喜哥，和精瘦年轻人之间已经没有了回旋的余地，最好的办法就是杀人灭口。

　　现在的王蠢，已经非以前懵懵懂懂的王蠢，他很清楚，这个年轻人年纪轻轻就过了筑基期，背后绝对有一个巨大的世家，其本人也是个天赋惊人的修真者，万一留下蛛丝马迹，绝对是不死不休的局面，干脆杀了以绝后患。

　　一个王汉朝已经把王蠢搞得焦头烂额，他可不想又多一个人整天追杀他。

　　检查了一下房间里面有没有监控视频后，又仔细擦拭了一下有可能留下指纹的地方，王蠢才拉着失魂落魄的欧阳媚媚消失在黑暗之中……

　　……


第311章 小黑的生存状态

　　两人沿路返回，一路走了足足半个小时，欧阳媚媚都没有说一句话。

　　“你经常杀人？”欧阳媚媚突然问道。

　　“不是。”

　　“蠢哥……”

　　“媚媚，你已经报仇了，这事情，就到此为止，我的事情你也别管，而且，你要帮我保守秘密，可以吗？”王蠢一脸严肃。

　　“你会不会杀我灭口？”欧阳媚媚弱弱道。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“我保证不会和任何人说的，包括我姐姐。”

　　“说了不仅仅是我有危险，还会牵连到你和你姐姐，所以，这事情，不能和任何人说，毕竟是两条人命。其实，我倒是无所谓，大不了远走高飞，这世界上，能够拦下我的人没有几个，主要还是你和你姐姐的安全，你一定要明白！”

　　“明白。”欧阳媚媚低头轻轻回答，只从她看到王蠢淡定从容的杀人之后，她就不敢与王蠢的目光对视了。

　　在报仇之前，欧阳媚媚想过各种各样的可能，但是，她没有想到是刚才那种情形。

　　似乎，一切都顺利得出奇，从监视到开锁，一直到进喜哥的房间，直到王蠢召唤出小黑，欧阳媚媚才意识到，这个看起来猥琐好色的男人并不是一个普通的人。

　　“蠢哥，你真能帮我治好……治好……”

　　“小笼包？”王蠢嘿嘿笑道。

　　欧阳媚媚顿时一脸通红，不过，她还戴着人皮面具，看不到，但是，她红透的耳根出卖了她。

　　“放心，我最近有点忙，等忙完了，就帮你治疗，蠢哥可是一言九鼎！”

　　“谢谢蠢哥。”

　　“媚媚，以后不要和外面那些不三不四的人接触了，这个世界，比你想象的更复杂更残酷。”

　　“我知道了。”欧阳媚媚目光之中露出心有余悸之色。

　　“你老老实实的呆在家里，别出门，把手机号码换了，就在家里温习功课，等明年转学的时候换个新的环境，一切都会好的。”王蠢安慰道。

　　“谢谢蠢哥。”

　　“哎，今天我也算是干了一件好事，为民除害。”

　　王蠢看了一眼欧阳媚媚，叹息了一声，他能够感觉到欧阳媚媚的变化。

　　正如王蠢所想，欧阳媚媚看到王蠢杀人之后，整个人都变了，不仅仅是对王蠢充满了敬畏，还对这个社会有来一个全新的认识。

　　像喜哥这样的老大，在王蠢面前都是蝼蚁一般的存在，她一个小太妹又算得了什么？

　　很多人是不见棺材不落泪，不到黄河不死心！

　　通常，在社会上混的人，会有两怕。第一怕是警察，很多人干了坏事被警察抓后就会痛改前非；第二怕就是被别人砍了之后，体会到了社会的残酷后老老实实做人。

　　也有不怕警察不怕刀砍的，这种人，要嘛是被人砍死，要嘛是在牢狱之中度过，当然，也有极为罕见的混混因为机缘巧合，称雄一方，只是，这种人在成千上万的混混之中，数量极少，不过，也正是这种稀少的存在，成为了很多年轻人的偶像，就像香港电影古惑仔里面的陈浩南一样，让无数的年轻人前仆后继，想要在江湖上搏杀出自己的一片天地。

　　江湖，是一条不归路！

　　有人说战场是一将功成万骨枯，其实，在江湖上也是如此，每一个人，都是踩着别人的肩膀上位，一个城市，崭露头角的混混也就是那么几个，但还在温饱线上挣扎的小混混却是成千上万。

　　不过，也正是因为有陈浩南那样的存在，江湖就永远不会寂寞。

　　也正是因为年轻热血，江湖才会令人神往。

　　正因为初生牛犊不怕虎，江湖才充满了不确定性。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这就是江湖真实的写照！

　　欧阳媚媚被吓到了，她梦想中的江湖虽然是刀光剑影热血沸腾，但绝对不是这种草菅人命。

　　欧阳媚媚不知道，她所看到的并不是热血沸腾的江湖，而是修真世界。

　　和江湖比起来，修真世界更为恐怖血腥，只是，普通人接触不到而已……

　　……

　　王蠢把欧阳媚媚送回家，一直看到她进门，这才转身消失在楼梯间。

　　回到出租屋的时候，已经到了凌晨时分。

　　曹酥酥的房间里面还亮着灯光，王蠢没有打扰，回到了自己的房间修炼。

　　“奶奶的，还真有人叫一枝梨花压海棠。”

　　王蠢一边修炼一边一心二的回忆。

　　王蠢猜测，那叫“一枝梨花压海棠”的精瘦年轻人肯定在修真界有点小名气，或者是有着广泛的人脉，要不然，他绝不会莫名其妙的提自己的名号。

　　“蠢哥，你不吃酥酥果吗？”就在王蠢胡思乱想的时候，门外响起了曹酥酥的声音。

　　“啊……忘了。”

　　王蠢连忙跳下床开门，尾随着曹酥酥到了她的房间。

　　“蠢哥，我有点事情向你请教。”曹酥酥摘了一个酥酥果递给王蠢。

　　“嗯？”

　　原本准备闪人的王蠢站住，转身走到沙发上坐下。

　　“我的脑海为什么总是有一种虚空的感觉？总想抓住点什么，但是，却什么也抓不到，那种感觉，很难受很无力，让人抓狂。”曹酥酥一脸困惑的看着王蠢。

　　“这是一个领悟的过程。”王蠢惊讶的看着曹酥酥，他想不到她的进步居然这么看。

　　“怎么啦？”

　　“修道者最大的关卡其实是了悟本心，人有三魂七魄，过去我，未来我，本我。简称逝我，明我，本我。当你能了悟这三我并且斩断各种负面情绪的时候，你的性光就打开了。道家的性光也就相当于佛教的开光，其真实含义是指‘真正的自我’，切碎冥冥中操纵你的力量，达到开启智慧的性光，这是修道者的门槛。其实每个人只要一静下心来就能发现，那些邪恶的念头滋生的来源，正是邪恶的‘我’在干扰你。道家修真之所以要打坐入境就是为了让每个修道者能发觉那邪恶念头的滋生来源。当你了悟这一关卡的时候，恭喜你，你的性光已经打开了，也就是你真正算是一个修道者了。”

　　“我不明白……”曹酥酥一脸茫然。

　　“其实很简单，你现在正处于筑基期的前期，脑海还处于混沌之中，等你厘清了混沌世界，就进入了筑基期。对于真正的修真者来说，筑基期也属于修真前期，但是，对于普通人来说，筑基期其实也算是修真者，因为，进入了筑基期后，就可以延年益寿，有了修真的资本，等于是跨进了修真的门槛，而你现在，正在筑基期的门槛外面徘徊……”

　　“门槛外徘徊……”曹酥酥一脸失望。

　　“酥酥姐，你才修炼几天啊，已经很了不起了好不好，很多人修炼了一辈子，还不得其门而入，你已经摸到门槛了，知足吧！”

　　“真的？”曹酥酥脸上露出一丝狐疑。

　　“天打雷劈！”

　　“别动不动就发誓好不好，举头三尺有神明！”曹酥酥不满。

　　“等我修成大道，我就是神灵，怕个鸟啊！”

　　“呸，就你这怂样，还神灵！”曹酥酥啐了一口。

　　“好吧，我要回去修炼了。”

　　“修炼？”曹酥酥一愣，“你不说每天只要抓住最佳修炼的时间就好了吗，为什么晚上还要修炼？”

　　“酥酥姐，你到我房间睡一晚上就知道了。”

　　“咋了？”

　　“我那房间没有装修过，到处漏风不说，还没有暖气，还不如修炼修炼，一晚上很快就熬过去了！”王蠢一脸羡慕的看了一曹酥酥的房间。

　　“啊……这么惨……”曹酥酥一脸同情的看着王蠢。

　　“惨啊，要不，我和你一起睡吧？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“……想得美，最多让你睡沙发。”曹酥酥一脸羞红的打了王蠢一下。

　　“沙发……算了，你这沙发也太小了，我个大，睡不下，走了，晚安。”王蠢看了一眼那小沙发。

　　“晚安。”

　　……

　　接连几天，王蠢除了每天上班，就是研究秦岭的地图。

　　这两天，王蠢曾经去过韩冰家里，但是，韩冰的母亲没有好脸给他看，而韩冰也不冷不热，王蠢也觉无趣，便不再去了。

　　对于王蠢来说，最开心的时间是每天晚上吃酥酥果的时候，他可以光明正大的赖在曹酥酥的闺房里面闲坐，偶尔口头上沾点便宜，把曹酥酥弄得一脸通红之后便闪人。

　　没有韩冰这个炮友，王蠢又把目标放到了欧阳卿卿身上，但是，因为她妹妹欧阳媚媚和她同住，王蠢根本无机可乘，每次借故去请教，欧阳媚媚就会像幽灵一般在客厅里面游荡，让王蠢想揩点油都不可能，更别说啪啪啪了。

　　在去欧阳卿卿家里的时候，欧阳媚媚经常会暗示他，让他为她治疗，但是，王蠢一直没有找到单独相处的机会。

　　塞翁失马安知非福！

　　王蠢有了大量的时间修炼，每天都盘算着最佳修炼时间，他从欧阳卿卿那里又获得了大量的资料，从新整理出了一些更为精确的最佳修炼时间，他的灵气也突飞猛进，但是，还是处于“心动期”。

　　修真这玩意儿，并不是努力就会有成就的，更多的时候是机缘巧合和自身天赋。

　　王蠢对升级并不抱太大的希望，因为他知道，很多人穷其一生还在筑基期，他短短数月就修炼到心动期，这在修真界已经是逆天一般的存在了。

　　当然，王蠢并没有闲着，他除了修炼，每天还要炼药画符，偶尔让小黑出来透透气。

　　王蠢与小黑的沟通已经越来越顺畅了，只要他一个意念，小黑就能明白他的意思。不过，小黑不知道的是，王蠢整天都在想如何甩掉它这个“包袱”，免得每次取点东西都要把小黑叫出来，惊世骇俗不说，王蠢实在是受不了小黑的那粘人劲。

　　从小黑的脑海中，王蠢对它所生活的地方也有了一些了解。

　　那是一个只有一点点亮光的黑暗空间，无边无际，浩瀚无边，到处都是沸腾着热气的沼泽，空中大团大团的云雾聚而不散，在那奇异的空间，一些稀奇古怪的飞禽走兽数不胜数，而小黑，只是众多大军中普普通通的一员。

　　至今王蠢也不明白，为什么他的驱鬼符每次召唤的都是小黑，他也曾经想出无数牵强的可能，但是，都无法说服自己。

　　按照玉简里面所说的，驱鬼符每次召唤的驱鬼兽都是针对性的，连续召唤一个驱鬼兽的几率为亿万分之一。

　　王蠢也懒得刨根问底，他关心的是如何把东西藏在那走兽横行的异空间。那空间足够大，别说是放几辆坦克，听小黑描叙，哪怕是把整个地球放进去都没有问题。

　　另外，王蠢也关心小黑的生存状态，因为，根据小黑的描述，它在异空间的地位并不高，经常会被其它的猛兽欺负，好在的是，小黑也不是吃素的，仗着皮粗肉厚，普通的猛兽，也不会主动招惹它，这让王蠢很是欣慰。


第312章 接收新东方武校

　　不知道有没有办法进入异空间？

　　王蠢也只是想想，他和小黑不一样，小黑是他召唤出来的，他等于是小黑在宇宙中航行的坐标灯塔，而他去异空间，很可能会迷失方向，而显然，小黑还没有能力带他自由往返异空间。

　　当然，王蠢还是没有放弃，因为，他从小黑那单薄的描述中发现，那异空间不仅仅是异兽成群，还有很多珍稀的植物。

　　如果能够进异空间采摘一些灵药炼丹，那可就真是发达了。

　　可惜，如果小黑懂得采药就好了！

　　其实，王蠢也曾经想过把小黑培养成一头采药兽，但是，小黑似乎很在乎自己的身份，有那么一点点清高，很不屑干那些粗活，任凭王蠢威逼利诱也不为所动，这让王蠢很是恼火……

　　……

　　每天清晨，王蠢的心情也会不错，不仅仅是可以抓住最佳修炼时间，让一天的精神都充沛无比，还可以看到曹酥酥身穿白色运动服的样子。

　　不知道是吃了酥酥果还是修真的原因，曹酥酥越来越动人了，一颦一笑，风情万种，哪怕是嗔怒的时候，也是回味无穷，王蠢经常会看着曹酥酥修炼而魂不守舍。特别是曹酥酥在练功时候身体散发出来的异象，更是让王蠢百闻不厌。

　　今天的天气不好，阴云密布，濛濛细雨。

　　曹酥酥似乎和王蠢约好了一般，每次王蠢开门出来，她也会出来修炼，前后总是数秒之差。

　　“早。”

　　“早。”

　　两人惯例打了个招呼后，便各自修炼。通常，王蠢进入“静之境”的时候，曹酥酥就会出去买早餐，等王蠢修炼完毕，热气腾腾的早餐就已经放在了阳台上。

　　“王蠢，吃早餐了。”

　　“谢谢酥酥，酥酥是天下最善良最漂亮的女孩子。”王蠢睁开眼睛，精芒闪烁。现在的王蠢，已经脱离了静之境的初级阶段，能够感应到外界，随时出关。

　　“啊……你的眼睛怎么啦？刚才好像有火花。”曹酥酥惊讶的盯着王蠢的眼睛。

　　“不会把……”王蠢揉了揉眼睛。

　　“真的，我看看。”

　　“外面风大，别把早餐吹冷了，去房间里面看。”王蠢端起早餐走到曹酥酥的房间，这段时间，王蠢只要是在出租屋，大量的时间都是在赖在曹酥酥的房间享受暖气，就像在自家一样随便。

　　“坐好坐好，别动。”曹酥酥仔细的检查王蠢的眼睛，浑然不觉自己凹凸起伏的身子已经靠在了王蠢的臂膀上面。

　　王蠢深深呼吸了一口，他感受到了曹酥酥柔软的丰满挤压着他的手臂，感受到了曹酥酥因为练功而散发出来的体香，这种体香非常特别，淡淡幽雅，令人为之着迷。

　　“没有了。”曹酥酥一脸疑惑的仔细看着。

　　“什么没有了？”王蠢轻轻环住曹酥酥纤细的腰肢。

　　“我刚才明明看到火花了，为啥就没有了……啊……蠢哥……嘤……蠢哥……唔……不要啊！！……别这样……不要……唔……”曹酥酥被王蠢抱住，不安的扭动起来，但很快，王蠢的大嘴，已经压在了她的樱桃小嘴上面。

　　意乱情迷的曹酥酥自己都不知道她身上的衣服什么时候被脱得差不多了，王蠢脱衣，乃是一绝，高手中的高手，总是能够做到神不知鬼不觉，绝对可以和小李飞刀媲美。

　　因为天气不好，加上是早晨，光线很黑暗，但是，曹酥酥那白晰滑嫩，青春的色泽肌肤在朦胧的晨光之下，依然具有象玻璃一样的透明质感。

　　曹酥酥的脖子十分秀美挺拔，细细的皮肤紧蹦着身体。她吹气如兰，清粉扑面，浑身散发着一股奇异的幽香。

　　此时，王蠢被那幽香迷惑，也顾不得那么多了，准备贯彻宁可错杀也不放过的大无畏精神。至于以后会怎么样，谁知道呢！

　　这时，王蠢的眼睛落在了曹酥酥胸前衣服里紧裹着的两个挺拔的山峰上了。

　　微弱的晨光下，曹酥酥的臂膀肌肤光滑如水，肩头珠圆玉润，让人一下子就联想起某个古代的一些美女，貂蝉西施。

　　王蠢发现，他虽然不是第一次看到曹酥酥的身体，但是，他从来没有如此兴奋，曹酥酥身体散发的幽香就像催情剂，让他不顾一切……

　　……

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”就在千钧一发之际，突然，曹酥酥的手机铃声响了。和王蠢在一起久了，曹酥酥也变得恶俗，经常会找一些流行歌当铃声。

　　“啊……放开我，放开我！”

　　意乱情迷的曹酥酥赫然惊醒，看着伏在自己身上的王蠢，顿时花容失色，剧烈的挣扎起来。

　　王蠢做贼心虚，不敢纠缠，抱起自己的衣服，赤裸着身体，一溜烟的跑了。

　　回到房间后，王蠢三下五除二的穿好衣服，瞅了一下阳台上没有人，又一溜烟的跑了出去，出了院子之后，王蠢这才长长的松了一口气。

　　在王蠢看来，曹酥酥随时都会有拿起菜刀追砍他的可能，自然是走为上策。

　　等王蠢到达保安室的时候，这才想起，今天他不用值班。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“喂，钱伯，你又不上班？”王蠢一看是钱伯的电话。

　　“你怎么还没有来？”钱伯问道。

　　“来什么？”王蠢一愣。

　　“蠢哥，今天新东方武校交接啊！”

　　“啊……没有人告诉我啊！”

　　“蠢哥，前天我还和你说过这事儿了。”钱伯有气无力道。

　　“前天……好吧……你在哪里？我马上过来。”王蠢想死的心都有，这么重要的事情，他居然忘得一干二净。

　　“苏雪安排的人已经正赶往新东方武校的路上，我正要去与他们会合，等不了你了，你自己想办法，直接去新东方武校吧。”

　　“嗯嗯，我马上就来。”

　　王蠢挂断电话，火急火燎的冲到马路边，拦下一辆的士风驰电掣的朝新东方武校赶去。

　　新东方武校在C市西门，当年吴家办学校的时候，在郊区买了一块地，但随着近年C市的城市高速发展，原本在郊区的校区，已经变成了城市中心的黄金地带，以往数百万的买的地皮，升值到了三亿多，增值数十倍。

　　也正因为新东方武校的地皮价格一路暴涨，这才让原本濒临倒闭的新东方武校不停的融资，要不然，早就破产关门。

　　这次吴家出售新东方武校的资产，偿还债务之后，还富余一个多亿，这对于吴家来说，可谓是皆大欢喜。

　　“伯父，今天要接受新东方武校，带着你的部下快过来。”上车之后，王蠢立刻拨通了老侦察兵的电话。

　　此时正是上班高峰时刻，一路红绿灯又多，从柳大到新东方武校不足十公里的露出，足足走了五十多分钟才到。

　　当王蠢从的士上一下来，立刻感觉到了一种剑拔弩张的气氛。

　　在偌大的校门口，十几个身材高大魁梧的保安站在门口，一个个表情森冷，屹立在校园门口，就像一尊尊门神一般，给人一种莫名的压力。

　　“钱伯，你在哪里？”王蠢拨通钱伯的电话。

　　“蠢哥，我们已经进了新东方武校，在办公区，你自己进来，我们正在开会。”钱伯的声音压得很低，匆匆就挂断了电话。

　　“你们来了没有？”王蠢又拨通了老侦察兵的电话。

　　“路上堵车，你等等，快到了。”

　　“……”

　　王蠢无语的挂断了电话，看了一眼门口十几个酷酷的保安，犹豫着是不是进去找钱伯。

　　“还是进去。”

　　王蠢想了想，还是决定进去，毕竟，钱伯已经年事已高，万一被新东方武校的人欺负就不好了。

　　“站住！”

　　王蠢刚走到校门口，一个保安大步走到他的面前，手臂一横，挡住了王蠢的路，那高大魁梧的身材就像一座山。王蠢的身材本就不矮，加上最近修真，身体也算是强横，但是，和这群保安比起来，却是小巫见大巫，每一个都超过了一米八，很明显，新东方武校是刻意挑选的这些保安。

　　“我是来接受新东方武校的……”王蠢嘿嘿笑道。

　　“闲人免入！”

　　保安一脸冷峻，打断了王蠢的话，当然，他还是上下大量了一下王蠢身上的保安制服。

　　王蠢低头一看，这才意识到，他还穿着柳大的保安制服。

　　“我是你们新老板的助手，请让我进去。”王蠢自己本身是保安，自己又穿着保安制服，自然不想与一群保安冲突，低声下气的说情。

　　“不行！”为首的保安语气强硬，没有丝毫回旋的余地。

　　“老子可是先礼后兵了，再不让开，可别怪我不客气了！”王蠢可不是什么好说话的主，一开始是本着保安不为难保安的精神，但受到刁难之后，立刻就翻脸了。

　　“你当这里是娱乐城，这里是新东方武校！”保安冷哼一声，挺了挺胸膛，一脸自豪的表情。

　　“嘿嘿，奶奶的，你是当狗的，我也是当狗的，大家都是当看门狗的，你他妈还当出优越感来了，还看不起娱乐场所的保安，什么玩意儿，今天，这门让进我要进，不让进我还是要进！”王蠢一脸阴笑。

　　“你说谁是狗！”保安眉头一挑，一脸凶狠的盯着王蠢。

　　与此同时，旁边有几个保安也围拢了过来，虎视眈眈的盯着王蠢，一副王蠢只要再出言不逊就要动手的样子。


第313章 针锋相对

　　“本是同根生，相煎何太急！咱们都是看门狗，为何就不能好好说话呢？”

　　王蠢抬头看了一眼校门口的监控摄像头，嘴角浮起一丝奸笑。王蠢本身就是柳大的保安，自然是知道校门口都有摄像头的，所以，当他决定出手教训几个狗眼看人低的保安之后，就开始口头挑衅，让对方先动手，免得落人口实。

　　“你再说一句看门狗试试看！”一个怒火中烧的保安推了王蠢一下。

　　这些新东方武校的保安，多是新东方武校的毕业的学生，仪仗着有几下，加上有新东方武校作为后盾，平时就是飞扬跋扈，极为嚣张，别说是在自己家的一亩三分地，哪怕是他们出去消费都是骄横无比，在C市，只要提起是新东方武校的人，红道黑道，谁不给几分面子，堪称是C市最大的地头蛇。

　　但是，只从吴万国吴子健父子死了之后，新东方武校树倒猢狲散，这些保安在外面的社会地位也急剧之下，一个个都憋了一口气，面对王蠢这种上门挑衅的人，自然不会有好脸色。

　　“说你是狗又咋滴！”王蠢嘿嘿冷笑。

　　“住手！”

　　就在一群新东方武校一群保安簇拥上来要动手揍王蠢的时候，突然，远处传来一声苍老的暴喝，众人回头一看，只见校门口一辆的士上面下来几个五十岁左右的老家伙，正是老侦察兵和手术刀几个老部下。

　　老侦察兵刚下车，后面又有几辆的士陆续赶到，一群老兵纷纷下车，簇拥着老侦察兵走到了校门口，黑压压的一大片。

　　“小王，他们欺负你？”老侦察兵一双眼睛如同刀锋一般。

　　“是啊是啊。”王蠢见援兵到了，顿时大喜。

　　“说了让你别急，被别人欺负了吧！别怕，只要有我们在，保证没有人敢动你一根汗毛。”

　　老侦察兵把王蠢一把从人群里面拉出来，立刻，几个老兵站在了王蠢的周围，把他保护起来。

　　“……”

　　王蠢憋屈得快要吐血而亡了，明明自己就要出手教训这群保安了，但是，却被一群老兵看成不欺负。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　一群保安看着一个七十多岁的老人带着一群五十多岁的老家气势汹汹的冲过来，一个个先是一脸茫然，当看到一群老家伙把王蠢保护起来之后，终于忍不住爆发出大笑。

　　“很好笑吗？”外号陨石的老兵大步走前，一双冷漠的目光死死的盯住为首的那个保安。在一群老兵里面，陨石的身材是最为结实的，柱柱实实，就像一块石头，但是，和一群年轻力壮高大魁梧的保安比起来，却依然显得单薄。

　　“呵呵，我建议你们还是早点回家带孩子，这里是新东方武校，不是……”

　　“我们是新东方武校的教练！”陨石一字一顿。

　　“你们是新东方武校的教练？！”为首的保安一脸夸张的上下打量着保安。

　　“是的。”陨石肯定的点头。

　　“就你们这群老不死的也想当新东方武校的教练……”

　　“蓬！”

　　陨石突然出手，拳头如同闪电一般落在那保安的肚子上，没有人想到陨石会出手，这一拳太突然了，没有任何征兆，保安被一拳击中之后，双手捂住肚子，整个身体佝偻，嘴巴一张一合，居然发不出声音，但是，从那扭曲的表情可以看出，他正承受着无与伦比的痛苦。

　　“老家伙……”

　　被揍的保安身边的一个保安见同伴被一拳打得直不起腰来，大骂一声，一手抓向陨石。

　　“扑！”

　　保安刚出手，陨石身边走就蓄势以待的手术刀一脚踢在保安的裆部，保安一下被踢得发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　还没有等王蠢反应过来，群殴已经出现了，此时，他已经被老侦察兵拉到了一边，看得他一愣一愣的。

　　老兵们下手极狠，每一拳每一脚，都有保安倒下，如同狼入羊群。

　　只是数十秒，十几个身材高大魁梧的保安已经被一群老兵打翻在地上，一个个发出凄厉的哀嚎声。

　　“怎么样？！”老侦察兵一脸得意洋洋的看着王蠢。

　　“不错不错。”王蠢心里正窝火，但还是违心的点头。

　　很快，战斗就结束了，让王蠢目瞪口呆的是，一群老兵身上居然都带了一种专门捆绑人的塑料扎头，十几个牛高马大的保安都被捆得结结实实，嘴里也被临时找的一些垃圾塞满，被扔到了保安室里面。

　　“为什么要绑起来？”王蠢一脸茫然。

　　“我们不是要占领新东方武校吗？”手术刀和陨石异口同声的问道。

　　“占领……”王蠢已经无力吐槽了，这群老兵，思维还停留在战争时期，“好吧，我们走。”

　　王蠢摇了摇头，叹息了一声，在一群老兵的簇拥之下，往一栋一看就是办公大楼的房子走了过去。

　　身穿保安制服的王蠢走在新东方武校的校园里面，带着一群老弱病残，莫名的一种二鬼子进村被一群汉奸簇拥着的感觉。

　　在二楼一间巨大的会议室里面，王蠢看到了西装革履的钱伯，钱伯表情紧张，有点局促不安，没有看到苏雪。

　　王蠢估计是苏雪不想亲自介入，全部委托给了一些律师，钱伯身边坐的几个而，很明显就是律师的样子。

　　在钱伯的对面，坐着一群脸色不好的人，王蠢看到韩冰身边的吴雄之后，就知道他们都是吴家的人和法律顾问之类的。

　　会议室的气氛凝重，给人剑拔弩张的感觉。

　　“王蠢，你终于来了。”钱伯看到王蠢之后，顿时松了一口气。

　　“堵车堵车。”王蠢示意老侦察兵和他的一群部下站在会议室外面，自己搬了一把椅子，挤到了钱伯的身边。

　　“抱歉抱歉，刚才堵车，来晚了。”王蠢一脸谄媚的和吴家的人打招呼。按照王蠢的想法是，都这个时候了，没有必要和吴家的人翻脸，大家最好是井水不犯河水，平安过渡最好。

　　吴家的人没有理王蠢，一个个脸上都是不屑之色，唯独吴雄，嘴角泛起一丝阴冷的笑容。

　　“王蠢，他们不愿意撤离新东方武校。”钱伯压低声音道。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“他们说签约的附加条件就是要以新东方武校的名义举办‘太阳山武林大会’，那么，他们就有权利使用新东方武校的办公设施。”

　　“那我们今天来干嘛？”王蠢目光之中露出一丝怒意。

　　“没有办法，他们不退让，非常强硬，说是有协议的，政府的协调人员也没有办法。”一个律师对王蠢道。

　　“政府的协调人员也来了？”王蠢一愣，目光扫了一眼韩冰身边的中年男人，那人看起来像是一副工雾猿的样子。

　　“是的。”

　　“既然这样，那就让他们留着，不过，除了使用办公设备，其余的设施，我们一律接受，等那什么太阳山武林大会结束之后，就让他们滚蛋！”王蠢冷哼一声。

　　“他们说在太阳山武林大会期间，有责任和义务维护新东方武校的安全，所以，新东方武校的保安工作，将继续由他们负责。”

　　“我呸！给脸不要脸！除了为他们保留一些必要的办公设备，必须接受所有的管理权，如果他们不同意，就把他们赶出去，大不了不主办那劳什子的武林大会！还有，学校的保安工作我们已经接受了，从现在开始，任何与新东方武校没有关系的人都不得在新东方武校校区逗留！”

　　“……”几个律师面面相觑，他敢应和，他们已经感受到了王蠢那浓浓的火药味。

　　“你他妈是什么东西？！”吴家的人早就听得火冒三丈，其中一个小年轻拍案站起来，指着王蠢大骂。

　　“我是王蠢，新东方武校的保安队长，从今天开始，新东方武校的保安工作，由我接手，你他妈是什么玩意儿，信不信老子把你扔出去！”撒泼打滚可是王蠢的拿手好戏，立刻反戈相击。

　　“我是吴家……”

　　“我管你吴家有家，现在这里是老子做主，你们吴家已经把新东方武校卖了，懂不懂什么是卖了？就是把这里的一草一木一砖一瓦都卖给了别人，别他妈给脸不要脸，给你们用办公室是给吴万国面子，不是给你们这群废材面子，惹毛了老子，办公室也取消。还有，别以为政府会帮你们撑腰，就你们一群自私自利的穷鬼，为了一点钱把吴家偌大的家业都给瓜分，政府会帮你们？别他妈做梦了！一句话，答应也要答应，不答应也要答应！要不然，我们会以新东方武校的名义，宣布取消太阳山武林大会！”王蠢打断年轻人，无比刻薄的挖苦。

　　那年轻人被王蠢骂得青筋凸起，双眼血红，就要冲到会议桌上朝王蠢动手，他身边几个吴家的人也纷纷站起，怒视着王蠢。

　　与此同时，站在外面观望的一群老兵见会议室有打起来的趋势，纷纷涌了进来，一个个摩拳擦掌，虎视眈眈。

　　“坐下！”吴雄暴喝一声，那年轻人这才愤愤不平的坐下，其余几人，也心不甘情不愿的坐下。

　　“王蠢，太阳山武林大会是C市倾力打造的一张旅游名片，倾注了各方心血，马上就要隆重开幕，希望新东方武校不要破坏。”一直沉默的韩冰说话了，声音虽然轻柔，却是绵里藏针。

　　此时，韩冰是站在吴家的一方，自然是要吴家说话，至少，面子上的功夫是要做的。

　　“是啊，钱老，您也知道，市政府为了这事儿，已经花费了很大的精力，请您务必要配合。”坐在韩冰身边一个领导模样的中年男人对钱伯语重心长施压。


第314章 办公室的风情

　　“可是……可是……可是他们太不给我面子了！”钱伯第一次参加这种大场面的会议，有点底气不足，下意识的望了王蠢一眼，见王蠢恶狠狠的点头，立刻会意。

　　那领导模样的中年人目光落到了王蠢的身上，此时，他才意识到钱大老板是听那身穿保安制服的年轻人的。

　　“领导，别说我不给你面子，您也看到了，这些家伙欺人太甚，我们花了几个亿买下新东方武校，自然是想好好经营，但是，他们却百般阻扰，如果万一这段时间他们使坏，我们岂不是就买下这块空壳子？难道政府愿意看到新东方武校破产倒闭吗？如果新东方武校倒闭，对下一届的太阳山武林大会有什么影响？总之，办公室可以借用，新东方武校的管理权，今天是一定要接收，老子就不信，他们吴家在C市还能够一手遮天，无视法律不成！望领导三思！”王蠢义正言辞道。

　　“这……”领导模样的中年人脸上露出了一丝为难之色，目光落到了韩冰的脸上。

　　“吴雄。”韩冰的目光落到了吴雄的脸上。此时，韩冰已经看出，王蠢今天对新东方武校的管理权是志在必得，立刻把球踢向了吴雄。

　　现在的吴家是一盘散沙，各自有着自己的小算盘，想着对那笔巨款分一杯羹，除了吴雄和极少数的年轻一代，没有谁还对新东方武校有兴趣，要不然，也不会急着卖掉新东方武校，也正是因为这样，有关新东方武校的决定，都是吴雄作为代表决定。

　　“我同意移交新东方武校的管理权。”

　　吴雄站起，说了一句话后，便一脸木然的往会议室外面走去。

　　“嘿嘿，识时务者为俊杰！”王蠢嘿嘿冷笑。

　　吴雄的身体一抖，回头深深看了一眼王蠢，眸子里面，凶光稍纵即逝，然后，转身大步离开。

　　“蠢哥，厉害！”钱伯压低声音对王蠢竖起大拇指，一脸崇拜的眼神。

　　“好说好说。”

　　有了吴雄点头之后，所有的阻力都不是阻力了，接收工作有条不紊的进行，苏雪安排过来的人都对王蠢刮目相看。

　　就连一直在外面观望的老侦察兵，对王蠢所表现出来的能力也是推崇有加，要知道，一群老兵已经做好大干一场的准备，而王蠢，仅凭三寸不烂之舌，便把事情解决了。

　　对于这场接收，不仅仅是苏雪觉得棘手，就是韩冰和政府的条街人员，都绝得麻烦，没有人想到王蠢三言两语便把态度强硬的吴雄给打发了。

　　其实，王蠢对这种结局早有预见。

　　接收新东方武校最大的障碍就是以吴雄为代表的少壮派，他们都和老一辈的人不一样，不想放手新东方武校，梦想有一天还要杀回来，所以，他们的态度最为强硬，希望借着附加条件借题发挥，给新东家一个下马威。

　　但是少壮派有一个致命的软肋，他们希望借助“太阳山武林大会”让吴家重拾辉煌，而现在，王蠢在这方面施压，让他们不得不让步。

　　王蠢早就揣摩到了吴雄的心思。

　　现在，新东方武校的法人代表已经不是吴家的人，那么，王蠢随时可以以新东方武校的名义发布声明取消太阳山武林大会，虽然取消之后是杀敌一千自损八百，但是，对于吴雄的打击却是致命的。

　　一旦太阳山武林大会取消，吴家东山再起的机会越来越少，毫无疑问，这对于吴家来说，乃是一次机遇，也是他们唯一能够外界注意到吴家的一次武林盛会。

　　除了对吴家是打击之外，而新东方武校未来的风险却是直线下降。

　　理论上，取消太阳山武林大会或者说退出太阳山武林大会对新东方武校都没有好处，这只会让新东方武校在武林中被边缘化，但至少，新东方武校不会有直接的危险，毕竟，新东方武校如果输了，等于是直接死翘翘了……

　　……

　　无论是吴雄还是王蠢，都不希望太阳山武林大会取消，而实际上，王蠢也没有能力取消太阳山武林大会，毕竟，吴家是主持方，还有政府大力扶持，不过，以新东方武校的名义取消，这对于吴家来说，也是承受不起，因为，吴家出售了新东方武校之后，已经没有资质举行一场盛大的武林大会。

　　权衡各方利益之后，王蠢采取杀敌一千自损八百的方法逼迫吴雄爽快的移交新东方武校。

　　原本是剑拔弩张的形势，等王蠢来之后，立刻化干戈为玉帛，当然，这只是表面的和平而已，暗中，波涛汹涌……

　　……

　　“冰冰，你妈妈什么时候离开？”王蠢趁众人忙碌的时候，借故把韩冰叫到了一间空着的办公室里面，进门之后，立刻反锁房门，把韩冰搂在了怀里。

　　“王蠢，别这样……”韩冰挣扎了两下，便放弃了抵抗，她没有王蠢的力气大，也知道王蠢的无赖。

　　“冰冰，我好想你。”王蠢一边轻薄着韩冰，一边甜言蜜语。

　　“外面有人。”韩冰整个人软在王蠢的怀里，呼吸变得急促起来。

　　“怕什么，这里可是我的地盘！”王蠢一脸豪气万丈。

　　“别……别……”韩冰柔软的身体扭动着，试图躲避王蠢的进一步行动。

　　“你妈妈什么时候走？”王蠢再次追问，一双手，已经完全探入了韩冰厚厚的外套，揉捏着那柔软挺拔的山峰。

　　“不……她不会……走……她要看……看着我嫁出去……”韩冰娇喘连连，雪白的脸颊泛起漫天的红霞。

　　“不会把！！”王蠢努力的脱着韩冰的衣服，这大冬天的，衣服繁琐，让王蠢很是费工夫。

　　“王蠢……别……别在这里……”韩冰无力的求饶。

　　“你又不让我去你家。”王蠢不满，继续努力，此时，韩冰已经衣衫不整，雪白丰满的胸膛已经暴露在了外面，皮裙也褪下了一半，露出了性感的丝袜。

　　“晚上……晚上……我去你那里……”韩冰抓住王蠢的手，央求着王蠢。

　　“真的？”王蠢顿时大喜。

　　“嘤……”韩冰低垂着头，一脸羞红。

　　“好好，我等你。”

　　韩冰趁王蠢手舞足蹈的机会，连忙穿衣服，整理凌乱的头发，嗔怒的瞪了一眼王蠢：“你看我这样，怎么见人？”

　　“见我就可以了。”王蠢在韩冰脸颊上亲了一口。

　　“王蠢，我们不能这样。”韩冰穿戴整齐之后，一脸正色的看着王蠢。

　　“你想怎么样？”王蠢垂涎着脸凑到韩冰面前。

　　“我们晚上见。”韩冰生怕王蠢又动手动脚，连忙后退一步，与王蠢保持距离，叹息道。

　　“咚咚咚……”

　　就在王蠢还想抱韩冰的时候，突然，门外传来敲门声，两人都吓了一跳。

　　“谁？”

　　“是我。”

　　“啊……老侦察兵……”王蠢顿时吓得魂飞魄散，连忙整理自己的衣服，戴上保安的帽子。

　　“开门。”老侦察兵继续敲门。

　　“来了来了。”王蠢打开门，“有什么事情吗？”

　　“你干嘛？”

　　“我在和冰……韩校长讨论新东方武校的事情……”王蠢做贼心虚，加上对老侦察兵有心理阴影，说话也变得支支吾吾，要知道，当初他和叶兰在草坪上的时候，就是被老侦察兵抓了个现形。

　　韩冰没有说话，低垂着头，匆匆走了出去，那脸上的一抹嫣红，还没有褪去。

　　“是吗？”老侦察兵盯着王蠢，那有些浑浊的眼睛，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“是是，绝对是。”

　　“麻烦你把扣子扣好！”

　　老侦察兵上下打量了一下王蠢，冷哼一声，转身离开。

　　“啊……”

　　王蠢低头一看，顿时脸上一阵发烧，因为，他手忙脚乱之下，保安制服扣子上下居然错位了。

　　因为吴家的人非常配合，移交新东方武校显得有点乏味，王蠢也懒得掺和，直接闪人，毕竟，有大群大群的专业人士去处理，用不着他这个不学无术的保安。

　　当然，最主要的原因是因为老侦察兵一双眼睛好像时时刻刻都盯着他，这让他如芒在背，坐立不安。

　　就在王蠢离开新东方武校的时候，校门口的一群保安已经被一群老兵整得服服帖帖，保安队长已经由老侦察兵直接挂帅，没有王蠢什么事了。

　　王蠢离开新东方武校的时候，有一种灰溜溜的感觉……

　　……

　　“王蠢，你离开新东方武校了？”王蠢离开新东方武校不到十分钟，就接到了苏雪的电话。

　　“恩啊。”

　　“我在你的出租屋。”

　　“有事？”

　　“嗯。”

　　“好，我马上就过来。”

　　王蠢很快赶到出租屋，苏雪已经静静的站在了出租屋的门外，王蠢连忙打开们，招呼苏雪进去。

　　曹酥酥的已经去上课了，房门紧闭着，而王蠢的房间空荡荡的，除了有一个烧水的壶和几包方便面，什么都没有。

　　“咳咳……我这里没有杯子，要不，冲包方便面吃怎么样？”王蠢烧了一壶开水，转了一圈，却找不到杯子，一脸尴尬的看着苏雪。

　　“行，我正好还没有吃午饭。”苏雪轻轻一笑。

　　“方便面味道也不错的。多放点汤吗？”

　　“多放点，可以当茶喝。”苏雪抿着嘴，控制着笑意。

　　“苏大美女，请严肃一点，这就是我们贫下中农的日常生活，不像你一样含着金钥匙出生，每天锦衣玉食的。”王蠢撕开一桶方便面，倒上开水后，找了一块脏兮兮的肥皂压在上面。

　　“如果我是含着金钥匙，你可就是含着钻石钥匙了。”苏雪淡淡道。

　　“好了好了，你就别挖苦我了，王家的钱再多，也与我没有关系，请问，苏大小姐降尊纡贵到王某寒舍，有何贵干？”

　　“没事，就想看看你。”苏雪一脸坦然。

　　“啊……不会吧，你可是女神啊，怎么会突然想看屌丝呢？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“我是你的女神吗？”苏雪意味深长的看着王蠢。

　　“是！”王蠢斩钉截铁的回答。

　　“是唯一的吗？”苏雪深邃的眸子盯着王蠢，如同浩瀚的星空。


第315章 棒打野鸳鸯

　　“咳咳……苏大美女，有什么话就直说。”王蠢干咳了两声，左顾而言他，岔开了话题。

　　“我来看望你，除了想你，是很好奇，你如何说服吴雄的？”苏雪没有追问王蠢，起身走到方便面边，拿起压在上面的肥皂，问道：“有筷子吗？”

　　“有有有……”王蠢连忙找了一双脏兮兮的筷子，跑到卫生间洗干净后递给苏雪，“你的一些助手没有告诉你？”

　　“他们都很忙，只是提到你说服了吴雄，说的时候，很激动的声音，所以，我才给你打电话。”苏雪揭开方便面，低头轻轻闻了一下，“不错，很香。”

　　“苏大美女，你不可能从来没有吃过方便面吧？”

　　“小时候吃过，且特别喜欢吃干脆的那种，每次上学的途中，都会偷偷摸摸买一包边走边吃，觉得是天底下最好吃的美味，后来，被母亲发现后，就不准吃了。”苏雪轻轻尝了一口，微闭双眼，似乎在感受着某种记忆。

　　“哈哈哈……女神居然也吃干脆面！”王蠢哈哈大笑。

　　“很好笑吗？”苏雪脸上微微一红，脸上难得的露出了一丝娇嗔之色。

　　“想想一个不食人间烟火的美丽女子在路上埋头啃着方便面我就想笑啊……嘎嘎嘎……”王蠢脑瓜子里面脑补着苏雪啃方便面的画面，越想越开心，手舞足蹈，不停的拍着大腿。

　　“我还等着你说呢。”苏雪挑起方便面，小口小口的吃着。

　　“女神就是女神，哪怕是吃方便面，也是气质优雅。”王蠢赞叹道。

　　“你虽然油嘴滑舌的，我却是很喜欢听的。好了，言归正传，说吧。”苏雪抿嘴轻笑。

　　“好吧。”王蠢收摄心神，“我只是抓住了吴雄的弱点。”

　　“吴雄的弱点？”苏雪一愣。

　　“是啊，吴雄现在一门心思想着举办太阳山武林大会东山再起，重振吴家，我就从这方面入手，威胁他，如果他不好好配合移交手续，我就搞破坏，你也知道，现在新东方武校已经落在了我们手中，干好事可能不行，背后捅冷刀子还是可以的，如果吴雄想我们好好配合太阳山武林大会，他就必须要给老子低头！”

　　“一脸猥琐的霸气……”看着得意洋洋的王蠢，苏雪的评价忍住脱口而出，话说出口，这才反应过来。

　　“一脸猥琐的霸气？”王蠢一愣。

　　“没……咳咳……你真行，我就没有想到利用这一点迫使吴家就范。”

　　“当然，你们大世家出身的人，不会像我们一样不按常理出牌，对付吴雄那种阴险狡猾的角色，就要用阴招，和老子玩阴的，没门！”王蠢一脸自信满满道。

　　“的确。”

　　苏雪一脸若有所悟。

　　正如王蠢所说的，大世家为人处世，讲究的还是光明正大，为了避免影响家族形象，尽量会用法律解决问题，遇到一些胡搅蛮缠的，最是耗时耗力，丝毫谈不上效率。

　　像这次移交新东方武校的事情，如果由苏家全盘接受，肯定会先付诸于法律，除非法律上行不通了，才会选择武力，绝对不会考虑王蠢这样的近乎于无赖的市井做法。

　　当然，大世家大门阀遇到动摇根基的时候，其手段之残酷，杀伐之果断绝非王蠢所能够想象。

　　“雪儿，冷了，快吃快吃。”王蠢一脸殷勤道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”苏雪反而放下了手中的方便面。

　　“啊……”王蠢目瞪口呆。

　　“每次你对我好的时候，都是有事相求。”苏雪静静的看着苏雪。

　　“有吗？”王蠢讪笑。

　　“说吧。”

　　“我想去秦岭一趟，有没有时间？”

　　“寻宝藏？”

　　“嗯，我发现了一张古地图，说有好多宝贝在里面。”

　　“你上次在泰山的东西都还没有取出来。”苏雪皱眉看着王蠢。

　　“那些破烂不值钱，而且，都是古董不好销赃，这一次，都是一些金银珠宝，可以明目张胆的卖个好价钱。”

　　“为什么叫我陪你？”苏雪突然问道。

　　“啊……我……我……”王蠢居然无言以对，他还真没有想过这个问题，当他想到去寻找无上仙道的时候，第一个就想到了和苏雪一起去，可能潜意识里面想到苏雪是个司机。

　　“是不是吕娇不在，反正也找不到合适的人选，就拉上我当壮丁当司机？”苏雪的言词之间露出一丝酸意，不过，其一脸从容淡定的表情让人不会朝这个方面想。

　　“雪儿冤枉啊！皇天在上，厚土为证！我是想和梦中女神多一点单独相处的时间是。”王蠢发扬他一贯厚颜无耻的特异功能。

　　“好吧，姑且相信你。”

　　看着王蠢信誓旦旦的样子，苏雪噗嗤一笑，原本平静的双颊如同百花盛开，顿时把王蠢看心猿意马，痴了。

　　“你的地图呢？我的老家在秦岭一带，比较熟悉。”苏雪见王蠢那蠢蠢欲动的样子，知道这家伙动手动脚死缠乱打的老毛病要犯了，连忙问道。

　　“地图……哦……等等。”

　　提到正经事，王蠢连忙收摄心神，翻箱倒柜的找出皱巴巴的地图。

　　“这是哪里来的地图？”看着王蠢翻出来的地图，苏雪脸上一丝震惊之色稍纵即逝。

　　作为苏家年青一代的楷模，苏雪知识极为渊博，立刻看出，王蠢这副地图不简单，可不是普通的卫星地图，其详细程度，甚至于超过了军用地图，已经属于国家机密，市面上是绝对买不到的。

　　“……朋友送的。”王蠢支支吾吾。

　　“嗯。”苏雪点点了头，没有追问，指着地图道：“秦岭大致的范围长约1600多公里，为黄河支流渭河与长江支流嘉陵江、汉水的分水岭。由于秦岭南北的温度、气候、地形均呈现差异性变化，因而秦岭——淮河一线成为了中国地理上最重要的南北分界线，你寻找的地方在哪里？”

　　“没有具体的位置。”王蠢抓了抓脑袋。

　　“什么意思？”苏雪一愣。

　　“我只是瞅了一眼那古地图的地形地貌，并没有确切的地标或者建筑物，只有看到那地方，才会知道目的地。”

　　“上次去泰山，好歹还有个大体的位置，这次可好，直接就是一千多公里的范围，你可知道秦岭其范围包括岷山以北，陇南和陕南婉蜒于洮河与渭河以南、汉江与嘉陵江支流—白龙江以北的地区，东到豫西的伏牛山、熊耳山，在方城、南阳一带山脉断陷，形成南襄隘道，在豫、鄂交界处为桐柏山，在豫、鄂、皖交界处为大别山……”苏雪一脸苦笑道。

　　“我知道。你不觉得，我们两个郎才女貌，在崇山峻岭之间自由自在的遨游乃是江湖美谈？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“如果我们把秦岭搜索一遍，每天风餐露宿，到时候，就恐怕不是郎才女貌江湖美谈，而是神龙架的野人了。”苏雪叹息一声，她感觉自己上了贼船，早知道任务这么艰巨，打死她也不会答应。

　　“就是任务艰巨，我才找你嘛。”

　　“果然如此！”苏雪瞄了王蠢一眼。

　　“……咳咳……我不是这个意思，我是说我们上次合作很愉快，你有着丰富的野外经验，我们两个是双剑合璧，天下第一！”王蠢硬是把“奸夫淫妇剑”吞进了肚子。

　　“什么时候动身？”苏雪问道。

　　“等那劳什子的太阳山武林大会结束之后就动身。”

　　“哦……那还有些日子。”

　　“对了，太阳山武林大会要举行多久？”王蠢问道。

　　“具体比赛规则我也不清楚，还没有公布，应该最近几天就要公布，据说，有些门派的人已经赶到了C市，在酒店里面住下了。”

　　“久点没关系，最好是等到过年放假的时候去，到时候，我们同命鸳鸯在秦岭游山玩水，岂不快哉！”

　　“同命鸳鸯……”苏雪对王蠢胡乱用词已经无力吐槽了。

　　“我们现在可以好好策划策划。”

　　“那倒是，如果真的要搜索整个秦岭一带，可能要想点办法……对了，我们可以多买点航拍设备，到时候，只要开车沿着秦岭一带走，用无人直升飞机传送数据，遇到无人直升机无法到达的地方就选择徒步进入。”

　　“好好，好主意！”

　　王蠢大喜，情不自禁的走到苏雪面前，一把抱住苏雪的纤腰，大嘴狠狠的亲在了苏雪的脸上。

　　“王蠢，你又吃方便面了……”

　　曹酥酥风风火火的推开王蠢的房门，恰好看到了王蠢抱着苏雪亲的一幕。

　　苏雪一脸羞红。

　　王蠢一脸石化。

　　曹酥酥瞪大眼睛，呆呆的看着眼前的一幕。

　　时间，空间，在这一瞬间好像凝固了一般，王蠢没有想到会有人闯进来，还抱着苏雪柔弱的纤腰，而苏雪一时没有反应过来，两人就像一组生动的群雕。

　　曹酥酥的表情开始变化，先是瞪大眼睛，然后，变成了愕然之色，再然后，一脸涨红的转身跑出房间，猛然摔上房门……

　　……

　　“可以松开了吗？”苏雪恢复镇静，淡淡道。

　　“这算是棒打野鸳鸯吗？”王蠢自嘲道。

　　“要不要解释解释？”苏雪一脸玩味的看着王蠢。

　　“解释什么？”王蠢一愣。

　　“真不用解释？”苏雪对王蠢的反应有点意外。

　　“我们看地图吧。”

　　“算了，时间不早了，下次吧，反正去秦岭的时间还长，不用急于这一天两天的。对了，这地图我先拿走，看能不能够优化出几条线路。”

　　“好的，我这里还有一个U盘，你也拿去，好好研究一下，全靠你了。”

　　“我可是天底下最称职的免费司机。”苏雪微笑道。

　　“嗯嗯，我同意，等大功告成，王蠢无以回报，以身相许！”王蠢咧嘴笑着要抱苏雪。

　　“走了。”苏雪身形一晃，躲开王蠢的骚扰。

　　“我送你。”

　　“不用，我认识路。对了，新东方武校你还是尽量少去，吴家的人看到你就发狂，只要他们在学校里面不挑事，还是不要激怒他们的好，大家相安无事，有什么恩恩怨怨，在武林大会上解决就是。”苏雪告诫道。

　　“放心，我对管理学校每没兴趣。”王蠢耸了耸肩，为苏雪开门。

　　“谁都喜欢当甩手掌柜。”苏雪朝王蠢挥了挥白皙的柔荑，独自下楼。

　　“苏雪……”

　　“嗯？”苏雪站住，回头。

　　“你等等。”

　　苏雪没有问为什么，静静的站在楼梯口，看着王蠢走到曹酥酥的房间门口。


第316章 为情所困曹酥酥

　　“咚咚咚咚……”

　　“酥酥，我能够进来吗？”

　　“干嘛？”房间里面传来一声曹酥酥愤怒的声音和摔东西的声音。

　　“我拿点东西……”

　　王蠢小心翼翼的推开房间，只见曹酥酥趴在床上，双手抓着床单，满地都是枕头书本等杂物，仿佛被千军万马蹂躏一般。王蠢不敢搭腔，身形敏捷的跑到后阳台上采摘了三颗酥酥后，一溜烟的跑了出来，把三颗酥酥果递给苏雪。

　　“这是什么？”苏雪好奇的看着掌心三颗火红火红的果子。

　　“这是酥酥果，吃了有益于修真，记住，一天只能吃一颗，千万别多吃。”

　　“多吃的后果会怎么样？”

　　“会变成水晶人。”

　　“水晶人……有没有解药之类的？”苏雪一脸惊讶，她想不到这指头大小的小果子居然这么大的威力。

　　“有，我每天给你按摩，还要脱光衣服！所以，我不介意你一下吃光。”王蠢一脸猥琐的淫荡笑容。

　　“你如何知道？”苏雪盯着王蠢。

　　“啊……咳咳……我是猜的，猜的……”王蠢老脸一红，他自然不方便说自己曾经给曹酥酥治疗过。

　　“这果实的名字也挺特别的，酥酥果，嗯，很好听，不错。”苏雪意味深长道。

　　“蓬！”的一声，曹酥酥房间里面传来一声巨响。

　　“我先走了。”

　　苏雪嘴角泛起一丝暧昧的笑容，加快脚步下楼，离开了王蠢出租屋的小院子。

　　等苏雪离开后，王蠢回到了自己的房间，但是，他总觉得忐忑不安，哪里有点不对劲，特别是隔壁传来摔东西的声音更是让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　在王蠢的记忆之中，曹酥酥已经很久没有这么抓狂了，他都快忘记曹酥酥还有个“朝天椒”的绰号了。

　　要不要过去看看？！

　　王蠢立刻否决了自己的想法，他对付女人的绝招就是逃之夭夭，没有道理送上门去让朝天椒虐待。

　　想到这里，王蠢便心安理得的开始打扫房间卫生，他还没有忘记，在新东方武校的时候，可是和韩冰约好了今晚相会。

　　想到韩冰今天将和他共度良宵，王蠢一阵热血沸腾，他当单身狗可是有些日子了，这对于自诩一表人才风流倜傥的他来说，简直是奇耻大辱，不能容忍。

　　想当初，在希腊神话当保安的时候，虽然称不上夜夜笙歌，却也是隔三岔五的有美女共度春宵。

　　韩冰那娇柔雪白的身子让王蠢心情大好，早就忘记了隔壁还有一个抓狂的女生。

　　为了恭迎韩冰，王蠢可谓是下了苦工，把地板都拖了十七八遍，就连房间里面少得可怜的破烂家具都擦了又擦，让王蠢遗憾的是，他的床有些寒酸，根本就没法和韩冰家里的柔软双人大床相比，但此时买床肯定不现实了，只能先将就将就，必须要提醒自己，等会韩冰来的时候，动作不能太大，把这床个整垮了无所谓，万一惊动了隔壁的曹酥酥，搞不好她会提一把菜刀过来搞破坏……

　　……

　　“咦，酥酥那边为什么没有动静了？”想到曹酥酥，王蠢侧耳倾听，原本是摔得惊天动地的隔壁居然没有了声息。

　　“不会有什么事情吧？”

　　王蠢突然有点心神不安，犹豫了一下，放下抹布，蹑手蹑脚的靠近曹酥酥的房间。

　　曹酥酥的房间门紧闭着，压根就看不到什么。

　　血腥味！

　　突然，王蠢心脏一阵狂跳，他感觉到了空气中淡淡的血腥味，他对这种味道太敏感了，当初，他在血族古堡的时候，就闻到过这种味道。

　　“酥酥，酥酥，你在干嘛呢？”

　　王蠢敲门，但是，里面没有声息。

　　“酥酥，我要进来了。”王蠢突然有一丝不好的预感，连忙催动灵气，打开门锁，推门进去。

　　“啊……你干什么？！”

　　王蠢推开门一看，只见酥酥倒在床上，一只手垂落在床沿上，血流如注，触目惊心。曹酥酥并没有昏迷，无神的眼睛睁开，呆呆的看着王蠢。

　　大惊失色的王蠢一个箭步冲过去，一股灵气渡入了曹酥酥的身体，召唤出小黑，从小黑的熊皮里面掏出一堆的丹药就往曹酥酥的嘴里塞。

　　“我不吃我不吃……”曹酥酥挣扎着不让王蠢靠近。

　　“你神经病啊，你还有妈妈，还有爸爸，还有亲人，有多大个事儿啊，动不动就要死要活的！”王蠢气急败坏，一巴掌甩在曹酥酥的脸上，立刻，曹酥酥的脸上留下了几根清晰的指印。

　　“你打我！”曹酥酥流着泪水看着王蠢。

　　“我打你咋了，你这种的脑残女人我看多了，不吃点亏还以为地球就绕着你一个人转。”

　　王蠢取下脖子上的玉佩戴在曹酥酥的脖子上，然后找了条毛巾把曹酥酥的手臂绑上，因为丹药发挥了作用，脉搏上的血液已经止住。

　　“好些了没有？”

　　王蠢不停的为曹酥酥渡入灵气，护住心脉。此时，小黑还在客厅里面，它似乎意识到王蠢有事，并没有骚扰他，而是自顾自的在狭窄的客厅里面转来转去，找到了几包塑料包装的零食，脚撕牙咬，忙得不亦乐乎。

　　“没事。”曹酥酥似乎清醒了过来，不敢与王蠢的眼睛对视。

　　“为什么？”王蠢百思不得其解，好好的为什么要自杀。

　　“你和苏雪……”曹酥酥声音微不可闻。

　　“啊……为了我？”王蠢仿佛被针刺一般，赫然跳起。

　　曹酥酥没有说话，紧咬着牙关，一阵沉默。对于曹酥酥来说，她实在是想不通，明明她和王蠢已经和情侣差不多的关系了，居然还光明正大的抱着别人亲，最让她发狂的是，王蠢居然还无视她的怒火，这让一时想不通，就在手腕上割了一刀。

　　“你喜欢我？”

　　曹酥酥低垂着头，依然不敢看王蠢，却很肯定的点了点头，两行清泪忍不住流了下来。

　　“你喜欢我什么？！”王蠢苦笑。

　　曹酥酥还是不说话，只是默默的流泪。

　　“是你搬走还是我搬走？”王蠢叹息了一声。

　　“啊……”曹酥酥一脸震惊的抬头看着王蠢。

　　“酥酥，我承认，我对你也有好感，也可以说喜欢你，但是，你要搞清楚，我不是个能够托付终身的好男人，我只是个人渣，什么是人渣你懂吗？！”

　　“不，不……”曹酥酥梨花带雨，无意识的摇头。

　　“对不起！首先，我要向你道歉，因为我是个人渣，所以对你做了一些人渣的事情，这里，我郑重的向你道歉，希望你能够原谅我。”王蠢一脸严肃的看着曹酥酥。

　　“蠢哥，为什么？”曹酥酥一脸惊慌的看着王蠢，她从王蠢的眼神里面，感受到了一种决绝。

　　“我说了，我只是个人渣，而你，是个好女孩，一个冰清玉洁的好女孩，虽然我每天都想着和你上床，但我克制着我自己，我不能，我不能对这么一个好女孩下手……呵呵，有时候，我都觉得我这个人渣很伟大，但是，事实就是这样，我不想一个好女孩子毁在我手中，就像当年吕娇毁在我手中一样……酥酥，对不起，我知道我不对，我不应该亵渎你，但是，我情不自禁，我的骨子里面，就是个人渣，只要稍微有点姿色的女人，我都想弄上床，何况是你这种绝色美女，对不起……”

　　“蠢哥……”

　　“明天我会搬走，我们在这栋房子里面认识，也就在这栋房子里面结束，也算是好聚好散吧。”王蠢叹息。

　　“不，不……”

　　“酥酥，别这样，我不想伤害你，真的，我不想！刚才看到你倒在床上的时候，我的心脏都在流血，我宁愿千刀万剐，上刀山下火海，也不愿意看到你受丝毫的伤害，但是，如果你和我在一起，肯定会重蹈覆辙的，我再也不想看到这种情况发生，我要杜绝这种情况发生！就这样，我明天就搬走。”王蠢声情并茂的说完之后赫然站起。

　　“蠢哥……”曹酥酥伤心欲绝。

　　“酥酥，你先安静一会，我过去了。”

　　王蠢叹息了一声，一脸决绝的走出去，关上房门。

　　当然，王蠢可不敢真的就此离开，而是暗自叮嘱正在蹲在茶几边折腾几包零食的小黑，让它看住曹酥酥，一旦曹酥酥有自杀的苗头，立刻通知他。

　　“奶奶，动之以情晓之以理我容易吗！”

　　王蠢抹了一把额头上的汗，长呼短叹，他做梦都没有想到曹酥酥居然真的会喜欢上他，更没有想到曹酥酥居然刚烈到为情自杀，这让他压力山大，绞尽脑汁的想着法儿摆脱这个包袱。

　　正如王蠢自己所说的那样，他对曹酥酥也有非分之想，但是，他与曹酥酥不仅仅是有暧昧，还有长期同居而建立的友谊，这份友谊，让他尽量克制着自己的冲动和欲望。

　　如果曹酥酥是个随便的女生，王蠢自然也无所谓，问题是，曹酥酥的表现从来就不是一个随便的女生，她在这里居住了这么长的时间，从未曾带一个男生过来，其洁身自好可见一斑。

　　通常，王蠢认为，越是洁身自好的女人越不能招惹，现在，曹酥酥为情所困之后不惜血溅五步，再一次证实了他的判断。

　　目前，最重要的是安全的摆脱曹酥酥，既不让曹酥酥产生自杀的倾向，也让曹酥酥不再纠缠他，大家好聚好散。

　　对于男女之事，王蠢是个杀伐果断的人，绝不拖泥带水，苗头不对，立刻远遁。

　　在王蠢看来，如果到了饥不择食的时候，他宁愿选择苏雪，至少，苏雪不是那种要死要活的人，以苏雪的性格，哪怕是吃亏了，也只会安静的走开，不会撒泼打滚自寻短见。

　　“咦……为什么没有动静了？”

　　胡思乱想的王蠢收敛心神，侧耳倾听隔壁，隔壁落针可闻，安静得令人窒息。

　　难道她又自杀了？

　　王蠢内心一阵打鼓，但旋即，他又否定了这个想法，因为，他可是安排了小黑盯着曹酥酥，如果曹酥酥有什么事情，小黑肯定会第一时间通知他，毕竟，小黑与他，只是一墙之隔，完全能够做到随时通知。

　　想了想，王蠢还是不放心，决定过去看看。

　　当王蠢轻手轻脚的推开房门，顿时目瞪口呆，只见小黑一屁股坐在床沿边，一只巨大的脚掌正在曹酥酥的背部有节奏的轻轻敲击，就像哄婴儿睡觉一般，而原本要死要活的曹酥酥，居然真的睡了，而且睡得特别沉，发出微微的鼾声，脸颊上，还挂着眼泪。

　　小黑的另外一只脚掌没有闲着，不停的从茶几上面抓零食吃，从茶几上摆放的零食可以推断，应该是曹酥酥帮它找出来的。

　　当小黑看到王蠢推门进来之后，张开血盆大口直笑，露出满嘴锋利的牙齿一副兴高采烈的样子，一只抓着食物的脚掌朝王蠢招手，示意王蠢一起吃……

　　……


第317章 朋友

　　这都什么跟什么？

　　看着眼前的一幕，王蠢有点哭笑不得。这曹酥酥的情绪变化也太大了吧，刚才还是要死要活的，只是离开了一会儿，居然就呼呼大睡了。

　　难道是俗话所说的“孩子没有隔夜仇”吗？

　　“回去！”王蠢示意小黑回到异空间。

　　让王蠢目瞪口呆的是，小黑居然一下就抱住床腿，巨大的脚掌把床底都塞满了，一副撒泼打滚死活也不回去了表情。

　　“我靠，你这是干嘛？”王蠢大怒。最近，王蠢极度讨厌小黑这种泼皮态度，因为，太他妈像他了，难道宠物的性格也会随着主人变化？

　　“呜呜……”让王蠢意想不到的是，小黑居然呜咽着用硕大的脑袋拱曹酥酥，就像野猪拱白菜一般，硬是把酣睡的曹酥酥给拱醒了。

　　“蠢哥，对不起，我错了……”曹酥酥惊醒，睁开眼睛就看到王蠢，弱弱的声音，就像犯了错误的小孩。

　　“什么地方错了？！”见曹酥酥居然认错，王蠢大喜，却是装出一副严肃的表情。

　　“我不应该自杀。”曹酥酥低垂着头。

　　“为什么不应该自杀？”王蠢追问。

　　“我还有爸爸妈妈，如果我死了，他们会很伤心的，对不起……嘤嘤……”曹酥酥控制不住自己，轻轻抽泣起来。

　　“嗯，现在明白也不迟，你想想，爸妈把你养这么大不容易，如果你有什么三长两短的，他们怎么活下去？这事儿也就过去了，你也别胡思乱想，好好养伤。”

　　“嗯。”曹酥酥连连点头。

　　“呜呜……呜呜……”小黑用硕大的脑袋不停的拱着曹酥酥，总算是把曹酥酥的注意力引到了它的身上。

　　“小黑，你干嘛？”曹酥酥低头一看，见到小黑的两只爪子死死的抱着床腿，因为小黑的腿太粗，床下面空间又小，床腿也细，它的动作看起来无比的滑稽，就像溺水的人抓着一根稻草。

　　“小黑，别凑热闹，快回去！”王蠢斥道。

　　王蠢这一斥可好了，小黑可怜巴巴的看着曹酥酥，一双黑黝黝的小眼睛都快流出眼泪来了。

　　“啊……蠢哥，能不能让它陪陪我？”曹酥酥央求道。

　　“……可是……”

　　“就一晚上，一晚上好不好？”曹酥酥伸开一双玉臂抱住小黑硕大的脑袋央求。

　　“好吧。”

　　看着曹酥酥一双玉臂抱住小黑，王蠢忍不住一阵嫉妒，恨不得化身小黑投入曹酥酥的温暖的怀抱，当然，他也只能想想，曹酥酥这里他是绝对不敢碰了，要不然迟早有一天会闹出人命来。

　　“呜呜……呜呜……”

　　小黑见王蠢同意，立刻兴高采烈起来，起身在房间里面打圈圈，脑袋都快碰到天花板了。

　　“奶奶的，什么时候变演技派了！”看着刚才还可怜兮兮要掉泪的小黑立马撒欢起来，王蠢大骂。

　　小黑可不管王蠢骂它，转了一圈之后，庞大的身躯立刻蹲到茶几边，开始折腾那些零食了，一双巨大的爪子变得无比的灵巧，居然会撕那些包装了。

　　晕！

　　王蠢算是明白小黑为什么要强烈留下的原因了，一切，都是因为吃的。

　　“该死的吃货！”

　　王蠢暗骂了一声，眼珠一转，他突然发现，今天晚上让小黑留在这里监视曹酥酥最好不过了，因为，现在天色已黑，韩冰可能快要到了，让小黑留着陪曹酥酥，分散她的注意力，免得到时候发现他与韩冰的好事。

　　其实，发现了也就发现了，王蠢也无所谓，关键是，万一曹酥酥又受了刺激要死要活的，那就不好收拾了……

　　……

　　想到这里，王蠢安慰了曹酥酥几句之后，便以修炼为借口，回到了自己的房间给韩冰打电话。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　王蠢不停的拨打韩冰的电话，但是，韩冰不接电话，王蠢不依不饶的足足打了二十多分钟，韩冰还是没有接电话。

　　怎么了？

　　到底怎么啦？

　　为什么不接电话？

　　难道那老巫婆在旁边？

　　……

　　王蠢的脑细胞活跃到了极限，不停的想象着各种各样的可能。理论上，韩冰不可能不接他的电话，而事实也是如此，只从王蠢与韩冰认识以来，韩冰从未曾拒接他的电话。

　　“好好的计划不会被打破吧？”王蠢有点焦躁的在房间里面走来走去，就像一只热锅上的蚂蚁一般。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，他的电话响了，一看号码，是韩冰的，王蠢顿时大喜，连忙接通电话。

　　“冰冰……”王蠢的声音温柔得连自己都觉得有点肉麻。

　　“王蠢，我妈开始在身边，手机开的静音，我不敢接电话。”韩冰的声音很小，显然是压低了声音。

　　“我就知道那老巫……伯母在你身边。”王蠢嘿嘿笑道：“什么时候出来？”

　　“王蠢……你等等，我先搞定我妈。”韩冰迟疑了一下。

　　“嗯嗯，我等你，你快点。”

　　“好的，我挂了。”

　　“亲一口！”

　　王蠢对着电话亲一口之后，这才心满意足的挂断电话。韩冰既然打电话来了，那说明，他今天的良宵不会空度。

　　就在王蠢热血沸腾充满期待的时候，韩冰正坐在书房，看着黑漆漆的窗外一阵发呆。

　　“冰冰，要开水吗？”

　　“啊……不要不要。”

　　韩冰听到母亲的声音吓得连忙藏好自己的手机。

　　“早点洗澡休息吧，你看你最近瘦了好多，肯定是睡眠不好。”韩母轻轻推开房门叮嘱道。

　　“嗯。”

　　等母亲离开之后，韩冰找出一块镜子，看着镜子里面的人儿，是的，真是瘦了很多，脸都小了一圈。

　　如果只是瘦了，对于绝大多数女人来说都是福音，但是，韩冰的瘦，已经不仅仅是瘦，还有一丝憔悴和忧郁。

　　没有人知道韩冰这段时间所受到的煎熬。

　　想到上次与王蠢在书房里面的疯狂，韩冰一直都在自责，这不是她，只从与王蠢发生了不明不白的关系之后，韩冰发现，她整个人都变了，矜持的她被王蠢剥除了外衣，让她变得无比的疯狂，甚至于今天，差点就和王蠢在一个陌生的地方发生关系……

　　因为王蠢，韩冰已经杜绝了一切晚上的应酬，为的就是能够早点回来给王蠢做饭吃。

　　这还是自己吗？

　　这还是柳大的校长吗？

　　韩冰脸上露出一丝苦涩的笑容，拿出手机，看着王蠢的电话号码，一阵发漫长的发呆……

　　……

　　韩冰在做出决定，一个让她挣扎不休的决定，实际上，早在数月前，她就做出个这个决定，但是，每当她与王蠢单独相处，她的决定立刻变得苍白无力，没有丝毫的约束。

　　王蠢那无赖的性格，那猥琐的笑容，那放肆的大男子主义，轻轻松松就能够击破她伪装的外壳，让她的矜持与高傲土崩瓦解。

　　不行！

　　不行！

　　绝不能这样下去！

　　韩冰咬了咬牙，终于，她再一次做出了艰难的决定，她相信，这将是她人生最艰难的决定。

　　“王蠢，我想了很久，我们不适合，我也不会嫁给你，你也不会要我，所以，我们到此为止吧！王蠢，感谢你这段时间对我的付出，我衷心的感谢，如果没有你，就没有我重生的韩冰，是你让我重新找到了做人的感觉，找到了做人的尊严！但是，这种感谢并不是爱，我想，你应该明白……我有很多话想说，但是，每次面对你的时候，都不知从何说起，说真的，我很喜欢和你在一起的感觉，我喜欢抱着，喜欢你抱着我，抚摸我，但内心，我却排斥，却害怕，总感觉这不是真实的，我又讨厌这种不真实的感觉……不说了，我有点语无伦次，无法厘清内心的想法，总之，我们结束了，我只是你的朋友，朋友你懂吗？如果你愿意做我的朋友，那么，请你尊重我，我真的很害怕你的热情，王蠢，我不是你的情人，也不是你的恋人，从现在开始，你是我的朋友，朋友！如果你愿意做我的朋友，那么，请记得尊重我，如果你不愿意，请不要回信，谢谢你！”

　　韩冰花了足足半个小时，才打出一行不连贯的信息，当她鼓起勇气把信息发出去之后，突然感觉心里空荡荡的。

　　等待是一种煎熬。

　　就在韩冰等待王蠢回信的时候，王蠢正反反复的看着信息，这信息看起来有些混乱，不过，越是混乱，越能够感受到韩冰的决心，那些重复的语气之中，可以看出，她思考了很久很久……

　　……

　　王蠢开始输入信息，不停的输入，反复的输入和删除，但到了最后，信息只有两个——朋友。

　　“朋友。”

　　韩冰收到了王蠢两个字的信息，虽然只是两个字，但是，她却反反复复看了数十遍，她试图从两个字里面寻找到王蠢的想法，但是，她找不到。

　　韩冰认为王蠢还会有信息，但是，她没有等到，她在床上辗转反侧到凌晨三点，依然没有等到王蠢的信息，似乎，王蠢凭空消失了，这种消失的感觉，让韩冰空荡荡的……

　　……

　　这是一个孤寂的夜晚。

　　这是一个寒冷的夜晚。

　　王蠢很难受，莫名的难受，他很想找一个空旷的荒原咆哮发泄，但是，他找不到，他唯一能够做的，就是站在阳台上，感受那冷冽的寒风吹拂，感受刺骨的霜刀。

　　下雨了，C市的冬天并不阳光明媚，更多的时候是绵绵细雨。

　　王蠢变成了一座石雕。

　　冰凉刺骨的雨水淋湿了王蠢的头发，衣衫，雨停了，冰霜在王蠢发丝和眉毛上留下一团团白色。

　　王蠢很难受，他说不清为什么难受，一直以来，王蠢认为，韩冰只是他的一个炮友，只是他千人斩名单上的一个名额，他相信，他能够做到收放自如，但今天，当他发出“朋友”两字之后，他才知道，他做不到……

　　……


第318章 我是禽兽

　　早晨。

　　没有日出，没有阳光，有的，只是冰冷刺骨的凛冽寒风。

　　曹酥酥一晚上过得很开心，因为，她和小黑玩了很久，她教小黑撕包装袋，教小黑吃花生瓜子，当然，她所有教的，都与吃有关，对于吃，小黑有着惊人的天赋。

　　曹酥酥虽然是凌晨才睡觉，但是，早晨的时候，她依然早起，抓住最佳修炼时间，已经成为了曹酥酥的良好生活习惯。

　　让曹酥酥惊讶的是，她脉搏上的伤口已经结痂了，身体也并没有任何不适。曹酥酥自然是不知道，伤口愈合这么快是因为酥酥果和四相古玉的功劳，当然，也与王蠢为她渡入的灵气有关。

　　洗漱完毕之后，曹酥酥便倾听着隔壁的声音，她已经习惯了等王蠢出来的时候再出去，然后和王蠢打声“早”的招呼。

　　眼看着最佳修炼时间越来越近，但是，隔壁却是没有丝毫动静。

　　“懒虫！”

　　曹酥酥等不及了，只好开门到阳台上修炼，毕竟，她可是非常重视早晨的最佳修炼时间。

　　“早。”让曹酥酥吐血的是，当她出门，立刻就看到了屹立在阳台上修炼的王蠢背影，连忙打招呼。

　　曹酥酥招呼一声后，便把脚放在阳台上压腿，但是，她并没有等到王蠢的回应。

　　“啊……”曹酥酥忍不住侧身朝王蠢一看，顿时惊得目瞪口呆。

　　在晨曦之下纹丝不动的王蠢就像广场的雕塑，眉毛头发上面都是白霜，特别是两道剑眉上霜就像一道耸起的白眉。

　　“王蠢。”

　　“王蠢！”

　　“蠢哥，你别吓我啊！”曹酥酥连忙跑过去，几乎是贴着王蠢的耳朵大喊，但是，王蠢没有丝毫反应，依然纹丝不动。

　　“难道生病了？”

　　曹酥酥摸了摸王蠢的额头，顿时吓得一脸惨白，因为，王蠢的肌肤，已经没有丝毫的体温。

　　“蠢哥，你可别吓我……昨天是我不对，你也不应该这样折磨自己啊……”

　　手忙脚乱的曹酥酥跑回房间，费了九牛二虎之力才把扒在地毯上睡的正香的小黑弄醒，一番艰难的沟通之后，小黑才算是大致明白。

　　曹酥酥发现，只要是与吃的有关，小黑是无师自通，天赋异禀，很容易就学会，但是，除了吃之后，智商堪忧，那钝钝憨憨的感觉有点后知后觉。

　　小黑的身体实在是太庞大了，好不容易才从房间里面挤出去，跑到阳台上一看如同石雕的王蠢之后，二话不说，一只爪子轻轻一扒，王蠢倒下，然后，它的另外一只爪子接住王蠢的身体，转身就把王蠢往曹酥酥的房间里面拖。

　　就在小黑拖王蠢的时候，远处有个晨练的老头经过，恰好看到了如同小山一般的小黑走进房间的背影，顿时一愣一愣的，揉了半天眼睛，以为是眼花了，摇着脑袋离开……

　　……

　　把王蠢弄到床上之后，小黑没心没肺的坐在地上开始翻它的零食，曹酥酥则是为王蠢脱掉湿漉漉的衣服，是剩下一条裤衩，又烧开水为王蠢擦拭身体。累得满头大汗，毕竟，她只是一个体重一百斤不到的弱女子，而王蠢的体重，至少达到了一百七十斤，翻来覆去的擦拭，可不是轻松活。

　　就在曹酥酥为王蠢擦拭身体的时候，王蠢正在天人交战之中。

　　因为韩冰的刺激，处于“心动期”的王蠢终于迎来了他修真史上最大的一次挑战。

　　心动期的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。

　　王蠢修真虽然是无师自通，但是，因为其有着很多资料辅助，其中包括玉简，还有从韩冰家里收刮到的一些修真秘笈和修真笔记本，这些资料，帮了他的大忙。

　　就在王蠢被困心动期走火入魔的时候，他采取了补救措施，让自己的身体处于“静”之境，然后由内部灵气锤炼，夯实五脏六腑。

　　这是虽然修真中一种常见的方法，“辟谷修真”，让人体处于短暂的休眠，但风险却很大，因为，通过闭关可以极大的锻炼身体力量，要消耗很大的体力，失去热量，容易扭伤筋骨造成伤残不说，不是意志力坚定的人，根本不能用这种方法繁复锤炼，因为，很可能让人一睡不醒。

　　王蠢本来也不敢贸然练习这种力量，但是进入了“心动期”之后，外魔入侵，在心脏不断的被血液冲刷，如果不反复锤炼，终究会堕入魔道。

　　浩瀚磅礴的灵气被他灵气锤炼，一运动，他就感觉到了灵气和身体的结合，使得身体，全身好像泡在冰水之中，口鼻中都是酥酥果的清香。

　　千锤百炼！

　　王蠢不停的反复锤炼，每当他感觉到筋疲力尽的时候，那平素积累的灵气就生出一股热力，滋润着最后一丝心脉，避免堕入魔道。

　　锤千千万万次之后，王蠢咬着牙齿，绝不停留，脑海之中，又开始了疯狂的用拳头击杀坚硬的幻境，斩杀心魔。

　　砰砰砰！

　　王蠢的拳头，不停的砸在漫天飞舞的幻境心魔之上，一拳又一拳，凶猛暴烈，好像疯牛一般，血肉横飞，骨节咔嚓咔嚓作响，似乎要被打碎了！剧烈的疼痛，钻心的疼痛，使得他快要昏死过去，但是他咬牙死死的挺住！

　　一双手上血肉模糊之后，他又飞起双腿，狠狠的踢击。

　　嘣嘣嘣！嘣嘣嘣！

　　腿踢在环境的石头上，全部都是肿胀，乌青，皮开肉绽！

　　再用身体撞击，全身各个部位，背，膀子，腰，腹，胸，脖子，碰撞坚硬的石头！打得遍体鳞伤，其惨烈程度，触目惊心。

　　哗啦！

　　在这种残酷的锤炼之后，王蠢又不顾自己的身体伤势，狠狠的跳跃到了脑海幻境的河水之中，不停的游泳，在中间的漩涡激流中搏斗。

　　此时王蠢就像在十八层地狱之中，不停体验着因为心动期而出现的幻境，用尽一切方法，高强度的训练，摧残自己的身体，度过心动期。

　　这绝对是魔鬼一般的锤炼，就算是那些天天人参，灵药，鹿茸的世家弟子，要进行这样魔鬼一样的训练，身体上也吃不消。

　　当然，这只是一种假设，地球上绝大部分的修真者，都达不到心动期，很多人，穷其一生都在筑基期徘徊……

　　……

　　就在王蠢在冰河世纪中跋涉的时候，一股暖流突然涌入了他的心房。

　　赫然，王蠢睁开了眼睛。

　　他看到了曹酥酥那张如花似玉没有丝毫瑕疵的脸颊，脸颊泛红，上面一层密密麻麻的汗珠。

　　“蠢哥。”曹酥酥惊吓的看着王蠢。

　　“啊……酥酥，我没有做对不起你的事情吧？！”王蠢弯腰坐起，却发现自己居然睡在曹酥酥的床上，身上，脱得已经只剩下一条裤衩，而曹酥酥则是穿着极为单薄的睡衣，春光外泄，顿时吓得魂飞魄散。

　　王蠢自然是不知道，曹酥酥累得满头大汗，刻意换了一件薄衣服。在曹酥酥的内心世界，已经不排斥被王蠢看到自己的身体，毕竟，王蠢已经看了不止一次两次，她都有些习惯了。

　　“你……”曹酥酥眼睛一红。

　　“对不起，我不是故意的，我不是故意的……”看着曹酥酥那欲哭无泪的表情，王蠢手忙脚乱的找自己的衣服，脑瓜子里面绞尽脑汁的想着昨天晚上他到底干了什么，但是，他脑子里面空空如也，没有丝毫印象。

　　“我……我……不怪你……”曹酥酥低着头，抹着眼睛，一副伤心欲绝的样子。

　　“……”

　　眼看着曹酥酥的样子，王蠢顿时懵了，穿好衣服，强行把小黑召唤进异空间，一溜烟的跑了。值得一提的是，就在小黑被强行召唤进入异空间的一瞬间，它的手臂轻轻一揽，把茶几上的零食扫荡得一干二净，因为太匆忙，就连曹酥酥的两只茶杯，也一并扫走。

　　等王蠢离开后，曹酥酥抬起头，玉面上压根就没有眼泪，嘴角，泛起一丝狡黠的笑容。

　　“啪！”回到房间后，王蠢狠狠的扇了自己一耳光，一边绞尽脑汁的回忆，试图找到蛛丝马迹，但是，他依然没有丝毫印象。

　　“禽兽，卑鄙，无耻！”

　　王蠢一边扇着自己的耳光，一边看了一眼窗外，还好是二楼，如果楼层高一点，他早就跳下去了，当然，如果真的楼层高，他就不会有这种想法了。

　　“不行，得赶快搬走，要不然，日久生情，可就不好收场了。”王蠢做出了决定。

　　王蠢最擅长的一招就是三十六计走为上计。

　　现在，和曹酥酥已经发生了关系，王蠢除了逃避，已经没有其它的选择了，如果继续留在这里，日久生情，难保曹酥酥不干出什么傻事，她昨天晚上可是割脉自杀，这种女人，什么事情都干得出来，哪怕是晚上偷偷摸摸把他的命根子剪掉也不稀奇。

　　对于曹酥酥这种刚烈女子，还是敬而远之！

　　做出决定后的王蠢换了保安制服，瞅准曹酥酥没有在阳台上，一溜烟的冲了出去，身后，仿佛平地刮起一阵狂风，等曹酥酥听到声响追出来，早已经看不到影子了，气得曹酥酥直顿脚……

　　……

　　王蠢迟到了。

　　当王蠢风风火火赶到保安室的时候，恰好遇到韩冰被一大群人簇拥着从学校里面出来。

　　一晚上没有睡好的韩冰越发憔悴，当她看到站在校门口王蠢时候，心脏怦怦直跳，一阵心慌意乱，下意识的低下了头。

　　“韩校长好。”王蠢点头哈腰的喊了一声。

　　“好。”

　　韩冰点了点头，忍不住看了一眼王蠢，当她看到王蠢的表情时候，韩冰的心脏莫名的一阵刺痛。

　　王蠢的表情很尊重，是的，很尊重，和所有柳大的人一样尊重她，没有丝毫的亵渎。

　　看着韩冰的背影消失，王蠢脸上的尊重变成了木然。

　　“钱伯呢？”王蠢问同事。

　　“他退休了。”

　　“退休了？！”王蠢一脸愕然，这么大的事情他居然不知道。

　　“听说他最近很忙的，房子也在装修，准备结婚呢。”

　　“哦……”

　　王蠢突然释然。现在的钱伯不仅仅是要准备结婚，还是新东方武校的法人代表，现在新东方武校已经移交，他这个法人代表肯定很忙碌，没办法在柳大上班了。

　　“哎！”

　　王蠢深深叹息了一声，没有了钱伯的柳大，失去了很多乐趣，而且，他翘班也没有那么方便了。

　　“要不要辞职去新东方武校混个职位？”

　　王蠢只是想了想，立刻否决了这个想法。王蠢很有自知自明，他不是个管理学校的料，如果去了新东方武校，不仅仅是帮不上忙，反而可能坏事，毕竟，吴家的人还没有完全撤离。

　　理论上，王蠢其实就是新东方武校的老板，但是，因为资金是少年给的，王蠢目前还没有老板的觉悟。

　　就在王蠢患得患失的时候，传来一阵有节奏的高跟鞋声音，王蠢下意识的抬头一看。

　　徐芯！


第319章 欧阳媚媚的央求

　　雪心一袭雪白的大衣，长长的脖子上围着一条墨绿色的围巾，净的有些扎眼，这也倒可以反衬出她豪无表情的脸上的一丝红晕。

　　这是热情的徐芯吗？

　　徐芯一如既往的漂亮，小巧的鼻子，玲珑的嘴，合适而有当。眼睛倒是不小，却被刻意眯着，分明流露出冷峻的傲慢。这份傲慢使得她眉宇间乌黑浓密的丝发所彰显的娇柔之美似乎很是不合时宜。

　　这真的是徐芯吗？

　　虽然王蠢从吕娇那里知道徐芯已经把以前的所有的事情都忘记了，已经有了心理准备，但是，当他看到徐芯之后，王蠢依然感觉有点不可思议。

　　以前的徐芯，虽然也安静，但是，却很友好很善良，并且很热心，而现在的徐芯，那扬起的玉面和俯视的目光，显得有点格格不入，特别是那恨天高的高跟鞋，越发让他原本高挑的身材有一种鹤立鸡群的感觉，完全不像是一个正在读书的单纯学生。

　　“徐芯。”王蠢一脸媚笑的迎了上去。徐芯的表情虽然有些拒人于千里之外，但是，王蠢还是希望自己能够帮助她唤醒遗忘的记忆。

　　“你是谁？我认识你吗？”徐芯停下，皱眉看着王蠢。

　　“我……”

　　“你认识徐芯？”就在王蠢刚准备说话的时候，一个口音有点别扭的女生走到了王蠢的身边，王蠢这才意识到，徐芯身边还有女伴。

　　“是的，我认识她。”王蠢目光落到徐芯身边的女生身上，眼睛顿时一亮，这绝对是一个漂亮的女生，明媚皓齿，一双大大的眼睛好像会说话一般，最为特别的是，她的脸蛋有点婴儿肥，令人莫名的亲切。

　　“你好，我是艾薇儿。”女生主动的伸出一双雪白的柔荑。

　　“你好你好，我是王蠢！”王蠢有点受宠若惊，连忙双手握住女生的手，他感觉这双手好像没有骨头一般，极为舒服，都有点舍不得松手，忍不住轻轻的捏了一下。

　　“你就是王蠢？！”艾薇儿感受到王蠢手指的用力，眼神有些调皮的看着王蠢。

　　“是的。”王蠢一愣，他想不到对方居然认识他。

　　“我听徐芯的弟弟说过，你曾经救过徐芯。”

　　“凑巧凑巧。”王蠢咧嘴直笑，眼睛余光看着徐芯，他发现，徐芯听到他和艾薇儿的对话，居然没有丝毫反应，很显然，她已经完全忘记了他这个曾经救过她性命的恩人。

　　“徐芯现在还在恢复期间，希望你能够体谅，我替徐芯感谢你了。”艾薇儿朝王蠢鞠躬感谢。

　　“你是日本人？”看着鞠躬的艾薇儿，王蠢脱口而出。

　　“你真了不起，一下就被你看出来了。”艾薇儿眯着眼睛嘻嘻笑。

　　“以后多多交流。”

　　王蠢笑得合不拢嘴，奶奶的，难怪感觉有点熟悉，原来，这妞身上有AV女身上的气质，特别是一颦一笑和鞠躬的时候，不就是活脱脱的苍井空吉野琴絵之流么！

　　莫名的，王蠢一阵可惜，如果石小宝在这里就好了，石小宝有一个梦想就是看看传说中的日本AV女郎，而且，石小宝已经不止一次和王蠢提到过要去日本见识见识。

　　“再见！”

　　艾薇儿朝王蠢甜甜的一笑，挥了挥手，和徐芯往学校里面走了。

　　自始至终，徐芯都没有说话，下巴微微昂起，一双眼睛冷漠得不近人情，她甚至于连正眼也没有看一下王蠢。

　　莫名的，王蠢有点难受。

　　王蠢与徐芯之间，与其她的女人不一样，是非常纯真的友谊，没有丝毫的暧昧，而现在，这个唯一的女性朋友，却失去了记忆。

　　在王蠢的脑瓜子里面，从未曾把吕娇叶兰欧阳卿卿和韩冰她们当成朋友，当然，从现在开始，韩冰也变成朋友。

　　想到韩冰，王蠢又是一阵莫名伤感。

　　王蠢虽然从不把自己当好人，但是，他从来也不会去刻意的伤害某一个人，特别是女人，在王蠢看来，如果另外一方不愿意与他交往，他也会选择好聚好散，绝不会真的死缠乱打。

　　王蠢死缠乱打的时候，也是看女人的脸色，如果非常坚决的拒绝，他绝对是知难而退。

　　用王蠢的话说就是，对女人的尊重就是最大的不尊重，一个男人如果能够用理智克制住对一个女人的欲望，那只能说明，那个女人没法吸引男人。

　　相信，这个世界，没有女人愿意承认自己没法吸引男人……

　　……

　　因为钱伯那把躺椅已经被压碎了，王蠢想睡也没有地方睡，坐在保安室百般无聊，浑身不自在，便自告奋勇的出去巡逻。

　　在这大冬天的，谁都不愿意巡逻，保安们多是在保安室享受暖气和烤火炉的双重福利，王蠢自告奋勇的巡逻，对于一群保安来说，绝对是喜闻乐见。

　　C市的冬天通常就是三、五度之间，偶有零下几度，但是，却与北方的干冷不一样，而是湿冷，很多北方人在C市，都会冷得受不了，而且，C市可不像是北方城市有暖气，都要空调制热，制热效果令人无力吐槽。

　　走在冷冷清清的校园，孤身一人巡逻的王蠢踢着一块小石头，慢慢吞吞的走着，当走到那片小树林的时候，停顿了一会儿，在那小树林里面，有太多太多的记忆了。

　　王蠢走进树林看了一下，他在一棵树上留下的痕迹清晰可见。

　　当初，王蠢是无意之间通过玉扳指激发了身体里面潜伏的力量，在树干上留下了痕迹，而现在，王蠢已经随时都能够在树干上留下印记了，无需玉扳指激发能量。

　　玉扳指。

　　想到玉扳指，王蠢又叹息了一声，那玉扳指已经送给了许纤纤，也不知道变成吸血鬼的许纤纤现在怎么样了。

　　少年是个很靠谱的人，想必已经照顾了许纤纤的家人。

　　经过保安宿舍的时候，王蠢发现，他已经没有了房间钥匙，不知道他的床铺被别人睡了没有？

　　现在，王蠢已经决定搬回保安宿舍了。

　　曹酥酥那里，是绝对不能招惹，她就是一颗谁是都会爆炸的地雷。

　　“蠢哥，是你吗？”就在王蠢无聊的往回走时候，背后，传来了欧阳媚媚的声音。

　　“唔……这么冷你出来干嘛？”王蠢回头一看，只见欧阳媚媚身穿着一件厚厚的羽绒服，围了一条长长的红围巾，还戴了一定只看得到眼睛的帽子，整个人就像一具金字塔的木乃伊。

　　“买点吃的啦。”欧阳媚媚缩了一下微微发红的鼻子。

　　“哦，去吧，别瞎跑。”

　　“蠢哥，今天下午我姐姐连上三节课。”欧阳媚媚靠近王蠢，附耳神秘兮兮道。

　　“你想干嘛？”王蠢吓了一跳，连忙与欧阳媚媚保持距离，他哪怕是饥不择食的时候，也不想招惹这个小妖精。

　　“喂，你可是答应过我的好不好！”欧阳媚媚急得连连顿脚。

　　“我答应你了什么？”王蠢一脸茫然。

　　“你说过帮我疗伤的……”欧阳媚媚一脸通红。

　　“啊……哦，我想起来了，我要帮你治小笼包。”王蠢一拍脑袋，恍然大悟，他居然把这事儿忘得一干二净了。

　　“明明很大好不好。”欧阳媚媚怒视着王蠢，她觉得说小笼包对她是一种人身的攻击。

　　“好吧，别闹，我给你治就是。确定下午你姐上课？”王蠢迟疑了一下问道。

　　原本，当初王蠢是计划让欧阳媚媚去他的出租屋治疗，现在因为和曹酥酥之间不明不白，肯定是不能去了，以曹酥酥的火辣性格，肯定会和小太妹欧阳媚媚干起来，毕竟，两个人都不是怕事的主。

　　为欧阳媚媚疗伤，除了她家里，似乎也找不到适合的地方了。

　　“肯定，我有她的课程表。”

　　“我先考虑考虑。”王蠢想了想，总觉得去欧阳卿卿家里太危险，本来是学雷锋做好事，别干成一件坏事，到时候，可就真是跳进黄河也洗不起了。

　　“蠢哥！”欧阳媚媚可怜巴巴的看着王蠢，眼泪在眼眶里面打圈圈。

　　“喂喂，别动不动就哭鼻子，我说考虑考虑是看今天有没有时间，我现在可是在上班！”

　　“蠢哥，我知道你们保安上班，不都是窝在保安室烤火么？”

　　“咳咳……”

　　“下午我在家里等你，对了，这是我姐姐的课程表，以后，你方便的时候就过来，好吗？”

　　“好吧。”

　　“那我走了。”欧阳媚媚顿时眉开眼笑，擦了一下还没有滴落的眼泪，蹦蹦跳跳的跑了。

　　“奶奶的，搞得像偷情似的。”

　　王蠢看了一眼欧阳媚媚那臃肿的背影，骂了一句，把课程表折叠好，放进口袋。

　　王蠢可不敢完全相信欧阳媚媚，他要核实一下欧阳卿卿的教学课程，务必第一时间掌握欧阳卿卿的动向，万一为欧阳媚媚疗伤的时候欧阳卿卿突然回家，事情可就大条了。

　　对于王蠢来说，要核实欧阳卿卿的课程很容易，毕竟，他在学校也算是个名人，很多人也知道他和韩校长的关系不错，都会给几分面子的。

　　核实了欧阳卿卿的课程表后，王蠢回到了保安室，还有一会儿，就要吃午饭了。

　　冬天的白天很短，一晃，半天就过去了。

　　王蠢端着盆子去食堂吃饭的时候，碰到了五个人——柳大五虎。

　　柳大五虎就像五座雄伟的大山一般耸立在王蠢面前，充满了压迫力。

　　气氛突然变得紧张起来，落针可闻。

　　周围的学生纷纷围拢过来，形成了一个巨大的圈子。

　　“呵呵，行啊！忍了这么久，终于忍不住了吧！”王蠢端起饭盆，赶紧扒了几口，挑出几块肉吃掉，他知道，一旦动起手来，这饭，可就别想吃了。

　　“我们想请你吃饭。”大锤虎瓮声瓮气道。

　　“行，换个地方老子照样打趴你们。”王蠢现在可是今非昔比，自然没有把柳大五虎放在眼里，而且，理所当然的把大锤虎请他吃饭当成了挑衅。

　　“不，我们不会与你在学校打架。”大锤虎摇了摇头。

　　“在校园外面也可以，总之，放马过来就是，这一次，不把你们打得满地找牙，老子王字倒着写。”

　　王蠢语言里面充满了挑衅。柳大五虎自然是不知道，王蠢因为韩冰和曹酥酥的事情心情非常不好，加上又要操心欧阳媚媚的破事，柳大五虎撞上了枪口，正好可以让他发泄发泄心中的郁闷，自然是极尽挑衅，希望当着一干学生把柳大五虎，让柳大的学生知道，他王蠢纵横柳大，可不是靠的人多势众。

　　王蠢的挑衅起到了作用，但是，柳大五虎似乎真不想打架，虽然一个个拳头捏得咕咕叫，一脸愤怒，却没有动手的迹象。

　　“我们想参加太阳山武林大会！”柳大五虎一字一顿。

　　“你们参加不参加关我屁事。”

　　王蠢看出柳大五虎没有战意，也懒得和他们啰嗦，端起饭盆就朝保安室走去。

　　“希望你能够帮我们。”大锤虎挡住了王蠢的路，与此同时，另外四个人也绕了过来，站在一排，仿佛是一道雄伟的人肉城墙。

　　“有谁愿意帮我拿饭盆？”

　　王蠢潇洒的朝周围看了一眼。

　　“我我！”

　　“我我……”

　　……

　　立刻，有几个看戏不怕班子大的学生屁股颠颠的跑了过来，抢着要帮王蠢照看饭盆。


第320章 与柳大五虎的约定

　　“我们不是打架的，你听不懂人话吗？”

　　大锤虎仿佛受了什么刺激一般，猛然冲王蠢歇斯底里的大声咆哮，吓得几个跑过来要帮王蠢照看饭盆的学生都止住了脚步。

　　“不是打架？”王蠢这才意识到，对方还真不是打架的，要不然，也不会如此歇斯底里的失态。

　　“我们想参加太阳山武林大会。”大锤虎一字一顿，目光之中，充斥着无比的狂热。

　　“问题是，你们参不参加太阳山武林大会关我个屁事！”

　　“我们没有资格参加。”大锤虎那原本狂热的目光消失，代之的是一脸黯然。

　　“咦……为什么？”王蠢一愣。

　　“学校不允许我们参加，而且，新东方武校也没有给我们名额。”

　　“你们的师傅禽兽呢？”王蠢问道。

　　“秦老师说了，他现在自身难保，如果我们要想参加太阳山武林大会，就要找你帮忙。”

　　“我操，原来是那丑鬼出的主意啊！”王蠢大骂一声，立刻明白，只有禽兽才知道他对新东方武校影响力。

　　“王蠢……”

　　“是的，那狗日的禽兽说的没错，我能够帮上忙，问题是，我帮你们有什么好处？”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　对于王蠢这种无利不起早的人来说，绝不会无聊到随随便便就去帮人，何况，柳大五虎也算是他的仇人，让他们参加太阳山武林大会，百害而无一利。

　　“……”

　　柳大五虎面面相觑，他们想不到低声下气的来请求王蠢，而王蠢居然当着这么多人的面索要好处，一时之间，不知如何是好了。

　　“你有什么要求。”大锤虎和另外四人交流了一下目光后，对王蠢问道。

　　“要求！我他妈还有什么要求，主要是你们有什么让我心动的好处。”王蠢现在是得势不饶人。

　　“可是……”

　　“别可是可是的，等你们想好了再找我。老子日理万机，没时间和你们唧唧歪歪的。”王蠢懒得和他们啰嗦，就要往外面走。

　　“只要你能够在太阳山武林大会打败我们，我们就拜你为师！”大锤虎见王蠢要走情急之下，脱口而出。对于高傲的柳大五虎来说，说出这种话来，可见他们对参加太阳山武林大会有多么的狂热。

　　“啊……哈哈哈哈……你他妈当老子是傻子啊！你们想得倒美啊，帮你们弄到参赛资格，然后让你们车轮战打败老子。给自己弄几个对手，这不是那个那个……作茧自缚吗？”王蠢破口大骂。

　　“我们公平战斗。”

　　“你们五个人，我就一个，如何公平战斗？”王蠢冷哼一声。

　　“我们在擂台上和所有的人战斗，包括哪些国外选手，如果你和我们一直能够赢下去，最后肯定会一决胜负，如果我们都输了，或者是只有一方坚持到最后，那么，就算坚持到最后的人赢。”

　　“也就是说，你们会和那些吴家的人比赛？”王蠢一愣，他一直以为柳大五虎是吴家的人，但从他们的口气看，似乎并没有站在某一方的立场，纯粹是为了参加比赛。

　　“是的，秦老师也会代表新东方武校……是代表现在的新东方武校参加比赛！”大锤虎似乎怕王蠢误会，还刻意的解释。

　　“禽兽也会与吴家战斗？”王蠢一脸愕然。

　　“是的。”柳大五虎肯定的回答。

　　“好吧，既然这样，老子也就爽快一点，我帮你们搞定比赛资格，如果你们输了，就做我的徒弟，到时候，要磕头拜师，这里所有的学生都可以作证！”

　　王蠢朝周围的学生看了一眼，立刻，学生们纷纷举起手喊着“我作证，我作证”。

　　“好，一言为定！”

　　“君子一言驷马难追！”

　　看着柳大五虎一脸高兴的样子，王蠢也是暗自高兴，想着以后有五个牛高马大的徒弟站在他身后，为他鞍前马后的威风和气势，多爽啊！

　　吃完了饭之后，王蠢直奔韩冰的办公室。

　　对于王蠢来说，帮柳大五虎以新东方武校的名义获得参赛资格并不是问题，最主要是柳大的障碍。

　　当初韩冰配合王蠢打击柳大五虎，主要是为了瓦解新东方武校对柳大的影响力，也正因为如此，从上次事情之后，柳大的学生已经严禁参加一些赛事，与新东方武校完全划清了界限，也正因为如此，柳大五虎才厚着脸皮找王蠢帮忙。

　　王蠢很了解韩冰的作息时间。一般中午的时候，韩冰都不会回家，而是选择在办公室的休息室休息一会儿。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”王蠢到了韩冰办公室门外之后，并没有敲门，而是拨通了韩冰的电话。

　　“王蠢。”韩冰的声音有些迷糊，显然是在午休。

　　“韩校长。”

　　“有事吗？”韩冰清醒了过来，淡淡的问道。

　　“我在你办公室门外，如果方便的话，你就开门，如果不方便，我就在电话里面和你说。”

　　“你……你等等。”韩冰迟疑了一下。

　　“好的。”

　　两分钟后，韩冰办公室的门打开了，一脸倦意的韩冰把王蠢让进了办公室。

　　“韩校长好。”

　　“好。喝点什么？”

　　“白开水吧。”

　　“有事吗？”韩冰为王蠢倒茶，见王蠢正襟危坐的坐在客座上，顿时松了一口气，她最担心的就是王蠢会对她动手动脚。

　　“柳大五虎想参加太阳山武林大会。”王蠢开门见山道。

　　“不行。”韩冰想也没有想，立刻拒绝。

　　“韩校长，这已经不是个人恩怨了，而是关系到C市和柳大的荣誉，您想想，柳大作为全国性的高等学府，如果无缘参加这次盛会，将会是一种遗憾，而且，对于一所学校来说，不仅仅是培养一群只知道读书的书呆子，还需要一些柳大五虎这样有血性的人……”

　　“为什么突然帮他们说情？”韩冰打断王蠢的话。

　　“他们找上了我，我觉得，让他们代表柳大参加这场武林盛会，不仅仅是可以为C市增色，也可以为柳大打打广告。”王蠢一脸正色。

　　“我们好不容易割断与新东方武校的联系，不能再冒风险了。”韩冰摇了摇头。

　　“可是……”

　　“抱歉，王蠢。”

　　“好吧。”王蠢叹息了一声站起，他从韩冰的眼神之中看到了坚定，“打扰你了。”

　　“不坐一会吗？”

　　“你欢迎吗？”王蠢盯着韩冰的目光。

　　“……不，不欢迎。”韩冰一阵心慌意乱，连忙摇头。

　　“呵呵，我走了，来，握个手。”

　　王蠢笑了笑，打开办公室的门，站在门口，转身对韩冰道。

　　“抱歉，没法帮你。”韩冰迟疑了一下，又看了一眼那敞开的门，这才走到了王蠢身边，柔荑握住了王蠢的手。

　　“别太累了。”一股灵气冲王蠢的手心渡入韩冰的掌心，立刻，韩冰感觉一股暖流沿着血脉进入五脏六腑。

　　“谢谢。”

　　“明天我会放一些丹药在门卫，你路过的时候自己取一下。”

　　“好的，谢谢。”

　　“还有，希望你能够慎重考虑一下柳大五虎的参赛资格，他们真的很热爱武术，我可以向您保证，无论是现在，还是以后，新东方武校都不会在柳大刻意的培养自己的势力，更不会影响柳大的学习环境，如果有合作，肯定会是公平公正的合作！”

　　王蠢松开手。

　　“我……我无能为力，不过，我会召开一次会议，让师生一起决定。”韩冰犹豫了一下，终于还是松动了一些。

　　“谢谢你。”

　　王蠢弯腰感觉，转身大步离去。

　　看着王蠢离开的背影，韩冰一阵莫名的惆怅，回到办公室后，睡意全无，坐在椅子上一阵发呆。韩冰不知道，王蠢趁与她握手的机会，用灵气为她恢复了体力。

　　王蠢回到保安室，放好碗筷，便会出租屋，他已经和保安队长要了宿舍的钥匙，准备把出租屋的生活用品搬到保安宿舍。

　　通常，中午的时候，曹酥酥是不会回到宿舍，而是到学校的女生宿舍休息。

　　果然！

　　出租屋里面很安静，曹酥酥并没有回来，王蠢三下五除二，很快就把自己的东西打包。

　　因为有小黑这个移动仓库，王蠢的生活用品并不多，主要是一些衣服，床上用品也懒得带走，毕竟，他可是这出租屋的二房东，放点东西是没有问题的……

　　……

　　当王蠢抱着一套新的铺盖行李，提着一个桶子回到冷冷清清的保安宿舍之后，突然有一种时光倒流的感觉，当初，他为了躲陈经理的追杀，跑到了柳大避灾，却是没有想到，引发了一系列的事情发生。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”就在王蠢感概万千的时候，他的电话铃声响起，一看号码，是欧阳媚媚的电话号码。

　　“你猴急些什么？还没有上课呢！”

　　“蠢哥，我是提醒你一下，怕你忘记。还有，我姐姐已经出门了，你可以提前过来。”

　　“还早着呢。”

　　王蠢心情不好，懒得和欧阳媚媚啰嗦，挂断了电话。

　　“这里也不错，至少，每天去欧阳卿卿家里挺方便的。”

　　王蠢铺好被子后，躺在床上，一阵莫名的空虚，迷迷糊糊之中，他居然睡着了，睡梦之中，他感受到了枯骨盈野的画面，看到了成千上万的铁骑在荒原上奔驰，看到了密密麻麻如同蚂蚁一般在地上爬行的民工和数十吨的巨石……

　　……

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”王蠢被电话铃声惊醒，又是欧阳媚媚的电话。

　　“我马上就过来。”

　　王蠢接通电话，不等对方说话，说了一句之后，立刻挂断。

　　很快，王蠢就赶到了欧阳卿卿家里，当他刚从电梯里面出来，欧阳媚媚立刻就打开了房门，很显然，她一直在猫眼里面观察着外面的动静。

　　“快点。”欧阳媚媚催促着王蠢。

　　“不用这么鬼鬼祟祟吧。”王蠢一脸郁闷，看着欧阳媚媚那样子，他老是觉得有一种偷情的感觉。

　　“邻居这个时候会出门的。”

　　“哦……”

　　王蠢吓了一跳，连忙闪进门，毕竟，他所干的事情并不是光明正大的，万一传到欧阳卿卿那里就不好了。

　　等王蠢进门之后，欧阳媚媚立刻把房门反锁。

　　“我们可以开始了吗？”欧阳媚媚迫不及待的问道。


第321章 为媚媚疗伤

　　这段时间，对欧阳媚媚来说绝对是度日如年，她每天洗澡的时候，都要看到自己胸口那触目惊心的累累伤疤。

　　不仅仅是自己受着煎熬，还要避免被姐姐欧阳卿卿知道，她每天都是如履薄冰，无论是洗澡还是穿衣服，都要注意了再注意，低胸的睡衣都不敢穿。

　　万幸的是，现在是冬天，要不然，早就穿包了。

　　为了创造一个疗伤的好环境，欧阳媚媚都已经快成了007，每天不仅仅是关注着姐姐的生活作息时间，还要监视对面的作息时间，功夫不负有心人，现在，万事俱备只欠东风。

　　“在这里？！”王蠢皱眉看了一眼拉上了的窗帘。

　　“只能在这里，万一姐姐回来，我们可以第一时间知道。”欧阳媚媚道。

　　“嗯，有道理。”王蠢点了点头。在客厅里面，的确是可以第一时间反应，万一欧阳卿卿回来，欧阳媚媚只要把睡衣罩在身上扣上扣子就可以了，如果在房间里面，听不到开锁的声音，如果反应迟钝，会引起欧阳卿卿的怀疑。

　　“那开始吧。”

　　“好，你脱掉衣服，我先帮你检查一下血脉再说。”王蠢点了点头。

　　“嗯嗯。”

　　欧阳媚媚三下五除二的脱掉了上衣，看得王蠢一愣一愣的，心中暗骂，奶奶的，这小婊砸压根就不知道羞耻为何物，估计也和不少男人上床了。其实，王蠢还真是冤枉了欧阳媚媚，因为，欧阳媚媚早就做好了心理准备，且只穿了厚睡衣，自然是脱得快。

　　当然，王蠢可不敢表露出内心的想法，毕竟，他也不是什么好东西，和欧阳媚媚比起来，一个是半斤一个是八两，论不要脸，王蠢觉得自己应该是更胜一筹。

　　欧阳媚媚胸口的伤疤结痂已经脱落，但是，把丑陋的疤痕并不有好转，红白相间的疤痕反而越发惨不忍睹，随着呼吸，那双峰上面的伤痕就像一条条蜿蜒的蚯蚓在爬行，那原本令人无限遐想的一点嫣红，也因为失去了绿叶的衬托，变得令人恶心。

　　不过，让王蠢欣慰的是，欧阳媚媚的身材非常好，除了胸部看不下去之外，其它的地方的肌肤都是雪白光滑，特别是那小蛮腰，盈盈一握，令人升起莫名的怜爱之心。

　　如果没有这些疤痕，不知道是何等光景？

　　“你倒是快检查啊！”看着王蠢那嫌弃的脸色，欧阳媚媚眼泪都快流出来了。

　　“嗯。”

　　王蠢摒除杂念，深深呼吸一口气，收摄心神，催动身体里面的灵气，手掌轻轻抚在欧阳媚媚那凹凸不平的双峰上，欧阳媚媚娇躯一震，脸上刷的就红透了，不过，她脸上的表情却是非常坚决，紧咬着压根，似乎做好了充足的心理准备。

　　王蠢的检查非常仔细，缜密细致。

　　理论上，这种皮外伤压根就不需要这么检查，只要疏通经脉就可以了，但是，因为部位不一样，就像一个破碎的瓷器一样，并不仅仅只是修复就可以，而是要让它完全的复原，看不出丝毫的瑕疵。

　　足足半个小时之后，王蠢这才睁开眼睛。

　　看着王蠢那严肃的表情，欧阳媚媚心脏疯狂的跳动，拼命的克制着想问的冲动。

　　“情况不是很好。”王蠢一字一顿。

　　“啊……呜呜……呜呜……”欧阳媚媚终于克制不住情绪，掩面哭泣了起来。

　　“你哭什么？”

　　“你不是说治不好了吗？”欧阳媚媚泪如雨下。

　　“谁说治不好了？”王蠢感觉有点莫名其妙。

　　“你说情况不好……”欧阳媚媚瞪大眼睛看着王蠢。

　　“情况是不好，只是要多费些手脚而已，不是治不好。”王蠢一脸看白痴的表情。

　　“真的？”欧阳媚媚破涕为笑，一脸高兴的看着王蠢。

　　“你的小笼包上，有三十多条刀疤，这些刀疤破坏了肌肉组织，切断了皮肤下面的经脉和血管，很多血管经脉交错，形成了小肉瘤，要想恢复以前的样子，就必须要通过灵气疏通，把原有的血管接起来，然后，用灵气炼化那些肉瘤，皮肤才能恢复以前的光洁和弹性。”

　　“要多长的时间？”欧阳媚媚急切的问道。

　　“如果我是医生，最多也就是几天就能够治疗好，问题是，我不是医生，我对人体的肌肉组织一窍不通，也不可能切开了检查，唯一的办法，就是一根一根血管的检查摸索，然后再一根根的梳理接通，如果要完全康复，时间真没法预料，长则一年，短则数月……当然，如果你的要求不高的话，最多一个星期就能够搞定。”

　　“要求不高是什么意思？”

　　“就是把皮肤弄光洁就好了，但是，肌肉组织里面的小肉瘤因为血管纠缠，没法炼化，那么，男人摸的时候，就会感受到里面一些细细的肉瘤，很粗糙，缺乏手感。”

　　“我……”

　　“我建议，你还是选择快一点的方案，毕竟，只要肌肤恢复之后，并不影响美感，也不影响穿衣服，另外，我不可能经常过来帮你治疗，万一被你姐姐发现了，我可就跳到黄河里面都洗不清了。”

　　“不！！”欧阳媚媚斩钉截铁的回答。

　　“……”

　　“别说是一年，哪怕是十年八年，我也要治好。”欧阳媚媚一脸坚决。

　　“小婊砸，这么在乎小笼包的手感，最后还不是便宜了别的男人，奶奶的，老子累死累活的，还不是为他人作嫁衣裳。”王蠢心中暗骂。

　　“蠢哥，治疗的时候中断的话不会影响效果吗？”欧阳媚媚自然是不知道王蠢正在大骂她是个小荡妇。

　　“不会。”

　　“太好了！太好了！蠢哥，如果中断没有影响的话就没事，只要你有时间的时候就过来，或者是我去你那里也可以。”欧阳媚媚顿时兴高采烈。

　　“好吧……”王蠢叹息了一声，他感觉，自己又一次上了贼船。

　　上次为曹酥酥治疗，也是上了贼船，不过，这次与上次完全不一样，毕竟，曹酥酥的身体就是一尊完美无瑕的艺术品，每天为曹酥酥治疗，就是一种享受，哪怕是为曹酥酥治疗一辈子，王蠢也愿意，而为欧阳媚媚治疗，却只会感到恶心，而且，王蠢对欧阳媚媚没有一点好感，自然就谈不上心情愉悦了。

　　最为关键的是，欧阳媚媚是欧阳卿卿的妹妹，这让王蠢多少有一些心理压力，而且，欧阳媚媚诡计多端，如果被欧阳卿卿发现，她还不一定会为他澄清。

　　“今天还治疗吗？”欧阳媚媚似乎感觉到王蠢心情不佳，可怜兮兮的看着王蠢。

　　“反正还早。”

　　心情郁闷的王蠢抬手握住欧阳媚媚的双峰，开始催动灵气为欧阳媚媚梳理堵塞纠缠的血脉。

　　当王蠢的手掌碰上欧阳媚媚双峰的时候，欧阳媚媚身体一阵颤抖，脸上又一下就红透了，惹得王蠢心中又是一阵臭骂。

　　“小妖精，居然还知道脸红。”

　　王蠢感受着手中那凹凸不平的双峰，眉头紧皱，他有一种起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“蠢哥，谢谢你。”两人近在咫尺，王蠢脸上的表情都落在了欧阳媚媚的眼中。

　　“不用。”王蠢没好脸色给欧阳媚媚看。

　　“蠢哥，你是不是觉得我是坏女孩。”欧阳媚媚一脸黯然的看着王蠢。

　　“呵呵，抽烟，化浓妆，吸毒，还和大毒枭玩性虐待游戏，你觉得，你是好女孩吗？”王蠢讽刺道。

　　“我……我知道错了……”两颗泪珠从欧阳媚媚发红的眼睛里面滴落在了王蠢的双臂上。

　　“知道错有什么用，很多人是累教不改的。”想到欧阳媚媚连续犯错，被吸毒发现后，居然又接近毒枭喜哥，原本有些心软的王蠢又忍不住挖苦。

　　欧阳媚媚牙齿紧咬着嘴唇没有出声。

　　“媚媚，你要记住，有些事情可以错，有些事情不能错，只要走错一步，你这辈子就毁了，而且，不仅仅是毁掉你自己，还会毁掉你姐姐的生活。”

　　“蠢哥，我……我……我不是你想象的那么坏。”欧阳媚媚鼓起勇气道。

　　王蠢不置可否。

　　“我和喜哥……算了，蠢哥，你和我姐姐……”欧阳媚媚似乎不想提自己的事情，岔开了话题。

　　“我和你姐姐是朋友关系，你别胡思乱想。”

　　“为什么要解释？”欧阳媚媚盯着王蠢，大大的眼睛一眨不眨，好像看穿了王蠢的五脏六腑一般。

　　“……”王蠢无言。奶奶的，这小婊砸精明得很，以后要小心一点，如果让她知道他与欧阳卿卿上过床，肯定会各种威胁。

　　“你喜欢我姐姐吗？”

　　“有些好感。”王蠢打太极拳。

　　“为什么没有看到你主动追我姐姐？”

　　“……”王蠢莫名愤怒，奶奶的，还不是你这个小妖精住在这里碍手碍脚的。

　　“是不是我影响到了你们？”欧阳媚媚好像知道王蠢在想什么一般。

　　“咳咳……不是，你姐姐不喜欢我。”

　　“不觉得啊，我感觉姐姐很关注你的。”

　　“她关注我？”王蠢一愣。

　　“是啊，她经常会提到你，而且，她很了解你的作息时间，如果不关注你，谁会去了解一个小保安的上班时间。”

　　“看来，是你姐姐暗恋我了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你好不要脸。”欧阳媚媚嗤之以鼻。

　　“我不要脸？！”王蠢冷哼一声，双掌用力一捏。

　　“啊……”

　　欧阳媚媚脸上顿时红霞漫天，就连脖子耳根都红了，下意识的想用双手遮挡着胸部，突然又反应过来，王蠢是在为她治疗，脸上越发滚烫，如同火烧一般，一双手也不知道往那里放……

　　……


第322章 比赛规则

　　看着一脸羞涩的欧阳媚媚，突然之间，王蠢发现，欧阳媚媚其实长得非常漂亮，毫不逊色于她姐姐欧阳卿卿。

　　和欧阳卿卿的知性气质比起来，欧阳媚媚是完全不一样的感觉，水灵灵的大眼睛在眨动的时候，给人一种很顽皮的感觉，鼻子略显有些上翘，显露出一副淘气相，让人升起怜爱之心，一头乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

　　不行！

　　绝对不能对这小婊砸产生好感！

　　她是伪装的，伪装的，绝对是伪装的，一个小太妹，不可能会顽皮淘气，她就是一个小妖精小骚货的化身。

　　“今天就到这里了，以后我有空就会过来。”王蠢收回手掌，一脸淡漠的看着欧阳媚媚。

　　“谢谢蠢哥。”

　　欧阳媚媚连忙穿上衣服，表情这才恢复了正常。

　　“以后别打电话，发信息就可以了，如果我有时间，自然会过来。”

　　“……嗯，对了，蠢哥，我姐姐可能要找你……”

　　“找我干嘛？”已经走到门口的王蠢停住了。

　　“我也不清楚，她最近整理了很多资料，唠叨着要给你。”

　　“有新资料？！”王蠢大喜。

　　“我帮你去拿。”

　　“……算了，等你姐姐打我电话的时候我再来拿把，如果你现在给我，她就知道我来过了。”

　　“差点忘记了！”欧阳媚媚拍了一下自己的脑袋。

　　“走了。”

　　看着欧阳媚媚那拍脑袋的动作，王蠢心神一荡，连忙开门闪人。

　　“奶奶的，这小狐狸精还有些魅力！”

　　王蠢暗中骂了一声。为了避免与欧阳卿卿碰上和街坊邻居的闲话，王蠢选择了走楼梯离开。

　　一番折腾，已经到了快要下班的时候，王蠢也懒得去保安室了，直接到宿舍。

　　宿舍一如既往的和以前一样冷冷清清。

　　柳大的保安，大多都是有家有室的，这保安宿舍，主要还是临时休息的地方，在夏天的时候，宿舍还比较热闹，但到了冬天，几乎没有人愿意到冰冷的宿舍休息，都窝到保安室烤火。

　　百般无聊的王蠢修炼了一会儿之后，又迷迷糊糊的睡了，睡梦之中，他看到如云一般的铁甲骑兵在广袤的荒原上奔驰，在铁骑的前面，是千千万万瘦骨嶙峋的百姓被驱使奴役着。

　　或许是因为百姓们的动作慢了，突然，如同蝗虫一般的箭雨落在百姓队伍的后面，在一阵惨叫声中，不计其数的百姓被钉死在地上，一时之间，尸横遍野，血流成河……

　　……

　　“啊……”

　　王蠢赫然惊醒过来，擦了一把额头上的汗水。

　　“秦始皇到底要干什么？！”

　　王蠢这才发现，自己浑身都湿透了，连忙脱掉湿漉漉的衣服，重新换了一套衣服。

　　一直以来，王蠢都觉得秦始皇对他是有阴谋的，但是，他无能为力，因为，他不可能回到数千年的秦朝和秦始皇对抗，他也没有办法影响到秦始皇的决策，而且，他也不能透露太多现代社会的信息。

　　最为重要的是，因为无上仙道的原因，王蠢无法拒绝秦始皇的要求。

　　当然，王蠢相信，秦始皇是没有办法改变历史的——哪怕他知道了历史。

　　王蠢得出这个结论是因为他穿越了六十天，理论上，王蠢已经引发了蝴蝶效应，但事实上，世界还是这个世界，地球还是这个地球，虽然王蠢接触到了很多奇怪的人和奇怪的事情，但是，那些存在，原本就是存在的，并不是因为王蠢穿越了六十天而突然出现的。

　　在王蠢看来，他只是天空落到大海的一滴水，虽然在大海里面溅起了一点点涟漪，但是，对整个大海没有丝毫的影响。

　　如果说是有影响，那么，肯定不仅仅只是一滴雨水，而是千千万万滴。

　　穿越的很多现象，本身是相悖的，王蠢无法从他有限的科学知识和修真知识找到答案，但他还是坚信，已经成为了历史的秦始皇是没有办法改变未来，如果他能够改变未来，那只能说是本身就是历史的一部分……

　　……

　　王蠢摇了摇头，结束了胡思乱想，每次他想到与穿越有关的事情，他就有一种头疼欲裂的感觉，因为，无论他怎么样努力的去梳理，都无法找到合理的解释和合理的答案。

　　王蠢从来就不是钻牛角尖的人，想不通的问题，他通常是懒得想，正如他平时给女孩子洗脑所说的那样，人生一世，如白驹过隙，管不了那么多，及时行乐才是硬道理。

　　“该吃饭了。”

　　王蠢看了一眼窗外的暮色，摸了摸肚子，他发现，冬天的日子过得特别特别的快，感觉才起床没多久，就已经天黑了。

　　“滴滴滴滴滴……”是苏雪的电话。

　　“苏大美女，又想我的吗？”王蠢发扬一贯的油嘴滑舌的精神。

　　“是的，想你了，吃饭了吗？”苏雪生意一如既往的淡然平静，波澜不惊。

　　“没有，正等着苏大美女请客呢。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你在哪里？”

　　“我在保安宿舍。”

　　“你搬到保安宿舍了？”苏雪一愣。

　　“是的。”

　　“为……好吧，我马上过来接你，最多五分钟。”

　　“好的。”

　　不到五分钟，苏雪的越野车已经停在了宿舍楼的楼下。

　　“去哪里吃饭？”王蠢上车，看了一眼苏雪，他发现，今天的苏雪穿着和以往不一样，一身貂皮大衣，显得雍容华贵，没有了以前那种不食人间烟火的脱俗气质，却多了一种贵妇的优雅气质。

　　“西湖大酒店。”

　　“西湖大酒店！今天有什么好事吗？”王蠢一脸惊讶，他可是知道西湖大酒店可是C市最好的酒店，据说里面天上飞的海里游的什么都有，一顿饭随随便便就是吃几万，针对的顾客主要是政府官员和社会名流，普通老百姓进去了，翻一下菜谱，都要吓出心脏病。

　　“我拿到了比赛方案。”

　　苏雪没有回答王蠢的话，而是递给了王蠢一叠资料。

　　王蠢接过资料念念有词。

　　“拳击擂台赛活动方案，为了弘场奥运精神，倡导国家提出的‘全民健身，全民参与’运动方针，丰富C市百姓的文化体育生活，加强武术爱好者之间的交流，展现当代大学生精神饱满、斗志昂扬的精神风貌。特举办‘______拳击擂台赛’。活动方案如下：总则：公开、公平、公正，友谊第一，比赛第二。一、组织办法：声明：拳击运动有一定危险性，请谨慎参与……我靠，这不是屁话吗？！”

　　“蠢哥，你看后面，不是让你念台词。”苏雪白了王蠢一眼。

　　“哦……呵呵……1、参赛对象：武术爱好者，年满18岁以上的拳击爱好者，性别不限。2、有以下情形者禁止参赛：带伤、带病者，如头部、身体腰部以上各器官有伤者，有心脏病、哮喘病者，赛前饮酒者等。3、自愿报名参加，填写报名表……”

　　“后面后面！”苏雪已经无力吐槽了。

　　“哦……啊……我的妈啊，可以用肘关节，膝关节……除了不能用牙齿咬之外，其它的都可以……我操，这不是比赛，这是玩命啊！”

　　“里面还是有很多限制的，看起来是参照泰拳比赛，其实，他们照搬了黑拳的游戏规则。”苏雪淡淡道。

　　“黑拳……”王蠢惊得合不拢嘴，一脸不可思议，他虽然不了解黑拳，但他很清楚，黑拳的一些规则是不允许在正规擂台赛上出现的。

　　“是的。”

　　“能够通过政府审批吗？”

　　“通常是不能，不过，这次吴家下了狠功夫，不仅仅是游说了一些高官，还出了一大笔钱作为奖金打动参赛者。”

　　“多少钱？”王蠢好奇的问道。

　　“两千万！”

　　“我操，区区两千万就想让人卖命啊！”王蠢大骂道。

　　“对于一场赛事来说，花两千万的确不多，但是，如果把这两千万完全花在奖金上面，那就够多了。”

　　“万一闹出人命了怎么办？”王蠢一脸担心。

　　“据说，C市的领导人为了打造旅游名片，着重培养太阳山武林大会，也花了重金为所有参赛者买了保险，如果这一届武林大会成功，以后每隔三年，C市都会举行一次……总之，这次赛事，牵涉到了很多人的利益，已经是势在必行。”苏雪一脸凝重。

　　“那些参赛者表态了吗？”王蠢问道。

　　“太阳山武林大会开幕在即，已经有很多门派的代表赶到了C市，并且收到了参赛规则，目前，一些门派都处于犹豫观望状态，暂时留在C市，到底会不会参赛还是一个未知数。”

　　“既然来了的，就不会走了。”王蠢苦笑。

　　“是的，我也这么想，毕竟，这个时候谁先走了，将成为本门派的奇耻大辱，沦为笑柄，而吴家，也正是看准了这一点，在很多门派赶到之后，才公布一些细节。”

　　“奶奶的，都被逼得骑虎难下了，吴家的人，果然歹毒！”

　　“其实，吴家并不关心谁参不参赛，因为，哪怕是全天下的人都不参赛了，我们新东方武校也要参赛。”

　　“什么意思？”

　　“因为，在他们还没有移交新东方武校的时候，就已经宣布新东方武校会参加这场比赛，相对于别人不参加来说，我们则是退赛。”

　　“狗日的，我明白了，他们根本就不怕那些门派和武术爱好者抵制，因为，他们的目标就是我们，那些门派不参赛的话，对他们只有好处，撇开让那些门派丢脸比说，至少，他们少了很多竞争对手，到了最后，他们出的二千万奖金，还是会落入他们的囊中，而我们新东方武校，则是名誉扫地，再也别想招到生源了。”

　　“聪明！”苏雪脸上露出一丝欣赏的微笑。和王蠢这种人聊天就是愉快，他总是能自己脑补，很多话根本不用说明白他就能够领悟。

　　“看来，这西湖酒店是个鸿门宴啊！”王蠢长叹一声。

　　“呵呵，不是鸿门宴，是让你当散财童子来的。”


第323章 心若止水

　　“散财童子，难道请那些武林高手吃饭？喂喂……蠢哥可没钱！”提到钱，王蠢仿佛被针刺一般，脑袋差点撞到了车顶。王蠢最近傍上了少年这个土豪，但是，自幼自力更生的他，还是没有胡乱花钱的习惯，更别提请那些素不相识的人吃饭喝酒。

　　“王蠢，有点志气行不？看你，像个守财奴似的。”

　　“苏大小姐，我可是真没钱，你别想让我花钱补贴那些秃驴尼姑什么的。”

　　“你还有几千万放在我这里。”苏雪轻轻笑道。

　　“苏雪，那不是我的钱，我也只是帮别人置业，你还真当我是新东方武校的大老板了，再说，钱伯才接手新东方武校，花钱的地方多了，要花，也轮不到我来充大款啊。”王蠢苦笑道。

　　“王蠢，你想不想新东方武校赚钱？”

　　“想！”

　　“嗯，那你就要有舍不得孩子套不到狼的气魄！这一次的比赛，无论他们参赛不参赛，我们和吴家，已经成了水火之势，既然我们无法改变最终的结果，为何不干脆将计就计？”

　　“计将安出？”

　　“你想，如果我们怂恿那些大门派和武林高手参赛，他们被打败之后，然后，我们又打败吴家，你说，最后的获利者是谁？”

　　“新东方武校！”王蠢一脸神往。可以想象，如果新东方武校成了最后的胜利者，报名学武的学生恐怕会像潮水一般涌来，到时候，他就搬一把板凳坐在校门口收钱就是了。

　　“聪明！”苏雪一脸微笑。

　　“万一我输了怎么办？”王蠢脸上露出忐忑之色。

　　“输赢其实无所谓，主要看你有没有把握打败吴雄，输在那些门派手上，并不影响新东方武校，只要你打败了吴雄，就足以证明，现在的新东方武校，毫不逊色于以前的新东方武校！”

　　“如果我们输了，新东方武校可能就招不到人了。”王蠢忧心忡忡道。

　　“除了我们，你说，C市还有谁希望我们赢？”苏雪一脸从容不迫。

　　“谁？”王蠢一愣，他实在是想不出还会有谁希望他们赢。

　　“仔细想一想。”此时，已经到了西湖大酒店的停车场，苏雪并没有下车，一双深邃的眸子盯着王蠢。

　　“我想想……还会有谁会希望我们赢……会有谁……有了，政府！”王蠢眼睛一亮。

　　“对！还有政府希望我们赢。对于C市来说，如果新东方武校赢了，撇开以后举行太阳山武林大会名正言顺不说，从经济利益上来看，新东方武校的红火对C市百利而无一害，如果新东方武校倒闭了，也只是多一块地皮修房子，但是，如果新东方武校红火了，成了类似于柳大一样的名校，你想想，能够为C市带来多大的收入和影响力？”

　　“问题是，吴家……”

　　“你以为政府官员都是吃干饭的，难道他们看不出来吴家与新东方武校割舍，已经是日薄西山，此时，他们不存在打压新东方武校而扶持吴家，扶持债台高筑的吴家有什么好处？打压不差政府一毛钱的新东方武校有什么好处？”

　　“有道理，你的意思是说，政府可能会帮我们打压吴家。”王蠢一脸若有所思。

　　“这个你就别指望了，那些高官不会傻到支持谁打压谁，通常，他们是两方都不得罪，不过，总是还有些区别的，到时候，政府的宣传机器肯定会趋向于新东方武校，也就是说，吴家推动了这次比赛，却是给新东方武校打了一次免费的广告。输赢固然重要，但是，让更多人知道新东方武校也很重要，哪怕最后我们输了，我们也是最大的赢家，当然，前提是吴家不能赢，一旦吴家赢了，他们很可能趁机另立山头，挤压新东方武校的生存空间。”

　　“我明白了！”王蠢恍然大悟。

　　“明白什么？”苏雪饶有兴趣的看着王蠢。

　　“其实，我们所面对的只有吴家，那些门派高手，都是给我们新东方武校陪练的，哪怕是他们赢了，我们也不无所谓，只要我们阻止吴家获得最后的胜利，那么，我们就已经立于了不败之地，而且，一旦我们取得了非常傲人的成绩之后，C市政府会在各方面资源上大力扶持我们，对不对？”王蠢一脸得意的看着苏雪。

　　“聪明。”看着王蠢那得意洋洋的样子，苏雪掩嘴轻笑。

　　“怎么奖励我？”王蠢被苏雪那倾国倾城的笑容弄得心神荡漾，色心大起。

　　“你想要什么奖励？”

　　“亲一口。”

　　“好。”苏雪微微闭上眼睛，大大方方，一副任君采摘的模样。

　　“好！”

　　这送上门的小鲜肉，王蠢自然不会客气，伸手把苏雪搂抱在怀里，狠狠的亲了一口。

　　“好吧，我们吃饭去。”苏雪推开王蠢，一脸淡然之色。

　　“雪儿，我好想要你。”王蠢色授魂与，心猿意马，一把捉住苏雪的柔荑，另外一只手在苏雪身上肆意轻薄。

　　“苏雪这副臭皮囊，蠢哥如果喜欢，随时都可以拿去享用。”苏雪并没有抵抗，只是静静的看着王蠢，那深邃的眸子，如同浩瀚的星空。

　　“臭皮囊……”

　　王蠢猛然打了个冷战，呆呆的看着苏雪，好像看着一个不认识的人一样。

　　“有问题吗？”

　　“苏雪，想不到你居然达到了心若止水，无色无相的境界，蠢哥惭愧啊！”王蠢松开苏雪的手，一阵失落。

　　“还没有你说的那么高深，我只是觉得，这身子，也只不过是红粉骷髅，终究有一天会幻灭无形，如果我不讨厌的人想要我，又何必拘泥。”苏雪轻轻叹息了一声。

　　“苏雪，你知道你的问题吗？”王蠢正色道。

　　“我知道。”

　　“你知道我要说什么？”王蠢一呆。

　　“眼高手低。”苏雪苦笑。

　　“你果然是冰雪聪明。”王蠢叹息了一声。

　　“我自幼修真，却因为女儿身所束缚，虽然心高气傲眼高于顶，却是寸进难得，始终在筑基期徘徊，不怨天，不怨地，只怨造化弄人。”

　　“雪儿虽然只是筑基期，但心境已经登堂入室，晋级仙道乃是迟早之事，如若机缘巧合，白日飞升也……”

　　“无量义经曰：‘无量义者，从一法生。其一法者，即无相也。’涅盘经三十曰：‘涅盘名为无相，以何因缘名为无相？善男子！无十相故。何等为十？所谓色相、声相、香相、味相、触相、生住坏相、男相、女相，是名十相，无如是相。故名无相。’所谓登堂入室，只是山脚仰峰。而修真，如人饮水，冷暖自知，蠢哥只是想当然耳。”

　　“如人饮水，冷暖自知……或许吧……”

　　“走吧。”苏雪下车，为王蠢拉开车门。

　　“我是女人吗？为什么你帮我开车门？”

　　“你是我的男神，为你开一次车门又何妨。”苏雪轻笑。

　　“男神……我咋觉得你是在讽刺我呢？”王蠢耸了耸肩。

　　“走吧。”苏雪笑了笑，主动挽起王蠢的手臂。

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“你宴请那些人吃饭，为什么要让我来？”王蠢疑惑的问道。

　　“你忘了，你可是东道主，出钱的大老板。”

　　“可是……哎，苏雪，你也知道，我看起来油嘴滑舌的，其实不喜社交，这些推杯换盏的事儿，你让我来，只会砸了场子的。”

　　“没事，你不想说话看着就是，其实，也没什么说的，就是请大家吃顿便饭，然后给那些人学武的人支助一点盘缠之类的，你就当混个脸熟，免得到时候比赛的时候都不知道你是哪里冒出来的猴子。”

　　“他们还需要我们资助？少林武当，可是大户土豪啊！”

　　“少林武当自然无需我们的资助，但是，那些民间高手，经济情况都不是乐观，给他们一点小恩小惠，他们就感激不尽了，到时候，如果遇上顺眼的，新东方武校也可以留下来当教练。”

　　“对对，现在新东方武校还需要充血。”王蠢连连点头。

　　“忘了告诉你，新东方武校的人都来了。”

　　“啊……”王蠢一下停住了脚步。

　　“他们让我早点通知你，但我怕你不答应，就临时叫你来了。”

　　“好吧。”王蠢一脸颓然。从收购新东方武校之后，王蠢都还没有当老板的觉悟，老侦察兵已经不止一次打电话叫他学校里面去了，他总是借口逃避，这次被苏雪临时叫来，算是被坑了。

　　“走吧。”

　　苏雪似乎知道王蠢的心思，大大方方的挽起王蠢的手臂走进西湖大酒店。

　　西湖大酒店的餐厅里面热闹非凡，由中间划分成了两个区域，一边吃荤，一边吃素，看起来井水不犯河水的样子，但实际上，一些学武的出家人似乎没有什么忌讳，端着杯子，在桌子之间敬酒，推杯换盏，豪气干云。

　　原本，这种数十桌的席位一般都会选择吉时开餐，由东道主致辞，然后下发筷子，但是，来参加武林大会的都是一些大老粗，没有那么多顾忌，加上肚子饿了，直接就用手抓，酒店看不下去了，干脆就发筷子。

　　等王蠢和苏雪赶到的时候，餐厅里面正吃得不亦乐乎，一个个喝得面红耳赤，有些豪迈的武林人物，随便搂着个人就称兄道弟，大碗喝酒，大块吃肉，好不快哉……

　　……

　　看着乱糟糟的酒店，苏雪对着王蠢苦笑了一下，寻了一张没有几个人的桌子坐下。

　　看到这种混乱的环境，王蠢却是大喜，他最是讨厌人模狗样的吃饭，这种场面，最合他意。

　　就在苏雪和王蠢两人坐下之后，突然之间，酒店慢慢变得安静了，只是数秒之间，原本如同菜市场的酒店，变得落针可闻，数百双眼睛盯着王蠢这一桌，气氛诡异得令人窒息。


第324章 头可断血可流面子不能丢

　　苏雪和王蠢面面相觑，不过，他们很快就弄明白，问题不是出在他们身上，而是这张桌子的另外三个人身上。

　　原来，王蠢和苏雪两人落座的桌子，是三个老外，从他们高大魁梧的身材和所穿的毛皮大推测，应该是来之于俄罗斯。

　　老毛子！

　　安东尼！

　　黑拳之王！

　　王蠢心神一震，立刻明白了这张桌子为什么只有三个人，是因为大家都不敢招惹这三个家伙。不过，让王蠢感觉奇怪的是，这三人虽然是满脸横肉，但是，并没有那种拒人于千里之外的暴虐之气。

　　“来来来，为我们来之远方的客人干杯！”王蠢虽然上不了台面，但是，应付这种事情却是得心应手，随手高举手中的茶杯敬酒，试图打破这种令人窒息的气氛。

　　“干杯！”

　　立刻，一群新东方武校的管理层在钱伯的带领下，纷纷站起，一些江湖门派和武林人物，也都举起手中的杯子，毕竟，吃别人的喝别人的，面子还是要给的。

　　“慢！”就在众人举杯的时候，坐在中间的俄罗斯人站起，说了一句不伦不类的中文后，提起胸前的两瓶白酒，不徐不疾的走到王蠢面前，把两个大茶杯清空，然后，慢慢倒上白酒。

　　“喝！”俄罗斯人端起两杯白酒，一杯递给王蠢。

　　“喝！”

　　王蠢二话不说，接过茶杯，仰脖子一饮而尽，然后，把茶杯放下，一脸恶狠狠的盯着老毛子。此时，王蠢把老毛子祖宗十八代都骂了一个遍，要知道，他这辈子喝的白酒，加起来还没有这一杯多。

　　“好！”

　　老毛子朝王蠢竖起大拇指，然后，仰脖子把一杯白酒一饮而尽。

　　“奶奶的，果然是战斗民族！”看着对方一脸从容的样子，胸腔如同烈火焚烧的王蠢恨不得一酒瓶把对方的脑袋打开花。

　　直到这个时候，王蠢的眼睛余光才发现，那两个酒瓶居然和其它桌子上的酒瓶不一样，很显然，这两瓶酒是三个老毛子从俄罗斯带过来的烈性酒，估计就是传说中的伏特加，据说，伏特加可是把老毛子这个种族都快喝残了，近数十年的出生率为负数。

　　难怪肺里面就像火烧。

　　王蠢被烧得说不出话，也不理对他翘起大拇指的老毛子，接连喝了几杯水，又催动灵气炼化身体里面的酒精，这才舒服了一些。

　　“喝！”

　　让王蠢吐血的是，他刚感觉好一点的时候，老毛子居然又倒满了两杯烈性酒。

　　“我操，喝酒喝，老子还怕了你不成！”眼看着周围数百双眼睛齐刷刷的盯着他，王蠢也怒了，接过杯子，一脚踏在椅子上，一饮而尽。

　　“好！”

　　老毛子似乎只会说几句简单的中国话，等王蠢喝后，他立刻仰脖子一饮而尽，然后，又把两个杯子倒得满满的。

　　此时，老毛子面前的酒瓶，已经变成了六个，王蠢猜测，这应该是老毛子带来准备自己喝的，三个人每人两瓶。

　　难道要喝光这六瓶酒？

　　王蠢有点慌了，他很小的时候，和那个吸毒死的发小一起喝酒喝醉之后，他就对白酒有点恐惧了，刚才硬着头皮喝了两杯，已经是他的极限了。

　　“喝！”

　　老毛子又把酒杯倒满了，示意王蠢喝酒，这一下，王蠢不能充英雄了，脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“你不喝，女士喝！”老毛子端着酒杯，一双眼睛咄咄逼人。

　　“我喝。”

　　一脸淡然的苏雪伸出雪白的柔荑，接过老毛子手中的酒杯，立刻，惹得另外两个老毛子呱呱大叫，一脸兴奋的样子，而周围的人也跟着起哄喝倒彩，毕竟，让女人挡酒，并不是什么光彩的事情。

　　“我来！”王蠢深深呼吸一口气，抓住了苏雪的手臂，接过她手中的酒杯。

　　“王蠢……”

　　“不用担心，我可是修真者。”王蠢嘿嘿一笑，靠近苏雪，附耳轻轻说道，说完之后，还伸出舌头在苏雪的耳朵上面轻轻的舔了一下，饶是苏雪从容淡定，但当着这数百双目光，顿时羞得面红耳赤。好在的是，因为两人靠得很近，没有人发现王蠢舔了苏雪的耳朵，加上大家都把注意力放到了王蠢和老毛子身上，也没有注意到一脸霞红的苏雪。

　　“喝！”王蠢哈哈大笑，豪气干云，一饮而尽。

　　“再来！”

　　老毛子也立刻喝完，又把杯子倒满。

　　“好好，今天不醉不归！君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　王蠢把他压箱底的绝招都拿出来了，为了能够在某些场合装文化人，王蠢当初可是下了苦工，花了整整一周的时间把李白的这首《将进酒》背诵，为的就是这辉煌一刻。

　　果然！

　　一群大老粗硬是被知识“渊博”的王蠢惊得一愣一愣的，先是一阵极度的安静，然后，又响起如同雷鸣一般的掌声，一些和尚道士纷纷叫好，各路武林人物更是高声呐喊。

　　“拿酒来！”王蠢振臂一呼，立刻，偌大的大厅里面又安静了，数百双眼睛看着王蠢，不明白王蠢什么意思。

　　“奶奶的，到了我们中国还这么嚣张，叔能忍，嫂嫂不能忍！今天不喝死这几个老毛子我王蠢名字倒着写，服务员，搞两箱茅台……咦，北京二锅头就可以了。”王蠢想到自己可是买单的冤大头，立刻把茅台改成二锅头。奶奶的，一瓶茅台买一箱二锅头还有多，没有必要让老毛子这种野蛮人喝好酒，二锅头已经很对得起他们了。

　　三个老毛子听着王蠢又说又唱，周围的人又纷纷鼓掌，不明白发生了什么事情，面面相觑。

　　人们自然是不知道，王蠢就是欺负三个人中文不好，估摸着三人应该是听不懂他这语速极快的中国话，现在看三人一脸茫然的表情，算是证实了自己的猜测。

　　两大箱二锅头很快就搬来了，有几个好事者立刻跑过来为王蠢开酒。

　　很快，数十瓶二锅头齐刷刷的立在了桌子上，密密麻麻，无比的壮观。

　　此时，周围的人都无心吃饭，一个个纷纷站起走到王蠢饭桌的周围，形成了一个巨大的圆圈，有几个花和尚嫌桌子碍事，直接就搬走了几张桌子，弄把椅子坐下，手里还端着一盘花生米，整就是一副看戏的节奏。

　　看着桌子上密密麻麻的二锅头，三个老毛子总算是弄明白了。

　　“好吧，老子今天就送佛送上天，把你们三个都送上西天算了。”王蠢又清空了两个茶杯，倒满二锅头，立刻，有人把两大杯二锅头送到了另外两个老毛子面前。

　　“喝！”王蠢端起杯子，当先一饮而尽。

　　“喝！”

　　三个老毛子互相看了一眼，发出一声嚣张的大笑声，然后，齐齐仰脖子一饮而尽。

　　就在众人等着王蠢继续喝的时候，突然，王蠢当着数百人，一把搂住苏雪的脖子，在她脸上亲了一口，附耳轻轻道：“乖雪儿，快去帮我灌点白开水在酒瓶里面，懂吗？”

　　一脸通红的苏雪立刻会意，微微的点了点头。

　　“喝！”

　　王蠢松开苏雪，拒绝了别人倒酒，立刻又为三个老毛子倒满二锅头，此时，不停的有人放大杯子在王蠢的面前，根本就不用等杯子。

　　就在喝得热火朝天的时候，苏雪离开了一会，给酒店的服务员叮嘱一下，酒店的服务员干这事儿是轻车熟路，不一会儿，两件二锅头就放在了苏雪的脚下，其中一件是灌的白开水。

　　原本是王蠢倒酒的活儿神不知鬼不觉的由苏雪接手。

　　美酒佳人，没有人怀疑王蠢喝的是白开水了。

　　理论上，喝白开水其实比喝白酒更痛苦，因为，白酒很快就能够融入身体里面，而白开水则是胀肚子，不过，这对于王蠢这个修真者来说没有问题，用灵气化解白开水要比化解白酒容易得多。

　　一杯！

　　两杯！

　　三杯！

　　四杯！

　　……

　　三个老毛子自己都不知道喝了多少杯，已经喝得两眼发直，手脚不听使唤的发抖，而王蠢却是越喝越来劲，整个人是意气风发，神采奕奕。

　　围观的人从起哄变成了敬畏。

　　新一代的酒神诞生了！

　　从此，江湖上多了一号高手——酒神无敌！

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　一个老毛子终于不胜酒力，直挺挺的倒在地下，另外两个老子见已经倒下一个，也不硬撑了，直接软在了地上。

　　又到了装逼的好季节！

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切！靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　王蠢的压轴《满江红》脱口而出，金戈铁马，意气飞扬，豪气万丈！

　　一阵惊天动地的掌声响起。

　　此时，王蠢的胜利，已经不是斗酒的胜利，已经拔高到了民族胜利的高度，每一个江湖人物都是自豪和感动，有几个懂些诗词的家伙更是感动得热泪盈眶，恨不得化身岳飞在战场上奔驰，痛杀外地。

　　在人们敬畏的目光之下，王蠢揽起雍容华贵的苏雪扬长而去，看得一群土包子羡慕不已。

　　在临去之际，苏雪还不忘交代服务员，把那些没有喝完的白开水收拾好，免得穿包之后影响中国人的民族气节和国际形象。

　　头可断血可流，面子不能丢！


第325章 相悖的逻辑

　　“停车停车！”越野车开出几公里后，一直憋着不说话的王蠢突然大喊。

　　“嘎！”的一声，苏雪的越野车发出一阵轮胎的摩擦声音，停在了路边。

　　“哇哇……”

　　王蠢冲下车，蹲在路边的绿化带一阵狂吐，胆汁都快吐出来了。

　　“奶奶的，这次玩大了。”王蠢用袖子在嘴上一擦，攀着车门爬上车，一下就软在了椅子上。

　　“你没有喝多少……”

　　“大小姐，我后面虽然喝的是白开水，但一开始就喝了几杯，那可是半斤一杯的伏特加啊！”王蠢有气无力道。

　　“你是修真者。”

　　“你也是修真者好不好，修真者又不是无所不能的，你又不是不知道，再说，酒精融入血管的速度太快了，根本还没有来得及炼化，就已经渗透到了每一根血管里面。”

　　“我很少喝酒，也没有试过炼化酒精，不过，你说的有道理，要不然，就不会有神仙也喝醉的传说了。”

　　“神仙喝醉那不是醉，那是酒不醉人人自醉，人家是想喝醉，要的就是昏昏呼呼那个调调那个韵味，懂不？我是不会喝酒，每一口喝下去，就像火烧一般，火辣辣的，难受啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“不过，今天你算是出了风头，大家都认识你了，而且，你成功的与所有中国人站在同一战线上，同仇敌忾，等以后宣布你是替新东方武校参加擂台赛，对新东方武校有好处，至少，你帮所有人出头，成功的打击了几个老毛子的嚣张气焰。”苏雪抿嘴笑道。

　　“好说好说。”王蠢得意洋洋，“对了，那三个老毛子谁是安东尼？”

　　“安东尼没有来，那三个人是他的随从。”

　　“啊……没有安东尼？”王蠢目瞪口呆。

　　“没有。”

　　“我操，老子以为是安东尼，死撑着杀敌一千自损八百的想法，杀杀他的威风，居然傻兮兮的和几个人手下拼酒……”王蠢气得七窍生烟。

　　“可别看不起他的三个手下，他们当年可都是风云人物，在巅峰时刻，都曾经横扫俄罗斯地下拳坛。”

　　“我靠，几个随从都这么厉害？”王蠢一惊。

　　“打黑拳的人职业生涯都比较短暂，一旦被老板抛弃之后，多会攀附一些豪强或者高手，帮他们鞍前马后混碗饭吃，其实，这还算是好的，曾经有个黑拳高手，纵横无敌一辈子，因为腿伤退役之后沦落到街头乞讨，比丧家犬还不如，随随便便一群小混混路过都是一阵暴打。”

　　“纵横无敌一辈子难道就没有积蓄？”王蠢有点不解，他虽然不了解黑拳，但是他知道黑拳的奖金可是高得吓人。

　　“打黑拳的，有几个脑子好使！都是四肢发达头脑简单，不会理财，有一个用两个，拳打完了，钱也花光了，有的还该一屁股债。你看到很多拳击赛会有一些年老体衰的拳手出现，多是因为债务压身，不得不重返拳坛，不过，这种重返拳坛的案列，除了偶尔有几个东山再起外，多是以悲剧收场，毕竟，他们的时代已经过去了。”

　　“是啊，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”王蠢哀叹。

　　“是跟我走还是送你回宿舍？”苏雪静静的看着王蠢。

　　“跟你走……”王蠢眼睛盯着苏雪，莫名的一阵热血沸腾。

　　“别看着我，我是认真的。”苏雪微笑道。

　　“哎……苏雪，你变了。”

　　“是吗。”

　　“你以前，是不食人间烟火，拒人于千里之外的冷漠，现在，多了一些人味道。”

　　“不好吗？”苏雪一脸淡然。

　　“在别人看来，当然要好一些，但对我，却非常不好。”

　　“为什么？”苏雪一愣。

　　“如果你以前是为了某王家苏家联姻，那么，还有一定的功利性，而现在，你已经跳出了功利，看破了红尘，无所谓自己的身体，这才是我害怕的。”王蠢苦笑道。

　　“你觉得我真的会无所谓自己的身体？”苏雪静静的看着王蠢。

　　“我……”

　　“你不会认为我会随随便便找个不讨厌的男人上床吧？”苏雪轻轻一笑，宛若百花盛开。

　　“不会。”

　　“那你为什么认为我无所谓自己的身体？这种想法不是很奇怪很矛盾吗？”

　　“……”王蠢哑口无言。

　　“你想知道原因吗？”苏雪嘴角浮现一丝狡黠的笑意。

　　“想。”王蠢老老实实的回答。

　　“我知道你不敢要我。”

　　“啊……”王蠢目瞪口呆。

　　“正因为我知道你不敢和我上床，所以，我才敢大大方方的自荐枕席。”苏雪吃吃笑道。

　　“你就不怕我真的和你上床？”王蠢抓着脑袋，他感觉自己钻入了死胡同里面，没法出来了。

　　“我确定你不敢。”

　　“你是在逼我吗？”王蠢苦笑道。

　　“不，其实，我很怕你突然答应。”

　　“既然你很怕我突然答应，为什么又要挑衅我？”王蠢感觉自己就像一条鱼在网里面挣扎，他不知道是自己的逻辑出现了问题还是苏雪的逻辑出现了问题，因为，无论是谁出现了问题，都是相悖的。

　　“怕又怎么样？真到了那一步再说，或许到时候我会拒绝你，或许你最后还是不敢要我，谁知道呢！谁在乎呢！”苏雪打开天窗，让凛冽的冷风贯入车内，仰望着天上的繁星，扬起脖子的她让美好的身段显露无遗，充满了诱惑。

　　“是啊，谁知道呢！”

　　莫名其妙的，王蠢释然，很多事情，都充满了不确定性，何必在乎那些相悖的逻辑。

　　人的感情，本身就是很奇妙的东西，特别是男女之间，可能会因为异性的一个温柔贴心的动作而感动得热泪盈眶，也可能因为对方的一句话而反感厌恶，很多时候，两性之间的爱，都是冲动铸成，而非深思熟虑。

　　在人类与动物之间，对伴侣的追求极其相似，偶然性机遇性铸成必然性，看起来千丝万缕的关系，其实都是一些不确定因素造成，因为，人类的思维不是流水线上的机器，会根据不同的环境产生一些微妙的变化，而任何一点点的变化，都可能左右到人类的感情。

　　“送我回去吧。”王蠢也滑下了窗户，冷空气流动，让他的大脑思维清晰无比。

　　“确定？”苏雪启动越野车。

　　“确定！”

　　“好吧。”

　　越野车缓缓加速，苏雪看着前方，脸上依然保持着微笑，看不出丝毫的情绪波动。

　　“为什么不问我？”

　　“我为什么要问你？”

　　“可是……我想你问我。”

　　“好吧，那我就问你，为什么不和我回去？”苏雪笑颜如花。

　　“我不敢亵渎女神。”

　　“我记得你以前曾经说过一句话，对女人的尊重就是最大的不尊重，我觉得，你此时就是在不尊重我，让我总是怀疑自己的女性魅力。”

　　“咳咳……你不一样。”

　　“我有什么不一样，不照样和你同床共枕，不照样和你亲密无间，不照样让你摸遍了全身。”

　　“我他妈太下流了！”突然，王蠢猛的扇了自己一巴掌。

　　“你是王蠢，如果你不下流了，就不是王蠢了。”

　　“……”

　　“男人不坏女人不爱，这也是你经常说的，而这句话，形容你最好不过了，先是吕娇，然后又是欧阳老师，据说还与我们的韩大校长不清不楚的，现在，又和曹酥酥暧昧不清，这不就是因为你坏么？如果是个老实巴交的男人，这些优秀的女人，谁会喜欢你？恐怕连正眼也不会瞧你一下吧。”

　　“咳咳……你监视我？”王蠢尴尬的咳嗽几声。

　　“是啊，我是监视你，在我心里，你就是一个迷一样的男人，让我无法揣度，你总是会让我感到意外，不停的有惊喜给我，譬如你突然就弄到了几个亿的资金收购新东方武校，而今天，只是几杯酒，你就成了全场的焦点。”苏雪大大方方的承认。

　　“我有那么好吗？”王蠢脸上一阵发烧，他还真是第一次受到这种表扬，而且，表扬他的人居然还是苏雪这样的人物。

　　“不是好不好的问题，有些人，一眼就能够知道他的一辈子，而你，别说是一辈子，哪怕是明天的事情，我都猜测不到，看不透，譬如，你和那曹酥酥同居的好好的，突然你就搬了出来，我真的很好奇你们之间发生了什么。”

　　“你什么时候这么八卦了？”

　　“女人不就是八卦的动物吗？我是人，还不是神仙，再说，神仙无聊的时候，也会东加长西家短的。”

　　“……这个倒是。”王蠢无言反驳了。

　　“对了，徐芯回来了。”

　　“嗯，我已经看到了，看起来怪怪的，打扮气质都不一样了，已经不认识我了，听说，她失忆了，回到柳大来，是希望借助柳大的环境唤醒她的记忆。”

　　“我也感觉有点不对劲，你小心一点就是。”苏雪提醒道。

　　“我为什么要小心？”王蠢一愣。

　　“按理说，徐家不可能对你不利，毕竟，你是徐芯的救命恩人，而且，你和徐家的关系不错，不过，我总是觉得有点不对劲。”

　　“我会注意的。”

　　“和苏雪一起来的那个艾薇儿你看到过吗？”

　　“那个日本妞？”

　　“咦……你知道她是日本人？”

　　“感觉她像个AV女郎，顺便就问了她一下，结果，她就承认了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“AV女郎……你的想象力真丰富。我查过了那个艾薇儿的底细，她是日裔美国人，在医院里面当护士，在照顾徐芯的时候，两人建立了不错的友谊，后来，徐芯回来，徐家就把她也带回来了，让她照顾徐芯，希望对徐芯恢复记忆有所帮助。”

　　“没有其它的背景？”

　　“没有，很单纯的一个护士。或许是这个原因，徐家才放心让她照顾徐芯吧。”

　　“嗯，我到了。”

　　“等等。”

　　“嗯？”刚准备下车的王蠢停住了。

　　“王家可能会派人参加太阳山武林大会。”

　　“为什么？”王蠢身躯一震。

　　“具体原因我也不清楚，我猜应该是为了帮你。”

　　“帮我？”王蠢眉头紧皱。很显然，这不符合逻辑，因为，他和王兆有一家的事情还没有结束，没道理帮他。


第326章 有尽头的路

　　在王蠢看来，王杰哪怕是徇私，也不可能明目张胆大张旗鼓的帮他，毕竟，王兆有还没有死，王汉博还是植物人，而王汉朝，更是想吃他的肉寝他的皮，别说帮他，不找他的麻烦已经是要求神拜佛了。

　　“我上次说过，你是修真者。”苏雪淡淡道。

　　“难道为了争取我这个修真者，我那便宜老爹就要明目张胆的徇私舞弊？”王蠢一脸不以为然道。

　　“像这种关系到王家百年家运的重大事情，王杰也是不能独断专横的，如果王家真要帮你，也肯定是开了家族会议，统一了意见，而不是王杰个人所能够左右的，何况，王兆有一家人，肯定会反对。”

　　“奶奶的，我的身价居然这么高！”

　　“身价是高，不过，如果你真的进入了王家，也只是把你供奉起来，抬到一个高高的位置，不会让你管理家族事业，这是大家族的族规。”

　　“我才不管他们怎么想，总之，别想我回去。我现在自由自在的，回到王家，乱七八糟的琐事不说，还要天天提防王兆有一家子背后放冷箭，多累啊！”

　　“王兆有什么好怕的。”苏雪一脸淡然，显然，他并没有把王兆有和王汉朝放在心上。

　　“大小姐，王兆有没有什么好怕的，但是，王汉朝现在可厉害了。”想到王汉朝在烈火中来去自如，王蠢一脸心有余悸。

　　“王汉朝也会迫于压力，不敢对你怎么样的。”

　　“迫于压力？那厮就是个神经病，你认为他会迫于压力？”

　　“不，你错了，王汉朝很孝顺的，他完全听王兆有的，只要王兆有开口，他绝对会听。如果王兆有死了，王家就没有人能够控制他，当然，他也会被排挤。”

　　“这样啊？”王蠢一愣。

　　“是的，据说，王汉朝当年是个乞儿，被王兆有收养后，视为己出，非常宠爱。”

　　“和王汉博比呢？”

　　“基本一视同仁。”

　　“为什么是基本？”

　　“王汉朝虽然是姓王，但与王家没有血缘关系，所以，他并不参与王家的家族生意，主要是跟随着王汉博，协助他打理生意。”

　　“原来如此。”隐隐约约之间，王蠢感觉哪里不对劲，但却是无法梳理。

　　“无论怎么样，王家参赛，对新东方武校只有好处没有坏处。”

　　“这下有好戏看了，不知道王家会派出什么样的高手？”

　　“你太高看新东方武校了，像这种地方性的武林大会，王家不可能会派出家族高手的，最多也就是派外围的人参赛，或者干脆花重金请几个人来参赛。”

　　“还也可以……”王蠢一脸愕然。

　　“如果鸡毛蒜皮的小事都要劳动家族高手，那家族的高手岂不是要累死？”

　　“……那倒是。”

　　“放心，这个世界上只要是钱能够解决的问题都不是问题，对于王家来说，请几个世界级的拳王过来参赛也没有什么稀奇的。”

　　“我靠，这下还真有好戏看了，如果王家真的花重金请世界拳王过来参赛，那安东尼可的日子可就不好过了。”

　　“你认为世界拳王能够打得赢安东尼？”

　　“什么意思？难道世界拳王都打不赢安东尼？”

　　“安东尼被称为欧洲杀人机器，横扫整个欧洲地下拳坛，你当他是吃素的。”

　　“这么猛！”

　　“等你看到他的人，就会发现，他比你想象的更猛！”

　　“女神，你就别吓唬我了，我这小心脏，经不起吓的。”王蠢最是贪生怕死，顿时稳不住了。

　　“没事，万一你被打成残废，放心，我会养你的。”苏雪咯咯笑道。

　　“……”

　　“下去把，洗个澡，早点睡觉。”

　　“嗯嗯，你也小心点。”王蠢打开车门下车。

　　“放心，我没喝酒。咦，对了，谢谢你上次送给我的酥酥果，非常好吃。”

　　原本关上窗户的苏雪突然又滑下车窗，对王蠢道。

　　“喜欢吃就好。”

　　看着苏雪的车缓缓离开，王蠢捏了捏人中，跌跌碰碰的回到了房间里面，也顾不上洗澡，直接就趴在了床上。

　　“色是刮骨的钢刀，酒是穿肠的毒药。古人诚不欺我！”

　　王蠢艰难的翻了一个身，躺在床上慢慢催动灵气把血液里面的酒精炼化，足足炼了半个小时，身子这才完全恢复。

　　恢复了体力之后，王蠢脱得精光，跑到卫生间洗了个冷水澡，感觉顿时好多了。

　　“嘀嘀嘀……”赤身裸体的王蠢刚从卫生间出来，就听到自己房间里面传来手机的铃声，连忙冲过去接电话。

　　等王蠢冲过去的时候，铃声停了，拿起电话以前，是曹酥酥的电话。

　　“我靠，十七次！”

　　王蠢一看未接来电，曹酥酥居然连续拨打了十七次，也就说，他差不多是刚进卫生间洗澡的时候，曹酥酥就一直不停的给他打电话。

　　“要不要给她打个电话？”

　　王蠢有点心神不宁，毕竟，他从出租屋搬出来的时候是不告而别，没有和曹酥酥打招呼。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”就在王蠢还在犹豫要不要回电话的时候，曹酥酥又打过来了。

　　枯燥的电话铃声不依不饶的响着，这让王蠢突然有点后悔，应该换一首好听的歌当铃声，嗯，小苹果做铃声也不错，王蠢记得，曹酥酥的手机铃声就是小苹果。

　　“酥酥……”王蠢迟疑了十几秒，接通了电话。

　　“你为什么不接我电话？”酥酥伤心的问道。

　　“我在洗澡。”

　　“你骗我，你明明还没有回来，洗什么澡？”

　　“我……我……我搬到保安宿舍了……这里上下班方便一些……”王蠢感觉到对方的气氛不对，连忙解释道。

　　曹酥酥没有说话，一阵漫长的沉默。

　　“酥酥，酥酥……”

　　“酥酥，酥酥，你说话啊！”

　　“酥酥，你可千万别干傻事，我只是觉得在住学校上班方便一些……”王蠢感觉自己越描越黑。

　　“放心，我不会自杀的。”曹酥酥声音怪怪的，似乎在努力控制着情绪。

　　“嗯嗯，吃饭了吗？”王蠢岔开话题。

　　“吃了。”

　　“哦……你找我有什么事情吗？”

　　“我叫你一起吃酥酥果。”

　　“已经不多了，你慢慢吃吧，我就不吃了。”

　　“嗯，我挂了。”曹酥酥声音很黯然，挂断了电话。

　　“她会不会有事？”

　　王蠢躺在床上辗转反侧，总觉得不好，想了想，还是决定回到出租屋看看去，万一曹酥酥有什么三长两短，他这辈子就别想心安了，毕竟，人家清清白白的女孩子被他玷污了。

　　“滴滴滴滴……”

　　就在王蠢穿妥衣服，刚准备出门的时候，他的电话又响了，一看，还是曹酥酥的电话，王蠢连忙接通。

　　“蠢哥，我可以到你那里去吗？”曹酥酥轻轻的问道。

　　“啊……”

　　“你放心，我不会纠缠你的……”曹酥酥说着说着，就哭了起来。

　　“当然可以过来。这大晚上的，天又冷，要不，我过去看你？”王蠢连忙道。

　　“不，我过来。”曹酥酥非常坚决。

　　“那好吧，我等你。”

　　“嗯。”

　　等曹酥酥挂断电话之后，王蠢在房间里面踱来踱去，转了两圈之后，看着漆黑的窗外，想想一个女孩家的走夜路肯定害怕，最后还是决定去接曹酥酥。

　　为了避免两人在校园里面错过，王蠢出门之后，立刻风驰电掣一路冲出校门，沿途，并没有看到曹酥酥，又往小巷子里面走去，刚走到出租屋的时候，他看到穿着一件肥大羽绒服的曹酥酥提着一个塑料袋开门出来了。

　　“酥酥。”王蠢连忙迎了上去。

　　“蠢哥！”曹酥酥惊喜的看着王蠢。

　　“你看这月黑风高又寒冷，咱就不去我那里了。”王蠢接过曹酥酥手中的塑料袋，他发现，塑料袋很沉，小巷子里面路灯暗淡，乌七八黑的，也不知道装的什么。

　　“我想看看你住的地方。”曹酥酥低垂着头轻轻道。

　　“行。”王蠢不敢刺激情绪低落的曹酥酥，一口答应。

　　两人在寒冷的夜空下慢慢的朝柳大走去，街道上偶尔有人路过，寒风呼啸，席卷落叶，如同孤魂野鬼正在游荡一般。

　　“冷吗？”王蠢感觉到曹酥酥身体在发抖。

　　“还好。”

　　“我的衣服给你……”

　　“不用不用，我抱着你就好了。”曹酥酥连忙阻止，抱住王蠢的胳膊。

　　“酥酥……”

　　“别说话好吗？”曹酥酥央求道。

　　“……好吧。”

　　两人在寂静寒冷的夜晚穿过小巷子，走进校园，沿着校园旁边的小径朝王蠢的保安宿舍走去。

　　在经过保安室的时候，王蠢暗自求神拜佛不要被同事看到，万幸的是，因为天气太冷，保安都窝在保安室烤火瞎侃，两人走进去的时候，他们甚至于连头都没有抬起来一下，这让王蠢长长松了一口气。

　　曹酥酥走得很慢，王蠢也只好放慢速度。

　　“蠢哥，谢谢你。”曹酥酥突然轻轻道。

　　“谢我什么？”王蠢一愣。

　　“谢谢你陪我散步。”

　　“……”

　　“我喜欢这种感觉，没有其它的人，没有外界干扰，好像整个世界就我们两个人。我希望这条路没有尽头。”曹酥酥的声音，就像在梦呓一般。

　　王蠢只能苦笑，他从来没有想到会有女人如此的深爱他。当然，王蠢并不觉得这是爱，在他看来，曹酥酥是单纯到无知，鬼迷心窍喜欢上他这个人渣，过些时间，就会像吕娇韩冰她们一样离他远去。

　　哪怕是走得再慢，也只是数百米的路程，很快，两人就到了保安宿舍。

　　“好冷。”曹酥酥进门之后，眉头就皱起了。

　　“还好，反正练功也不怕冷。你先坐坐，我记得这里是有烤火炉烤火架的。”

　　王蠢把曹酥酥安排在客厅里面，便翻箱倒柜的寻找他记忆里面的烤火炉之类的用具，功夫不负有心人，终于，他在一个旮旯里面找到了布满灰尘的烤火用具，翻出来后，又提了半桶水擦拭干净。

　　在王蠢忙碌的时候，曹酥酥参观这简陋的宿舍，越看越难过，如果不是她，王蠢也不会搬到这里来。

　　王蠢的出租屋条件虽然不好，但肯定要比这里强很多，至少他可以经常到她的房间里面蹭空调。

　　曹酥酥越想越伤心，不停的落泪。

　　王蠢费了九牛二虎之力好不容易把烤火器具摆好，却看到曹酥酥坐在沙发上独自垂泪，顿时慌了。

　　“酥酥，你怎么啦？”

　　“没事，没事……”曹酥酥连忙擦干自己的眼泪。

　　“别哭别哭，我马上就弄好了。”王蠢烤火炉放在烤火架下面，插上电源打开之后，又从自己的床上搬来盖被放在上面。

　　“怎么样？”王蠢把被子盖在曹酥酥的脚上，一脸邀功的表情。

　　“很暖和，谢谢。”曹酥酥又是一阵感动，在她看来，这都是王蠢为她做的，如果不是她，以王蠢那懒惰的性格，绝对不会费尽心思的找烤火炉。


第327章 小黑的兽格

　　见曹酥酥情绪好些了，王蠢又殷勤的用电壶烧水，一杯开水下肚，加上烤火炉，两人身上都暖融融了。

　　“咦……这么多吃的，给我的吗？”王蠢想起那沉重的塑料袋，连忙提起放到烤火架上面，打开一看，全部是鸡翅鸡腿之类的零食，顿时大喜。

　　“不是。”

　　“……”正兴高采烈撕包装的王蠢顿时变成了化石。

　　“给小黑带的。”曹酥酥掩嘴咯咯直笑。

　　“原来是给那畜生带的。”王蠢尴尬的放下手中的鸡腿。

　　“你先吃一个，下次我给你带。”

　　“算了，蠢哥我怎么可能和那畜生争东西吃。”

　　“蠢哥，能够把小黑叫出来吗？”曹酥酥小心翼翼的问道。

　　“没问题。”

　　王蠢立刻召唤出小黑，小黑似乎是在睡觉，被王蠢强行召唤出来，心情不是很好，察觉到没有危险后，连眼皮子都没有睁开，直接就趴在地上睡觉了。

　　“懒东西，起来！”王蠢一脚踢在小黑的身上，但是，这家伙皮糙肉厚，没有丝毫的反应。

　　“小黑，我给你带东西吃了。”曹酥酥拿起王蠢那包还没撕开的鸡腿放到小黑的鼻子边。

　　“呜……”

　　小黑猛然睁开眼睛，一骨碌翻身站起，噼里啪啦，就把烤火架上面的零食一股脑扫在了地上，逐包逐包的检查，还不时扬起硕大的脑袋朝曹酥酥咧嘴傻笑，看得王蠢心里直窝火。

　　“奶奶的，你是驱鬼兽，有点尊严有点兽格行不行？”王蠢狠狠朝小黑的屁股踢了一脚。

　　“它又不是狮子老虎，只是一头大狗熊，要什么兽格。”曹酥酥嘻嘻笑道。

　　“呜呜……”小黑朝曹酥酥拼命的摇晃脑袋，似乎想说自己不是大狗熊，但看曹酥酥似乎不明白它的意思，立刻朝王蠢直点头。

　　“它这是干嘛？”曹酥酥好奇问道。

　　“它想告诉你它不是狗熊。”王蠢嘿嘿奸笑，就是不点头。

　　“它明明就是一头狗熊啊，难不成它还认为自己是人？”曹酥酥摸着小黑的脑袋，安慰小黑。

　　“嗷呜……”小黑可能是觉得狗熊这名字对它是一种侮辱，发出低沉的咆哮抗议，一双小眼睛不停的哀求王蠢。

　　“它看着你干嘛？”曹酥酥感觉有点不对劲。

　　“它想证明给你看，它真不是狗熊。”王蠢看到小黑吃瘪，哈哈大笑。

　　“能够证明吗？难道它本来的样子不是这样？”曹酥酥惊奇的看着小黑。

　　“当然。”

　　“那你让它证明一下看看。”曹酥酥央求道。

　　“……这个，好吧。”王蠢见曹酥酥开后，不好拒绝，便用神念让小黑脱掉身上的熊皮。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜！”

　　小黑高兴得又蹦又跳，突然之间，它那庞大的身体变成了一张皮，“叮叮当当”一阵响，王蠢放在小黑身上的物事掉了一地。

　　“啊……我的四相古玉啊！这可是价值上亿的四相古玉啊！”

　　眼看着四相古玉掉在地上，王蠢屁股仿佛被针刺一般，一下弹起，扑向地上的，连忙不迭的把四相古玉收拾好。

　　“小黑呢？”

　　“我那知道啊……还好还好，没有破，王蠢小心翼翼的把四相古玉收拾好。”

　　“这玉很值钱吗？”曹酥酥看着一脸紧张的王蠢，下意识的摸了摸脖子上的四相古玉，这块四相古玉，是那天她割腕自杀的时候王蠢挂到她脖子上面的。

　　“至少值一个亿，而且，不是有钱就能够买的到的，很多人倾家荡产也就是为了这么一块玉。小黑，你给老子滚出来！”想到刚才四相古玉差点摔坏，王蠢顿时恶向胆边生，大喊一声。

　　“嗷呜！”

　　一声低沉的声音想起，鬃毛飞扬，威风凛凛的小黑出现在了大厅里面，油亮的毛发和高昂的头颅，莫不显示去其睥睨天下的高傲气势，那一双小眼睛，居然也是精芒闪烁。

　　“啊……它……它是小黑？”

　　曹酥酥扬起脖子看着威武雄壮的小黑，一脸目瞪口呆。与开始的大狗熊比起来，小黑的身体其实还小了一点，但是，那充满了肌肉感的身材和满脑袋的鬃毛，却是大狗熊远远无法比拟的。

　　“嗷呜。”

　　小黑昂首挺胸走到曹酥酥面前，硕大的脑袋在曹酥酥身上磨蹭了两下，似乎是在证明自己就是小黑。

　　“哇……真是你啊，小黑，你真漂亮！哦……不不，是真威风！”曹酥酥兴奋的抱住小黑的大脑袋。

　　“用得着那么亲热吗？”

　　看着一人一兽亲密的样子，王蠢感觉酸酸的。

　　“蠢哥，你为什么要让它穿那难看的熊皮大衣？”曹酥酥抗议道。

　　“嗷呜。”小黑也是一脸委屈的样子。

　　“还不是为了放这些宝贝。”王蠢指了指烤火架上面的宝贝。

　　“哦……这四相古玉真的价值上亿？”曹酥酥问道。

　　“当然。”

　　“这么贵重……还给你……”曹酥酥连忙解开羽绒服的扣子，要取掉脖子上的四相古玉。

　　“都送给你了，还给我干嘛？留着！对修真有帮助，还可以延年益寿，让你多活几十年没有问题的。”

　　“太贵重了……”

　　“你看你，就是这么见外，我们两的关系……”王蠢见曹酥酥脸刷的一下红了，这才发现自己触到了她的痛处，连忙收住话头。

　　“蠢哥……我……我想和你说件事情……”曹酥酥支支吾吾，欲言又止。

　　“说，没事，这里只有我们两个……咦，还有小黑。”王蠢看了一眼正在忙碌着清点零食的小黑。

　　“你先让它走吧。”

　　“啊……它都不能听？”王蠢一脸意外。

　　“不能。”曹酥酥低垂着头，抿着嘴，一脸通红。

　　“好吧，小黑，把熊皮穿上！”

　　“呼！”

　　王蠢话音刚落，大厅里面平地刮起一阵狂风，那件肥大的熊皮，已经穿在了小黑的身上，原本威风凛凛的驱鬼兽变成了一头脏兮兮的笨拙大黑熊。

　　“把这些东西放好，如果损坏了老子把你阉了！”

　　“嗷呜！”

　　小黑不满的朝王蠢轻轻吼了几声，两只爪子左右开弓，把烤火架上面的一些零零碎碎全部塞进肚子里面。

　　“把这些吃的也带走。”

　　“嗷呜嗷呜……”

　　小黑心情立刻变得愉悦了，撅着屁股，把一大包零食全部扫荡到肚子里面，看得曹酥酥一愣一愣的，她算是明白小黑的肚子为什么那么臃肿了，原来，那就是它的移动仓库。

　　“好了，它走了，你可以说了。”王蠢赶走小黑后，一本正经的坐到曹酥酥身边。

　　“蠢……蠢哥……”

　　“说吧，我在听呢。”

　　“我……我说了……你不准怪我。”

　　“酥酥姐，你不说，我咋知道啊！”王蠢哀嚎道。

　　“好吧……我说……说了……我是……是骗你的……”

　　“骗我什么？我有什么好骗的？”王蠢一脸茫然。

　　“那天……那天……我们没有睡……”

　　“什么意思？”王蠢一头雾水。

　　“就是，那天我们没有发生关系，你练功练得感知不到外界了，我就让小黑把你搬到房间里面，把你的湿衣服脱掉，用温水擦拭，擦拭的时候，我很热，就脱掉了外套，换了一件薄睡衣，然后，你就误会以为把我给睡了。”曹酥酥见王蠢老是不明白，也急了，如同机关枪炮一般一下就把事情给说清楚，居然也不结巴了。

　　“这样啊？！”王蠢呆呆的看着曹酥酥。

　　“是的，对不起，我不该骗你……”曹酥酥低垂着头不敢看王蠢，弱弱道。

　　“哈哈哈哈哈哈……我说就是吗，我怎么会没有感觉呢！哈哈哈……太好了，太好了，哈哈哈哈……”

　　王蠢突然如同发狂一般，手舞足蹈，抱住曹酥酥又咬又啃，他却是没有发现，曹酥酥已经是一脸惨白，泪如雨下。

　　“酥酥，你怎么啦？”终于，王蠢发现曹酥酥正在默默的流泪。

　　“没事……没事……”曹酥酥抹着眼泪。

　　“我是不是又说错了什么？”王蠢愁眉苦脸的看着曹酥酥。

　　“蠢哥……你……难道你真的就这么讨厌我……讨厌到……讨厌到……呜呜……”曹酥酥终究还是没法控制自己的情绪，一下趴在烤火架上呜呜哭了起来。

　　“酥酥，不是你想的那样子，我和你住在一起，每天都要受煎熬，每年都绞尽脑汁的想着和你上床，甚至于还要控制住偷看你洗澡的欲望……”王蠢苦笑道。

　　“真的吗？”雨带梨花的曹酥酥抬起头，一脸不信的看着王蠢，“你是在安慰我吗？”

　　“不是，我说的肺腑之言，如果有半句假话，天打雷劈，死无全尸……”

　　“你又发誓！说了不要轻易发誓的。”曹酥酥捂住王蠢的嘴，一脸嗔怒的瞪着王蠢，脸上泪痕未干。

　　“嘿嘿，我是人渣，老天都不敢把我怎么样的……”

　　“轰！”

　　突然，窗外一道雪白的闪电亮起，随即，一声惊天动地的霹雳，仿佛整个天都突然塌下来一般，外面，下起了瓢泼大雨。

　　“我靠！”王蠢吓了一跳，连忙每个房间检查，把所有的窗户都关好。

　　“看你下次还说谎。”曹酥酥咯咯直笑。

　　“我就不信还真敢劈我……”

　　“轰轰轰……”

　　王蠢话刚落音，外面又是一阵电闪雷鸣，滚滚的雷声不绝入耳，仿佛要挤进这小小的客厅一般。

　　“你再说看看。”

　　看着目瞪口呆的王蠢，曹酥酥笑得花枝乱颤。

　　“不科学，不科学啊！”王蠢摇着脑袋。

　　“哼，雷公专门劈你这种说谎还乱发誓的人。”曹酥酥撅着嘴。

　　“问题是，我没有说慌，干嘛劈我？”王蠢愤愤不平道。

　　“你真没有说谎？”曹酥酥脸上露出一丝羞红。

　　“真没有，如果说了，天打雷……”王蠢停顿了一下，目光瞅了一下外面。

　　“什么？”

　　“天打雷劈！”王蠢斩钉截铁道。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　外面，响起一阵令人恐怖的连环雷，整栋楼房都是一阵颤抖，仿佛洪荒巨兽惊醒正在大地上狂奔一般。


第328章 压力山大

　　“喂喂，老天，我真没说话，你可别胡乱劈人啊！”

　　王蠢一下蹿到曹酥酥身边，一下把曹酥酥抱在怀里，一双贼亮贼亮的眼睛盯着窗外。

　　“看你还胡乱发誓。”曹酥酥把王蠢推开，指头戳了一下王蠢的额头。

　　“好吧，奶奶的，老子就不信邪，蠢哥行得正坐得稳，堂堂正正做人，一身正气，如果我对曹酥酥说了谎，五马分尸！”这一次，王蠢动了一下歪脑筋，不再说天打雷劈，改成五马分尸了，总不成突然奔出五匹马把他分尸吧。

　　果然，这一次，没有电闪雷鸣了。

　　“怎么样？！”王蠢得意洋洋，暗自思忖，下次发誓用“五马分尸”之类的酷刑最好，天打雷劈的很有可能，这现代社会，总不会突然跑出五匹马来害他。

　　“你真……真的……真的想过偷看……偷看我洗澡吗？”曹酥酥一脸娇羞无限。

　　“真的。天打雷……”

　　“不准发誓。”曹酥酥掩住王蠢的嘴，地垂着头问道：“你看了没有？”

　　“没没，真没，你也知道，你的卫生间在后面，后面没有走廊阳台，没地方站。”王蠢连连摇头，立刻否认。像这种事情，别说是没有看，哪怕是看了，也是千万不能承认，别看现在曹酥酥样子温温柔柔的，如果说看了，搞不好立刻翻脸拿刀砍人，再不济也是一顿狠掐。

　　“但你是修真者啊！”曹酥酥抬头看着王蠢。

　　“……什么意思？”王蠢一愣。

　　“修真者可以飞，哪怕是功夫不行不能飞，也可以贴在墙上，我可是看到你一下就跳上二楼的。”曹酥酥一脸肯定王蠢偷看过的表情。

　　“天啦……我真没有偷看！”王蠢哀嚎，想死的心都有，早知如此，就不应该说这些话哄曹酥酥开心，结果是自己给自己挖了个坑，然后把自己给埋了。

　　曹酥酥瘪了瘪嘴，没有说话。

　　“晚了，我送你回去吧。”王蠢看了一眼窗外的倾盆大雨，岔开话题。他觉得，孤男寡女的太危险，现在好不容易证实自己是清白，万一把持不住可就真是悔之晚矣。

　　“嗯。”曹酥酥起身。

　　“等等，我找把伞。”王蠢关掉烤火炉，在房间里面寻找雨伞，但是，让他吐血的是，偌大的保安宿舍，居然没有一把雨伞。

　　其实，这保安宿舍没有常住的人，偶尔有保安带伞过来，也会记得带走，毕竟，都是有家有室的人，不像王蠢般大大咧咧。

　　“没伞。”王蠢一脸沮丧的对曹酥酥耸了耸肩。

　　“没事，我把衣服披着，很快就跑到了。”

　　“你觉得披衣服能够挡住外面的风雨吗？”王蠢看了一眼窗外哗啦哗啦雨水，苦笑道。

　　“放心，淋湿了也不要紧，回家洗个热水澡就好了。”曹酥酥笑道。

　　“要不……你就睡这里吧。”王蠢迟疑了一下。

　　“……”

　　曹酥酥张了张嘴，没有说话，站在门口，双手搅着自己的衣服，脸上有些紧张，连脖子都红了。

　　“你睡我的床，我睡沙发。”王蠢怕曹酥酥误会，连忙道。

　　“还是我睡沙发吧，沙发这么短，恐怕你也睡不下。”

　　“没事，我是修真者，再说，实在是想睡的话，我也可以睡别人的床。不早了，睡吧！”王蠢嘿嘿一笑，一把揽住曹酥酥的腰，把曹酥酥推进了房间，然后，又把烤火炉上面的被子搬到房间里面。

　　“蠢哥，还是我睡沙发吧。”曹酥酥弱弱道。

　　“没事，我可是上天入地无所不能的修真者。”王蠢强行把曹酥酥推到床上，为她脱掉鞋子。

　　就在王蠢为曹酥酥脱鞋子的时候，他感觉到，曹酥酥的身体紧绷。

　　“晚了，早点睡吧，衣服我就不帮你脱了。”

　　“谁要你脱衣服。”曹酥酥羞得一脸通红，无地自容，连忙钻进被子蒙住脑袋。

　　“晚安！”

　　王蠢关上灯，退了出去，顺便把门关上了，房间里面，陷入了一阵黑暗。

　　曹酥酥狂跳的心脏才安静下来。

　　在一阵胡思乱想之中，曹酥酥睡着了，她睡得很香，被子有王蠢身上的气味，这让她很有安全感。

　　为曹酥酥关上房门之后，王蠢就盘坐在沙发上修炼。

　　其实，王蠢也不想睡觉，最近，他老是梦见秦始皇，那种血流成河尸横遍野的场景，让王蠢总是感觉不适，毕竟，他是现代人，虽然也杀了几个人，但是，他从未曾真正见过冷兵器的残酷。

　　倾盆大雨下了一夜，一直到早晨的时候才变成蒙蒙细雨。

　　这一夜，曹酥酥睡得很沉，当她醒来发现躺在陌生床上的时候，吓了一跳，很快就反应过来，连忙摸身上的衣服，见是整整齐齐，这才放心下来。

　　曹酥酥虽然喜欢王蠢，但是，性格急躁的她却是个很保守的女生，要不然，以她的美貌，早就恋爱了。

　　晨曦初现。

　　曹酥酥可不敢像在出租屋那样起床修炼，毕竟，这里可是保安宿舍，万一被人看到了，闲言蜚语还是不好，人言可畏啊！

　　穿戴整齐后，曹酥酥开门，见王蠢还端坐在沙发上修炼，便也不打扰，冒着蒙蒙细雨回家了……

　　……

　　“总算是走了。”

　　王蠢起身走到窗前，看着在蒙蒙细雨中奔跑的曹酥酥，轻轻叹息了一声。目前看，曹酥酥应该不会要死要活了，这是个好现象，等她找了男朋友，自然会把他忘记。

　　最近，王蠢感觉有点焦头烂额，每天在一群女人里面周旋，这让他感觉很压抑，他不喜欢这种感觉，也正是因为这种想法，他没有对韩冰和欧阳卿卿采取以前那种死缠烂打的绝招，哪怕是曹酥酥这种单纯到只要稍微花点心思就能够弄上床的女孩子，他也克制住内心的欲望。

　　王蠢都不知道自己正在慢慢改变。

　　以前的王蠢，可是抱着宁可错杀一千也不放走一个的理念。

　　如果是以前，对于曹酥酥这种女生来说，通常是啪啪啪了再说，至于有什么后果，那是以后的事情了。

　　如果石小宝和文静知道他和曹酥酥同床共枕若干天都没有啪啪啪，必定是深深鄙视他，要知道，当初在英国的时候，他可是把吸血鬼许纤纤都给上了，用石小宝的说法是，王蠢这个人，只要是个母的，他都能够下手……

　　……

　　毫无疑问，王蠢是个得过且过的人，如果外界没有压力，他就喜欢这种饱食终日闲得无聊泡泡妞的神仙生活，他虽然想长生不老，但是，他并没有耐心花大把大把的时间去修炼，而且，他始终觉得修真并不靠谱，也最多就是长寿一些，比普通人厉害一些，得道升仙那只是传说中的事情，毕竟，现实生活之中，没有听说谁成了神仙，哪怕是那些伟人富豪，还不是眼睁睁的等死。

　　如果真有长生不老之术，世界上那些伟人和顶尖级的富豪，都拥有足够的资源让他们拥有无穷的生命。

　　如果没有植物者吸血鬼这些强大存在，王蠢愿意这么碌碌无为的混一辈子，闲暇无聊的时候练练功泡泡妞什么的，这就是王蠢的人生目标，人生梦想，人生追求。

　　其实，就是有植入者吸血鬼这样的强大存在，王蠢一样可以选择他喜欢的生活，毕竟，无论是植入者和吸血鬼，与他半毛钱的关系都没有，他虽然和植入者吸血鬼结下了仇怨，但是，那些威胁并不是迫在眉睫，王蠢自然也就无所谓。

　　不过，王蠢无法过上安逸的生活，因为，有个王汉朝。

　　除了王汉朝，还有一个秦始皇。

　　哪怕是他干掉王汉朝，也没法解决秦始皇。

　　王蠢有一种预感，秦始皇正在利用他做什么，但是，他却无法摆脱秦始皇。

　　理论上，王蠢只要不联系秦始皇即可，最多也就是头疼，但是，事情远不是那样简单。

　　无上仙道就像精神鸦片一样让王蠢上瘾了。

　　修炼无上仙道的上卷，就像是看了一本精彩的小说看了一半，看了一本震撼的电影看了半截，而修炼无上仙道那种欲罢不能的感觉要远远超过看小说和电影，毕竟，这是切身的一种感觉。

　　当然，对于王蠢来说，秦始皇的威胁显得很遥远，而王汉朝的威胁，却是迫在眉睫。

　　只从上次在看到王汉草那变态的战斗力后，王蠢就有一种内心的恐惧，如果不是他亲眼所见，是绝对不会相信一个普通的人类在短短的时间内变得那么强大。

　　想到王汉朝在烈火中与血族亲王战斗的场景，王蠢就是一阵心有余悸。

　　那热血沸腾的战斗。

　　那心神激荡的画面。

　　那悍不畏死的冲锋。

　　……

　　莫名的，王蠢打了一个冷战。

　　如果没有数百年一遇的最佳修炼时间，王蠢早就骨肉化泥了。

　　如果下一次遇到王汉朝，还会有这么好的运气吗？

　　很显然，没有！

　　王蠢已经反复查阅了通过计算机演化出来的无上仙道资料，最近，没有那种数百年一遇的最佳修炼时间。

　　其实，哪怕就是有，王汉朝在那一天与他相遇的几率几乎可以忽略不计。

　　王汉朝让王蠢如芒在背，寝食难安。

　　正因为听到王汉朝没有死的消息之后，王蠢也无心泡妞了，当然，他也担心与一群女人过密的关系而波及到她们。


第329章 心动后期

　　接下来几天，王蠢无事。

　　这几天，王蠢除了上班便闭门不出的修炼，“心动期”的危险在不知不觉中度过，不过，王蠢暂时还无法突破心动期，只是出现了莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫。

　　如果说一开始心动期的心灵悸动让王蠢心虚混乱，而现在的心动期，却是对修真的潜在迷茫。

　　这几天，欧阳媚媚多次发信息给他，王蠢假装没有看见。

　　对于欧阳媚媚，王蠢没有什么好感，就像王蠢自己说的，哪怕自己是人渣，也不意味着他需要喜欢一个人渣。

　　在王蠢看来，欧阳媚媚无疑就是一个处于叛逆期的孩子，对于这种女生，还是敬而远之，而且，他也没有责任为欧阳卿卿教育妹妹，能够答应帮助欧阳媚媚治疗，已经是给足面子了。

　　潜意识里面，王蠢还希望把治疗的时间拖得足够的久，至少，欧阳媚媚现在的样子，是没有办法出去鬼混，这也算是帮了欧阳卿卿一个忙。

　　这几天，钱伯每天都打他的电话，王蠢一律拒听，他知道，钱伯打电话肯定是什么决定拿不定主意找他，但王蠢喜欢安逸，自然不想掺和新东方武校的管理，最好的办法就是不闻不问。

　　对于钱伯的能力，王蠢并不看好，不过，他并不担心，因为，新东方武校的管理团队是苏雪推荐，这让王蠢无需插手。

　　王蠢虽然没有读几天书，但长期在一些娱乐城上班，可谓是没有吃过猪肉也看到过猪走路，那些真正的大老板，极少管那些琐事，如果事无巨细都要管，那么，大老板就不是大老板，而是打工仔了。

　　新东方武校投资的钱虽然是少年出的，但王蠢还是挂着个幕后老板的名义，自然是要假公济私图个逍遥自在。

　　叶兰也多次打王蠢的电话，王蠢也总是找着各种各样的借口避而不见。

　　王蠢并不是怕叶兰，而是怕老侦察兵。

　　上次老侦察兵看到他和韩冰在新东方武校的办公室，就有所怀疑，而那天在西湖大酒店吃饭的时候，他和苏雪在一起，而且举止亲密，此时相见，老侦察兵为了女儿的幸福，肯定是火冒三丈，绝不会有好脸色给他看。

　　王蠢的强项就是做缩头乌龟，遇到不对劲，就想着法儿躲避，等事情冷下来再说，绝不会傻兮兮的把脸凑上去让别人打。

　　现在老侦察兵的一些老部下都在他身边，还是敬而远之的好。

　　苏雪在保安室找过几次王蠢，主要是向王蠢汇报一下新东方武校的进展和太阳山武林大会的动向。

　　新东方武校目前的情况不容乐观，师生流逝非常严重，不过，管理却是上了台阶。

　　在苏雪的管理团队操纵之下，目前，新东方武校正全力插手太阳山武林大会的筹备工作，原本由吴家与政府的接洽工作也由苏雪的管理团队接受，校方与政府相关部门的合作非常融洽，当然，这里面少不了花钱。

　　吴家在新东方武校的权利基本被架空了。

　　苏雪的办法简单直接粗暴，所有原新东方武校的老师与教练，如果不配合管理，一律清退开除，愿意留下来任教的教职工，一律上浮工资奖金，在大棍和胡萝卜同时使用的情况下，吴家在新东方武校培植的势力连根拔起，留下来的都选择效忠新的管理团队，哪怕掺杂有几个内奸，也掀不起波浪，这人人心浮动的新东方武校稳定了下来。

　　其实，因为吴万国和吴子健的死亡，吴家对新东方武校的影响力原本就式微，在这有奶便是娘的社会，在出售新东方武校的那一刻，吴家已经失去了控制新东方武校的能力。

　　老侦察兵率领的老兵，也在新东方武校树立起了威风。老侦察兵对新东方武校的安保工作，完全采用部队的管理模式，严格高效，让原本混乱的新东方武校耳目一新。

　　也正是因为老侦察兵的安保工作，让很多处于摇摆状态的教职工看到了希望，从而选择了留下来。

　　总的来说，新东方武校正处于亏损状态，但是，校风已经完全扭转，教职工力量也稳定下来，能否盈利，也是过年之后的事情了，目前，最重要的事情就是与吴家的人筹备好太阳山武林大会，然后再发力招生……

　　……

　　这几天，王蠢每天都看到艾薇儿经过校门口，但是，却极少看到徐芯。

　　艾薇儿很活泼好动，是个自来熟的女生，经常主动的找王蠢聊天，偶尔还会给王蠢带一些吃的。

　　从艾薇儿口中，王蠢了解了一些徐芯的情况，徐芯只从失忆后，就变得很孤僻傲慢，基本是两点一线，要嘛是在家里，要嘛是在学校听课，闲暇的时候，也是在图书馆看书，虽然经常经过校门口，却是来去匆匆，从不正眼看王蠢。

　　对于徐芯的无视，王蠢不以为忤，每看到徐芯的时候，他都会热情的打招呼，毕竟，徐芯只是一个病人，他的每一次招呼，很可能对她的康复有帮助，何况，吕娇也专程给他打电话叮嘱过……

　　……

　　“什么！后天就要开始了？”王蠢瞪大眼睛盯着苏雪。

　　“是的，筹备工作已经完成，报名工作也结束，明天将在C市体育馆举行开幕式。”

　　“为什么这么急，好像记得你说过要等一个星期的？”

　　“体育馆的场地安排有冲突，我们的比赛要维持半个月，而半个月后，有一场演唱会，只好提前，错开场地。”

　　“原来如此。”王蠢恍然大悟，他记得上次看到广告说某个明星要来C市举行演唱会，估计就是苏雪所说的演唱会了。

　　“钱伯给你打电话你又不接电话，他让我转告你，新东方武校的秦老师想见见你，请你吃顿饭。”苏雪道。

　　“秦老师？”王蠢一愣，他可不认识什么秦老师。

　　“好像他有个外号叫禽兽。”

　　“哦……哈哈哈，就是那个丑八怪啊！他为什么要请我吃饭？难道皮痒了？”王蠢一脸不解。

　　“这我就不知道了。”苏雪耸了耸肩。

　　“嗯，我会和钱伯联系的。”

　　“你为什么不接钱伯的电话？”苏雪好奇的问道。

　　“他找我能有什么好事！还不是问我意见什么的，我一个小学毕业生，不懂管理，问我不是让我添堵吗？”王蠢咧嘴一笑。

　　“啊……好吧，你赢了！现在钱伯每天忙得焦头烂额。”苏雪苦笑道。

　　“让他签签字什么的不就好了么，忙个毛线啊。”

　　“问题是，他很尽责，事无巨细都会过问，对每一个人都怀疑，特别是牵涉到资金的时候，他非要弄清楚……而且，每天抱着一些厚厚的管理学书籍学习，哎……你倒是舒服了，把他给害惨了。”

　　“我害他？！有没有搞错！当初可是他想买下新东方武校的，如果不是他，我才懒得管这些破事。”王蠢啐了一口，脸上却是高兴无比，想到钱伯每天被折磨得死去活来来，自己却是游手好闲中意花丛，对比一下，他不开心都不行！有人说，自己的欢乐是建立在别人的痛苦上面，还真是有些道理啊！

　　“不过，他认真点也好，我介绍的管理团队压力都很大的。”苏雪笑道。

　　“老家伙黄土都埋到脖子了，还在发挥余热，可敬可佩啊！”王蠢一脸的幸灾乐祸。

　　“如果他知道你幸灾乐祸……”

　　“没事，他习惯了。”王蠢哈哈大笑。

　　“……”

　　“我有麻烦了。”哈哈大笑的王蠢目光突然变得无比的锋利。

　　“能够搞定？！”苏雪循着王蠢的目光看过去，只见柳大五虎朝他们走了过来，如同无座大山，哪怕是还相距数十米，那巨人半的身高，依然给人一种窒息的压力。

　　“你要对男神有信心！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“相信你。我对男人打架没兴趣，先走了。”苏雪看了一眼越来越近的柳大五虎，微笑着点了点头，飘然而去。

　　王蠢大马金刀的盯着柳大五虎，一副要把他们揍得满地找牙的挑衅表情。

　　此时，王蠢理所当然的认为柳大五虎是因为他没有帮他搞定参赛资格而来找麻烦的。

　　不过，让王蠢意外的是，柳大五虎没有一点动手的迹象。

　　“谢谢你。”大锤一脸感激的看着王蠢。

　　“谢我？”王蠢一愣，这反差也太大了。

　　“谢谢你帮我们搞定了参赛资格，学校已经决定，派我们五人以柳大的名义参赛。”

　　“啊……恭喜恭喜！”王蠢顿时明白，肯定是韩冰通过开会决定的。

　　“我们和秦老师想请你吃顿饭。”大锤虎一脸诚恳道。

　　“禽兽还在新东方武校？”王蠢突然想到钱伯让苏雪带话说禽兽请他吃饭，估计是为了柳大五虎这事。

　　在王蠢的印象之中，禽兽应该是吴家的人，理论上，禽兽应该不会留在新东方武校，而从目前反馈的信息看，禽兽应该是留在了新东方武校，要不然，钱伯也不可能会帮他带话。

　　“是的。”

　　“好，既然大家都是自己人了，那就吃顿饭。什么时候？”

　　“就今天晚上如何？”大锤虎大喜过望。

　　“行！”

　　“那我们上课去了，晚上见。”

　　……

　　此时，已经到了下午两点。

　　只从钱伯退休之后，王蠢就不喜欢呆在保安室了，因为，没有了钱伯倚老卖老，一群保安开始肆无忌惮的抽烟，把保安室搞得乌烟瘴气，通常，王蠢都是四处溜达。

　　在校园巡逻的时候，王蠢收到了欧阳媚媚的信息，从信息的遣词造句看，欧阳媚媚似乎已经暴走，很生气。

　　“小婊砸，给你治好了好出去鬼混啊！”

　　王蠢瞅了一眼信息，直接删除，在校园的小径上踢着小石子。

　　“王蠢！”就在王蠢经过那小树林的时候，欧阳媚媚突然从一棵树后冲出来，一脸怒视着王蠢。

　　“干嘛？”王蠢装出一副无辜的表情。

　　“你为什么不到我家里去？”欧阳媚媚一脸气愤。

　　“你以为我像你一样整天无所事事，我很忙好不好！”王蠢拍了拍脑袋上的帽子。

　　“昨天你休息为什么不来？”欧阳媚媚气得泪珠直转。

　　“呵呵，你才奇怪呢，好像说的好像我欠你什么似的，我休息的时候不好好休息，干嘛非要去帮你治疗。”王蠢冷笑。

　　“但是，你答应过我啊！”

　　“我是答应你，但是，我也说过，是有时间的时候好不好。”

　　“王蠢，如果你不帮我治好，我就告诉姐姐，说是你干的。”欧阳媚媚气急威胁道。

　　“哈哈哈哈……谁怕谁啊，你告诉吧，你姐又不是不知道我是个人渣，不过，她还不知道你也是个人渣。”王蠢哈哈大笑。

　　“你……你……”

　　“你个屁啊，放心，我有时间会帮你治好的，哪怕是十年八年，决不食言。”王蠢见欧阳媚媚吃瘪，顿时莫名的开心。

　　“蠢哥……你进来……”欧阳媚媚把王蠢往树林里面拉。

　　“难不成老子还怕你不成！”

　　王蠢原本不想进去，却想看看欧阳媚媚到底有什么阴谋诡计，便跟着进了树林。


第330章 猥琐下流无耻的怂货

　　欧阳媚媚一把把王蠢拉到树林深处，这才停住脚步。

　　树林虽然茂密，但并不黑暗，因为，这片树林是落叶树，夏天茂盛的树叶已经落叶，剩下一些奇形怪状的枝桠，给人一种萧条的感觉，树林的地面，则是厚厚的松软树叶。

　　“蠢哥，求求你，帮我治疗好不好？”欧阳媚媚抱住王蠢的手臂央求。

　　“你放心，我肯定会帮你治好的。”王蠢打太极拳是炉火纯青，对于这演技派的小婊砸，最好的办法就是大拖延术。

　　“我要你快点。”

　　“我会抽时间的……唔……唔……”

　　王蠢话还未说完，欧阳媚媚突然站到树根上，一把抱住王蠢，嘴唇就压在了王蠢的大嘴上，香舌直接就探入了王蠢的嘴里，那滑腻的感觉让王蠢仿佛被雷击一般，脑瓜子里面一下变迷糊了，好像缺氧一般。

　　“你干什么？！”王蠢终于清醒过来，义正言辞的推开欧阳媚媚，舌子却是控制不住在嘴唇上舔了一下，那种感觉回味无穷啊。

　　“呜呜……蠢哥……求求你……只要你帮我治好，我什么都答应……呜呜……”欧阳媚媚哭泣着又扑到王蠢身上央求。

　　“我说了会帮你治好……”王蠢想推开欧阳媚媚，没有成功。

　　“你骗我，我知道你骗我的……你骗我……呜呜……”欧阳媚媚越说越伤心，含泪扑在王蠢身上，一双粉拳在王蠢的胸口捶打。

　　“小婊砸，美人计加苦肉计，老子才不上当。”王蠢暗骂，胸膛挺得笔直，一副大义凛然，不为所动。

　　“蠢哥，你帮我治好……我……我什么都答应你……等治好了……我把……我把……我的……第一次都给你……”欧阳媚媚泪眼婆娑的看着王蠢。

　　“我发誓，我会帮你治好的。”王蠢嘴里敷衍，心里却是大骂：“你奶奶的小妖精，还好意思说是第一次，是治好后的第一次吧，你当蠢哥是今天才出来混的。”

　　“不要，我要你最快是速度治好，我不要十年八年，我每天都睡不着，每天都做恶梦，蠢哥，求求你了……呜呜……”

　　“我会尽快的。”

　　王蠢现在是心如铁石。

　　“好吧……好吧……我求你了，我已经求你了……是你不答应……我……我会让你后悔的！你别怪我，我会让你们都后悔的！”

　　欧阳媚媚猛然推开王蠢，一脸愤恨的瞪着王蠢，抹了一把脸上的泪水，大步转身朝树林外面走去。

　　“你干什么去？”王蠢有点不安，连忙追上去，一把抓住欧阳媚媚的手臂。

　　“不要你管！”

　　欧阳媚媚甩开王蠢的手，头也不回，朝树林外面大步走出去。

　　“我是你姐的朋友，我不管你谁管你？”王蠢也怒了，一把抓住欧阳媚媚，死死的按在树干上。

　　“你就是个怂货，喜欢我姐姐却不敢追，想占我便宜还要装出一副道貌岸然的样子，你就是个卑鄙无耻的猥琐怂货！怂货！”欧阳媚媚尖声大叫。

　　“啊……姑奶奶，你小声点，啊……”王蠢连忙捂住欧阳媚媚的嘴，却被欧阳媚媚狠狠的咬了一口，顿时发出一声惨叫。

　　“你！”王蠢猛然举起巴掌。

　　“你打啊，你打啊！你个猥琐的怂货，你不是男人！你不是男人！答应我了又不治了，你不是男人！”欧阳媚媚仿佛发疯一般，歇斯底里大喊大叫。

　　“闭嘴！”王蠢恨恨的放下巴掌。

　　“闭嘴就闭嘴，你以为自己多伟大多高尚，你还不是个见色起意下流无耻猥琐的怂货，我走了，我会让你一辈子后悔，一辈子！！”欧阳媚媚狠狠的推开王蠢，大步朝树林外面走去。

　　“你干什么去？”王蠢发现，欧阳媚媚走的方向并不是学校家属区。

　　“滚开！”欧阳媚媚紧咬着牙齿。

　　“好吧，你赢了，我帮你治。”

　　“又想骗我！是不是一个月治疗一次？治个十年八年？！”欧阳媚媚咬牙切齿道。

　　“我保证，只要有时候就帮你治……”

　　“那就现在吧！”欧阳媚媚突然把羽绒服的拉链拉下。

　　“你疯了！”王蠢大惊。

　　“我没有疯，我很清楚，如果你答应我，现在就帮我治！”欧阳媚媚拉起王蠢的手往树林里面走。

　　“这里太冷了，而且，万一被人看到……”

　　“冷也不是你冷，丢人也不是你丢人，你怕什么？再说，这天寒地冻，谁跑这里来？！”

　　“我们去你家里吧。”

　　“我姐快要回来了。”

　　“那……那去我那里吧……”

　　“现在天还没黑，你想让全校的人都知道你和欧阳卿卿的妹妹搞在一起了吗？你我不要脸，我姐姐还要脸，再说，你可是还想泡我姐姐的。”

　　“可是……”

　　“快点！”欧阳媚媚努力的反手解开自己的内衣。

　　“行，我帮你治也行，不过，你要答应我一件事！”王蠢一脸严肃的盯着欧阳媚媚。

　　“是不是要我好好做人，不要和那些不三不四的人来往，不要在外面鬼混？不抽烟不喝酒不化浓妆？”欧阳媚媚冷笑。

　　“……”

　　“你这种嫖了别人还教人从良的我看多了，自己是个下流无耻猥琐的家伙，还要劝别人当好人，你还真行啊！”欧阳媚媚可能是觉得已经和王蠢撕破脸了，无所忌惮的讽刺道。

　　“媚媚，你处于青春叛逆期，我是人渣我清楚，但你是人渣你不清楚，这就是区别。还有，我是人渣，但并不妨碍我劝别人不做人渣，现在，我就是在学雷锋做好事，你不能因为我是个猥琐的怂货就否定我在做好事。”

　　“我不懂，也不想懂，我只知道你是个怂货，还不如喜哥敢作敢为。你内心龌龊，还要整出一副人模狗样，我做什么我自己很清楚，不用你来教我做人！你治就给我治，不治就滚蛋！”欧阳媚媚一脸不屑道。

　　“我操，小婊砸，还教训起蠢哥来了，蠢哥出来混的时候，你还在穿开裆裤，好，我给你治就是了，你好不好关我个屁事，你就是横尸街头，也不管我个鸟事，如果不你姐，老子才不会和你废话，惹毛了老子，直接剁了你喂狗。”

　　王蠢一把把欧阳媚媚拉到一颗大树后面，粗鲁的掀起欧阳媚媚的衣服，双手狠狠的直接捏在了两个小笼包上面，毫不怜香惜玉。

　　“如果你不是我姐的朋友，我才懒得理你。”欧阳媚媚脸上露出一丝痛楚。

　　“嘿嘿，很有本事啊，有本事你他妈还不是被喜哥划得满胸都是刀疤。”王蠢也恼怒了，针锋相对的讽刺，手中催动灵气，为欧阳媚媚梳理血脉，炼化肉瘤。

　　“我们还有必要为这事争执么？”欧阳媚媚一脸木然。

　　“记住，你欠我的。”王蠢冷哼一声。

　　“放心，我会还给你的。”欧阳媚媚咬着牙关。

　　“还！怎么还？你这残花败柳之身？”王蠢哈哈大笑。

　　“你不要，有的是人要。”欧阳媚媚牙尖嘴利。

　　“呵呵，你这是激怒我吗？惹毛了老子，老子就真要了你，反正你他妈……”王蠢说了一半停住了。

　　“是不是反正我是人尽可夫？”欧阳媚媚恶狠狠的盯着王蠢。

　　“我没说。”

　　“无所谓，我知道你想什么，不过，你就是上了我，又能怎么样？我依然看不起你这个猥琐下流的怂货，光有一本事，还窝在柳大当保安，整天就想着女生的大腿，你就是一拳能够打碎地球，你还是怂货，你也就这点出息了！”

　　“好好，我真的很好奇，你从哪里看出我是怂货的？”王蠢双手揉捏着，辣手摧花。

　　“你那么大的本事，杀个人，还前怕狼后怕虎的，小心翼翼，你以为你很聪明是不是？你那不是聪明，你是胆小！你不仅仅是猥琐下流，你还胆小如鼠！”

　　“……”

　　“还有，你想上我，却因为我姐姐不敢下手。”

　　“我什么时候想上你了？”王蠢一脸愤怒，他不喜欢被人冤枉。

　　“别不承认，你帮我治疗的时候，你以为我看不到，你想看我的身体，你偷偷摸摸的看，你还摸一些不需要治疗的地方，你当我是傻子？我刚才亲你的时候，你为啥要亲我？为什么要抱我？为什么要吸我的舌头？”

　　“我……我……我这是男人的本能。”王蠢脸上发烧，结结巴巴道。

　　“你看，你就是这么怂，做了也不敢承认，我永远瞧不起你。”

　　“真好笑，我为什么要你看得起我。”王蠢被欧阳媚媚戳到了疼点，但鸭子死了嘴还硬。

　　“是啊，你无所谓，我也无所谓，你就是上了我，我也当被蚊子咬了一口。你觉得，我会去把一只蚊子放在心上？会和一只蚊子计较？最多也就是一巴掌拍死！”

　　“蚊子咬了一口……”

　　王蠢感觉在说下去，他要吐血而亡了，双手无意识的加重力道。这小婊砸太能说了，牙尖嘴利，最关键是，他她什么都能够说出来，而王蠢却要顾忌欧阳卿卿。

　　王蠢不知道，这段时间他不接欧阳媚媚的电话，也不回她的信息，都快把她逼疯了，要不然，也不会要求在这天寒地冻的小树林里面治疗。

　　“别你你的，随便你，你不帮我治我就不治了。”欧阳媚媚忍着王蠢双手的辣手摧花，冷冷的看着他。

　　“我帮你治，不过，这些天纪要开始参加那个太阳山武林大会，可能会有点忙，时间没法控制。”

　　“你忙是正事，我不管，但是，如果你故意躲着我，我就再也不让你治了。”

　　“你又威胁我？！”王蠢最恨别人威胁他。

　　“我……”

　　“媚媚，蠢哥虽然好说话，但是，那是因为你姐姐，记住，不要威胁蠢哥，蠢哥发怒了，可不是闹着玩的。”王蠢一脸狰狞的盯着欧阳媚媚。

　　“……”欧阳媚媚脸上露出一丝惊惧之色，王蠢的目光，让她想起了王蠢杀人的时候。

　　直到这个时候，失控的欧阳媚媚这才想起，她面前的男人真不是怂货，而是个杀人如麻的家伙。

　　“不错，我喜欢你这表情。”看着欧阳卿卿惊惧的表情，王蠢嘿嘿直笑，下意识的，手里又捏了两下。王蠢治疗的时候，是按摩性质，很有规律的，像这种摸着两点捏的话，则完全是不同的感觉。

　　“流氓！”欧阳媚媚一脸通红，瞪着王蠢骂道。

　　“我流氓只是摸摸，人家流氓可是用刀子划。”王蠢的嘴也不是吃素的，立刻针锋相对的反击。

　　“你……”

　　“别你你的，大爷我还不想摸呢。”王蠢一脸不屑，手里却又故意捏了几下，暗自得意：“小婊砸，说老子猥琐下流老子就猥琐下流给你看！”


第331章 爬山虎曾兵

　　“……”感觉到王蠢的轻薄，欧阳媚媚气得浑身发抖，却毫无办法，毕竟，人家是在给她治病，而且，是她要死要活的求他治。

　　“好了，今天到此为止。”

　　看着气得发抖的欧阳媚媚，王蠢心情终于好了些，一开始被欧阳媚媚一口一口“怂货”“不是男人”的骂，现在终于略占了上风，顿有扬眉吐气的感觉。

　　“我走了。”欧阳媚媚穿好衣服，头也不回的大步离开。

　　“真没有礼貌。”

　　“要我感谢你？”

　　“当然。”

　　“好。”

　　欧阳媚媚转身，大步走到王蠢面前，一把抱住王蠢的脖子，踮起脚尖，柔软的嘴唇吻在了王蠢的嘴上，香舌直接就钻入了王蠢的嘴里。

　　王蠢没有想到欧阳媚媚这么大胆豪放，猝不及防，被吻了个正着，要命的是，他的舌头居然被欧阳媚媚咬住了，想推开也不行。

　　“姑奶奶，我可是帮你治病啊，高抬贵手……不……不，是高抬贵舌，可别咬断了啊……”呆若木鸡的王蠢不敢太大的动作，只能任凭欧阳媚媚亲吻他，心里是求神拜佛。

　　“够了没有？”足足纠缠了几分钟，欧阳媚媚才松开王蠢，一脸通红的扬望着王蠢，一副不够还要继续的表情。

　　“够了够了……”

　　“我不用说谢谢了吗？”

　　“不用不用。”

　　“嗯，我们两不相欠了。”欧阳媚媚狠狠的推开王蠢，转身大步离开。

　　“……”王蠢有想跪下认输的冲动。

　　这小婊砸喜怒无常，诡计多端，牙尖嘴利，不好对付，最重要的是，这小妖精什么事情都干得出来，对自己也狠，得尽快治好她，免得徒增是非。

　　从小树林出来，王蠢回到保安室的时候，柳大五虎已经等候在门口了。

　　六人分两批打的前往酒店。

　　当看到后座的大锤后就像一头大猩猩一般卷缩在车里面，王蠢不禁暗自赞叹，这柳大五虎不愧是柳大五虎，光是这魁梧的身材，就要吓到很多人，可惜是自己的对手。

　　咦，记得他们说如果输给了自己，就拜自己为师的！

　　想到这里，王蠢心中一动，如果真的收柳大五虎为徒也是个不错的主意。

　　如果一开始王蠢想收柳大五虎为徒的话只是自己意淫，那么现在，他开始慎重的考虑这个问题。

　　现在自己可不是在街头巷尾厮混的小混混了，有什么事情总不能老是单枪匹马，虽然有事可以喊文静和石小宝帮忙，但是，王蠢觉得，他与文静和石小宝都是兄弟，不存在谁使唤谁。

　　看来，是有必要培植一点自己的势力了。

　　对于势力的培植，王蠢觉得是理所当然，无需为自己找理由了，因为，他从苏雪那里了解得足够多，无论是那些大家族还是门派，在俗世都会拥有自己的势力，自己作为一个修真者，培植自己的势力也是理所当然，不能老是一点鸡毛蒜皮的事情也自己干。

　　其实，王蠢自己都不知道，他虽然现在才想起培植自己的势力，但在有意无意之间，他已经在培养自己的势力了，譬如刀哥板凳，在C市，有了他们，一些小事，基本是随时摆平，虽然做不到黑白两道通吃，但应付一些小事足矣。

　　除了刀哥和板凳，新东方武校也算是王蠢培植的势力，而且，和刀哥板凳他们比起来，新东方武校的潜力可谓是挖之不尽，毕竟，新东方武校是一所武术学校，它不仅仅是在武术界有着举足轻重的影响力，本身就是培养人才的摇篮。

　　“禽兽是你的师父？”王蠢试探着问大锤虎，因为他知道，在武林之中，虽然是可以参师学艺，但师父只有一个人的，背叛师门，属于大逆不道。

　　“是的。对了，他是曾兵，我是罗海。”大锤虎点头。

　　“哦……”王蠢一脸失望。

　　“是教练。”罗海身边的曾兵摇头道。

　　“有区别吗？”王蠢心中一喜，问道。

　　“当然有区别，我们只是在新东方武校学武，又不是专门拜在秦老师的门下学武，而且，我们交的学费也是交给新东方武校，又不是给秦老师。”

　　“这有区别？”王蠢疑惑的问道。

　　“区别大了。理论上，人生一辈子只能有一个师父，特别是学艺的师父，譬如木匠瓦匠之类的手艺，都是一个师父，而我们在柳大学习知识，有很多老师，之前，我们也上个幼儿园小学初中和高中，难道老师们都算我们的师父吗？”

　　“不算。”王蠢连连点头。

　　“新东方武校只是一所学校，和柳大有什么区别？”

　　“有道理。”

　　“我们喊秦老师也是喊的老师，他和新东方武校里面其他的教练都是一样，又怎么能够算是我们的师父呢？”

　　“曾兵，计较那么多干嘛？”大锤虎皱眉道。

　　“嘿嘿，这可是大有文章的。”

　　“什么文章？”王蠢饶有兴趣道。

　　“神话故事中师傅带徒弟的惯例有三：1，怎样做人。2，传授本领。3，临行送兵器法宝。”曾兵神秘兮兮道。

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“罗海，我不是说你啊，师父可不是那么好认的，除了徒弟要奉献家财美女，做师父的也不能小气，教做人传授本领的自然就不用说了，那临行送兵器法宝可不是小事，遇到大方的师父，都是把压箱底的宝贝送给徒弟，免得徒弟出门丢了师门的脸，所以啊，我们不能随便拜师，一定要看准那些有钱的师父。”

　　“还奉献家财美女，你是看小说看多了吧。”大锤虎罗海一脸狠狠的瞪了一眼曾兵。

　　“曾兵说的也有道理，正所谓一日为师终身为父，人家都把你当父亲看了，当父亲的自然不能小气，再说，我们中国正在倡导儒家思想，老一辈的传统还是要保留的。”听到曾兵说奉献家财美女，王蠢心中窃喜，眉开眼笑，他感觉这曾兵很合他的脾胃。

　　“蠢哥果然是见识非凡！”曾兵嘿嘿笑道。

　　“对了，罗海是大锤虎，你是什么虎？”王蠢问道。

　　“爬山虎。”

　　“爬山虎……”王蠢合不拢嘴，万幸是坐在车上，如果是坐在椅子上，绝对要摔到地上。

　　“怎么啦？瞧不起我！喊你一声蠢哥是看你年龄大些，加上帮我们争取到了参赛资格，别以为真把你当哥了，告诉你，上次你踢了我两脚，我还记得，这次太阳山武林大会，我是不会对你客气的。”爬山虎冷哼一声，立刻翻脸。

　　“曾兵！”大锤虎斥道。

　　“有什么不能说的，我们五兄弟谁不记着上次在体育馆的仇！这事儿一码归一码，他帮我们争取到参赛资格是一回事，我们的仇是另外一回事。”爬山虎黑脸瞪着王蠢。

　　“我靠，小兔崽子，居然还记恨着，行！这次太阳山武林大会，我保证把你们揍得满地找牙。记住，你们可是说过，如果输了，就拜我为师的。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“拜你为师？哈哈哈……就你那两手，也配当我们的师父？”爬山虎哈哈大笑。

　　“哟哟哟……看来，你们是要食言而肥了啊！信不信老子现在一个电话就取消你们的参赛资格！”王蠢是什么人，丁点亏都不想吃的人，自然不会任凭爬山虎曾兵嚣张，立刻威胁道。

　　“你……”

　　“你什么你，是不是又欠揍了？要不要下车比划比划，老子不打得你满地找老子就王字倒着写！”王蠢挑衅道。

　　“下去就下去，师傅停车……”

　　“你疯了，你连累我们都不能参赛？！！”大锤虎罗海朝曾兵咆哮道。

　　“我……好，等上了擂台，就让他尝尝我爬山虎的厉害！让你知道爬山虎不是只会爬墙壁的植物！”爬山虎曾兵恨恨道。

　　“就凭你这种食言而肥的德性，当老子的徒弟还要考虑考虑。”王蠢施展激将法，他已经决定了，一定要把这无知老虎收归麾下。

　　“蠢哥，你放心，男子汉打战服，一言九鼎！如果你能够在擂台上光明正大的打败我们，我们就当你的徒弟。”大锤虎一字一顿道。

　　“呵呵，先说清楚啊，可不是老师，而是师父，师徒的师，父子的父，可不是阿猫阿狗都叫的师傅师傅。”王蠢瞄了一眼开车的司机师傅。

　　“放心，如果你能够光明正大的打败我们，我们就磕头拜师。”

　　“这一次，我就光明正大的打败你们，让你们知道火车不是推的，牛皮不是吹的，蠢哥是真厉害的！”

　　王蠢见大锤虎罗海反复强调“光明正大”，自然明白他们上次被群殴怕了。

　　正如王蠢所猜测的，柳大五虎还真被群殴怕了，毕竟，他们只是一群还没有社会经验的学生，别看一个个牛高马大的，却是很单纯，没有什么心机，胆子也没有别人想象的那么大，王蠢现在整天在柳大晃荡，他们不敢报仇，只能寻找正规的途径参赛报仇。

　　柳大五虎最主要的原因还是被刀哥一群混混吓怕了，正所谓是人的名树的影，刀哥在C市的名声，柳大五虎也有耳闻。

　　柳大五虎忌惮刀哥他们，但并不代表他们不想报仇，事实上，他们非常非常想报仇，在听闻王蠢会参加太阳山武林大会的比赛之后，五人挖空心思想要趁机报仇，甚至于不惜求仇人帮助疏通，他们急于报仇的迫切心情可见一斑……

　　……

　　原本很好的气氛突然被破坏了，大锤虎和爬山虎都不说话，一直闷声到酒店，而王蠢心里直乐，他挖空心思，算是把两个家伙忽悠进来了。想到五个平均身高一米九的家伙跪在地上喊自己师父，王蠢就心情愉快。

　　对于收徒，王蠢纯粹是临时起意，无所谓成不成功，只是想着招几个徒弟使唤，做点杂事什么的。

　　很快，两辆的士到了一家酒店，看酒店的气象，也就是一般，估摸着柳大五虎和禽兽囊中羞涩，不敢去西湖大酒店那样的地方吃饭。

　　可能是另外一辆车上的人已经提前通知了禽兽，禽兽正站在门口等候。


第332章 五个吸血鬼和一个老道

　　当看到王蠢从的士上下来，禽兽脸上露出了一丝尴尬之色，当初，他在王蠢手上可没少吃苦头。

　　“王兄弟……”

　　“禽兽老师，以前的恩恩怨怨就让他过去吧，你现在跟钱伯混饭吃，你也知道我和钱伯的关系，以后，我们就是朋友了！”王蠢很大度的主动和禽兽握手。

　　“多谢多谢，这次真要感谢你的帮忙啊！”禽兽那张丑陋的脸上，一脸感动。

　　“好说好说，走，吃饭去，饿了！”

　　“请请！”

　　一行人到了包房。

　　服务员正一轮一轮的上菜，热气腾腾，等众人落座之后，便开始。

　　一开始，禽兽总是想问王蠢关于新东方武校的事情，但是，王蠢一问三不知，一门心思的吃饭，禽兽也知道打探不出什么消息，最后，原本是联络感情的一顿饭，真成了吃饭。

　　当然，双方还算融洽，至少，王蠢知道了柳大五虎的名字。

　　出来大锤虎罗海和爬山虎曾兵外，另外三个人分别是下山虎彭文凯，雪地虎杜雪阳和矮脚虎黄冬。

　　这里值得一体的是，矮脚虎并不矮，身高也达到了一米八七，但在柳大五虎之中，他是最矮的，最后，被冠了个矮脚虎的诨号。

　　在介绍之中，王蠢才知道，柳大五虎的外号，除了大锤虎之外，都是互相取笑瞎编的。下山虎彭文凯是因为讨厌睡上铺，所以被取名为下山虎；雪地虎是因为杜雪阳的名字里面有个雪字，而矮脚虎的外号纯粹就是一个人最矮。

　　另外，王蠢还发现，柳大五虎的性格并不像他们的外形那样有特点，和他们接触之后会感觉他们很幼稚单纯，并没有社会上那些混混的油滑，脑筋最灵泛的是爬山虎曾兵，最稳重的是大锤虎罗海。

　　最后，王蠢得出总结——一群武痴！

　　当然，柳大五虎对王蠢也有了全新的认识，以前，在他们眼里，王蠢就是个卑鄙下流无耻狠毒的混混，一顿饭下来，众人发现，王蠢其实是很好说话的，而且颇有幽默感。

　　一桌子七人，唯独禽兽有些城府，除了开始询问王蠢一些问题之后，便只是安静的吃饭，倾听众人说话，看不出喜怒哀乐。

　　隐隐约约之间，王蠢感觉禽兽有点心事重重，但王蠢也懒得问，毕竟，他和禽兽不熟，再说，禽兽的死活，关他个屁事。

　　一顿饭吃完，便鸟兽散了。

　　值得一体的是，王蠢在借故上厕所的时候把单给买了，这让柳大五虎颇为感动。

　　柳大五虎自然是不知道，王蠢认为是为徒儿买单，理所当然。

　　王蠢没有和他们一起走，而是独自散步回家。

　　C市的夜晚非常繁华，车流如织，街道两面的招牌更是流光溢彩，哪怕是这大冬天的，街头上也是人来人往。

　　“嘀嘀嘀……”就在王蠢百般无聊的时候，电话铃声响了，一个不熟悉的号码。

　　“王蠢，你在哪里？”电话里面是少年的声音。

　　“在逛街。”

　　“英国来了五个人。”

　　“英国来了五个人关我屁事。”

　　“但是，他们白天不出门。”

　　“什么意思？”王蠢心脏一阵突突的跳，他有一丝不祥的预感。

　　“晚上就出来了。”

　　“吸血鬼？”王蠢心脏跳到了嗓子眼，他早晨还想着吸血鬼的威胁并不是迫在眉睫，与他没关系，想不到晚上的时候，吸血鬼已经杀到了C市。

　　“你自己看着办吧，现在是晚上，小心点。”

　　“他们是怎么知道我在C市的？”王蠢的瞳孔赫然紧缩，他看到，对面有五个金发外国人正迎面走过来。我操，不会这么冤家路窄吧！

　　“我哪知道，再说，如果你上次在英国血族古堡经历的事情是真的，那么，他们在地球上经营了千年的岁月，有钱有势，找到你的行踪也没有什么稀奇的。”

　　“他们不一定是找我。”眼看着五个英国人擦肩而过，王蠢长长的松了一口气。

　　“你这么肯定？”

　　“因为我和他们刚才擦肩而过。”

　　“咦，你真走狗屎运，这都能够被你遇上……那就奇怪了……难道他们还另外有目标……”少年嘀嘀咕咕自言自语。

　　“另外目标……对了，你帮我查一下一个叫许纤纤的女人有没有入境。”

　　“稍等……哈哈哈……我找到了……”

　　“怎么样？”王蠢急问道。

　　“她前两天就到了C市。”

　　“我操，你不早点告诉我？！”

　　“大哥，我也是无意中发现的，你当我每天闲着没事帮你查出入境记录啊！”少年郁闷道。

　　“你泡个绿茶婊都可以花几个月的时间，帮我查查又咋滴了？”

　　“滚！”少年愤然挂断了电话，这可是他的逆鳞。

　　“奶奶的，发这么大脾气干嘛！”王蠢郁闷的收起电话，他并不觉得自己说错话了。

　　五个吸血鬼千里迢迢跑过来就是为了追杀许纤纤？

　　追杀许纤纤！

　　如果五个吸血鬼是追杀许纤纤，那么也就意味着，他们已经找到了许纤纤的下落。

　　许纤纤危险！

　　王蠢心神一震，赫然转身朝五个吸血鬼追去。

　　如果要找到许纤纤通知她有危险，唯有通过五个吸血鬼找到她。

　　此时，五个吸血鬼已经远在数百米之外。王蠢不敢靠近，远远辍在后面。

　　五个吸血鬼不急不慢的在街道上逛着，过了一个十字路口，便往河边的方向走去，在那个方向，有一个诗墙公园，有一个屈原公园，两个公园相邻，中间只隔一条马路，在这人烟稀少的寒冷冬天，绝对是杀人越货的好地方。

　　难道许纤纤在公园里面？

　　王蠢不急不慢的辍在五个吸血鬼的身后，眼看着五人进入了屈原公园。

　　屈原公园的树木非常高大茂盛，稀稀疏疏的路灯根本没有什么意义，反而让郁郁葱葱的树木越发显得阴森。

　　人呢？

　　当王蠢走进公园，便没有了五个吸血鬼的影子。

　　王蠢连忙加快脚步，朝公园追了进去，追了数百米，突然意识到不对劲。

　　很显然，许纤纤不可能会在公园里面。

　　五个吸血鬼为什么要到公园里面来？

　　糟糕！

　　赫然，王蠢转身，后面，五张狞笑着的脸。

　　“蠢货，居然中计了！”王蠢暗骂了一声，恨不得狠狠抽自己几耳光。

　　“桀桀桀桀……”

　　五个吸血鬼发出夜鹰一般的狞笑声，形成一个巨大的圆弧形，慢慢朝王蠢逼了过来。

　　看着慢慢逼过来的五个吸血鬼，王蠢心中一动，他发现，五个吸血鬼并没有露出尖利的牙齿，还没有暴露吸血鬼的身份。

　　难道，他们不知道自己的身份？

　　想到这里，心思电转之间，王蠢脸上立刻露出怯弱之色，一脸害怕的往后退，假装碰上了公园里面锻炼身体的单杠，一下摔倒在地上，又连滚带爬的往后面奔跑。

　　王蠢刚站起来，一下愣住了，因为，在他的后面，不知道什么时候，站了一个身材瘦高的老道士。

　　道士看不出具体年龄，约莫七十岁左右，一身青色长袍，头戴道观或者挽一个道髻，手拿浮尘，身背一口剑，身形高挑枯瘦，并没有仙风道骨的感觉，与街头那些招摇撞骗的道士打扮没有什么区别，不过，他身上的长袍看起来非常干净，一双眼睛炯炯有神，非常锋利，如同出鞘的宝剑，一声正气，更是凛然，令人莫名生畏。

　　看到这道士，王蠢突然有一种很熟悉的气息，却是想不起来。

　　“施主，此处有妖孽，请远离是非之地！”道士没有看王蠢，而是望着五个吸血鬼，一如眼睛如同火炬一般。

　　王蠢连滚带爬的躲到道士的后面，此时，五个吸血鬼已经慢慢围拢了过来，嘴里露出两颗尖利的牙齿，狰狞无比。

　　“施主，速速远离！”道士仿佛背后长了眼睛一般。

　　“道长，他们有五个，万一他们用四个纠缠你，派一个人追杀我咋办？我还是躲在你身后安全。”

　　“施主说得有理。”

　　突然，如同磐石屹立的道士突然身形一动，手中的拂尘猛然挥去，一道青色的光芒扫向其中一个吸血鬼。

　　青色的光芒并不明亮，但在这夜空之下，却如同霹雳一般，发出凛冽的冷风。

　　刷！

　　青光扑向吸血鬼，吸血鬼双臂一张，没有任何征兆，硬生生的凌空飞起两米，避开了那青光。

　　嗖！

　　就在那吸血鬼飞起的电光火石之间，王蠢看到，道士背后的长剑突然自己从剑鞘中跳了出来，凌空刺向吸血鬼，在空中划出一道虚影，如同一道无形的闪电。

　　嗤！

　　长剑出现得太突然了，没有丝毫轨迹可循，那空中的吸血鬼还没有反应过来，在发出一声破布撕裂的声音中，吸血鬼胸口已经被长剑洞穿出一个窟窿，长剑从吸血鬼的背后飞出，在空中飞了一个漂亮的弧形后，回到了道士背后的剑鞘之中。

　　飞剑！

　　王蠢内心的震撼无以复加，他想不到传说中的飞剑居然出现在面前。

　　那被洞穿了心脏的吸血鬼并没有倒地，而是发出一声低沉的咆哮，凌空扑向道士，箕张的十指在微弱的月光之下散发出令人心悸的寒芒。

　　“他们有牙齿，肯定是吸血鬼，割他们的脑袋，割脑袋啊！”王蠢指手画脚的告诉道士杀吸血鬼的方法，他曾经和吸血鬼战斗过，自然明白吸血鬼的弱点。


第333章 痛打落水狗之巧取豪夺

　　对付吸血鬼，除了一些特别制造的武器，譬如十字军桃木钉之类的，最好的办法还是用火烧和割掉脑袋。

　　当然，无论是火烧还是割掉脑袋，都不是一件容易的事情，毕竟，吸血鬼可不是吃素的，他们可不会老老实实的呆在一个地方不动让你火烧或者砍点脑袋。

　　其实，别说是吸血鬼，哪怕是你要刀砍普通人，要想砍到脖子都不容易，因为，人类的本能都会保护住这个脆弱的位置，更何况是凶悍凶猛的吸血鬼。

　　“他们是吸血鬼？”老道士被王蠢提醒之后，手中的拂尘一轮，在空中形成一道屏障，硬是挡住了那凌空扑过来的吸血鬼，如同面前有一张巨大的盾牌。

　　“道长，难道你不看吸血鬼电影吗？这几个家伙嘴里都有尖牙，而且是西方人的面孔，一看就是吸血鬼好不好！”王蠢心中一阵哀嚎，这老道士估计是个没有见过世面的老腐朽，这么明显的吸血鬼特征都看不出来。

　　“贫道不看电影。”

　　“……”

　　“桀桀桀桀……”

　　被老道士一剑穿心的吸血鬼被拂尘挥退之后，另外四个吸血鬼同时动了，发出一阵令人胆战心惊的笑声，贴着地面朝道士扑了过来，那箕张的指头在空中，居然发出尖锐的破空声，速度之快，令人目不暇接。

　　“大胆妖孽……大胆吸血鬼，居然敢在神州大地横行，受死吧！”

　　道士一声暴喝，手中浮尘在空中画了一个巨大的圆，突然之间，偌大的空间，好像被一个巨大的玻璃瓶罩住一般，外面的景物，也变得虚无，有一种凸镜的错觉。

　　一阵万籁俱静的感觉。

　　王蠢发现，远处的汽车鸣笛声音都听不到了，很显然，这虚无的玻璃瓶，应该是隔绝外界的声音，免得因为战斗惊动人类。看来，这老道士很可能是专门在俗世斩妖除魔的修行者。

　　果然！

　　就在王蠢猜测的时候，道士右手轻轻一抖，不计其数的符箓凭空射向五个吸血鬼，发出呼啸的破空声，声势骇人听闻。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　一阵剧烈的轰鸣声想起，空气中气浪翻滚震荡，五个吸血鬼被炸得东倒西歪，不过。

　　与此同时，道士背后的飞剑再一次出鞘，开始追割吸血鬼的脑袋。

　　这几个吸血鬼显然是初次和东方的道士战斗，有点不适应这种法宝的战斗方式，被逼得上蹿下跳，不过，他们见识过飞剑的威力后，都心生警惕，飞剑割到他们的脑袋并不容易。

　　饶是如此，五个吸血鬼的日子也不好过，只是数息之间，身上便被飞剑刺得千疮百孔，狼狈不堪，原本好端端的衣服上面，留下无数触目惊心的破洞……

　　……

　　“这他妈是传说中的飞剑吗？！”王蠢大失所望，在他的想象中，飞剑应该是千里之外取人首级如同探囊取物般容易，而现在，那飞剑来来去去的刺，效率极低，而且，速度也越来越慢了。

　　速度越来越慢！

　　突然，王蠢意识到有点不对，连忙朝道士看去，只见原本屹立如山的道士身体似乎在颤抖，长长的道袍就像抽风一般，而且，他那拿着拂尘的手正做着一个古怪的姿势。

　　很显然，道士是在驱使那柄飞剑战斗，但他似乎对控制飞剑战斗有些力有未逮，且透支的体力，已经出现了败相。

　　正如王蠢猜测的那样，五个原本狼狈不堪的吸血鬼似乎看出了端倪，开始悍不畏死的朝道士冲击，道士则是不停的用拂尘在胸前布置成无形的障碍，此时，那柄飞剑已经无法对五个吸血鬼造成致命的威胁了。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　吸血鬼的每一次撞击，都让空气一阵震荡，就像在撞击一堵厚厚的城墙一般，大地都在颤抖。

　　吸血鬼与道士虽然没有接触，但依然给人一种惊心动魄扣人心弦的感觉，因为，那震动的巨响可以非常清晰的感受到吸血鬼身上蕴藏的狂野力量。

　　王蠢相信，一旦吸血鬼撞破那无形的障碍，顷刻之间就可以把老道士大卸八块。

　　吸血鬼强横的身体，只是稍逊于狼人，而狼人，却没有吸血鬼腾空飞行的能力。

　　吸血鬼与狼人之间发生了无数世纪的战争，但是，吸血鬼凭借着飞行能力稳稳的占据着上风，这已经足以说明吸血鬼比起狼人来说更胜一筹。

　　道士在苦苦支撑。

　　突然，王蠢意识到，他犯下了一个错误。

　　如果他逃之夭夭的话，老道士肯定不会选择这种防守的战斗方式，而且，以老道士的法力，哪怕是打不过这五个吸血鬼，轻轻松松逃跑应该是没有一点问题，想必五个吸血鬼也是不敢纠缠老道士。

　　“施主，贫道准备施大道术，趁乱逃生吧！”

　　就在王蠢想着要不要暴露身份帮老道士的时候，老道士突然道。

　　“嗯嗯。”王蠢连忙点头。

　　王蠢话音刚落，道士嘴里突然喷出一口血雾，血雾落在那拂尘上，突然之间，空中一股无形的力量涌动，仿佛潮水一般澎湃汹涌。

　　“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉之火，符飞门摄之光，提怪遍天逢历世，破瘟用岁吃金刚，降伏妖魔死者，化为吉祥，太上老君吾吉吉如律令！！！！”

　　道士手中拂尘一指，那把速度越来越慢的飞剑突然光芒大盛，变得雪亮夺目，璀璨无比，隐隐约约之间，似有祥云缠绕。

　　咬舌喷血？！

　　隐隐约约之间，王蠢有一种不好的感觉，这明显是杀敌一千自损八百的战斗方式，而且，那血肯定不是普普通通的血，肯定是人体精血之类，用这种血刺激，让法力短时间大增，如果这么喷下去，估计要不了几口，就没了性命。

　　飞剑的速度越来越快，几乎化为了一道流光。

　　王蠢发现，飞剑的速度加快了，但效果并不明显，因为，那飞剑主要是刺，而不是横扫，问题是，吸血鬼根本就不怕刺。

　　稍微有点常识的人都知道，冷兵器最致命的就是刺，街头混混战斗的时候，杀死人的往往是匕首跳刀一类的凶器，而不是看起来吓死人的西瓜刀。

　　在古代战场上，立即致命的武器多是刺伤，至于长刀之类的，主要还是让对手失去战斗力，慢慢流血而死，在古代，马刀的杀伤力极为惊人，因为，马刀能够给人体造成大面积的创伤，而在那个时候的医疗条件之间，在残酷的战场上受伤其实也就是意味着死亡。

　　对人类致命的刺对吸血鬼并没有多大的意义，因为，吸血鬼有极为强悍的伤口自愈功能，如果不是特制的武器，刺闪对他们压根就造不成威胁。

　　杀吸血鬼最有效的武器就是弯刀之类的武器，这种武器，哪怕是没有加持法力，也能够砍断吸血鬼的脖子，而且能够对吸血鬼造成极大的创伤，延缓吸血鬼恢复力量的速度。

　　也不知道是法力的原因还是其它的原因，道士的剑只能直来直去的刺杀，无法做到横扫千军如卷席秋风送了一般的砍杀，这使得几个吸血鬼虽然被刺得千疮百孔，但却没有致命的伤势……

　　……

　　“贫道和你们拼了！”

　　就在王蠢准备出手的一瞬间，突然，那道士收回飞剑，发出一声怒吼，口中再喷出一口鲜血，血雾在胸口聚而不散，同时，一道道符箓穿过血雾，朝吸血鬼点射而去。

　　好多的符箓！

　　看着密密麻麻如同蝗虫一般的符箓朝五个吸血鬼射去，王蠢有一种头皮发麻的感觉。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　一连串的爆炸声想起，惊天动地，地动山摇。

　　果然是大杀招！

　　五个吸血鬼被炸得衣衫褴褛，如同喝醉了酒一般在狼藉一般的草地上摇摇晃晃，一跟头摔在地上。

　　“老道，快用剑刺他们的脖子！”王蠢见一群吸血鬼失去了抵抗能力，顿时大喜，连忙提醒。

　　“施主快走吧，等他们恢复了就走不了了。”道士声音颤抖。

　　“你不能动了？”王蠢恍然大悟。

　　“施主……”

　　“好吧，既然你不能动了，这烂摊子就交给我吧。”

　　王蠢嘿嘿奸笑着站起来，走到道士的身后，一把抽出那把飞剑。

　　“施主……”

　　“借用一下。”

　　王蠢提着飞剑，大步走向几个吸血鬼。王蠢最喜欢的就是打落水狗，像这种千载难逢的机会，自然是不能错过。

　　五个被炸得奄奄一息的吸血鬼眼睁睁的看着王蠢提着长剑过来，却是连指头都动弹不了，目光之中，露出了恐惧之色。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　……

　　王蠢知道吸血鬼的恢复能力极为惊人，也不啰嗦，走到吸血鬼身前，手起剑落，吸血鬼大好的头颅立刻飞起，接连几剑，五个吸血鬼已经是身首异处，然后，尸体冒出一阵青烟，转眼之间，五具尸体和五个头颅便焚为烟尘，连骨头渣子都没有留下，只是地上留下焦炭一般的黑土地。

　　“无量天尊。”眼看着王蠢提着长剑收割头颅，道士连连念叨。

　　“道士，我可是救了你一命，如何谢我？”王蠢走到道士身前。

　　“谢谢施主。”筋疲力尽的老道士勉力打了个稽首。

　　“谢谢有个屁用！算了，看你一脸穷酸，身无长物，就把这剑送给我吧。”

　　“施主，这剑乃道家之物，你要了也没有用……”

　　“谢啦！”

　　王蠢生怕道士恢复法力纠缠不休，从道士背上解下剑鞘，一溜烟的往树林深处跑了。

　　“施主不要走……”

　　道士顿时急了，提脚想追，却是没有发现王蠢不知道什么时候在他脚下弄了的一块石头，一脚踢上去，原本就身体虚弱的他立刻摔了个嘴啃泥，待得他爬起来追赶，早就不见了王蠢的踪影。

　　“贫道拼着折损阳寿，好心好意救人，斩妖除魔，却是被人恩将仇报，抢走法剑，这俗世果然是人心险恶，还是回道观修炼，让肉球出山吧。”

　　老道士看了一眼地上的焦黑灰烬，似乎下了什么重大决心一般，摇着脑袋，唉声叹气，一脸沮丧的消失在夜幕之中。

　　就在老道士刚刚离开不到五分钟，浑身长满了白毛的女魃虚空飞过公园上攻，仿佛一缕白烟飘过。

　　白毛女魃离开不到一分钟，嘴角流溢着鲜血的许纤纤也冲树林里面疾驰而过。

　　冥冥之中自有天意。

　　老道士卜卦算到白毛女魃会从这里经过，却是遇到了五个吸血鬼，而五个倒霉的吸血鬼，原本是准备在这里伏击许纤纤，却发现了王蠢跟踪，然后，又被正义感过剩的老道士盯上。

　　原本的两个目标白毛女魃和吸血鬼许纤纤对前面几分钟发生的事情浑然不知……


第334章 误会澄清

　　“飞剑啊飞剑！”

　　王蠢做梦都没有想到老道士居然是在珠海市遇到的肉球师父，更没有想到他一直牵挂着的白毛女魃和吸血鬼许纤纤都已经回来了，此时，他抱着道士的飞剑喜滋滋的回到了保安宿舍，当他刚坐下抽出宝剑细细欣赏之际，门外就传来一阵敲门的声音。

　　“谁？”

　　“是我，蠢哥。”外面传来曹酥酥的声音。

　　“等等，马上就来。”

　　王蠢连忙把剑藏到房间里面出来为曹酥酥开门。

　　和以前一样，曹酥酥为小黑带来了大包大包的零食，当然，还有王蠢的。除了吃的，还有一颗火红火红的酥酥果。

　　“酥酥，我替小黑谢谢你了。”

　　王蠢脑瓜子里面牵挂着那柄飞剑，迫不及待的想要破解飞剑的秘密，不想让曹酥酥进来耽误他的时间，接过曹酥酥手中的东西后，便堵在门口，不让曹酥酥进门。

　　“小黑呢？”曹酥酥显然还没有搞清楚状况，还准备往里面走。

　　“太晚了。”

　　“很晚吗？”曹酥酥这才意识到王蠢并没有让她进门的意思，抬起腕表一看，才十点不到，脸色顿时变了。难道房间里面藏有女人？

　　“我想睡觉了。”王蠢只是想着快点研究飞剑，敷衍道。

　　“那我走了。”曹酥酥一脸惨白。

　　“嗯嗯，亲一口！”

　　王蠢大喜，一把捧住曹酥酥的脸蛋，在她额头上狠狠的亲了一口，然后，“呯！”的一声，把门关上了。

　　眼看着冷冰冰的铁门关上，曹酥酥有一种心如死灰的感觉。

　　失魂落魄曹酥酥离开了王蠢的宿舍，走到那片小树林后，越想越伤心，便走到小树林里面坐下，伤心的抽泣……

　　……

　　王蠢哪里想到曹酥酥会胡思乱想，关上门后，立刻刮起一阵旋风冲到房间，把藏在被子下面的飞剑拿出来，把客厅里面的灯光全部打开，抽出飞剑，开始仔细的研究。

　　王蠢自幼看过很多仙侠小说，最喜欢里面千里之外去取人首级如同探囊取物的飞剑了，今天，他终于拥有了一把传说中的飞剑。

　　想当然的，王蠢输入了灵气控制飞剑。

　　但是，让王蠢意外的是，他的灵气好像贯入了茫茫虚空一般，无穷无尽，而飞剑，更是没有丝毫反应，纹丝不动。

　　难道有什么奥妙？

　　王蠢静下心神，仔细的检查飞剑。很快，王蠢就有所发现，在飞剑之上，遍布着一些神秘的符文，那些符文之中晦涩难懂，有点类似于无上仙道上面的一些符号，在那剑柄之上，更是有一些繁复的纹路。

　　难道这是阵法？

　　王蠢对阵法颇有研究，因为，符箓之类的玩意儿，其实就是阵法的一种，与那些大阵的区别在于，它们只是存在与纸上面，把大阵的精华浓缩在方寸之间。

　　如果这飞剑上面有阵法，那么也就不稀奇了，因为，用阵法驱使飞剑是说得过去的。

　　有了方向之后，王蠢的思绪进入“静”之境，逐渐，他的思感进入了飞剑之中。

　　浩瀚无边的感觉！

　　让王蠢震惊的是，这看起来不起眼的飞剑里面，好像浩瀚无边的宇宙一般，他刚才输入的灵气，就是消失在了那浩瀚无边的阵法之中。

　　“奶奶的，不会这么厉害吧，那道士虽然法力高强，但灵气很薄弱，他也能够驱使飞剑，肯定有其它的捷径！”

　　想到这里，王蠢开始反复的模式。

　　嗖！

　　就在王蠢试着用驱鬼符的方法去驱使飞剑的时候，突然，手中的飞剑化为一道电光飞了出去。

　　“夺！”的一声，飞剑钉在了墙壁上，剑身颤抖，嗡嗡作响。

　　“哈哈哈哈哈……我找到方法了，找到方法了！”王蠢欣喜若狂，“奶奶的，原来这么简单，什么狗屁飞剑，不就是把驱鬼符改成了一把剑！”王蠢发现，飞剑的奥妙是在剑身那些神秘符文上面，只要些微的灵气脉动，就能够达到老道士的效果，只是没有那么娴熟而已。

　　看来，得找个地方练习练习。

　　看着飞剑在墙壁钉出来的一个窟窿，王蠢决定出去在附近的小树林熟练熟练。

　　现在天寒地冻的，没有人会冒着严寒和黑暗在树林里面溜达，而且，万一有人不小心闯进去，以王蠢现在的法力，也能够轻易的知道，不会惊世骇俗。

　　心动不如行动。

　　王蠢立马出门，一溜烟的冲向树林。

　　“噗噗噗……”

　　王蠢刚到树林边缘，便听到树林里面传来一阵轻微的闷响。

　　是谁？

　　王蠢屏住呼吸，蹑手蹑脚的往树林里面走去，很快，就接近了目标，借着依稀的星光可以看到，一个长发披肩的女生正踢打着一棵树，那“噗噗噗”的声音，正是曹酥酥踢打树木发出的声音。

　　曹酥酥！

　　看着那熟悉的背影，王蠢目瞪口呆。

　　她在这里发什么脾气？

　　王蠢没有出声，藏在一根树后观察着。

　　曹酥酥似乎是踢累了，又用手拍打树干，一边拍打一边念念有词：“死王蠢，该死的王蠢，卑鄙无耻的王蠢，杀千刀的王蠢，砍脑壳的王蠢……”

　　“我靠，我又什么时候得罪了她？也够狠的，半夜三个在这里诅咒打小人。”王蠢摸了摸脑袋，一头雾水，他实在是想不明白什么时候又得罪了曹酥酥。

　　“打死你，打死你，打死你这个混蛋，让你藏女人在家里，打死你，我打死你这个混蛋……”

　　曹酥酥越想越气，边骂边拳打脚踢。

　　“晕死……我什么时候藏女人在家里了？”王蠢顿时石化了。

　　“王蠢，我恨你，我恨你！”

　　曹酥酥打着打着突然蹲在地上抽泣起来。

　　突然，王蠢灵光一闪，猛的一拍脑袋，他想起来了，刚才曹酥酥给小黑送东西吃的时候，他都没有让她进屋，显然，这对于曹酥酥来说有点不正常，因为平时曹酥酥过来探望的时候，王蠢对会让她与小黑玩耍一会儿再走的。

　　难怪难怪！也不能怪曹酥酥多心，还是自己的行为太古怪了。

　　看来，有必要出场，要不然，曹酥酥肯定会在这里没玩没了。

　　“咳咳咳……”王蠢咳嗽两声，提着飞剑从树后面走出来。

　　“啊……蠢哥！”曹酥酥吓得发出一声尖猛然站起，才看清楚是王蠢。

　　“是我。”

　　“你……你……你在这里干嘛？”泪痕满面的曹酥酥看着王蠢手中的寒芒闪烁的长剑。

　　“劫财！”王蠢嘿嘿奸笑着走到曹酥酥面前，举起长剑，搁在曹酥酥的肩膀上。

　　“我没钱，劫色可以吗？”曹酥酥可怜巴巴的看着王蠢。

　　“咳咳……”王蠢一下呛到了。

　　看着王蠢的样子，曹酥酥噗嗤一下笑了起来，梨花带雨，妖媚可人。

　　“劫色就劫色！”王蠢心神一荡，手中长剑一晃，托住曹酥酥光洁的下巴，“自己脱衣服。”

　　“蠢哥……我……我怕……”曹酥酥感觉到寒气逼人的锋利剑尖，顿时身体凝固，一动也不敢动，生怕剑尖刺到喉咙。

　　“脱！”王蠢淫笑道。

　　“你……你……你不会是真的吧？”曹酥酥吓得浑身发抖，娇躯也在颤抖，眼泪居然又流了下来。

　　“晕死，我是开玩笑的。”王蠢见玩过了，连忙收起长剑。

　　“吓死我了。”

　　曹酥酥破涕为笑，扑到王蠢胸前就，挥舞着一双粉拳，狠狠的捶打着王蠢强壮的胸膛。

　　“我没有藏女人。”王蠢抚摸着曹酥酥的长发。

　　“啊……你……你偷听我？”曹酥酥仿佛被针刺一般，一下跳开。

　　“酥酥姐，你那么大的声，用得着偷听吗？”王蠢一脸无辜的表情。

　　“哪……哪……哪你为什么不让我进去？”曹酥酥撅着嘴问道。

　　“我在研究这把剑，哪想那么多啊，只想着快点把你打发走。”王蠢哭丧着脸道。

　　“真的？”

　　“如有半句虚言，天打雷……五马分尸！”王蠢立刻指天发誓。

　　“又乱发誓。”曹酥酥擦了擦泪痕，白了王蠢一眼。

　　“没事没事，今天没下雨。”王蠢嘿嘿笑着往天上看了一眼，虽然天空乌沉沉的，如同黑锅压顶，但没有要打雷闪电的迹象。

　　“好啦，我信你了。”曹酥酥媚眼如丝，笑盈盈的看着王蠢。此时，她可是真的开心啊，刚才的阴晦一扫而光。

　　“嗯，相信是其次，但是，酥酥，我们以前说好的，不能打，不能骂，不能恨！你还记得吗？”王蠢一脸正色道。

　　“我……我……”曹酥酥顿时支支吾吾说不出话来。

　　“酥酥，我不是开玩笑。你是个单纯可爱的女生，而我，是个混蛋人渣，如果你要和我做朋友，肯定会有受很多委屈，以前是这样，以后还是这样，如果你动不动就这样发脾气，三更半夜还不回家，把自己置于险地，万一刚才不是我，是一个坏人，结果会怎么样？！”

　　“我……”

　　“我知道结果，你会死不瞑目，不仅仅是恨害死你的人，还会恨我，因为，在你看来，是因为我房间里面藏了个女人而让你这样，问题是，我他妈都不知道发生了什么事情啊！”

　　“对不起……”曹酥酥低垂着头，不敢看王蠢的眼睛，声音弱弱的几乎听不到。

　　“如果对不起有用，这个世界上就不会出现那么多悲剧了。”

　　“我以后不会了，蠢哥。”

　　“你要答应我，每当你生气的时候，你就想曾经答应我的不能打不能骂不能恨这三个条件，可以吗？”

　　“……好吧。”

　　“那滚回家睡觉吧！”

　　王蠢丢下一句话后，便扬长而去。

　　“混蛋……”等曹酥酥反应过来，王蠢已经早已经消失得无影无踪了，气得直顿脚。

　　“不能打，不能骂，不能恨。回家吧！”远处，传来王蠢隐隐约约的声音，好像已经在数百米之外。


第335章 殴打

　　“不能打，不能骂，不能恨。不能打，不能骂，不能恨。不能打，不能骂，不能恨。不能打，不能骂，不能恨。不能打，不能骂，不能恨……”

　　曹酥酥抱着肩膀，在寒风中嘀嘀咕咕自言自语，离开了小树林。

　　王蠢并没有走，一直看到曹酥酥进了出租屋打开房门开灯这才离开。

　　“奶奶的，洗脑也不容易啊！”

　　目送着曹酥酥安全回家之后，王蠢才抱着长剑回到小树林，开始反复的练习控制飞剑的法门。

　　此时王蠢已经明白，这并不是传说中的飞剑，这只是一种道术而已，和他的驱鬼符有异曲同工之妙。

　　难怪不能横扫！

　　很快，王蠢就知道了飞剑的奥妙，这飞剑的阵法机关都在剑柄，而且驱使的力道很单一，转个弯都有点不灵泛，别说是横扫了，只能直来直去的刺，还不如符箓使用方便。

　　唯独让王蠢感觉不解的是剑柄中那虚无的浩瀚空间，但那空间对于王蠢来说并没有什么意义，一时半会也无法领悟其中的玄机。

　　“我操，费尽心神弄了把破剑。”

　　王蠢气得一剑刺到树干上，想了想，又抽了出来插入剑鞘之中。这飞剑虽然没有什么用，但毕竟是道门中物，吓唬吓唬那些不懂行的人还是没有问题，留在身上傍身总比没有的好。

　　另外，剑柄那虚无的空间还没有参透，万一是个宝贝那可就后悔莫及了。

　　只从上次英国血族古堡一战后，王蠢一直想弄一把趁手的兵器，也正是这种想法，当他看到道士的飞剑之后，顿时欣喜若狂，如获至宝。

　　希望越大，失望就越大。

　　搞清楚了飞剑的原理之后，王蠢把飞剑藏进了小黑的身上，万幸小黑体型硕大，黑熊皮的空间也足够大，目前还没有什么问题。

　　想到放东西的空间，王蠢又是一阵心情不好。

　　现在，他的物品已经越来越越来越多了，而小黑自己还要保存很多食物在身上，按照这种情况发展下去，很快，他的一些宝贝就没地方放了。

　　除非，让小黑放弃它的食物！

　　想到这里，王蠢忍不住摇了摇头，他觉得，让小黑放弃那些吃的，有点不靠谱，不切实际……

　　……

　　一夜无话。

　　第二天清早，王蠢就接到了韩冰的电话。

　　“王蠢。”

　　“韩校长好。”

　　“你上班的时候到我办公室来一下。”

　　“好的，我一会就到。”

　　“你……你吃早餐了吗？”韩冰沉默了一下，问道。

　　“吃了。”

　　“哦……那等会见。”

　　洗漱完毕后的王蠢看了一眼时间，离上班的时候还早，便决定在校门口不远的地方吃一碗牛肉米粉。

　　对于C市的特色小吃，牛肉米粉一直是王蠢的最爱。

　　可能是因为时间还早，牛肉粉馆里面的人还不多，很多桌子还空着，缩着脑袋的王蠢在门口点了一碗粉后，便往里面走，当他刚走进门，便石化了。

　　“早。”韩冰正坐在里面吃粉。

　　“早。”王蠢有点尴尬的坐到了韩冰的对面，要知道，他刚才还说吃过了早餐的。

　　“你应该买条围巾。”韩冰看了一眼缩着脖子的王蠢，并没有询问，而是低头吃米粉。

　　“我不冷。”

　　“你看起来很冷。”

　　“我只是在维护我猥琐的形象好不好。”

　　“啊……”原本一脸平淡的韩冰一脸愕然，旋即，脸上泛起一丝最让的笑容，那白皙的脸上，弥漫着酡红。

　　“找我什么事？”王蠢见气氛缓和了一些，问道。

　　“学校将指派你率领罗海他们参加太阳山武林大会。”

　　“什么！”王蠢一脸惊讶。

　　“这是校董事会的一致决定。”

　　“可是……我要代表新东方武校参加太阳山武林大会，还有，这一次比赛，我可是要和柳大五虎见个真章，分个高下。”

　　“没有柳大五虎了！”韩冰皱眉道。

　　“好吧……我还要和罗海他们比赛的，如果我带领他们参赛，怎么破？”王蠢一脸沮丧，他可是和柳大五虎他们约好了，如果战胜他们，就要收徒的。

　　“这个只能靠你自己想办法了，目前，你是柳大保安的身份，你带领罗海他们参加太阳山武林大会合情合理。”

　　“好吧……到时候我和吴家商量商量，看能不能够代表两方参赛。”王蠢哭丧着脸道。

　　“好像世界上还没有先例。”韩冰微微一笑。

　　“走一步看一步吧，反正新东方武校的老板是钱伯，到时候直接宣布就是，谁不同意就打得他同意为止。”

　　“可是，你代表的是柳大，你不能破坏柳大的形象。”

　　“啊……”

　　“吃吧，你的米粉来了。”

　　“嗯嗯……管他的，车到山前必有路，柳暗花明又一村。”王蠢本身就不是钻牛角尖的人，眼看热气腾腾的牛肉粉在面前了，立刻抛开一切，大块剁肴。

　　韩冰已经吃饭，端坐在椅子上，安静的看着王蠢吃。

　　王蠢吃粉，如同饕鬄一般，风卷残云，三两下，一碗粉就溜进了肚子里面，连牛肉汤都喝光，顿觉浑身暖烘烘的，等他抬起头来，见韩冰正静静的看着他，顿觉吃相太难看，脸上一阵发烧。

　　“要不要再来一碗？”

　　“韩校长。”就在韩冰问王蠢的时候，一个肥头大耳癞蛤蟆脸的中年人走到了韩冰身边，亲热的伸出手来与韩冰握手，半天不松手，王蠢看到，韩冰脸上的眉头都皱起了，但这死胖子却不识趣，一脸殷勤之色。

　　“莫书记早。”韩冰不冷不热的打招呼。

　　“吃完了？”被称为莫书记的男人看了一眼王蠢眼前的空碗，问道。

　　“吃完了。”

　　“让一下。”莫书记把王蠢的空碗放到别的桌子上，气势凌人。

　　“旁边有桌子。”王蠢大马金刀不动。

　　“你你让你就让，信不信我开除你！”莫书记看了一眼王蠢身上的保安制服，一副颐指气使的表情。

　　“你他妈是什么东西？！你真当老子在乎这份保安工作！”王蠢赫然站起，目光紧逼莫书记。莫书记虽然肥胖，却并不高，王蠢站起来，比他高了一个头，有一种居高临下的俯视。

　　“你你……”莫书记想不到一个保安居然如此嚣张，顿时气得说不出话来。

　　“你你你个屁，马上滚出去！”

　　“小杂种，老子……”

　　“王蠢！”韩冰看到王蠢脸上色变，知道不妙，连忙出言阻止。

　　“啪！”

　　韩冰迟了一步，就在她喊出来的一瞬间，王蠢的巴掌已经如同闪电一般落在了莫书记的脸上，一声脆响，莫书记那张肥得流油的蛤蟆脸上，留下了几个清晰的指印。

　　“你还敢打人……”莫书记一脸涨红，伸出一只手向王蠢的胸口抓去。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，这一下，莫书记不仅仅是另外一边脸上留下了几个指头印，还被一巴掌甩到了地上。

　　“死胖子，如果你再不走，老子就把你扔到那汤锅里面！”王蠢一脸狞笑。

　　这一次，莫书记没有出声，很显然，他已经感觉到自己不是王蠢的对手，爬起来后，一脸恨恨的离开了牛肉粉馆。

　　“他是柳大的党委书记。”韩冰苦笑道。

　　“管他什么书记，我正好不想当保安了。”王蠢一脸无所谓的表情。

　　“你当然无所谓。”韩冰叹息了一声，她可是亲眼看到王蠢杀人，自然是知道王蠢不会把莫书记放在眼里。

　　“让他把我开除吧，我不想代表柳大参加太阳山武林大会。”

　　“如果是开除，也是太阳山武林大会结束之后的事情了。”

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“因为，名单已经上报市委了。”

　　“晕……屁大一个武林大会，名单还要上报市委。”

　　“你错了，市委非常重视这次武林大会，把这次武林大会市委为一次契机，打造C市的经典旅游名片。”

　　“玩这么大啊！”

　　“市委已经下了重奖，如果C市的选手能够拿到前三名，奖金分别是一百万，五十万，二十万。”

　　“我靠，还真是准备大出血啊！”王蠢一脸惊讶，他很清楚，这奖金虽然不高，但对于地方性质比赛来说，已经是天文数字了，如果加上吴家提供的奖金，那就更为可观了。

　　“重赏之下，必有勇夫！而且，这次参赛的选手已经涵盖了整个湘西北的民间高手，据说，很多地方已经正在比赛，挑选赴太阳山武林大会的选手。”

　　“好好，越多人参加对我们新东方武校越好。”王蠢哈哈大笑。

　　“你可别忘了你的责任。”韩冰起身站起。

　　“……我有什么责任？”

　　“你可是柳大的领队。”韩冰嫣然一笑。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“我走了。走吗？”

　　“你先走吧。还早，我还喝碗汤。”王蠢迟疑了一下，摇了摇头。

　　“嗯。”

　　韩冰脸上一丝失望稍纵即逝。

　　等韩冰走后，王蠢这才发现，周围的人都是一脸敬畏的看着他，特别是牛肉粉馆的老板。

　　“王蠢，你牛！”老板一边拿着汤勺在锅里面搅动，一边朝王蠢竖起大拇指。

　　“好说好说。”

　　“你小心点，莫书记可不是好惹的，听说，他有个小舅子在C市黑白两道通吃。”

　　“没事，大不了给他们打一顿出口气，难不成还会把我杀了不成。”

　　王蠢嘿嘿笑了几声离开粉馆，到了保安室。

　　坐在保安室后，王蠢一阵胡思乱想，他不明白刚才会这么大的火气，要知道，以他的性格，通常是不会惹是生非的，如果是以前，他早就让开了座位。

　　难道是因为韩冰？

　　突然之间，王蠢明白了，当时，他看到那肥胖的莫书记握住韩冰的手半天不放的时候，内心就有一股子邪火，而那莫书记不识趣的叫他让座，恰好给了他一个发泄的借口。

　　“看来，要忘掉一个人还真不容易啊！”

　　王蠢长长叹息了一声，坐在椅子上闭目养神。此时，保安室人很多，上班的人都挤在这小小的休息室里面烤火侃大山。

　　保安们的聊天极度枯燥，无非是谁谁家的孩子聪明，谁谁家的亲戚有钱却很小气，谁谁家的媳妇在外面有人，谁谁家的老公在外面养了小三。

　　如果是以前，王蠢听这些事自然是津津有味，但现在，王蠢根本没法听进去，甚至于，他想插嘴都插不上，他有一种感觉，他和这些同事，完全是两个世界的人。

　　“呯！”

　　就在王蠢胡思乱想的时候，突然，保安室的们被一脚踢开，一脸浮肿的莫书记气势汹汹的站在门外，在他的身后，站在十几个提着铁棍的混混，从他们那乱糟糟的头发可以看出，一个个都是从床上临时叫起来的。


第336章 摘下眼镜的秘书

　　“莫书记。”

　　“是莫书记。”

　　一群保安里面有人认识莫书记，立刻纷纷打招呼，一脸谄媚之色。

　　“不关你们的事，就是他！”

　　莫书记指着坐在椅子上烤火的王蠢，立刻，所有人的目光都落到了王蠢的身上。人们自然是不知道莫书记被王蠢扇了两耳光之后，立刻电话召集人马报复王蠢。

　　“咋了？猴子叫援兵来了？”

　　王蠢嘿嘿笑着站起来，取下头上的帽子，慢吞吞的走出去。

　　“就是他，打死了我负责！”

　　莫书记大手一挥，恶狠狠的咆哮，立刻，一群提着铁棍的混混纷纷围拢了过来。

　　“慢慢……你……你是蠢哥？”

　　就在大战一触即发的时候吗，一个穿着皮衣的混混张开双臂，拦住众人。

　　“咦，你认识我？哦……我想起来了，你是板凳哥的兄弟，上次还帮我开过车！我记得你的名字，叫何平！”王蠢哈哈大笑。

　　“对对，我是何平，谢谢蠢哥还记得我。”那混混见王蠢居然还记得他，顿时一脸受宠若惊，把铁棍递给身边的混混，走到王蠢面前，亲热的握住王蠢的手。

　　“当然记得，你是板凳哥的兄弟，就是我的兄弟。”

　　“蠢哥，是怎么回事？”何平一脸讨好的问道。

　　“没什么事，我吃粉吃得好好的，旁边好多空位子他不坐，非要让让开。”王蠢耸了耸肩。

　　“是这样的吗？”何平回头一脸阴沉的看着另外一个混混。此时，所有的混混都垂下了铁棍，他们都看出，今天这场架是打不起来了，因为，何平就是他们的老大，板凳哥则是何平的老大，而面前这个保安，却和板凳哥是朋友。

　　此时，所有的混混看向王蠢的目光都变成了敬畏之色，要知道，他们只是社会最底层的混混，对于他们来说，板凳就是神话一般的人物。

　　“姐夫……”那混混一脸尴尬的看着莫书记。

　　“喂喂，你们什么意思？管什么原因？给我打啊！打死了我负责！”莫书记见一群混混突然住手，反而攀起了亲戚，顿时大怒。

　　那喊莫书记姐夫的混混目光又落在了何平的脸上，一脸不知道如何是好的表情。

　　“蠢哥，只要你一句话！”何平冷冷的看一眼莫书记，对王蠢道。

　　“算了，不想你们兄弟反目，兄弟们散了吧，这事儿，我自己来！”王蠢摇了摇头。

　　“好的，蠢哥，有什么是尽管说，我这一百多斤，就是蠢哥的了。”何平拍着胸膛道。

　　“一定一定，那天有空了，叫上板凳哥喝一杯。”

　　“好好，我等着蠢哥召唤。”何平顿时大喜，如果王蠢能够在板凳哥面前美言几句，他的未来将是一片光明。

　　“带你的兄弟走吧，这里是柳大，我要肩负柳大的保安工作。对了，还有，给江湖上的兄弟传个信，别让他们在柳大闹事。”

　　“好好，以后谁敢在柳大闹事就是和我小平哥过不去！”何平的胸膛拍得山响。

　　“先谢谢了。”

　　“兄弟！”何平转身走到莫书记小舅子身边，压低声音道：“我把你当兄弟，如果你把我当兄弟，这破事儿你就别管了，如果蠢哥掉了一根汗毛，别说我何平，到时候，板凳哥和刀哥都饶不了你……好吧，告诉你也无妨，刀哥和板凳哥都尊蠢哥是老大的。”

　　听到何平最后一句话，莫书记的小舅子脸都白了。

　　何平朝王蠢点了点头，大手一挥，带着一群混混浩浩荡荡的离开，留下莫书记的小舅子一脸变幻不定。

　　“这就是你的一群兄弟？”莫书记一脸讽刺的看着他一脸惨白的小舅子。

　　“姐夫……”小舅子紧咬牙关。

　　“还知道我是你的姐夫……”

　　“呯！”莫书记的小舅子突然一铁棍打在莫书记的腿上，莫书记猝不及防，“啊！”的一声惨叫倒在地上。

　　“蠢哥，够了没有？”莫书记的小舅子看着王蠢。

　　“……”王蠢一脸愕然。其实，不仅仅是王蠢一脸愕然，周围围观的保安都是一脸目瞪口呆。

　　“呯！”

　　莫书记的小舅子又是一铁棍砸在莫书记的腿上，这一棍，砸得极狠，听到了“咔嚓”一声骨折的声音，莫书记发出一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　“蠢哥，够了没有？！”莫书记的小舅子问道。

　　“算了，不和他一般见识，带他去医院吧！”看着地上疼得打滚的莫书记，王蠢突然有点意兴阑珊。

　　“谢谢蠢哥！蠢哥，我是何平哥的兄弟，蠢哥有什么事情，招呼一声就是。”

　　莫书记的小舅子道谢之后，扔下铁棍，弯腰扶起地上的莫书记，此时莫书记疼得大汗淋漓，也顾不上骂小舅子了，两人搀扶着走到校园门口，拦了一辆的士上车直奔医院。

　　“小兔崽子，老子叫你帮我报仇，结果被你把腿打断了，早知道，我就报警抓他了！”上了车之后，莫书记发疯一般的破口大骂。

　　“姐夫，我是为你好，我打你，最多也就是两铁棍，骨折了养段时间就好了，如果事情闹到板凳哥和刀哥那里去了，你这两条腿就保不住了。”

　　“我呸，还有没有王法，我可是柳大……”

　　“姐夫，你天天上班，不知道黑道，其实，你只要随便问一个人就知道板凳哥和刀哥是什么人了。”小舅子苦笑道。

　　“随便问一个？好好，我就随便问一个，喂喂，司机师傅，你认识刀哥和板凳哥吗？”莫书记气急败坏的问道。

　　“你们是说的搞沙砾工程和酒吧看场的刀哥和板凳哥吗？”的士司机问道。

　　“是的。”小舅子道。

　　“我们C市还有人不认识他们吗？咦……怎么啦！你们惹上他们了？好吧，别人惹上一个就要烧香拜佛，你们倒好，一下就惹上了两个杀星，别去医院了，赶快跑路吧。”的士司机在后视镜里面的目光充满了怜悯之色。

　　“……”莫书记张了张嘴，硬是没有说出一句话来。

　　……

　　王蠢并不知道莫书记与他小舅子之间的事情，不过，他也正在回味刚才事情。

　　毫无疑问，如果没有板凳的手下何平，一场斗殴不可避免。当然，对于修真者王蠢来说，像莫书记这样的人，他自然不会放在心上，但是，如果他不是修真者呢？

　　想到这里，王蠢不禁苦笑，他想起了当初在希腊神话因为买马而得罪陈经理的事情，那可真是如同丧家犬一般惶惶不可终日啊！

　　不用猜测就可以想到结果，如果没有板凳，他也不是修真者，那么，他今天将是一顿暴打，之后，还会被开除工作。

　　第一次，王蠢切切实实的体会到了势力的好处。

　　突然之间，王蠢有一种赫然开朗的感觉，难怪那些大家族大门派挖空心思也要在世俗建立自己的势力。

　　在以前，苏雪不止一次和王蠢提到一些大家族在俗世培植的势力，但王蠢一直都是不以为然，在他看来，只要自己有着足够的个人实力，外界的势力根本就无所谓。

　　人是群居性动物，无论在什么时候，都需要与别人交流，而在交流之中，势必要发生很多矛盾，而一些矛盾，如果通过势力处理，可以少惹很多麻烦，而个人的实力，更多是最后的手段。

　　在江湖上行走，有一句俗话说“强龙不压地头蛇”，其实就是势力的诠释，一个人的力量再强大，也是有个限度的，一个人可以打赢五个人，或者十个人，乃至于百个人，但是遇到千人万人呢？如果遇到国家的力量怎么办？

　　很多厉害的人物，在国家的机器面前不堪一击，哪怕是能够靠个人的实力保护自己，也不能保护自己的族人。

　　此时，王蠢也算是彻底的明白了一个修真者对家族的重要性。

　　一个修真者对于一个家族的作用其实并不大，但是，在生死存亡的时候，一个修真者足以拯救一个家族。

　　打个很简单的例子，如果有人想用卑鄙的手段打击一个家族，那么，他必须首先要考虑这个家族背后的修真者。

　　可以想象，当一个巨大的家族被人以不光彩的手段打击而造成重大损失后，那这个家族背后的保护神修真者的报复肯定是血腥残酷的。

　　对于一些家族来说，修真者就是一颗巨大的核弹，他更多的作用是威慑敌人，让敌人不要轻举妄动。

　　在世界上，有很多土豪因为不知道世界上有修真者而惹上一些世家，被秋风扫落叶一般铲除……

　　……

　　“滴滴滴滴滴滴……”一阵电话铃声打断了王蠢的遐想。号码是韩冰的电话。

　　“韩校长。”王蠢接通电话。

　　“你为什么还没有来？”韩冰问道。

　　“啊……还来干什么？”王蠢一愣。

　　“我们不是约好了吗？”韩冰声音里面有一丝责怪。

　　“咳咳……我以为在牛肉粉馆见到后就不用去了。”王蠢尴尬的笑了笑。

　　“还有很多细节要交代。”

　　“嗯嗯，我马上就过来。”

　　“好的。”

　　王蠢挂断电话后，立刻起身往校长办公室走去，在离开之后，保安室气氛立刻热闹非凡，纷纷聊到刚才的事情，言词之间，对王蠢充满了好奇和敬佩，毕竟，不是谁都敢得罪莫书记的。

　　当然，保安们更多的是猜测王蠢的身份，最后，大家给出了一个结论：王蠢乃是某黑道大哥的私生子。

　　得出这个结论后，保安们也终于明白了为什么苏雪吕娇这些美女都会围绕着王蠢转……

　　……

　　王蠢做梦都不会想到一群同事的想象力居然如此的丰富，此时，他正在韩冰的办公室里面百般无聊的等待。

　　韩冰临时开会去了，估计要一会儿回来，交代秘书让王蠢等一会。

　　“婷婷，把你眼镜给我看看。”无聊的王蠢盯上了正在办公室忙碌的韩冰秘书莫婷婷。

　　“干嘛？”

　　“我就看看材质。”王蠢一本正经道。

　　“哦……”

　　如果是文静和石小宝，看到王蠢那一本正经的样子，就知道没好事，可是，单纯的莫婷婷不知道，她放下手头的工作，一脸狐疑的把眼镜取下递给王蠢。

　　“果然果然！”王蠢接过莫婷婷的眼镜后，却不看，反而盯着莫婷婷的脸赞叹不已。

　　“我脸上有东西吗？”莫婷婷被王蠢看得忐忑不安，不停的用手摸着脸蛋。

　　“不是，我只是确定一下你摘下眼镜后会不会更漂亮，果然没有让我失望，摘掉眼镜后，漂亮多了，你看你看，细细的柳叶眉，长长的睫毛，水汪汪的大眼睛，太漂亮了……”王蠢搜肠刮肚的用一些好听的词形容莫婷婷的眼睛。

　　“给我。”莫婷婷顿时一脸羞红，找王蠢要眼镜。

　　“让我多看看嘛。”王蠢自然不给。

　　“给我给我。”莫婷婷伸手夺眼镜，却被王蠢顺势一拉，一下就拉到了怀里，莫婷婷顿时一脸通红，爬起来后，一把夺过眼镜戴上，再也不理王蠢了。


第337章 欧阳媚媚的挑衅

　　“韩校长还有多久回来？”王蠢怕莫婷婷开不起玩笑，转移话题。

　　“应该要不了多久，一个不是很重要的会议，只是应付一下就好了。”

　　“哦……你们韩校长也是挺忙了。”王蠢随口道。

　　“是啊，找男朋友都没有时间。”

　　“韩校长那么漂亮，找男朋友还不是分分钟的事情。”

　　“那当然，追韩校长的人多的是，不过，韩校长要求很高……”

　　“咚咚咚……”

　　就在两人有一搭没一搭闲聊的时候，门口响起了敲门声，王蠢转头一看，却是柳大五虎。

　　柳大五虎也看到了王蠢，没有打招呼，都是一脸阴沉。

　　在莫婷婷的招呼下，柳大五虎坐下。

　　王蠢不用猜也知道，柳大五虎肯定是因为知道了是他率领他们参加太阳山武林大会而不高兴，想必韩冰让他过来，也是为了撮合这事儿。

　　气氛显得有点凝重。

　　王蠢也懒得和一群未来的徒弟怄气，靠在沙发上闭目养神。

　　“你故意的？！”最先打破沉默的是爬山虎曾兵。在柳大五虎里面，最灵泛的也是曾兵，话最多的也是他。

　　“什么故意的？”王蠢一愣。

　　“你是不是怕被我们打败，故意向韩校长要求你带队？”曾兵一脸气愤。

　　“如果不是看在你是我未来弟子的面上，老子现在就把你这个不尊师重道的家伙打得满地找牙。”王蠢冷哼一声。

　　“你……”曾兵赫然站起，大有一言不合拔刀相向的气势。

　　“坐下。蠢哥，我们已经在柳大的论坛向你宣战了，你看看吧。”罗海喝止曾兵，对王蠢道。

　　“婷婷，有Wifi吗？”

　　“有。密码是123456789。”

　　“谢谢。”

　　王蠢立刻登陆校园网站。果然，在论坛里面，柳大五虎已经公布了与王蠢将在太阳山武林大会比赛，学生热情高涨，纷纷议论，留言已经高达数千条，有人支持王蠢，也有人支持柳大五虎，各种关于的猜测更是层出不穷，甚至于有学生采用一种投票形式的支持，目前，双方的支持率王蠢一微弱的优势领先……

　　难怪柳大五虎如此重视这次比赛，很显然，这已经关系到了柳大五虎的声誉。

　　“你们放心，我不会让他们失望的，如果我们不能在擂台上比赛，在擂台赛结束之后，我会让新东方武校专门为我们六人搞一场加时赛，到时候，一分高下。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　柳大五虎互相看了一眼，脸上露出喜悦之色。

　　“咦……大家都到了。”就在此时，韩冰走了进来。

　　“校长好！”

　　接下来，韩冰为即将举行的太阳山武林大会做出安排，主要是注意事项，包括让王蠢答应要照顾柳大五虎。

　　直到这时，王蠢才明白韩冰为什么叫他来的意思。

　　韩冰的任务很简单，就是要王蠢务必要照顾柳大五虎的安全。

　　原本，韩冰还担心柳大五虎记仇而不配合，但是，柳大五虎没有丝毫不合作的意思，这让韩冰很欣慰。

　　韩冰不知道，就在她参加会议的时候，王蠢已经和柳大五虎达成了协议。

　　当然，对于韩冰让王蠢照顾的时候，柳大五虎对此是嗤之以鼻。柳大五虎也不知道，韩冰是知道王蠢的底细，亲眼目睹王蠢的手段，有了王蠢答应照顾柳大五虎后，韩冰放心了不少。

　　对于韩冰来说，柳大能不能够拿到名次是其次，最主要的是要保证柳大五虎的安全。

　　韩冰的要求对于王蠢来说也是无所谓，毕竟，此时他已经把柳大五虎当成了徒儿看待，师父保护徒弟，乃是理所当然嘛！

　　……

　　离开韩冰的办公室之后，王蠢干脆沿着校园巡逻，当他巡逻到小树林的时候，欧阳媚媚冷不丁的一下从一棵树后面冲了出来拦住王蠢。

　　“你干嘛？”王蠢想不到欧阳媚媚会在大冷天的藏在小树林守株待兔。

　　“我要疗伤！”欧阳媚媚盯着王蠢。

　　“你怎么知道我会在这里……你跟踪我？”王蠢的目光像刀锋一般。

　　“我不跟踪你，你会主动吗？！”欧阳媚媚没好气道。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“快来！”

　　欧阳媚媚一把拉住王蠢往树林里面走。

　　“又在这里？”王蠢一脸呆滞。

　　“快点，别啰嗦。”欧阳媚媚解开厚厚的羽绒服，冷哼一声。

　　“好吧。”

　　王蠢一脸无奈的身手探入欧阳媚媚的胸口，让他惊讶的是，欧阳媚媚居然没有穿内衣，很显然，她已经做好了充足了准备。

　　“咦……手感好多了。”王蠢握住一对小笼包，感觉和上次比起来柔软多了，那些密密麻麻的肉瘤形成的粗糙感好了不少，忍不住想要撸起衣服看看。

　　“不准看。”一脸羞红的欧阳媚媚立刻压住王蠢的手。

　　“我不看怎么知道有没有效果？”

　　“你尽管治就是，我知道就行了。”

　　“……好办。”

　　王蠢凝神聚气，催动灵气，开始仔细的为欧阳媚媚疏通血脉，炼化那些小肉瘤。

　　与上次比起来，王蠢发现，欧阳媚媚胸口的血脉平顺了很多。

　　年纪小康复能力果然就是快，王蠢忍不住赞叹。

　　“感觉怎么样？”王蠢一边想一边问道。

　　“还好。”欧阳媚媚一脸木然的点了点头。

　　“喂喂，麻烦你态度好一点，我是在给你疗伤，不是你的杀父仇人好不好！”看着欧阳媚媚的苦瓜脸，王蠢心情就不好了。

　　“谢谢蠢哥。”欧阳媚媚眉头一皱。

　　“太勉强了，搞得好像我欠你钱似的。”

　　“你快点。”欧阳媚媚咬着牙关。

　　“你有事？”王蠢突然意识到欧阳媚媚似乎很着急。

　　“我姐姐快要回来了，如果她没有看到我，会出来找我的，到时候她会误会我出去鬼混了。”

　　“哦……那行了，今天差不多了，治疗非一蹴而就，操之过急的话，效果反而不是很理想。”

　　“好。”

　　欧阳媚媚还没有等王蠢的手从衣服里面拿出来，突然一把抱住王蠢，香唇已经吻在王蠢的嘴上。

　　王蠢正准备说话，猝不及防，被欧阳媚媚把舌头伸进他嘴里，找到了他的舌头，并把它吸了出来，吸到她嘴里。

　　如果仅仅只是舌头纠缠，王蠢还能够保持一丝清明，但是，要命的是，他的一双手还在欧阳媚媚的胸口，双手托着这两个温玉软峰，仿佛那上面有袅袅醉莲，沁入胃脾。

　　此时王蠢已经没有疗伤，当两只手触摸到那小小山峰的时候，他感受到了强烈的震撼，他甚至能够听到自己的呼吸便得急促起来。突然，王蠢产生了一种无法抑制的冲动，他把她身体顶住欧阳媚媚，把嘴唇叩在她的嘴唇上，疯狂地吻起她来。

　　王蠢紧紧拥抱着欧阳媚媚娇小的身体，一双手揉捏着那柔软山峰，拼命允吸着她的嘴唇她的舌头，他甚至可以感觉她的舌头在动。滑溜溜的，甜腻腻的，美妙绝伦……

　　……

　　“呯！”欧阳媚媚突然抬起膝盖，狠狠的顶在王蠢的裆部。

　　“啊！”

　　王蠢做梦都没有想到欧阳媚媚会用膝盖顶她，被顶两个正着，发出一声惨叫，双手抽回来，捂住裆部蹲在了地上。

　　“我们两不相欠！”

　　欧阳媚媚迅速的整理好衣服，大步离开，头也不回。

　　“小妖精，看我下次怎么收拾你！”王蠢对着欧阳媚媚的背影破口大骂。

　　“你想怎么样？”

　　欧阳媚媚突然停住身子，转身看着王蠢，一脸挑衅的表情。

　　“你等着！”王蠢咬牙切齿。

　　“嘻嘻……你要等到什么时候？你不就是想要我么，来啊，来啊！你不是想上我么，有本事你上啊，没事，这天寒地冻的，不会有人来这小树林，看你这怂样，估计也花不了几分钟，很快就完事的。”

　　欧阳媚媚突然一笑，转身走向王蠢，一边走一边拉开羽绒服的拉链。

　　“喂喂……你干什么……”王蠢吓得连连后退。

　　“你不是要报复我吗？来啊！怎么啦，又变怂货了？我就在这里，我主动脱衣，你敢吗！你敢吗？！”欧阳媚媚一步一步逼近。

　　“你神经病啊！”

　　王蠢骂了一声，觉得此地不宜久留，绕过欧阳媚媚，一阵风的冲出了树林。

　　此时可是光天化日之下，万一有人突然闯进来，以欧阳媚媚的性格，肯定会说她是被迫的，那可就真是跳进黄河洗不清。

　　当然，王蠢更相信，如果他真有所行动，欧阳媚媚很可能会大喊救命，然后好多好多的人跑进来看热闹，让他出丑……

　　……

　　王蠢越想越害怕，直接跑回了保安室，坐下之后，心脏还在“扑通扑通”的跳。

　　“奶奶的，这小妖精太厉害了，防不胜防啊！”

　　就在王蠢胆战心惊的回到保安室的时候，欧阳媚媚也回到了家里，脱掉衣服在镜子面前仔细的端详。

　　胸口那恐怖的肉瘤基本已经看不到了，只有一些像蚯蚓一样的疤痕，看样子，再治疗几次，就可以大功告成了。

　　“哼！”

　　欧阳媚媚冷哼了一声，脸上露出一丝狡黠之色。

　　一天很快就过去了。

　　王蠢下班之后，在学校教职工食堂吃了饭之后，便早早回家开始修炼。

　　明天就是太阳山武林大会的开幕式，虽然没有正式的比赛，但是，还是要养精蓄锐，以最好的精神面目出场。


第338章 讨债的肉球道士

　　第二天清晨，王蠢便与柳大五虎会和，赶往市体育馆参加太阳山武林大会的开幕式。

　　当王蠢和柳大五虎赶到市体育馆的时候，都是一脸目瞪口呆。

　　此时，体育馆已经是人头攒动。

　　漫天的彩旗，喧闹的锣鼓和穿着统一服装的拉拉队，开幕式还没有开始，但目测人数已经达到了千人。

　　王蠢知道市政府重视这次武林大会，但是，没有想到居然重视到如此的地步。

　　当王蠢和柳大五虎戴上胸牌之后，立刻有自愿者把他们带到了体育馆里面，对号入座。体育馆的擂台已经布置好了，不过，从擂台上摆放的桌子麦克风之类的东西可以看出，应该还有一些领导说话的仪式举行。

　　当六人坐定没有多久，王蠢就看到了吴雄。

　　吴雄在一大群的人簇拥之下，做在主席台的一侧，一脸意气风发之色。

　　“啊……”

　　当王蠢的目光落到另外一边的时候，整个人都一下子站了起来。在主席台的另外一侧，王汉朝赫然坐在其中，一双眼睛如同毒蛇一般盯着他。

　　柳大五虎都抬头看着王蠢。

　　“没事没事。”胆战心惊的王蠢压住心头的震撼，假装若无其事的坐下来，立刻拨通了苏雪的电话，“苏雪，你知不知道比赛的名单？”

　　“不知道。”苏雪的回答很干脆。

　　“糟糕了。”王蠢沮丧道。

　　“你到了吗？”苏雪感觉到了王蠢声音中的惊惶。

　　“到了。”

　　“我马上过来，稍等。”不一会儿，苏雪就找到了王蠢，“有问题吗？”

　　“王汉朝来了。”王蠢压低声音道。

　　“我知道，他昨天晚上坐飞机过来的。”

　　“他报名了吗？”

　　“放心，他是王家的人，不会参加这种规格的比赛。”

　　“哦……”王蠢顿时长长松了一口气。

　　“为什么我感觉你很怕他？”苏雪脸上露出一丝不解，要知道，王蠢可是心动期的修真者，没有必要害怕王汉朝一个普通人。

　　“你……你不会明白的。”王蠢摇了摇头，一脸苦笑。

　　“你说了我不就明白了吗？”

　　“我不是他的对手。”王蠢停顿了一下，“这里，所有人都不是他的对手。”

　　“这么厉害？”苏雪一愣。

　　“比你想象的更厉害。”

　　“……”苏雪忍不住看了一眼坐在主席台一侧的王汉朝，王蠢的消息让她也很震撼，因为，她是比较了解王汉朝的过去，知道王汉朝有几斤几两。

　　就在苏雪望过去的时候，恰好，王汉朝也朝他们这边看了过来，那张冷峻的脸上，露出一丝令人心寒的狞笑。

　　“王蠢，王汉朝是太阳山武林大会的赞助方之一。”苏雪收回目光。

　　“啊……”王蠢一愣，他很清楚，如果王汉朝是赞助方，那么，就会有一定的发言权，迫于政府的压力，主办方让他破格参赛也不是没有可能。

　　“我也是昨天才知道的。”苏雪叹息了一声。

　　“奶奶的，怕个球，兵来将挡水来土掩。”王蠢发狠道。

　　“蠢哥，我就喜欢你这样遇到危险就不顾一切的精神。”苏雪轻笑着站起。

　　“我这是狗急跳墙。”王蠢苦笑。

　　“猴急跳墙也要能够跳起来。你先坐坐，今天没有比赛，等会是领导发言之类的，然后就是开幕式的一些表演性质的武术节目。”

　　“哦……你忙，对了，看样子，比赛的人似乎很多，这体育馆只有一个擂台，要比到何年何月？”

　　“吴雄和市政府也没有想到这场武林大会会引起这么大的轰动，不过，办法已经想出来了。”

　　“什么办法？”

　　“今天开幕式举行之后，会把比赛的场地转移道足球场上，在足球场搭建三座擂台同时比赛。”

　　“如果下雨怎么办？”

　　“看了最近的天气预报，至少有十天不会下雨，哪怕是几天后下雨了，前几轮淘汰赛基本上也就差不多了，到时候再到室内比赛已经不影响了。”

　　“这样啊。”

　　“你代表柳大比赛，新东方武校参赛的人可就都是老弱病残了。”苏雪叹息一声。

　　“没事，你们慢慢放风，说我是新东方武校校长的徒弟就是了。”想到老侦察兵的一群老部下，王蠢只能苦笑。

　　“这也行？”苏雪一愣。

　　“为什么不行？只要让给新东方武校下个台阶就行了。”

　　“好吧，也只能这样了。”

　　目送着苏雪施施然的离开之后，王蠢开始仔细观察周围的人，除了各大门派派出的高手之外，王蠢主要是观察吴雄身边的一群人，其中，就有那天在西湖大酒店拼酒的三个老毛子，此时，三个老毛子簇拥着一个身形高大的老毛子，那老毛子身穿一件皮风衣，坐在椅子上，就像铁桩一样挺拔，身上散发出一股冷冽的杀气。毫无疑问，这人应该就是俄罗斯地下黑拳之王安东尼。

　　王蠢的目光移到了王汉朝的身边，他的身边除了一些工作人员之外，只有一个黑人拳手，黑人并不高大，但却给人一种钢筋铁骨的感觉，他虽然只是静静的坐在那里，却像是一头狩猎的黑豹，仿佛随时都会暴起伤人一般。

　　让王蠢意外的是，他发现，那黑人目光一直都盯着一个方向，王蠢循着他的目光看过去，这才发现，他看的是老毛子安东尼。

　　有戏了！

　　王蠢心中暗喜，很显然，这黑人应该不服气安东尼。不过，让王蠢有些失望的是，从安东尼的表情看，他压根就没有把那黑人放在眼里，甚至于，他都没有用正眼看一下那个黑人……

　　……

　　C市第一届太阳山武林大会终于在人们的期盼之中开幕了。

　　或许是因为准备工作不足，开幕式的节目谈不上盛大，也就是请了一些跳广场舞的大妈们上去敲锣打鼓跳了一会儿，然后又有一些武术学校的学生表演套路武术，不过，参会的人资格都很高，就连C市市委书记和分管文化的常务副市长以及宗教管理处的行政人员都参加了。

　　领导们一个接一个的讲话，不停的重复着太阳山武林大会的重要性，这让王蠢昏昏欲睡。

　　好不容易熬到领导们发言完毕，精神这才振作一点点。

　　接下来，就是广场舞大妈们的表演时间，这些表演虽然谈不上艺术性，不过，因为人数众多，倒也壮观，看起来像是那么一回事。

　　大妈们鸟兽散了之后，就是各大武校派出的套路表演。

　　套路表演多是追求美观和流畅，在懂行的人眼里，基本没什么意思，不过，骗骗外行还是没有什么问题，毕竟，观众大部分都是普通老百姓，演到高潮的时候，掌声如雷。

　　终于，到了吃午饭的时候。

　　开幕式结束了。

　　如坐针毡的王蠢还没有等主持人宣布，立刻借着上厕所的机会闪人。

　　“站住！”

　　“啊，你在这里干什么？”王蠢刚从厕所里面出来，立刻被一个人抓住了胳膊，回头一看，居然是在珠海市遇到过的矮胖道士肉球，顿时一脸愕然。

　　“你还说，快还剑！”肉球道士一脸气愤的盯着王蠢。

　　“还什么剑？”王蠢一脸茫然。

　　“我师父的飞剑。”肉球道士双手死死的抓住王蠢，生怕王蠢跑掉。

　　“啊……那老道士是你的师父？”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“贫道师父几十年未曾下山，第一次下山，就被你把剑给抢走了，气得他老人家几天吃不下饭。”

　　“咳咳……对不起对不起，我不知道是你师父。”王蠢老脸一红，一脸疑惑地问道：“你怎么知道是我抢了你师父的剑？”

　　“师父说抢他剑的人年龄在二十岁上下，一脸猥琐，且无法用易经推算，贫道立刻就想到了你？”

　　“……你怎么知道我在这里？”

　　“贫道耗费了三月的寿阳卜卦，算出你最近会在这里出现。”

　　“肉球哥，拜托，以后别动不动用寿元卜卦算命，再这么下去，你活不了多久了。”

　　“这就是贫道的命。”肉球道士一脸正气凛然。

　　“好吧好吧，我们回去取剑，你师父那破剑没啥子用，还给你就是。对了，你回家后，给我向你师父道个歉，当时我看到飞剑之后就懵了，利欲熏心不能控制自己，干了对不起你师父的事情……肉球哥，你能不能松手？”王蠢一脸诚恳的道歉。

　　“师父说，他算出飞剑有此一劫，要不然，早就施法劈死你了。”肉球道士自始至终都抓住王蠢的胳膊不放。

　　“这也能够算出来？”王蠢一脸石化。

　　“师父还说，你是个前途不可限量的修真者，如果误入歧途，必定会为祸苍生，生灵涂炭，特意让贫道过来教化你。”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“就是让我跟着你，监督你，不准你干坏事，把你变成好人。”肉球道士正气凛然，一脸割肉饲鹰的大无畏精神。

　　“你师父是神经病啊！”王蠢猛然甩开肉球道士就要闪人。

　　“师父说，他虽然杀不了，你却可以把你送到尸横遍野的战场！”肉球道士边追边喊。

　　“啊……”王蠢如遭雷击，赫然站住身体，“你师父还说了什么？”

　　“说如果你不答应让贫道跟着你，他就拼着少活十年，也要斩妖除魔，把你送走！”肉球道士斩钉截铁道。

　　“我操……老子又不是妖怪魔鬼。”王蠢想吐血的心思。

　　“你虽然不是妖怪，但是，你比妖怪更恐怖，上次我们在那凶宅之中，就是你让那女僵尸变成了千年一遇的白毛女魃。”

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，顿时无言以对。突然之间，王蠢发现，自己还真是不祥之人，先是弄出个白毛女魃，又整出一个吸血鬼许纤纤，然后，和他为敌的王汉朝，也变成了恐怖的存在。

　　“还剑！”肉球道士趁王蠢发呆之际，又抓住了王蠢的衣襟。


第339章 做坏事的报应

　　面对死缠乱打的肉球道士，王蠢也没撤了，老老实实的带着肉球道士回到了学校的保安宿舍，然后锁上房门，偷偷摸摸召唤出小黑，把剑拿出来后，立刻赶走小黑，让王蠢奇怪的是，小黑似乎感应到了什么，居然不像以前那样磨磨蹭蹭，立刻就离开了。

　　“给你。”王蠢开门出来，把飞剑递给肉球道士。

　　“你是不是藏了什么妖怪！为什么贫道感觉到了一股妖气？”肉球道士接过飞剑，立刻抽出长剑，一个箭步冲入王蠢的卧室，上上下下每一个角落都搜索了个遍，却没有丝毫的发现。

　　“你就是妖怪。”王蠢心虚的大骂。

　　“贫道以后就睡这个床。”肉球道士取下背上的包袱放到另外一张空床上。

　　“喂喂，你什么意思？”王蠢一呆。

　　“师父说了，让我要盯紧你，一旦你有丝毫的风吹草动，他就会施法把你送走。”肉球道士威胁道。

　　“……”王蠢大张着嘴。

　　“你得给我房门的钥匙。”肉球道士放好包袱之后，坐到床上，伸了伸懒腰，一脸疲倦的样子。

　　“大哥，这里是保安宿舍，不是我的家。”王蠢欲哭无泪。

　　“师父说你的本事很大，没有你解决不了的事情。还有，师父说你做了对不起他的事情，你这是还债。”

　　“师父师父……你他妈的就能不提你师父吗？！”王蠢感觉胸腔中有一股莫名的邪火，他感觉自己是上了那老道士的当，故意让他抢走飞剑，然后抓住把柄威胁他。

　　“我师父是这么说的。”肉球道士脱掉鞋子，盘坐在床上，开始打坐。

　　“啊啊啊啊……”

　　王蠢感觉自己会发疯，抓扯着自己脑袋上的头发冲出了门。

　　“你跑不掉的，如果你敢跑，师父就会花十年的寿元把你送走……”

　　就在王蠢开门离开的一瞬间，背后传来肉球道士那喋喋不休的声音。

　　王蠢出去兜了一圈后没地方可去，又回到了保安宿舍，让王蠢吐血的是，肉球道士已经把他床上的被子搬得只剩下冰冷的床板了，而肉球道士则是躺在床上正在呼呼大睡。

　　“喂喂，你把我的被子搬走了，我睡哪里？”王蠢气急败坏的把肉球道士叫醒。

　　“师父说，让我对你不用客气。”肉球道士睡眼蓬松的嘀嘀咕咕。

　　“……”

　　自作孽不可活！

　　报应啊！

　　王蠢心中哀嚎追悔不已，如果早知道这样，打死他也不会落井下石抢走那老道士的飞剑。

　　此时，王蠢严重怀疑，这肉球道士是那老道士派来报复他的。

　　看来，江湖上流传的三不惹要改成女人摸惹，老人莫惹，道士莫惹！

　　直到现在，王蠢还不知道，他的噩梦才只是一个开始。

　　肉球道士睡醒之后，开始收拾保安宿舍的卫生，这让王蠢大是欣慰，不过，接下来，肉球道士开始把包袱里面的祖师爷画像和一些乱七八糟的香炉烛台搬出来后，他才意识到，肉球道士早就做好了安营扎寨的准备。

　　肉球道士压根就无视王蠢的存在，按照他的意志，把整个保安宿舍弄成道观模样之后，便找王蠢要了钥匙，顺便还找王蠢要了一笔钱，那要钱的动作坦荡得让王蠢都不好意思拒绝。

　　就在王蠢琢磨着肉球道士会干什么的时候，一会儿，肉球道士就哟呵着回家了，在他的身后，还跟着两个杂货店的老板，搬着一大堆的锅盆碗盏等物，液化气灶液化气罐一应俱全，还有一些面食鸡蛋植物油之类的……

　　……

　　“你这是干什么？”王蠢看着忙碌的肉球道士忍不住问道。

　　“做饭吃。”

　　“为什么不在外面吃？”

　　“外面有荤油。”肉球道士摇了摇胖脑袋，低头安装液化气罐，看那娴熟的样子，应该不是第一次干这活儿。

　　“茅山道教是正一道符箓派，茅山是正一派道教的主要道场。道教分为全真道与正一道两大系统。全真派的道士出家，在宫观内过丛林生活，不食荤，重内丹修炼，不尚符箓，主张性命双修，以修真养性为正道；正一派道士一般有家室，不忌荤，以行符箓为主要特征，比如画符念咒、驱鬼降妖、祈福禳灾之类的，你为啥不吃肉？”因为王蠢研究符箓，对茅山道术有些了解，从肉球道士所挂的祖师像已经可以肯定，他乃是茅山道士。

　　“非也非也！时至今日，偶尔出现的所谓茅山法门多见于附道外道的民间巫术。茅山道士多是以捉鬼降妖而名闻于世的，殊不知茅山宗的教义精华却跟这些毫无瓜葛。之所以会这样的名声，一则是后世弟子为了骗吃骗喝，而愚弄乡民所至，二则是那些无知信徒们夸大其词，以讹传讹造成的结果。”

　　“……由于清帝宠信佛教密宗，道家的传承在此时期受到了执政者的极力排斥。尤其自清以后，近代科学的兴起，更是让道家的发展走上了绝境。道门子弟也大都由此沉沦，以至真正的道士越来越少，反而那些假道士、真神棍们却越发的猖獗起来。导致门人不思进取，整天里只知装神弄鬼的骗人钱财，直把个好端端的茅山宗弄的面目全非、乌烟瘴气。”肉球道士清了清嗓子继续道。

　　“你还不是装神弄鬼。”王蠢嗤之以鼻。

　　“师父说过，贫道将会把本门发扬光大！”肉球道士一脸严肃，一字一顿道。

　　“就你！”王蠢瞄了一眼一身肥肉的肉球道士。

　　“师父说……”

　　“好了好了，一句话，我晚上有没有饭吃，如果没有，我就出去吃了。”

　　“当然有。”

　　“好好……”

　　王蠢顿时大喜，让肉球道士住在这里也不错，就当多了个厨师。就在肉球道士做饭的时候，王蠢出门一趟，买了一些床上用品，又帮肉球道士买了一些生活用品过来。

　　王蠢估摸着，肉球道士应该住不了多久，干脆好好招待，免得回去了在他师父面前说坏话。

　　此时，王蠢已经觉得那老道士深不可测，居然知道把他送到秦朝。

　　不得不说，老道士的威胁还是很有用的。

　　如果是以前，王蠢自然是无所谓，反正是孤家寡人，去秦朝就去秦朝，但现在他可是腰缠万贯的修真者，自然是不想去秦朝乱世，与那杀人如麻的秦始皇相见。

　　俗话说，宁做太平犬不做乱世人！

　　王蠢回来的时候，肉球道士的饭已经熟了。

　　让王蠢大开眼界的是，肉球道士的厨艺绝对是一流的，虽然没有大鱼大肉，全部是素，但是，他硬是把一桌子素菜做出了鸡鸭鱼肉的味道，最难得的是，不仅仅是味道好，色香也是俱全，令人食指大动，王蠢吃得撑在沙发上一动不动。

　　看着吃的满头大汗的肉球道士，王蠢终于明白肉球道士为什么这么胖了。

　　“我觉得你要减肥了。”王蠢善意道。

　　“我师父说能吃是福。”

　　“……你师父是对的。”看着把汤汤水水都扫荡干净的肉球道士，王蠢无力吐槽。

　　肉球道士非常勤快，吃饭完毕，立刻洗刷，把房间首饰的干干净净，一尘不染，就连窗户上的玻璃都擦了一遍又一遍，几遍下来，王蠢感觉整个房间都在散发出毫光。

　　在肉球道士打扫卫生的时候，王蠢与之闲聊才知道，肉球道士是个孤儿，二岁多的时候就被老道士收养，一把鼻涕一把泪的养大，因其胖乎乎的，取名肉球，之后，一直生活在道观里面，每天就是烧香撞钟没呢过，做饭打扫卫生，懵懵懂懂就长大了。

　　老道士并没有让肉球道士出家的意思，但是，肉球自幼耳濡目染，对道家修行非常感兴趣，闲暇之余，便缠着老道士学习符箓道法，老道士没有办法，这才教了他几招，这一教，便一发不可收拾，结果，肉球便成了肉球道士。

　　王蠢发现，和肉球聊天很舒服，因为，他似乎遵循着事无不可对人言的原则，问什么说什么，坦坦荡荡，无一隐瞒，这让王蠢很是惭愧。

　　这里值得一提的是，肉球所居住的道观并不是在茅山，只是在一间乡野小道观里面，周围的供奉很少，生活艰难，老道士和肉球为了补贴生活，经常还要采摘一些野菜卖给一些饭店……

　　……

　　“肉球，你的符箓和道法很厉害？”王蠢听到符箓道法，立刻来了兴趣。此时王蠢已经和肉球约好了，不用道士称呼他，肉球也不用贫道自称了，毕竟，肉球压根就不像一个道士。

　　“没有你厉害。”肉球摇了摇头。

　　“你知道我厉害？”王蠢一愣。

　　“我不知道，但师父说你很厉害。”肉球一脸诚恳。

　　“我厉害个屁！对了，你会炼丹吗？”王蠢问道。

　　“炼过一段时间，但师父没钱，炼不下去了。”肉球老老实实的回答。

　　“哈哈哈，我们终于有共同爱好了，这样吧，我提供药材资金，你负责炼丹。”

　　“可以，不过，你要把玉简送给我。”肉球从窗户上趴下来，一双小眼睛盯着王蠢，射出狂热无比的光芒。

　　“啊……”王蠢一脸惊骇，差点从椅子上跌在地上。

　　“别惊讶，师父让我来跟着你就是为了那玉简。师父说，我们道观里面也没有什么镇观的宝贝，如果你那玉简送给了我们，我们道观以后就有压箱的宝贝了，对道观的兴盛很重要。”

　　“奶奶的，厉害，厉害！”王蠢抹着额头上的汗水。

　　“师父说他不厉害，不过，刚好能够把你送走。”

　　“肉球，你要记住，蠢哥最恨别人威胁，你以后再用师父威胁我，就别怪我不客气！”王蠢咬牙切齿道。

　　“你欠我们的。”

　　“我什么时候欠你们的？”

　　“我师父自损寿阳救你一命，你却趁火打劫落井下石恩将仇报，所以，这是你欠我们的，你要还，要不然，你的后人会世世代代为娼为奴。”

　　“啊啊啊啊啊……为娼为奴，不用这么狠毒吧！！好吧，我错了……呜呜……我现在接受惩罚，这是玉简，我送给你，你可以走了……”王蠢看着一本正经的肉球，想死的心都有。

　　肉球的一本正经和王蠢假装的一本正经可是不一样，两者之间，有着本质的区别。

　　王蠢的一本正经和正气凛然多是伪装出来的，而肉球则是骨子散发出来的正气，那看似滑稽的矮胖样子里面，却是散发出令人敬畏的正义感。

　　现在，王蠢已经不想利用矮胖子炼丹了，只要快点把他打发走，免得看着碍眼。


第340章 太阳山武林大会

　　“这玉简送给本门，本门会做法事保佑你的后裔，让他们长命富贵。对了，你的一条命就值这玉简？”肉球一脸心安理得的接过王蠢手中的玉简，小心翼翼的放入怀中。

　　“什么意思？”王蠢一脸茫然。

　　“没啥意思，就是我要在这里帮你炼丹一段时间。”

　　“炼丹……”王蠢隐隐约约觉得哪里不对，一开始，他还想利用肉球炼丹，但现在仔细一想，似乎是自己吃亏，因为，炼丹可是非常耗钱的。

　　“你赶快买药材吧。”肉球催促道。

　　“我操，果然！”

　　王蠢肚子里面把老道士祖宗十八代都操了一遍，他现在已经肯定，那老道士故意设局，让他抢走飞剑之后，然后就派肉球来索要好处。

　　事已至此，王蠢也没有办法，谁叫他当初起了贪念授人以柄，也怪不得别人要挟。

　　当晚，肉球废寝忘食的研究玉简，等到第二天天才蒙蒙亮，就把躺在沙发上睡觉的王蠢叫醒，给他开了一张密密麻麻的药材清单。

　　王蠢扫了一眼，不禁大为佩服。

　　不愧是专业人才，只是一晚上，就搞懂了玉简上的很多炼丹知识，对于一些药材的名称也非常熟悉，而且知道哪些药材已经灭绝，需要哪些药材代替等等。

　　和肉球比起来，王蠢炼丹画符只是个业余选手，毕竟，肉球的茅山一派本身就是画符念咒、驱鬼降妖、祈福禳灾之类，而非真正的修真者。

　　当然，茅山一派也算是修真的旁支，也属于修真者，但是，旁支大多都是钻研某一样法术，根本不能同日而语，而且，茅山道士并不是以长生不死为目的的修真，所以，两者之间还是有很多区别的……

　　……

　　吃了肉球做的早餐后，王蠢便联系柳大五虎去参加太阳山武林大会。

　　在离家出门的时候，王蠢还在怀念肉球做的早餐，这厮的手艺实在是太棒了，如果以后忽悠他开一家素菜馆，绝对宾客盈门。

　　王蠢不知道，肉球这些年来，除了琢磨茅山道术之外就是琢磨着如何把饭菜做好吃，所谓是十年磨一剑，做出可口的饭菜自然也是理所当然。

　　想到这里，王蠢不禁有一丝意动，要知道，他现在手头还有些资金，开一家素菜餐厅估计两百万顶天了，以肉球的手艺，不说日进斗金，盈利是没有丝毫问题的，到时候，也算是给少年一个交代。

　　王蠢越想越兴奋，脑瓜子里面开始策划着如何忽悠肉球开餐厅……

　　……

　　与柳大五虎会合之前，王蠢给京都的丁老发了药材清单，会合之后，一行人便直奔C市体育馆，等六人赶到体育馆的时候，体育馆里面已经是人山人海。

　　六人仗着牛高马大，很快就挤到了前面选手的位置。

　　有政府支持效率果然是一流的。

　　只是一晚上，在体育馆的足球场上已经耸立了三座擂台，三座擂台呈现品字形，相隔有点距离，如果不是离擂台太近的话，几乎可以从任何一个角度看到比赛。

　　一群官员的高谈阔论之后，便开始机选抽签。

　　所谓的机选抽签其实很简单，就是把参赛的门派分散为三个擂台，通过电脑筛选，免得自己人和自己的打，当然，如果门派所派出的人数太多，也会出现自己人打自己人的现象。

　　在公证处的监督之下，第一轮比赛的名单很快就打印出来了。

　　原本，王蠢以为高手都是在最后出场，但是，当他拿到名单后，顿时目瞪口呆，因为，他看到的安东尼居然出现在了第一长比赛的名单之中，他的对手是一个泰国拳手。

　　其实，不光是王蠢目瞪口呆，很多知道安东尼身份的选手都是一脸震惊之色。

　　显然，人们都没有想到安东尼这种重量级的人物会第一个登场。

　　在万众瞩目之下，三座擂台上，登上了三对选手。

　　另外两对选手有一个是少林寺的和尚和C市的一位民间选手，剩下的一对是新东方武校的教练和一位韩国的跆拳道高手。

　　无论是少林寺的和尚还是韩国的跆拳道高手，都是重量级的人物，但是，和安东尼这个黑拳之王比起来，都黯然失色。

　　当三对选手上台之后，偌大的体育馆突然变得鸦雀无声，几乎是所有的目光都落到了安东尼的身上。

　　和其它选手不一样的是，安东尼穿着一条拳击赛的裤衩，赤裸的上身就像钢板一样，那长毛了金毛的庞大身躯如同一头强健的大狗熊。

　　当人们看到安东尼的第一眼，就感觉到了他的狂傲，因为，他戴着厚厚的拳套，而根据比赛规则显示，太阳山武林大会是不用太拳套的，也正是因为这样，在擂台下面，有数十个医务人员严阵以待，几辆救护车甚至于直接停在球场。

　　安静。

　　令人窒息的安静。

　　选手和裁判都各就各位了。

　　三对选手做了一些礼节性的动作后，在裁判的一声令下，比赛开始了。

　　原本，所有人的目光都落在安东尼的擂台上，但是，当他和那泰国选手还在擂台上游走的时候，旁边的两对选手已经打得热火朝天，特别是那少林寺的高手和民间高手，开赛便是凶狠的战斗，双方都毫不退让，越打越猛，只是数息之间，两人脸上已经是鲜血淋漓。

　　你来我往几个回合之后，“蓬”的一声，那肥头大耳额的少林和尚被那民间高手一脚踢在脑袋上，直接KO结束了战斗。

　　就在少年和尚被KO之后，新东方武校的教练与韩国跆拳道高手的战斗也结束了，将新东方武校的教练被跆拳道高手一个背摔，摔到了擂台下面，虽然站起来了，却是摇摇欲坠，失去了战斗力……

　　……

　　果然“生猛！”，王蠢第一次看擂台上，整个人都看傻眼了。

　　几乎是所有的人都萌生这样的想法。

　　和那些表演性质的比赛相比，这种擂台赛基本上没有什么套路，更谈不上丝毫的美感，特别是少林和尚和那民间高手之间的战斗，与街头恶妇打架斗殴没有什么区别，两人上去就扭打在一起，拳打脚踢，就差用牙齿咬了，等那民间高手获胜下台的时候，脸上都是血淋淋的抓痕。

　　“奶奶的，你可是少林高僧啊！”王蠢看着那肥头大耳的和尚被抬下擂台，忍不住骂了一声。

　　与观众的哗然起哄喝倒彩不一样的是，一些参赛选手并没有发出嘲笑的声音，显然，他们都习惯了这种场面。

　　在普通人眼里，和尚与民间高手之前的战斗与泼妇无异，其实这是因为双方的实力势均力敌，如果换了一个普通人上擂台，少林和尚最普通的掌刀都吃不消，毕竟，人家平时可是每天用手掌砍树桩，砍在人身上可不是闹着玩的。

　　正所谓是外行看热闹，内行看门道，只有懂武术的人才知道比武和斗殴之间的区别。

　　两座擂台上的比赛草草结束，安东尼和那泰国选手还在擂台上游走，当然，安东尼其实一直都静立不动，游走的是泰国选手，他不停的跳来跳去虚晃一枪，似乎想迷惑对方后致命一击。

　　泰国选手的速度越来越快，就像蝴蝶在花丛中穿梭一般，看得人眼花缭乱。

　　气氛也越来越紧张。

　　人们不明白为什么气氛会越来越紧张，因为，自始至终，安东尼都没有动，就像一尊西方的雕塑像，那双灰色的眼睛也好像凝固了一般。

　　沉着，冷静！

　　稍微有点常识的人都看出，安东尼虽然没有动，但是，他已经主宰了整个擂台，因为，他的一个眼神，都让那短小精悍的泰国拳手如同弹簧一般跳来跳去，不能自拔。

　　终于，泰国拳手知道这么下去也不是办法，身体逐渐接近安东尼，一点一点的靠近，准备雷霆一击。

　　动了！

　　安东尼肩膀微微一晃。

　　这是千载难逢的机会。

　　泰国拳手眉毛一挑，身体居然如同弹簧一般弹起在半空之中，膝盖猛然砸向安东尼，速度实在是太快看，居然平地刮起一阵狂风，那粗野充沛的力量感，让擂台下面的观众们都倒抽了一口冷气。

　　如果被这一膝盖击中，恐怕是死多活少。

　　就在众人心脏悬到嗓子眼的时候，安东尼也动了，确切的说，是他的腿动了。

　　安东尼的腿就像铁棍一样突然扫向空中，速度之迅猛，让人心神一紧，扣人心弦。

　　人们还没有反应过来，只看到那腿在空中拖起的残影如同一把扇子，然后，就听到“呯”的一声闷响，便看到凶悍的泰国拳手已经一脚踢得倒飞出去，如同树桩一般重重倒在地上，一动不动。

　　一股莫名的恐惧就像病毒一般在空气中弥漫。

　　数千人的体育馆没有丝毫的声息，所有的人都屏住呼吸，看着擂台上挺立的安东尼。

　　安东尼伫立在擂台上一动不动，就像磐石一般巍峨耸立，充斥着令人窒息的压力。

　　很多人认识那泰拳手，他在中国也算是混了个脸熟，经常参加一些擂台赛，也算是个实力型的选手，战斗风格极为凶悍，人们想不到这么一个厉害的选手，只是一个照面便被一脚踢得生死不知……

　　……


第341章 手术刀的惊艳

　　王蠢的心脏剧烈的跳动，而他身边的柳大五虎更是双拳紧握，浑身的肌肉紧绷。

　　很快，第二轮比赛又开始了。

　　第一轮比赛的三对选手有三人受伤，但除了被安东尼一脚踢晕的泰国选手送往医院外，另外两个受伤的选手只是现场处理了一下伤口，并没有送往医院，而是坚持观看比赛。

　　因为有了第一轮比赛安东尼那惊鸿一腿，本是很精彩的第二轮比赛就显得平淡了很多，虽然也是打得热火朝天，却没有安东尼上场后那种令人窒息的压力。

　　不过，王蠢看得很专注，因为，第二轮比赛同样有新东方武校的教官。

　　或许是因为新东方武校报名的人太多，连续两场都有人被机选上台比赛。当然，引起王蠢关注的并不是因为是新东方武校的教练，而是参赛的人。

　　参赛的人是老侦察兵的部下手术刀。

　　当五十多岁的手术刀站在擂台上的时候，引起了观众席的一阵轰动。

　　通常，上擂台比赛的人多是二十岁左右，偶尔有几个三十岁左右的人，五十岁的基本是绝迹了。

　　在中国，讲究是辈分和尊老爱幼，一个习武之人的年龄到了五十多岁后，是不可能亲自出手参与比赛之类的活动，毕竟，这关系到自己的名誉，而通常，这种人都会珍惜羽毛退居幕后，让徒弟上场。

　　徒弟上场最大的好处不仅仅是可以磨砺徒弟，让徒弟见世面，更重要的是，徒弟输了无所谓，而赢了，则是倍有面子……

　　……

　　手术刀的对手是一个跆拳道高手。因为跆拳道在中国遍地开花，发展势头凶猛，只是C市，跆拳道馆就超过了十家，已经远远超过了中国的传统国术馆，所以，这次报名参赛的跆拳道高手数量也非常庞大，总人数甚至于超过了新东方武校。

　　跆拳道高手是一个二十出头的小伙子，非常强壮，且灵活异常，只是一上场，就掌控了擂台的节奏，一双眼睛里面更是深深的鄙夷。

　　小伙子上了擂台，便是跆拳道主动进攻的上步，步步紧逼，两脚成斜马步，两手握拳置于胸前，前进时后脚蹬地向前迈步，身体侧转成另一侧斜马步，不停续进行，气势如虹。

　　没有人看好一个五十多的老人。

　　在武术界，年龄是很多人不愿提及的话题，因为，一旦到了一定的年龄，身体衰弱，实力哪怕是再强大，也会走下坡路，很多顶尖级人物在感觉到身体衰老之后，就会退居幕后来维持自己的尊严，如果不是为了生活所迫，绝不会抛头露面，避免一世英名尽毁。

　　一个二十多岁年轻力壮的小伙子对付一个五十多岁的老头，任谁都不会看好老头，当老头被小伙子逼得绕着擂台连连后退。

　　跆拳道是以腿法攻击为主。据统计，在跆拳道技术当中，腿法约占总技法的70%。腿击无论在攻击范围、攻击力量等方面都远远超过拳法的攻击，而拳法的招式，一般偏重于防守和格挡，而小伙子在上步之中，双足交替，没有丝毫的阻滞，幸运流逝，哪怕是一个外行都能够看出来他是一个货真价实的跆拳道高手。

　　与中国的传统国术不一样的是，跆拳道不讲究花架子，所有动作都以技击格斗为核心，要求速度快，力量大，击打效果好，这位参赛的小伙子不仅仅是动作流畅，其力度也把握到恰到好处。

　　反观手术刀，一直处于被动防守，动作迟缓，看起来有点力有未逮，不过，自始至终，他都很冷静，他的一双眼睛就像刀锋一般盯着他的对手。

　　老人终究是老人！

　　观众们已经一边倒的不看好手术刀，几乎是所有的人都认为，这个五十多岁的老人已经坚持不了多久，他的身体耐力已经不足以支撑下这场比赛……

　　……

　　“他们谁会赢？”大锤虎罗海突然问身边的王蠢。

　　“不在最后一刻，谁都无法下结论，不过，这一场比赛我倒是可以预测到结果。”王蠢盯着动作逐渐迟缓的手术刀，深邃的目光之中闪烁着智慧的光芒。

　　“快要结束了，谁赢？”爬山虎曾兵追问，生怕结束之前王蠢没有给出答案。

　　“新东方武校的教练手术刀会赢！”王蠢斩钉截铁道。

　　“我看他已经支持不了……”

　　小伙子似乎察觉到了手术刀在不停的挪腾闪躲之中已经疲劳，为了避免节外生枝，想学安东尼一招定乾坤，开始放慢速度，慢慢压缩着手术刀的活动空间。

　　终于，小伙子把手术刀压缩到了擂台的一角，手术刀的挪腾空间非常有限，开始朝一边移动。

　　这是千载难逢的机会！

　　小伙子抓住这稍纵即逝的机会，突然一个腾空转身侧踢，动作凶猛无比，而就在他腾空飞起的电光石火间，手术刀那笨拙迟钝的身体突然动了，他双腿一蹬，身体就像一发炮弹一般射向小伙子，充满了背水一战破釜沉舟的气势，那一往无前的眼神令人动容。

　　蓬！

　　手术刀的肩膀撞上了小伙子的臀部，借力打力之下，小伙子原本已经腾空的身体失去了重心，被撞得摔向一边。

　　如果事情到这里结束，那么，比赛还要继续下去，因为，手术刀这惊艳的反戈一击并不致命，但是，这一撞，只是一个前奏，当小伙子的身体失去重心的瞬间，手术刀的双腿加快速度追上去，超过小伙子，他的身体遽停，手肘一转，狠狠的撞在了小伙子的肋骨上面，动作快捷迅猛，令人头皮发麻。

　　没有想到一个糟老头能够变得如此如同一头野兽般迅猛凶残。

　　对冲的力量是巨大的！

　　“咔嚓！”

　　一声令人胆战心惊的骨折声音中，小伙子那强壮的身体倒在了地上，发出撕心裂肺的哀嚎，而此时，爬山虎的话还没有说完，擂台上的战斗已经结束了。

　　一阵安静！

　　一阵令人窒息的安静后，突然，整个体育馆爆发出一阵雷鸣般的掌声，人们拼命的欢呼尖叫呐喊，跆拳道高手被打败都是喜闻乐见的，毕竟，它属于舶来品。

　　手术刀胜利了，但是，他脸上依然平淡，没有丝毫的喜怒哀乐，就像做了一件再平常不过的事情一般，在人们敬畏的目光之下，缓缓走下擂台……

　　……

　　柳大五虎一脸惊骇的看着擂台上，然后，目光齐刷刷的落在了王蠢脸上。

　　“瞎蒙的，居然给蒙对了。”王蠢一脸得意的笑容。

　　“原来你是蒙的。”柳大五虎异口同声。

　　“……”

　　看着柳大五虎那一脸释怀的样子，王蠢吐血的心思都有，奶奶的，这世道怎么啦！谦虚谦虚也有错吗？

　　我他妈明明是眼力好，咋就变成瞎蒙的了？！

　　就在王蠢暗骂不已的时候，第三轮比赛又开始了。

　　三座擂台比赛的效率果然高，每一场比赛一次性就要淘汰三人，按照这种速度下去，没几天就剩下不了多少了。

　　王蠢发现，这种规则少的擂台赛，战斗的时间本身就很短，除了极个别双方实力势均力敌纠缠的时候，绝大部分都是速战速决。

　　每一个人都在绞尽脑汁的以最快的速度撂倒对方保存体力，因为，人们都知道，这只是第一轮比赛，真正凶险残酷的比赛还在后面，如果现在缠斗受伤，哪怕是胜利了，也不可能笑到最后。

　　正因为选手们都有上述的想法，战斗的方式变得格外的简洁惨烈，没有丝毫保留，很多人上擂台才几秒钟，便不停施展压箱的本事和一些大杀招，或者是在占了上风之后立刻落井下石赶尽杀绝，毫无节操可言，更谈不上什么友谊第一比赛第二的高尚风格了。

　　正所谓是重赏之下必有勇夫，根据比赛规则，每前进一个名次，所获得的奖金就会大大提高，如果能够进入半决赛或者是决赛之类的，累积奖金都是数十万，这对于任何一个学武之人来说都是巨大的诱惑，在擂台上自然就不存在礼让了，毕竟，礼让就是把自己口袋里面的钱给别人！

　　这个世界上，没有人愿意把自己口袋里面的钱给别人，在参赛者里面，已经有很多人对奖金是志在必得！

　　这种思维造成了比赛速度极快之外，也有很多真正的高手因为操之过急而马失前蹄，在第一轮就被淘汰出局。

　　因为有了前车之鉴，后面的战斗越来越惨烈，没有人保留实力了，受伤的人越来越多，轻则打下擂台，重则断手断脚，令人触目惊心，医疗队伍更是无比的忙碌。

　　毫无疑问，一场擂台赛举行下来，将产生巨额的医疗费用。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。擂台上，也是一样，有人快乐，自然有人黯然神伤。

　　当上午的比赛结束之后，三座擂台，居然淘汰了近六十人。

　　中午吃饭休息，两点钟开始。

　　王蠢带着柳大五虎就近吃了点东西，在附近茶楼开了个包间聊天休息，当然，聊天主要是柳大五虎，王蠢只是旁听的份，因为，没有人愿意和王蠢聊天，王蠢与五人之间，还有着一层无形的屏障。

　　在旁听的时候，王蠢发现，柳大五虎讨论的大多是格斗技巧，而忽略了决心与气势。

　　王蠢小时候长年混迹于街头巷尾，自然是知道那种不要命的气势对输赢有多么的重要。

　　很多时候，打架斗殴比的就是谁心更狠，而不是谁的力气更大更能打，在现实社会中，牛高马大的被矮小瘦弱的欺负案列数不胜数。

　　在王蠢看来，擂台上打架与江湖上的斗殴本质上没有什么区别，特别是双方实力势均力敌的时候，意志力就起到了决定性的作用，而在这种几乎没有什么规则的比赛之中，悍不畏死的战斗方式显得尤为重要。

　　当然，值得一提的是，如果双方实力悬殊实在是太大，那么，凶残悍不畏死什么的都是浮云，这就像是两人战斗，一个用拳头，一个用机关枪，根本就没有可比性了，你不怕死直接就把你打死。

　　柳大五虎在讨论手术刀的时候，也归结于手术刀的老谋深算，而并不认为其格斗术平出色……

　　……

　　连续看了近二十场比赛之后，王蠢已经基本摸清了比赛的套路，并没有太大的兴趣观看，因为，他关心的几个人今天下午都没有比赛，不过，王蠢下午还是要观看比赛，因为，爬山虎曾兵在下午有一场比赛。

　　身为柳大柳大五虎的领队，王蠢自然不能离开。

　　当六人回到体育馆坐下的时候，王蠢突然想到了一件事，韩冰让他照顾柳大五虎，而问题是，像这种擂台赛，根本就没法照顾，哪怕是擂台上面打得死去活来，擂台下面的人也只能干着急。

　　王蠢下意识的看了一眼爬山虎曾兵，曾兵很紧张，有点坐立不安，不时转头四处张望，似乎是在寻找他的对手……

　　……


第342章 刚猛太极拳

　　在柳大五虎里面，大锤虎罗海的实战经验最强，因为，他曾经有多次参加擂台赛的记录，而另外四人次之。

　　爬山虎曾兵是第一次参加如此隆重的比赛，紧张也是情理之中的事情。

　　“你看什么？”王蠢问道爬山虎曾兵。

　　“没……没看什么……”

　　“如果你这么紧张，第一轮比赛你都撑不下去。”王蠢淡淡道。

　　“谁紧张了！”爬山虎争辩道。

　　“曾兵，蠢哥说的对，如果你太紧张的话，会输的。”有着丰富擂台经验的大锤虎道。

　　“我……我……没事。”曾兵咬了一下嘴唇。

　　“深呼吸，别胡思乱想就好。”王蠢提醒道。

　　爬山虎张了张嘴想辩解，但终究还是没有开口，一双目光在人群之中游离，很显然，王蠢和大锤虎的提醒并没有起到什么作用，他依然很紧张。

　　王蠢暗自叹息了一声。

　　王蠢非常理解爬山虎紧张的心理素质，当年王蠢在街头巷尾厮混的时候，第一次和人打架斗殴，两腿就像筛糠一般发抖。

　　甚至于，在接连斗殴几次之后，王蠢在打架之前和打架之后都会莫名的焦虑，而这种现象，随着王蠢的年龄增加以及与小伙伴们的斗殴越来越多，这才好转。

　　在柳大，很多人认为柳大五虎是混混，其实他们不是，他们只是热爱武术而已，他们在柳大的表现非常好，绝对称得上是良民，除了训练，从未曾和别人动手打架。

　　毫无疑问，柳大五虎的身体素质是非常不错的，但因为缺乏实战，心理素质还有所欠缺。

　　其实，爬山虎曾兵比王蠢第一次打架斗殴的表现要好多了。

　　王蠢记得小时候被人欺负了，为了第二天伏击对方，他晚上搂抱着一根木棍一晚上都没有睡觉，脑瓜子里面全部是模拟打架的画面……

　　……

　　淘汰赛已经开始。

　　没有参加的选手都非常认真的观看。

　　毫无疑问，这是了解一些对手的唯一机会，因为，谁也不知道第二轮比赛会抽到谁，此时了解得越多，到时候获胜的机会就越大，正所谓是知己知彼，百战百胜！

　　很快，就轮到爬山虎上场了。

　　爬山虎的对手是一个五短身材的太极拳高手，其貌不扬，年龄约莫在四十岁左右，这在参赛选手中，年龄已经属于大的了。

　　“爬山虎会输。”当王蠢看到那太极拳高手之后，立刻给出了评语。

　　“为什么？”柳大四虎异口同声的问道。此时，爬山虎已经登上了擂台，那五短身材的太极拳高手在他的面前，显得无比的渺小。如果光是从身材体重上面比较的话，两人根本不是一个级别的选手。

　　“此人站姿稳健，表情淡定，身材虽然不高大，骨骼却很粗大，年龄也不小了还敢上台参赛，肯定有着丰富的战斗经验，如果爬山虎不紧张不轻敌的话，还能够多坚持一会儿，如果他紧张或者轻敌，最多坚持不了三分钟。”

　　“三分钟……”

　　大锤虎四人看着擂台上身材悬殊的两个人，脸上都露出不相信的表情。

　　开始了！

　　就在大锤虎还准备询问的时候，擂台上动了。

　　确切的说，是太极拳高手动了。

　　太极拳是综合了历代各家拳法，结合易学的阴阳五行之变化，中医经络学，古代的导引术和吐纳术形成的一种内外兼修、柔和、缓慢、轻灵、刚柔相济的拳术，但是，这个太极拳高手，却没有一点缓慢轻盈的感觉，身形如同闪电一般，一个箭步就靠近了爬山虎，干净利落，毫不拖泥带水。

　　在很多人眼里，太极拳是公园大爷大妈锻炼身体的拳法，给人印象是软绵绵的，没有实战技巧，但真正的行家知道，太极拳是极度危险的拳法，它的弱点是不像跆拳道和自由搏击那样在极短的时间就能够取得一定的成绩，而太极拳，需要坚持不懈的长期修炼，一旦修炼达到了一定的境界，攻击力和破坏力是极为恐怖的。

　　当年李小龙的截拳道横扫拳坛，太极拳也是功不可没，因为，李小龙的截拳道，很多招式都是由太极拳的寸劲演化出来。

　　中年人敏捷的战斗方式似乎打破了爬山虎曾兵的节奏，按照初次上台比赛的曾兵想法是，先来来去去试探几个回合，但是，人家根本就不给他机会。

　　爬山虎曾兵没有想到平时看不上眼的太极拳会如此快捷凶猛，被逼得连连后退。

　　中年男人不给爬山虎曾兵丝毫喘息的机会，他的手刀在空中发出“噼噼啪啪”的恐怖声音。

　　体育馆不时响起雷鸣一般的掌声。

　　所有的人都大开眼界，这个中年人颠覆了大家对太极拳的认识。

　　“原来太极拳还可以这么刚猛！”所有的人脑海之中都萌生这样的想法。

　　很快，爬山虎曾兵就被逼迫到了角落之中。

　　爬山虎曾兵被一个矮了他两个头的老家伙逼得团团转，也怒了，开始仪仗着人高马大的优势攻击中年人，一双巨大的拳头暴风疾雨一般。

　　接下来的一幕，让所有人都呆滞了。

　　按照正常人的思维，面对爬山虎这种潮水一般的拳头，太极拳应该是以柔克刚，但是，那中年人似乎没有这意思，居然欺身而进，与爬山虎曾兵硬碰硬。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　在一阵眼花缭乱的硬碰硬中，空气一连串的闷响，令人莫名的一阵胆战心惊。

　　两个人影突然分开。

　　那太极拳中年人好整以暇的站在擂台上，而爬山虎则是双手垂落，一脸惊惧的看着中年人，他的额头上，豆大的汗珠一颗一颗的往下面掉。

　　在人们不可思议的目光之下，爬山虎曾兵弯腰朝太极拳中年人敬礼，便匆匆的下了擂台。

　　“你疯了？你为什么要认输？第一轮被淘汰，你就没有机会参赛了！”当一脸惨白的爬山虎刚走过来，柳大五虎纷纷问道。

　　爬山虎紧咬着牙关低头没有说话，一脸沮丧之色。

　　“手臂还能动吗？”王蠢问道。

　　“不能。”爬山虎惊讶的看着王蠢。

　　“你手臂不能动了？！”大锤虎四人一脸大惊失色，这才意识到曾兵下擂台之后，一双手自始至终都垂落。众人连忙检查爬山虎的手臂，只见爬山虎两只手臂上都是一道道的瘀黑，触目惊心。

　　直到此时，大锤虎四人这才知道，那看起来平淡无奇的战斗方式，却是充满了风险。

　　很显然，那中年人已经手下留情了，要不然，随便抽一下在曾兵的脸上或身上，爬山虎就不会是现在这样了。

　　难怪爬山虎下擂台的时候弯腰鞠躬，他不仅仅是因为双臂已经无法抬起，最主要是他在感谢对方手下留情。

　　“那中年人很奇怪。”王蠢皱眉看着中年人离开体育馆的背影。

　　“怎么啦？”

　　“他上擂台之后，全部是太极拳的一些刚猛招数，与太极拳刚柔并济的拳义是相悖的，而且，他似乎并不关心比赛，那么，唯一的可能就是他在向观众们展示太极拳的实战能力……”

　　柳大五虎恍然大悟。

　　正如王蠢所说的那样，在这体育馆中，无论是观众还是参赛者，都对软绵绵的太极拳有了一个全新的认识。

　　突然之间，大锤虎想到，王蠢在爬山虎上擂台的时候就说爬山虎坚持不了三分钟，而事实是，爬山虎真没有坚持三分钟。

　　大锤虎看向王蠢的目光有了一丝敬意。

　　“以后你们碰上这个人的时候，主动认败，不要激怒他。”王蠢突然一脸慎重道。

　　“为什么？”

　　“他今天对曾兵的战斗方式其实是在立威，稍微有点眼力的人都能够看出，像曾兵这样级别人，根本就不在他的眼里，所以，如果有不知道天高地厚的人激怒了他，他可能会用残酷的手段回击。”

　　“残酷的手段……”

　　“如果你们不想未来几个月打着石膏上学的话，最好还是听我的，别说是你们几个愣头青，这体育馆里面，能够有资格和他战斗的人，绝对不超过十个。”

　　“这么厉害？”雪地虎杜雪阳有点不服气。

　　“你别尝试的好……他的手，抽在我手臂上的时候，我就像被石头撞击一般……”爬山虎苦笑，一脸心有余悸。

　　“你们看吧，我有点事先走了。”

　　王蠢离开席位之后，立刻联系上了苏雪。

　　“那打太极拳的中年人你知道吗？”王蠢开门见山的问道。

　　“一个民间高手，主要是在公园里面活动，从刚才的表现看，非常不错，不过……似乎有悖太极拳的刚柔并济。”苏雪也是高手，自然一眼就看出了其中的厉害。

　　“他是在吸引人的目光。”

　　“为什么要吸引人的目光？”苏雪一愣。

　　“不知道。管他为什么，你尽快去和他交涉，我们新东方武校愿意高薪聘请他当教练。”

　　“好的。”

　　……

　　王蠢交代完毕之后，便在C市的各大药店收刮一些中药材，大包小包，足足有数十斤。

　　等王蠢收刮完毕赶回宿舍的时候，肉球正做饭吃，当他看到王蠢带回来的药材后，顿时欣喜若狂清点起来，锅里面还有菜都忘了，直到闻到了焦臭的味道才反应过来……

　　……

　　从放下药材开始，王蠢就郁郁寡欢的坐在沙发上，一脸落寞忧伤之色。

　　“你为什么不开心？”肉球终于发现了王蠢有点不对劲。

　　“没事……”王蠢装出一副支支吾吾的样子，心中暗自骂娘，奶奶的，老子都演了十几分钟才发现，这不是浪费老子的表情吗！

　　“你有事。”肉球盯着王蠢。

　　“我破产了。”王蠢唉声叹气。

　　“破产是什么意思？”肉球哪里是王蠢的对手，立刻就按照王蠢设定的情节发展。

　　“我刚才把所有的积蓄都买了药材……”王蠢一脸欲哭无泪的表情，眼睛却是盯着肉球脸上的变化。

　　“这么穷啊……好吧，我这里还有些私房钱。”

　　肉球一脸同情的看着王蠢，起身站起，解掉自己的裤腰带。


第343章 奸商王蠢

　　肉球的皮带里面居然有拉链的袋子，在王蠢呆滞的目光之中，肉球小心翼翼的从皮带里面抽出一叠红红的钞票，大约有一千多的样子。

　　“这是我全部的私房钱。”肉球倒也大方，把所有的钱都递给了王蠢。

　　“你知道这多少钱吗？”王蠢没有接钱，而是从那包药材里面翻出一瓶虫草对肉球问道。

　　“不知道。”肉球老老实实的摇头。

　　“这是一瓶重金属超标的虫草，打折也要七千多块。这个你知道多少钱吗？”王蠢又摸出一盒野生天麻。

　　“不知道。”

　　“好吧，不知道不要紧，蠢哥告诉你，天麻没有虫草贵，不过，这盒野生天麻也要一千多块。”

　　“……”

　　“你知道这是什么吗？”王蠢又掏出一支人参。

　　“我认识，是人参，很贵是吧？！”肉球看出王蠢的脸色不对，小心翼翼的问道。

　　“不贵不贵，相比于虫草来说，这支东北野人参也才五千出头。”王蠢一边说着一边大包小包里面的药材全部翻出来摊在地上。

　　“这个认识吗？八百！”

　　“认识……”

　　“这个认识吗？三千二！”

　　“这个认识吗？三千！”

　　“……”肉球被王蠢先声夺人，王蠢越说，他觉得亏欠越多，声音也越来越小了。

　　“你他妈知道这堆药花了我多少钱吗？”王蠢恶狠狠的盯着肉球。

　　“不知道……”

　　“告诉你，这些药，花了我十多万，十多万啊！你知不知道十多万是多少钱？你奶奶的，拿几百元出来在蠢哥面前充大款！”王蠢一把夺过肉球手中的钞票，劈头砸在肉球那圆圆的脑袋上面。

　　“我……我……我不知道炼丹这么费钱……难怪师父不准我炼丹……”肉球哭丧着脸。

　　“哎，你是没有当家不知道油盐柴米贵啊！”王蠢语重心长道。

　　“我现在知道了。”肉球现在是人在屋檐下不得不低头。

　　“你知道个屁，如果长期炼丹，花费肯定很大，我今天买的还只是常见的药材，如果是一些罕见的玩意儿，动辄数十万乃至上千万……不行，得找个赚钱的法儿。”王蠢开是循序渐进的引诱肉球。

　　“对对，是要赚钱，我师父当年就说过，炼丹最败家，如果没有有钱，根本没法炼丹。”肉球连连点头，深以为然。

　　“你有没有赚钱的法子？”王蠢假装问道。

　　“……我一个出家人，哪里有赚钱的法子。”肉球抓着胖脑袋，一副绞尽脑汁的模样。

　　“让我想想……咦，你的素菜做得不错，现在推崇绿色食品，很多有钱人吃素保健减肥，不如，我们开一家素菜馆怎么样？”王蠢抛出诱饵。

　　“嘿，这个办法不错，不过，开素菜馆肯定要本钱吧……”

　　“本钱没有问题，我有个土豪朋友，让他投资，把股份分他一半就是了。”王蠢见肉球同意，顿时大喜。

　　“我们不出钱还要占一半的股份这不太好吧。”

　　“没事，我那土豪朋友不在乎钱，只要有赚就行，到时候赚多了，我们就少分一点也无所谓的。”王蠢生怕节外生枝。

　　“可是，如果是开素菜馆，我一个人肯定不行……不过，我还有几个师兄弟，他们的饭菜比我做的还好吃，可以叫上他们。”

　　“你还有师兄弟？”王蠢一脸惊讶的看着肉球，他记得肉球说过道观里面就他和老道士，如果老道士真的还有很多徒子徒孙，那可要小心，别万一捅了马蜂窝就不美妙了。

　　“嗯，不过，他们道观附近农户的俗家弟子，遇到道教盛典的时候，他们会到道观里面打下手，或者是农闲季节，也会到道观玩耍。”

　　“好好好，这里有一份合约，你签一下。”王蠢不失时机的掏出几份早就打印好的合约。

　　“喂喂……师父说过，不能乱签合同的，万一你把我卖了咋办？”肉球脸上突然露出一丝警惕之色。

　　“我靠，你也不照照镜子，就你这一身肉，人家都不想买啊！这合约很简单的，你看，上面写得很清楚，你属于技术入股，不用你花钱，难不成这种合约还坑你不成？”王蠢一脸大义凛然。

　　“那倒是……”肉球仔仔细细的看了一遍合同。

　　“快签了吧，一式三份，我还要把合同送给土豪朋友，让他尽快弄到资金，到时候，我们的店子生意兴隆，日进斗金，然后，就可以赚很多很多的钱，在然后，就全中国开分店，再再然后，全世界开分店，成了世界五百强的跨国公司，就像麦当劳肯德基一样，等赚了钱，你就可以每天炼丹，还可以给你师父修一个大大的道观让他养老。”王蠢生怕肉球变化，立刻发扬吹牛不收税的精神。

　　王蠢深蕴人心，万事俱备之后才和肉球提这个事儿，他很清楚，决不能给肉球思考的时间。

　　“好吧，我尽力，亏本了可别贫道……别怪我。”肉球被王蠢弄得心痒痒的，特别是提到帮师父修个大道观养老，更是让他热血沸腾，这可是他的梦想啊！

　　“好了，你收拾收拾行礼，明天清早，你回道观一趟，把你的师兄弟都叫来，放心，肯定会给他们开高工资，哪怕是亏本了，也不会亏待他们的，我那土豪朋友有钱，不在乎一点点钱的。”

　　王蠢见肉球签字之后，立刻一把夺过来，径直出门了。

　　“明天就走？”肉球一脸呆滞，他记得才从道观出来，师父可是交代过了，没有炼出好的丹丸不要回去的。

　　“这事儿宜早不宜迟，还是尽快落实，我现在就去土豪朋友那里，让他资金到位，找到合适的门店，立刻下手。对了，你的那份合约我等会回来就给你。”

　　“哦……你还没吃饭……”

　　看着扬长而去的王蠢，肉球总觉得有一种上当的感觉，心神不宁，但是，他又想不出哪里上当了，因为，那合约他可是逐字逐句的看过，没有问题。

　　“咚咚咚……”王蠢直奔苏雪的出租屋。

　　“谁？”

　　“我。”

　　“有事吗？”苏雪打开门，把王蠢让进屋里。

　　“没事就不能来吗？”王蠢嘿嘿笑着轻佻的在苏雪没有丝毫瑕疵的脸上捏了一下，一脸淫笑。

　　“当然不，每天盼着你来呢。”苏雪脸上虽然被王蠢捏变形了，但依然保持着从容淡定，连躲都没有躲。

　　“雪儿现在也学会哄人开心了。对了，你看看这合同有没有问题？”王蠢坐到沙发上。

　　“我看看。”苏雪为王蠢倒了一杯水后，拿起茶几上的合同仔细看了一遍，摇头道：“这是很正常的合同范本。你要开素菜馆吗？”

　　“哈哈，你都看不出来？哈哈，太好了，这可是我在网络上寻了好久才找到了一份坑人合约。”

　　“这合同本身没有问题啊，只要不违反合约，难道我看错了吗？”苏雪一脸狐疑的拿起合同。

　　“对对，不愧是苏雪，还是被你看出来了。”王蠢一脸叹服的看着苏雪。

　　“你要让对方违反合约坑他吗？”苏雪恍然大悟。

　　“啊……不不，我是怕他违反合约……好吧，我把事情的来龙去脉说一下……”

　　王蠢耐心的把他与肉球道士有关的前因后果都说了出来。

　　等王蠢说完后，苏雪看着王蠢一动不动，一阵发呆。

　　“怎么啦？我脸上有东西？”王蠢摸了摸脸。

　　“你血液里面果然是流淌着王家的血液。”苏雪一脸苦笑。

　　“什么意思？”王蠢有点不悦，他不喜欢别人把他和王家扯在一起。

　　“我不知道那老道士是什么人物，但可以肯定，绝对是个道法高人，理论上，他这种奇人，杀死几个吸血鬼应该是轻而易举的事情，所以，我猜测，他可能推算出了你会在公园里面出现，然后用飞剑诱惑你，让你一时心智蒙蔽，起了贪念，授人以柄后，他就让弟子来缠你，光明正大的搜要玉简，然后又要你出钱炼丹，培养徒弟，其神机妙算，可谓天人，可惜……”

　　“心智蒙蔽！奶奶的，难怪我一时糊涂见利忘义，原来是妖道施法蒙蔽了我的心智！可惜什么？”王蠢立刻大骂，趁机为自己卑鄙无耻的行径找台阶下。

　　“可惜，老谋深算的他遇上了你，三寸不烂之舌忽悠一下，就让他的爱徒签下了卖身契，如果他们违反合约的话，到时候，你就可以光明正大的接收那间破道观了。王蠢，你有奸商的潜质，随随便便一个道士，你都可以挖掘出价值，利用起来为你赚钱，还要签下卖身契，高！”苏雪吃吃笑道。

　　“嘿嘿……”王蠢干笑两声。

　　“明天就搞定店面吗？”苏雪问道。

　　“越快越好，让那老道士骑虎难下。”王蠢一脸恶狠狠。这两天，王蠢想到被那老道士坑，身边还多个尾巴，心情就不好，好不容易想到这个办法反击，自然是恨不得立刻执行。

　　“万一那老道士不答应怎么办？”苏雪问道。

　　“还能够咋办？让他吃官司啊！！奶奶的，只准他坑蠢哥我，难道不准我坑他一把，再说，我这是和肉球共同致富，也不完全算是坑他吧。”

　　“那倒是，你可是真金白银的出钱，也不算是坑。不过，话说回来，如果那老道士真的有很多门外弟子的话，应该问题不大，毕竟，道士可是都不愿意吃官司的，你也无需担心。”苏雪笑道。

　　“别说他还有一群徒子徒孙，他就是只有肉球一个徒弟，老子也要让他给我做厨师！”王蠢一脸霸气。

　　“如果没有意外，未来的世界五百强公司将在两个月之后开业了，恭喜恭喜！”

　　“到时候，财源广进，蠢哥也不当保安了，就站吧台专门收钱。”王蠢眉开眼笑。

　　“要不，我入点股份怎么样？”苏雪轻轻的问道。苏雪认为，王蠢终究是要回王家，此时与王蠢的任何合作，都将成为纽带，能够加强王家与苏家的联系。

　　“没问题，你就入三分之一的股份，我和肉球一人一股。”王蠢大手一挥，气吞山河。

　　“好，明天我就会安排人落实门店，像这种素菜馆，没有什么竞争对手，对位置的要求并不高，只要停车方便就可以了，租门店应该不难，拿下门店的转让费用和装修费，应该不会超过五百万。”


第344章 床上睡了个吸血鬼

　　“五百万……”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“你准备投资多少？”

　　“我以为最多就是二百万。”王蠢弱弱道。

　　“二百万装修都不够。真正吃素菜的人，除了那些宗教人士之外，主要是一些有钱人养身，或者是偶尔尝尝鲜的人，他们并不在乎钱，所以，装修规格一定要上去，不上不下的话，恐怕……”

　　“行，就按照你的来。”王蠢已经习惯了做甩手掌柜，他也相信苏雪的商业头脑，要知道，苏雪可是苏家的天才人物，很小的时候就插手了家族生意，也正因为苏雪的能力，王蠢有什么事情，第一个就想到了苏雪，而不是韩冰欧阳卿卿她们。

　　“素菜馆叫什么名字？”苏雪问道。

　　“名字……名字还是等肉球来了取吧，毕竟是素菜馆，肯定有些禁忌之类的。”

　　“也行。”

　　……

　　王蠢和苏雪又聊了很多武林大会的事情，一直聊到深更半夜才回家，当他轻手轻脚进屋的时候，坐在沙发上发呆的肉球突然站起，把王蠢吓了一跳。

　　“蠢哥，我总觉得你骗了我。我问你，你身上为什么有早就准备好的合同？”原本愁眉苦脸的肉球一脸严肃的盯着王蠢。

　　“大哥，合同都签了，你就别胡思乱想了，这是你的一份合同，你带回道观给你师父看看，他自然就知道了。”

　　“可是……”

　　“不早了，早点睡吧。”

　　王蠢溜进了自己的房间，生怕肉球纠缠，立刻关好的房门，等他开灯转身，顿时吓得魂飞魄散，在他的床上，居然睡着一个人，床下，放着一双女士鞋子，床头，还有一堆女人的衣服。

　　王蠢想也没有想，闪电般的打开门，冲了出去。

　　“肉球，我房间里面是谁？”王蠢急急的问道。

　　“我不认识，她说找你，我就让她等等，结果，她困了，我就让她在你的床上休息一会，她自己就睡了，害得我只好在大厅里面发呆……”

　　“大哥，以后别胡乱让人睡我的床上。”

　　“蠢哥。”王蠢刚准备进屋查看一下是谁的时候，肉球突然摊开手掌。

　　“干嘛？”

　　“路费！”

　　“晕……给你，省着点花，开店很费钱的。”王蠢掏出钱包，把开始收缴的一千多块钱还给了肉球。

　　“嗯嗯，我走了。”肉球把合同塞入怀里，提起脚下的一个小包袱，起身开门。

　　“喂喂……你这是干嘛？”王蠢一把拉住肉球。

　　“我想想这事儿有点不对劲，还是赶紧回去给师父汇报一下。如果没有问题，让师父他老人家也高兴高兴，他这辈子，最大的心愿就是把道观修葺一下，把道观外面的路拉通，如果是帮他修一个大大的道观，他肯定会很开心的。”

　　“哦，那你去吧。”

　　“年轻人就是年轻人，毛毛躁躁的，一点定力都没有。”

　　送走了肉球之后，王蠢嘀嘀咕咕自言自语走到房门边打开一条缝，仔细观察床上的人。

　　欧阳卿卿肯定不会来。

　　欧阳媚媚有可能来纠缠，但是，在这个时间段，她不可能睡在这里。

　　韩冰呢？也不可能。

　　曹酥酥！

　　唯一剩下的只有曹酥酥了。

　　但问题是，那双鞋子，不像是曹酥酥的鞋子，哪怕是曹酥酥买了新鞋，也绝不会是这种风格的鞋子，因为，这鞋子看起来很成熟，不像是学生穿的鞋子。

　　吕娇呢？吕娇在美国。

　　会是谁呢？

　　其实，无论是谁，上述一些女人，都不会脱掉身上的衣服睡在王蠢的房间，哪怕是与王蠢有肌肤之亲的韩冰和欧阳卿卿，更别提曹酥酥和吕娇了。

　　王蠢看着床头凳子上面的一堆女性衣服，绞尽脑汁的想着，却始终想不出谁会半夜三更的睡在他床上。

　　“奶奶的，不就是一个女人么！”王蠢发现，只从从英国回来之后，他就有点前怕狼后怕虎了，不像以前那样有舍得一身剐敢把皇帝拉下马的英雄气概。

　　为了安全起见，王蠢催动灵气，一点点的靠近，轻轻的抓住被子的一角，然后，慢慢的慢慢的揭开……

　　……

　　纤纤。

　　许纤纤！

　　当看到许纤纤那张脸后，王蠢整个人都石化了，呆呆的站在床边。她怎么找到他的？

　　看着熟睡的许纤纤，王蠢不忍叫醒她，轻轻的又为她盖好了被子。

　　突然，王蠢想到了一个问题。

　　许纤纤是吸血鬼，而肉球可是以斩妖除魔为己任，一身正气凛然，为何两人共处一室没有发生战斗？

　　难道是肉球道行太浅，没办法甄别出许纤纤是吸血鬼？

　　“蠢哥，你回来了。”就在王蠢刚准备退出房间的时候，许纤纤突然探出脑袋，迷迷糊糊的看着王蠢。

　　“回来了回来了。”王蠢嘿嘿直笑。

　　“什么时候了……啊……我睡了三个多小时了！”许纤纤从被子里面伸出修长雪白的玉臂，看了一眼腕表。

　　“是啊，不早了。”王蠢只能赔笑，他不知道许纤纤抱有什么目的，不敢亲近，毕竟，这可是国内，而不是英国，而许纤纤，则是一个人人喊打的吸血鬼。

　　“这么晚了，为什么不睡觉？”许纤纤身体往里面挪动了一下。

　　“是啊，该睡了，该睡了。”王蠢抓了抓了脑袋，转身把房门关好后，硬着头皮脱衣上床。

　　“蠢哥，你变了。”等王蠢上床后，许纤纤半伏在王蠢的身边，一脸幽怨的看着王蠢。

　　“我变了吗？”王蠢一愣。

　　“你在提防我。”许纤纤轻轻抚摸着王蠢的胸膛。

　　“可能……可能是分开几个月了……有点……有点不适应……”王蠢结结巴巴不知道如何解释，事实上，他自己都不知道为什么好色如命的自己会对送上门来的许纤纤产生警惕之心。当然，还有一个原因王蠢自己都不知道，他其实是不喜欢女孩子的主动的，在他的泡妞生涯里面，所有主动的女生他都敬而远之，包括叶兰和曹酥酥，甚至于还有苏雪。

　　“蠢哥，不用解释。谢谢你，蠢哥。”许纤纤在王蠢的额头上亲吻了一下。

　　“谢什么？”王蠢有点丈二金刚摸不着头脑。

　　“谢谢你帮我照顾家人。”

　　“啊……哦……我没有去，我只是拜托一个土豪朋友让他处理这事儿，你不说说，我都忘记了，惭愧。对了，他是怎么安排的？”王蠢这才想起当初他托付过少年，让他帮助许纤纤的家庭。

　　“我们当地的慈善机构收到了一笔巨额善款，善款里面有一部分是专款专用，主要是负责我那个贫困家庭的生活开销修葺房屋，还有家庭成员受教育的基金等等。蠢哥，谢谢你。”许纤纤轻轻道。

　　“我答应过你的。”王蠢轻轻搂住许纤纤柔软的腰肢，轻轻问道：“你还好吗？”

　　“不好。”许纤纤摇了摇头。

　　“为什么不好？”王蠢心脏一紧。

　　“整个英国的吸血鬼都在追杀我。”许纤纤轻轻叹息了一声。

　　“为什么？”王蠢身躯一震。

　　“我偷了他们一样宝贝。”

　　“什么东西？可以说吗？”王蠢迟疑了一下问道。

　　“该隐左手。”

　　“该隐左手！该隐左手是什么玩意儿？”王蠢一呆。

　　“该隐是亚当与妻子夏娃所生的两个儿子之一，后来该隐因为嫉妒弟弟亚伯，而把亚伯杀害，后来受上帝惩罚，成为了吸血鬼，他也是最古老的吸血鬼，被称为吸血鬼的老祖宗。”

　　“我靠，难道真有亚当夏娃和上帝？！”王蠢睁大眼睛，他只从穿越60天后，神经已经锻炼得非常大条了，但是，听到有关于亚当夏娃上帝的事情，还让他无法接受。

　　“有没有谁都不知道，但是，都是这么说。”

　　“该隐左手是该隐留在人世间的左手吗？”王蠢好奇的问道。

　　“不是，只是一枚戒指。”

　　许纤纤伸出左臂，露出一枚呆在手指上的戒指，戒指并没有什么特别的地方，上面雕饰着一些手掌的花纹，通体银色，唯独中间有一个黑色的十字架，黑色的十字架是镶嵌，看不出是什么材质，应该是黑宝石雕琢，看起来工艺很精致，深邃如同浩瀚的夜空。

　　“它有什么作用？”王蠢疑惑的看着这枚其貌不扬的银色戒指。

　　“不清楚，只是听说拥有了该隐左手，就可以拥有毁灭的力量，而且能够统帅血族。”

　　“如果不能增加力量就别要，再说，你现在拥有了该隐左手，还不是像丧家犬一样亡命天涯，也没看见你统帅血族，我看，还不如还给他们算了。”王蠢吃过逃亡的苦头，自然知道其中心酸。

　　“问题是，我取不下来了。”许纤纤苦笑道。

　　“啊……不会吧，我靠，真取不下来。”王蠢轻轻握住戒指试图取掉，但戒指纹丝不动。

　　“其实，不仅仅是取不掉，哪怕是我剁掉了手指也没有用。”

　　“剁掉手指也没有用？”王蠢一脸石化。

　　“是的，你也知道，我是吸血鬼，能够恢复自己的肢体，为了摆脱血族的追杀，我曾经剁掉了手指，连同该隐左手戒指放在房间里面，然后故意暴露行踪，让血族拿回该隐左手，但是……”

　　“但是怎样？”王蠢急问道。

　　“只是一会儿，我的手指头就长了出来，而且，这枚戒指还是戴在上面。”

　　“……这么神奇！”王蠢惊得合不拢嘴，“你放下的指头上面的戒指呢？”

　　“我当时不知道，不过，我后来做了实验，我又剁下自己的手指，然后看着它，结果，只是几分钟，手指连同戒指就化为了灰烬。”

　　“……这……这他妈真是太不可思议！”

　　“蠢哥，我该怎么办？”许纤纤一脸苦恼。

　　“我也不知道……如果文静在就好了，他最了解血族，他肯定有办法。对了，你在英国遇到过文静吗？”王蠢问道。

　　“已经遇到过两次了。”

　　“两次？！”王蠢一脸惊讶，要知道，他才回国没多久，在这么短的时间居然遇到两次，觉得称得上是匪夷所思。

　　“我偷了该隐左手的消息已经在血族流传开了，血族成员现在非常活跃，很多沉睡的老血族成员都醒来搜索寻找我的下落，可以说是倾巢而出，这给文静制造了很好的打击吸血鬼的机会，我几次碰到他，他都在和吸血鬼战斗……”

　　“他有没有危险？”王蠢一惊。

　　“目前没有，他的行动越来越稳健了，不轻易涉险，主要是猎杀血族的新成员。”

　　“那就好，奶奶的，别有事没事就要跑过去救他。”王蠢松了一口气道：“你这事儿，等我联系上文静后好好商量一下，看能不能够想出可行的办法。”


第345章 从此君王不早朝

　　“我还遇到过一次石小宝？”

　　“啊……这么巧？”王蠢目瞪口呆。

　　“一次我去血族古堡打听消息，他正在古堡里面当厨师。”许纤纤抿嘴笑道。

　　“他当厨师？！”王蠢彻底石化，他实在是无法把石小宝与一个厨师联系在一起，不过，很有可能英国的中国厨师吃香，石小宝从良改行也不是没有可能。

　　“是啊，我装成一个贵妇人的女伴到一座血族古堡参加宴会打探消息，结果看到他了，当时我也很惊讶的，不过，后来我就明白了。”

　　“明白什么？”

　　“第二天，古堡里面一幅名贵的油画作品丢失了，而且，还不见了一个东方厨师。”

　　“……”王蠢无语，这厮果然是狗改不了吃屎，还是干他偷鸡摸狗的老本行去了。

　　“不久，就查到了下落。”许纤纤继续道。

　　“身份暴露了？！”王蠢身躯一震，精神立刻紧绷。

　　“那倒没有，只是说有一个跨国盗窃组织，人数众多，分工明确，具体情况谁也不知道，总之，媒体是大肆报道，把石小宝一伙人描叙成了一个跨国盗窃集团，很多博物馆和私人收藏都遭到了洗劫，现在，整个欧洲都是草木皆兵。”

　　“牛！”王蠢啧啧称赞，他想不到石小宝只是数月之间，居然干出这么多惊天动地的大事。

　　“纤纤，我前几天杀了五个吸血鬼。”

　　“啊……五个？！”许纤纤娇躯一阵颤抖。

　　“别怕，我已经帮你杀了他们。”王蠢楼抱住许纤纤柔软温暖的身体，轻轻安抚道。

　　“五个……这么多……居然五个了……”许纤纤身体依然微微的颤抖着。

　　“五个有什么问题吗？”

　　“在没有特殊的情况下，吸血鬼一般是不会成群结队出现，因为，成群结队也就意味着需要大量的食物，而需要大量的食物，也就意味着要猎食大量的人类鲜血，这会给人类社会造成恐慌，会影响到血族的生存环境……”

　　“也就是说，他们一次出动五个吸血鬼，也就意味着他们志在必得？！”王蠢问道。

　　“是的。”

　　“没事，兵来将挡水来土掩，奶奶的，这里是中国，我就不信他们还能上天！”王蠢恶狠狠道。

　　“谢谢蠢哥，蠢哥最好了，不过，我的事情你还是不要插手。”许纤纤温暖柔软的身子紧贴着王蠢，吐气如兰。

　　“为什么？”

　　“我是吸血鬼，你不是。”

　　“……”

　　“蠢哥，春宵苦短，难道我们就一直聊天到天亮吗？”许纤纤一脸羞怯，声音微不可闻。

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　王蠢哈哈大笑，手指轻轻一弹，一缕灵气熄灭了灯光，房间里面陷入了一阵黑暗之中。

　　在黑暗之中，王蠢摸索着脱掉了许纤纤原本就少得可怜的内衣。

　　逐渐，窗外的月光照射进卧室，让房间里面有了一丝朦朦胧胧的光线。

　　许纤纤身材高挑修长，或许是因为吸血鬼的原因，皮肤越发白皙滑嫩，青春的色泽具有象玻璃一样的透明质感。

　　脖子十分秀美挺拔，细细的皮肤紧蹦着身体。她吹气如兰，清粉扑面，即使看着她手腕上肌肤，王蠢都有热血沸腾的感觉。

　　许纤纤变成吸血鬼后，浑身透露出遥不可及的神秘。

　　此刻她正躺在那里，身体一切的一切，无论是多么神秘诱惑，对王蠢来说已经不再是遥不可及。一种渴望已久的、即将来临的、那种触摸的感觉，象闪电一样激荡着王蠢全身的神经。望着她凹凸起伏的身体，王蠢觉得一阵阵眩晕，黑暗之中，他已经看到了她那一丝不挂身体的轮廓。

　　王蠢紧紧拥抱着许纤纤丰腴的上半身，让她的脸挨着他的脸。一股女人身上特有迷人的气味，立刻就溶化了他。他贪婪地用脸和嘴唇抚摸着她脸上、脖子上滑嫩的肌肤。当王蠢的嘴唇挨着她的嘴唇的时候，他的感觉怪怪的，他觉得用舌头添她的嘴唇、还有鼻子、长长的睫毛以及清澈的眼睛是最美妙的。

　　舌头的感觉和嘴唇的感觉是不同的，各有特色。她脸上每一个部位让王蠢的感觉都是不同的……

　　……

　　“嘤……”

　　房间里面响起一阵蚀骨销魂的呻呤。

　　一个干柴，一个烈火。

　　天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。

　　侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝……

　　……

　　第二天，天色大亮，通宵达旦的王蠢才醒来。

　　当然，累得半死的王蠢可不是自己醒来的，而是被柳大五虎叫醒的。

　　柳大五虎在校门口等了王蠢一会儿，没有等到王蠢，便拨打电话，结果王蠢的电话也关机了，五人没有办法，只好跑到保安宿舍寻找王蠢。

　　被一阵剧烈的敲门声惊醒后，赤身裸体的王蠢一下就从床上弹起，听到爬山虎曾兵的声音之后，这才放心下来，应了一声让他们稍等之后，又连忙钻进暖和的被窝。

　　“唔……蠢哥……这么早干嘛？”许纤纤慵懒无力的舒展玉臂，揽住王蠢雄壮的身体。

　　“我这些天都有任务，要带一帮子学生比赛。”王蠢嘿嘿笑着抱住许纤纤娇柔的身体。

　　“那你先去吧，我还睡一会儿……啊……”许纤纤感觉到了王蠢侵入，发出一声销魂的声音。

　　“还早，别急。”

　　“蠢哥，你真坏……”许纤纤娇喘连连。

　　“没事，我很快的。”

　　“不行，不能快！”许纤纤媚眼如丝，伸展一双光滑玉臂环抱住王蠢宽厚的肩膀。

　　“……”

　　……

　　“你搞什么鬼？我们都迟到了！”看着顶着两个黑眼圈的王蠢，等得火冒三丈的爬山虎曾兵没好气地吼道。

　　“酒是穿肠的毒药，色是刮骨的钢刀……”

　　王蠢嘀嘀咕咕自言自语跌跌碰碰的冲出门，感觉双眼发黑，双腿发虚，连忙催动灵气运转了几个周天，这才好一些。

　　柳大五虎自当王蠢是在胡扯，簇拥着王蠢一路急急忙忙的赶到马路边，拦了两辆出租车直奔C市体育馆。

　　等六人赶到体育馆的时候，体育馆已经是人流如潮。

　　和昨天的比赛比起来，观众多了几倍，草坪周围已经站满了人，很多人站在远远的观众席看，很显然，C市的百姓都被电视上面转播的一些画面所吸引了。

　　值得一提的是，因为是第一届太阳山武林大会，为了一炮打响，这次太阳山武林大会除了半决赛和决赛是要门票的之外，其余的比赛都是免费参观的。

　　六人费了九牛二虎之力才挤进去，坐到选手的位置。

　　此时，比赛正在进行，三座擂台上正打得热火朝天，不时响起惊天动地的掌声。和昨天的掌声比起来，根本不是一个位面，在王蠢看来，这种气氛，已经快赶上中国足球队世界杯进球了。

　　“你们怎么才来？”王蠢刚坐下，苏雪就走了过来，紧皱眉头的看着王蠢。

　　“我……我……”王蠢老脸一红，一时之间不知道如何回答。

　　“幸好你们上午没有比赛，要不然，直接就开除你们的参赛资格了。”苏雪自然是不知道王蠢昨天晚上和一个吸血鬼通宵达旦的“战斗”，低声抱怨。

　　“下次不会了，下次不会了。”王蠢讪讪道。

　　“王蠢，有好消息。”苏雪倾下身子，附耳道。

　　“什么好消息？”感受到苏雪身上的馨香，王蠢心神一荡，暗自遗憾，如果是夏天，苏雪这个姿势，恰好可以看到颈下风光，可惜可惜！

　　“学妹，请坐。”王蠢身边的大锤虎很礼貌的起身让开，却是不知道，王蠢已经恨得把他的祖宗十八代都操了一遍。

　　“谢谢。”苏雪微微点头，很坦然的坐下。

　　“快说快说。”心里骂着大锤虎的王蠢一把抓住苏雪的柔荑问道。

　　苏雪微微挣了一下手，奈何王蠢死死的抓住，脸上一红，也懒得挣脱，任凭王蠢握住自己的手。

　　“昨天的比赛效果非常好。”苏雪声音之中有一丝兴奋。

　　“我知道。”王蠢看了一眼周围狂热的观众。

　　“政府决定追加资金，而且，已经有很多广告商赞助商正在联系新东方武校了。”

　　“啊……哈哈哈……那我们可不是发财了……咦，对了，太阳山武林大会可是由吴雄他们主持的，我们新东方武校有好处吗？”

　　“笨蛋！他们只是主持，又不是法人代表，组织的法人还是新东方武校，要签什么广告和赞助什么的，还不是要找我们学校？”苏雪有点高兴过头，亲昵的戳了一下王蠢的额头。

　　“哈哈哈……对对，我们可是法人，嘎嘎嘎嘎嘎……”王蠢兴奋得手舞足蹈，双手捧住苏雪的脸，狠狠的亲了一口。

　　“你干什么啊！”苏雪拍了一下王蠢，把王蠢推开，一脸羞红。万幸，此时人们都盯着擂台上，没有人注意到两人的亲昵动作，就连身边的柳大五虎也因为太过投入看比赛而浑然不觉。

　　不过，有一个人看到了这一幕——王汉朝。

　　王汉朝坐在吴雄的另外一侧，中间是政府的一些重量级人物。

　　当王蠢坐下之后，王汉朝自始至终都盯着王蠢的一举一动，王蠢对苏雪的每一个动作，包括苏雪对王蠢的亲昵动作，都落入王汉朝的眼里。

　　王汉朝一脸平淡，一种令人发冷的平淡。

　　“王蠢，别乱动，这里很多人看着呢。”苏雪抓住王蠢的双手，压在自己的腿上。

　　“嗯嗯。”王蠢趁机在苏雪的腿上磨蹭。

　　“目前，已经有三十多个品牌正在与新东方武校洽谈合作。”

　　“三十多个？”王蠢瞪大眼睛。

　　“是啊，有运动品牌的衣服，鞋子之类的，还有形象发型化妆之类……”

　　“晕死，运动品牌的衣服鞋子还说得过，形象化妆来凑什么热闹？”王蠢一脸茫然。

　　“蠢哥，拜托，你可是奸商！你想想，这么多的武林人物比赛，如果给他们化妆，道士更像道士，和尚更像和尚，会有多大的传播效果？”

　　“……”

　　“除了化妆，还有很多呢，有地板砖，室内设计，工艺品设计，譬如，什么佛珠，发髻，如意，桃木剑这些小玩意的公司，他们都可以借助这次比赛挖掘市场……”

　　“这么牛叉！”王蠢大张着嘴。

　　“牛叉的还有很对了，慢慢的，商机只会越来越多，等到半决赛和决赛的时候，那才是抢钱的时候。这一次，真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！”

　　“哈哈哈哈哈……我们发财了发财了啊，吴雄那厮如果知道了，恐怕要气个半死啊……哈哈哈哈……”王蠢得意忘形的大笑，万幸此时掌声如雷，没有人注意到他，哪怕是看到，都以为他是因为看比赛而失态。

　　“你先别得意太早。”苏雪似乎觉得自己也有点失态，收敛心神，松开王蠢的手端坐。

　　“怎么啦？”王蠢一愣，生怕苏雪一盆冷水把他的发财大梦给泼灭。


第346章 巧舌如簧

　　“如果你想发财，首先你得赢了这场比赛，至少，也要赢了吴家，而赢了吴家，就必须要赢安东尼，而赢安东尼，之前还要赢很多很多的人。”苏雪淡淡道。

　　“放心！”王蠢一脸坚定。

　　“对了，我已经帮你联系了昨天赢了爬山虎的太极拳高手，他姓高，名来全，据说是陈氏太极拳的入室弟子。”

　　“怎么样？”王蠢顿时大喜。

　　“我许下了三十万年薪，但是，人家根本就不理，逼急了，就是一句话，说他不缺钱。”

　　“……我靠！三十万年薪都不干！那就五十万！五十万不行就一百万，我就不信他不爱钱。”王蠢怒道。

　　“我认为，应该不是钱的问题，而且，新东方武校目前所能够开出的三十万年薪已经是极限了，如果再多，恐怕会引起其他教练的不满，影响到新东方武校的未来发展。对了，现在新东方武校虽然称不上人才济济，但也还是有完备的师资力量，为何坚持要聘请他！”

　　“我感觉这个人不仅仅是拳打得很好，其举手投足，也有大师风范，如果请入新东方武校，肯定能够培养一部分精气神都不错的学生，苏雪，你要记住，气度的培养也很重要，而高来全这个人这个人，就有这方面的天赋。”

　　“可是……”

　　“他在哪里？”王蠢问道。

　　“因为他已经胜出了第一轮淘汰赛，所以，他今天没有过来。”苏雪摇了摇头。

　　“他住在哪里？”

　　“我也不清楚，不过，我们打听过了，他一般都在屈原公园里面厮混，手边带着一些大叔大婶糊口……”

　　“走，我们现在就去找高全来。”王蠢立刻站起。

　　“好吧。对了，不是高全来，是高来全！”苏雪看了一眼正打得热火朝天的擂台上，无奈的站起来。

　　“你们自己看，我有点事情处理一下。”

　　王蠢和柳大五虎打了个招呼之后，立刻和苏雪直奔屈原公园。

　　等王蠢赶到屈原公园的时候，已经临近中午，寒冷的公园里面半个人影都没有，静悄悄的。

　　“有没有办法找到高来全？”王蠢看着空荡荡的屈原公园。

　　“时间太仓促了，我还没有来得及打听他的住址。”苏雪耸了耸肩。

　　“好吧，那我们找找，这公园挺大了，只要找到个打太极拳的大爷大妈，肯定知能够打听到。”

　　“是的，听说，他在这一带非常有名。”

　　“嗯，我们朝那边走……奶奶的，你看，这里就是我杀死五个吸血鬼的地方。”王蠢指着一片炭黑的地面道。

　　“以后小心点。”苏雪看着烧成炭黑的地面，心脏莫名的一阵剧烈跳动。

　　“没事，当时那老道士打头阵，我只是落井下石，安全着呢！”王蠢得意洋洋道。

　　“你还不是中了那老道士的阴谋，看你下次还见利忘义恩将仇报！”苏雪责怪道。

　　“苏大小姐，我错了……我觉得是那老道士施法，让我鬼迷心窍了……”

　　“王蠢，不是老道士施法，而是你心存贪婪，你务必要记住，作为一个男人，不一定要顶天立地，但一定要知恩图报！切记不可因为贪欲而蒙蔽心智！”苏雪一脸正色，语气之中，充斥着一丝少见的严厉。

　　“我记住了。”

　　王蠢身躯一震，盯着苏雪，一字一顿的回答。

　　“蠢哥，对不起……”苏雪觉得自己语气有点重，过意不去，连忙道歉。

　　“不，苏雪，你说的对，人不一定要顶天立地，一定要知恩图报！谢谢你，我会铭记终身！”王蠢一脸严肃。

　　“我知道，你不会让我失望的，在你的骨子里面，有一股侠气。”

　　“侠气……是不是我小时候看太多奥特曼中毒了？”

　　“……咯咯咯咯。”

　　苏雪一愣，看着王蠢那抓住脑袋的样子，忍不住咯咯笑了起来。

　　“苏雪，你笑的时候真好看。”看着苏雪那宛如百花盛开的笑容，王蠢一阵意乱情迷，一手捉住了苏雪的手臂，就往怀里拉。

　　“蠢哥，那你有人打太极拳。”

　　“啊……哪里？”

　　王蠢大喜，松开苏雪，循着目光看过去，却什么也没有，当他看到苏雪如同蝴蝶一般轻盈的跑开，这才明白自己中计了。

　　“人与人之间起码的信任呢！还能不能做朋友？！”王蠢一脸沮丧。

　　“我不和你做朋友。”苏雪抿嘴咯咯直笑，媚眼如丝。

　　“苏雪，你的笑容太迷人了，拜托，你别笑了，我这小心脏受不了啊！”

　　王蠢捂住心脏，装出一副心绞痛难受的样子。

　　“蠢哥，我举得你有当演员的潜质……咦，有人打太极拳……”

　　“哈哈哈，你又骗我，我才不上当。”王蠢一把捉住苏雪，揽在怀里肆意轻薄。

　　“真的，你看。”苏雪一脸羞红。

　　“在哪里……啊……还真有……奶奶的，你就不能迟点来吗！”

　　王蠢郁闷的送来苏雪。

　　两人手牵手朝前面走去，绕过一丛灌木，便能够清清楚楚的看到一个五十多岁的大伯正在一块空地上慢吞吞的打太极拳，动作虽然迟缓，但看起来像是那么一回事。

　　“请问老伯，你知道高来全师傅吗？”

　　“什么高来全师傅，是高来全大师！”大伯提到高来全名字的时候一脸敬意。

　　“对对，是高来全大师。”王蠢连连点头，和苏雪对视了一眼，看来，高来全在这一带的名声还不是一点点的大。

　　“认识，他是我的师父。”

　　“能不能够帮我们引荐一下？”

　　“没问题，在过一个多小时，他就要出来了，他就住在公园的小门口，很近的。”

　　“这样啊，那大伯你忙，我们干脆去他家里拜访。”王蠢自然不想在这里枯等。

　　“你们去吧，在门口随便问一下就知道他的家了。”

　　“谢谢大伯。”

　　……

　　两人道谢之后，立刻直奔屈原公园的小门，在附近商店买了一大堆的烟酒礼物，顺便在商店里面问清楚了高来全的具体地址之后，便径直杀到了高来全的家里。

　　按照那商店老板娘的指示，两人找到了一栋老式二层楼房子，在二楼看到了一个锈迹斑斑的大铁门，大铁门后面，就是高来全的房子。

　　“咚咚咚……”

　　“谁？”房间里面传出一个厚重的男性声音。

　　“是高来全大师家里吗？”

　　“是你……”门打开了，五短身材、柱柱实实的高来全站在门口。

　　“高大师，我们专程过来拜访您了。”王蠢的目光在房间里面扫了一眼，看到一些香案照片之类的东西，立刻断定，高来全是个传统的武人，且讲究排场，立刻投其所好尊称为“高大师”。

　　果然，当王蠢称为高大师之后，高来全脸上的表情好多了，而且，打开了那道铁门，把两人让了进去。

　　高来全家里的摆设很简单，甚至于称得上简陋。

　　茶几上，摆放着一套小茶具。

　　三人落座后，高来全便烧开水，随口问了一句喝什么茶后，就为两人倒了茶水，动作娴熟，一看就是喜欢喝茶。看到这里，王蠢不禁有点后悔没有买一点好茶叶来投其所好。

　　“谢谢高大师，我们来是……”

　　“不用劝了，我在这公园好好的，每一天和一群老兄弟练练武，喝喝茶，神仙一般的日子，没有必要一把年纪了还为五斗米折腰。”高来全似乎知道王蠢的来意，立刻打断了王蠢的话。

　　“高大师觉得自己老了？”王蠢问道。

　　“五十岁了，不老吗？”高来全反问道。

　　“呵呵，高大师，如果是按照古代的平均寿命算，五十岁的确是高寿了，但是，现在中国的平均年龄是七十四岁，而这还只是平均年龄，像你这种身体好的练武之人，活到八十岁九十岁轻轻松松，百岁也不是没有可能，也就说是说，你这一辈子，才过一半，难不成，高大师想下辈子就在这公园里面和一群大爷大妈度过？”

　　“我……”

　　“大师，其实，我们有钱到哪里都能够请到教练，如果我提着几百万去陈家沟，保证能够带出一大帮的高手，我只是不想你这样的人才埋没，你想想，一些领导人，谁不是六十七十的，他们还在为国家做贡献，为社会发挥余热，而你，才五十岁，居然想归隐山林，这本身就不对嘛！”

　　“我不需要你教我做人！”高来全脸上露出了一丝怒意，显然，他对王蠢屡次打断他的话很不满。

　　“大师息怒，你是大师，就要有容人之量。首先，我得告诉你，我过来，是想说服你加入新东方武校，但是，我也有必要告诉你，新东方武校离开了你，一样能够运转，我只是不想让一个大师级别的人才埋没在一群大爷大妈里面。您也看到了，公园里面那是太极拳吗？那是健身，那是广播体操！”

　　“放屁！”高来全赫然站起。

　　“大师不爱听，但我是不吐不快，大师哪怕是把我赶出去，我也是要说的。说句心里话，你就不想太极拳发扬光大？你就不想改变太极拳没有实战能力的形象？你就不想被人前呼后拥称为大师？以后，我们新东方武校有成千上万年轻力壮的学生听你的教诲，跟你学太极拳，他们毕业后，将散布在五湖四海，他们将是太极拳最好的代言人，他们可以用武力告诉别人，太极拳不是软绵绵的老人拳，也不是公园里面的广播体操！”

　　“好了，言尽于此，如果您想加入我们，随时欢迎，年薪还是二十万！”

　　“怎么变成二十万了？”高来全一呆，忍不住问道。

　　“王蠢，是三十万！”苏雪连忙小声的更正。

　　“啊……三十万，你疯了，我们那里最优秀的教练才二十万的年薪！”王蠢一脸惊愕的看着苏雪。

　　“我……我……我不知道……我答应他了……”苏雪弱弱道，一脸惭愧之色。

　　“算了，虽然你不是男人，不用一言九鼎，但你代表了新东方武校谈判，也要说话算话，三十万就三十万吧！”王蠢一脸肉疼的样子。

　　“大师，我们告辞了！”

　　王蠢朝高来全拱手告辞，拉上苏雪，头也不回的走了，留下高来全独自坐在椅子上发呆……

　　……


第347章 老道士与肉球

　　“你看着我干嘛？”出门之后，苏雪就一直盯着王蠢，王蠢被看的头皮发麻。

　　“王蠢，从今以后，你就是我的偶像了。”苏雪长叹一声，“你绝对是谈判专家！特别是最后说三十万的时候，简直是神来之笔，既不用给他加钱了，还让他觉得自己占了便宜。厉害，厉害！”

　　“都是一些下三滥法子而已，再说，你也配合得天衣无缝。”王蠢难得的谦虚起来。

　　“这可不是下三滥，可是最实用的方式！你说的话可谓是一针见血，动之以情晓之以理，打动了高来全。”

　　“打动他了吗？”

　　“他最终的决定我不知道，但是，我敢肯定，当时你说的时候，他已经动了心思，特别是你说到可以教成千上万年轻力壮的学生时候，可以让太极拳发扬光大，他的目光之中，露出了一丝狂热。”

　　“狂热……哈哈哈……好好，要的就是这效果，我一直觉得，这高来全很重视传统，尊师重道之类的，如果能够为他提供一个好的环境，他应该愿意放下身段。”

　　“成功率已经超过了百分之六十。”

　　“成不成无所谓，尽力就好。对了，租的素菜馆的成功率有多少？”当两人走到杀死五个吸血鬼的地方时候，王蠢想起了素菜馆的事情。

　　“今天大早我就安排人在C市寻找，在新城区已经找到了一个新楼盘的商铺，目前还空着，没有转让费，有二千多个平方，地理位置其实不是太好，但是很好停车，不仅仅是地下有个大型停车场，商铺门口，也有大片的空地可以停车，而且，附近有很多新搬过来的政府机构……”

　　“地理位置不好？”王蠢一愣。

　　“地理位置不好是指现在，人流量不是很大，但根据可行性报告分析，最多一年的时间，那一带就会变得繁华，现在，很多人都在咨询观望那空着的商铺，都在瞅准机会，想熬到过年之后开春再洽谈，不仅仅是可以省一笔房租费，还可以装修之后开业的时间定在明年下半年……”

　　“你认为呢？”王蠢不想听那些复杂分析报告。

　　“我已经交了一百万的预付款，可以为我们保留三个月的优先权，如果肉球违反合约，我们最多也就是损失一百万，如果他们来，我们也有三个月的准备时间。”

　　“哈哈哈，钱多，就是任性！”王蠢哈哈大笑。

　　“现在，就看肉球和他师父的决定了……”

　　……

　　就在王蠢和苏雪提到肉球的时候，肉球已经连夜坐动车赶路，第二天下了车之后，买了一捆甘蔗，一路上爬山涉水，到了快要黑的时候，才到那间破落的道观。

　　道观里面昏暗无比，亮着一盏昏黄的灯。

　　老道士正坐在长条凳上吃饭，穿着的黑色道袍在寒风中微微的飘荡。

　　“师父师父……”背着包袱的肉球一路高喊着回来了。

　　“肉球，你怎么回来了？”老道士连忙放下碗筷迎到门口，心疼的卸下肉球肩膀上的甘蔗。

　　“饿死了饿死了。”

　　肉球鼻子耸了几耸，立刻直奔道观里面，盘踞在桌子上大吃起来，很快，风卷残云，原本就不多的饭菜被他一扫而空。

　　吃完之后，肉球才把去C市的事情一五一十的说了，说道玉简的时候，老道士接过玉简，一脸激动之色，摸着玉简爱不释手。

　　不过，当肉球说到开素菜馆的时候，老道士脸上的表情凝固了。

　　“这是合同。”肉球察觉到师父的脸色不对，原本是说的吐沫横飞的表情顿时变得战战兢兢，掏出合同递给了老道士。

　　“人算不如天算！”老道士接过合约之后，一阵唉声叹气。

　　“师父……”肉球弱弱道。

　　“肉球，你上当了，为师是让你去炼丹的，心想你去一趟C市不容易，趁机要挟那厮，多少赚点丹药回来补贴一下道观，顺便提高一下炼丹的本事，你倒好，和别人签下合同，被人家利用要开素菜馆……哎……哎……”老道士长呼短叹。

　　“他说他没钱。”肉球为自己辩解。

　　“为师已经算过了，他有取之不尽用之不竭的钱财，怎么会没有钱呢？”

　　“啊……上当了……这……这可咋办啊？师父，要不，我们把这合同撕了……”肉球伸手去抓老道士手中的合同。

　　“你傻了，合约是一式三份，你撕了他们手上还有。”老道士手轻轻一抬，躲过肉球的手。

　　“那我们就不去了，就躲在这里，我就不信他们还会找到这里来不成。”肉球一脸愤怒，他痛恨王蠢的欺骗。

　　“蠢货，他们有合同，如果告上俗世的法院，我们岂不是要吃官司，谁赢谁输暂且不说，光是吃官司，都要让人笑掉大牙，师父一世英名也扫地了……”

　　“那怎么办啊？！”肉球急得坐立不安，就像热锅上的蚂蚁一般在小小的道观里面踱来踱去。

　　“还能怎么办！明天召集你的师兄弟们过来，收拾收拾准备一下，和你去C市开素菜馆去。”

　　“啊……真要开素菜馆？”肉球目瞪口呆。

　　“塞翁失马安知非福，你平白无故的得了四分之一的股份，如果成功，说不定真能为师父修一个大大的道观……哎，这道观下雨老是漏水，是该修修了……还有，门外那条路，坎坷不平，下雨更是泥泞漫脚，信男信女无法上山烧香，师父想出门超度也不容易……”老道士四顾了一下，一脸黯然之色。

　　“师父，徒儿一定努力开素菜馆赚钱！”肉球连忙站起，信誓旦旦道。

　　“嗯嗯，好徒儿，你早点休息吧，明天去通知师兄弟们，让他们准备准备，这对他们来说也是一次机会，他们穷啊！还有，他们准备的这几天，你就不要乱窜了，呆在这里，和为师好好研究研究这玉简，这玉简以后就成为我们道观的镇观之宝，你不能拿走了，所以，你要记在心里，不要忘记。”

　　“师父，徒儿这些天已经记得差不多了，只是有些地方不明白。”

　　“嗯，有不懂的地方就问为师……苍天有眼啊！这破道观，终于有了镇观之宝，希望老祖能够保佑我们道观繁荣昌盛！”

　　老道士捧着玉简，颤颤巍巍的走到祖师爷的泥胎前面跪下，一脸虔诚的磕头……

　　……

　　王蠢与苏雪分手之后，已经过了午饭时间，中午的比赛还没有开始，王蠢惦记着宿舍里的许纤纤，连忙打包饭菜赶回家，但是，回家之后，许纤纤早已经是芳踪全无。

　　王蠢呆呆的站在床边，看着折叠得整整齐齐的被子，仿佛做了一场春梦一般。

　　当然，王蠢知道，他不是在做梦，床上，还有许纤纤留下的香味，那是女性身上才有的独特香味。

　　“咚咚咚……”就在王蠢提着塑料袋站在床边发呆的时候，门外传来敲门声。

　　“纤纤！”

　　王蠢如同闪电一般冲到门口打开门。

　　“……酥酥。”王蠢脸上的惊喜凝固在了脸上，门外，站着曹酥酥，两只手都提着塑料袋，应该是给小黑买的零食。

　　“蠢哥。”曹酥酥见王蠢一脸惊喜之色，顿时芳心暗喜，一脸羞怯的红润。

　　“咳咳……吃饭了吗？”王蠢干咳两声，连忙转身趁机调整脸上凝固的表情。

　　“我来请你吃饭的。”

　　“不用了，我已经带饭回来了，要不，你也在这里吃吧，我……我饭量大，买了两份，刚才突然又没有什么胃口了……”

　　王蠢把曹酥酥让进来，把手中的塑料袋放到茶几上。

　　“好啊……哇……这么丰盛！蠢哥，你是不是知道我要来，故意买这么多的菜？”曹酥酥看着茶几上的饭菜，一脸惊喜。

　　“不是，我是自己吃的……”王蠢虽然油嘴滑舌，但想到这是为许纤纤买的饭菜，也没有了讨巧的心思了。

　　“我们开始吧，咦，对了，我还帮你带了酥酥果，可以当饭后水果吃，嘻嘻……”曹酥酥从口袋里面掏出两个酥酥果，一人分一颗放在胸前。

　　“还没有吃完？”王蠢惊讶的看着曹酥酥面前的酥酥果。

　　“你的那一份我又没有吃。”

　　“你吃吧……奇怪，酥酥果的内部是果液，居然能够保存这么长的时间不腐烂。”

　　“我把酥酥果的果皮弄到学校的化验室化验了，里面含有丰富的防衰老物质，这种物质，也可以保证酥酥果在很长的时间内不会腐烂。”

　　“好神奇的果实！”王蠢用指头捻起酥酥果赞叹道。

　　“我在出租屋里面买了很多花盆，正在用酥酥果的果核培养果苗。”

　　“怎么样？”王蠢精神为之一振。

　　“你猜！”曹酥酥笑眯眯的看着王蠢。

　　“都发芽了？！”

　　“猜中，奖励一个吻！”曹酥酥嘻嘻的起身在王蠢的额头上亲吻了一下。

　　感受着曹酥酥温暖的嘴唇，王蠢的心脏一阵疯狂的跳动，他突然发现，每次和许纤纤在一起之后，他对女性的抵御能力就降至冰点了。

　　下意识的，王蠢的手向曹酥酥的腰揽过去。

　　“吃饭啦！”

　　曹酥酥娇嗔的拍了一下王蠢的手，低头吃饭。

　　“吃饭吃饭……”王蠢尴尬的一笑，连忙低头吃饭掩饰尴尬之色。

　　“蠢哥，把小黑叫出来，我给它买了很多好吃的。”

　　“哦……”

　　王蠢原本不想小黑出来破坏气氛，但想到小黑很久没有出来了，让它出来透透气也是应该的。

　　“嗷呜……”

　　小黑从异空间出来后，一眼就看到了曹酥酥，那超过千斤身体的一下扑向曹酥酥，看的王蠢胆战心惊，生怕曹酥酥被它一下压扁，万幸的是，小黑似乎知道自己的体重有杀伤力，虽然是扑过去，却是悬着身体，脑袋在曹酥酥的身上磨蹭，亲密无比。

　　“重色轻主的畜生！”看着小黑在曹酥酥身上磨蹭，王蠢暗中大骂不已。


第348章 撞破

　　“蠢哥，我们学霸俱乐部组织了拉拉队。”曹酥酥一边和小黑玩耍一边对王蠢道。

　　“什么拉拉队？”

　　“太阳山武林大会啊！”曹酥酥娇嗔的拍了王蠢一下。

　　“学校允许吗？”王蠢一愣，他以为柳大的学生并不知道这件事，毕竟，这次比赛不是在柳大，而是在市体育馆，而且，韩冰一开始就不想公布。

　　“就是学校组织的。”

　　“什么！学校组织的？”王蠢目瞪口呆。

　　“是啊。听说是教委下文，然后学校通知我们，我们学霸俱乐部就决定支持你。”曹酥酥嘻嘻笑道。

　　“哦……”王蠢立刻明白，肯定是市政府为了太阳山武林大会造势，让学校参加，看来，这对新东方武校只有好处没有坏处。

　　莫名的，王蠢想到了韩冰，韩冰当初想千法、设万计的想要让柳大摆脱新东方武校，只是短短数月，新东方武校却是又和柳大产生了联系，这恐怕是韩冰做梦都没有想到的。

　　人生有时候就是这样，你拼命的躲某个东西，绕了一圈，却偏偏又遇上。

　　不过，这对于新东方武校来说，觉对是一件好事。

　　有了柳大造势，新东方武校将获得更多人的关注，毕竟，柳大是国内知名学府，而新东方武校，只是一个小小的地方武校。

　　“蠢哥，我们很多人赌你不能通过第一轮淘汰赛。”

　　“我靠！”王蠢大骂。

　　“我下注五块钱。”曹酥酥掩嘴吃吃笑道。

　　“赌我能进？”王蠢大喜，有曹酥酥支持，聊胜于无。

　　“不能。”

　　“……”

　　“蠢哥，太晚了，我要回家了。”曹酥酥看了一下腕表，起身站起。

　　“要不，就睡在这里？”王蠢嘿嘿笑着把曹酥酥送到门口。

　　“想得美！”曹酥酥回头戳了一下王蠢的额头，笑盈盈的脸上泛起一片少女的羞涩。

　　“酥酥，我觉得，你还需要治疗。”

　　王蠢一手搂抱住曹酥酥的纤腰，一手在曹酥酥身上胡乱的揉捏起来。

　　“蠢哥，别这样……”曹酥酥无力的推拒着王蠢，一脸羞红。

　　“我送你。”

　　王蠢当然不会招惹曹酥酥，占点便宜之后便收手，然后，把小黑强行召唤进异空间后，打开房门。

　　“不用……”

　　“晚上不安全，万一遇上个变态就不得了了。”

　　“蠢哥……你别吓我……”曹酥酥吓得花容失色，连忙紧紧搂抱住王蠢的胳膊。

　　夜晚的C市寒风凌冽，冰冷刺骨，两人依偎在一起没有说话，感受一种难以言喻的安宁。

　　“蠢……蠢哥……不……不上去坐坐吗？”当曹酥酥把王蠢送到门口后，曹酥酥结结巴巴的问道。

　　“你一个人住，不方便。”王蠢笑了笑摇头。

　　“你……你可以搬回来。”曹酥酥鼓起勇气道。

　　“以后再说。不早了，你早点休息吧，别冻着了。”王蠢捧起曹酥酥的脸蛋，轻轻的吻了一下她的额头，把她推进铁门。

　　“蠢哥，我支持你，我会下注一百块你拿到冠军。”曹酥酥站在铁门内看着王蠢。

　　“……”

　　“蠢哥，你要加油！”曹酥酥握住王蠢的手，恋恋不舍。

　　“酥酥，我觉得你一个住这么大个房子不好，可以叫几个同学来和你一起住，热闹一些，也安全一些。”王蠢抬头看了一眼漆黑的二楼。

　　“嗯……”曹酥酥松开王蠢，一脸失落，她从王蠢的话里面听出，王蠢是不会搬回来住了。

　　“上去把，把门关好，别忘记了打开监控和警报系统。”

　　“放心，我会照顾好自己的。我上去了。”

　　铁门关上，曹酥酥小跑着上了二楼阳台，看着下面的王蠢。

　　“进去吧，我走了。”王蠢退到路中间，进入曹酥酥的视线，朝二楼挥了挥手。

　　“嗯。”

　　曹酥酥知道她不进屋王蠢是不会走的，咬着嘴唇进了房间，进了房间之后，立刻打开窗帘，透过窗帘目送着王蠢离开。

　　黑暗之中的王蠢心情莫名的沉重，他能够感觉到曹酥酥对他的眷念，心高气傲的曹酥酥能够放下矜持屡次到宿舍去找他，其心思已经可见一斑了。

　　得疏远！

　　以后，太过亲密的动作都不能做了，不能让曹酥酥产生错觉，认为他们之间还有希望……

　　……

　　就在王蠢离开的时候，在数百米外的一栋高楼上，有一双眼睛通过夜视望远镜盯着他，他与曹酥酥两人之间的每一个动作，都落入了那双眼睛之中。

　　王蠢慢吞吞的回到了宿舍，刚走到楼梯口，一个黑影一下从楼梯下面窜了出来，吓得王蠢如临大敌，定睛一看，却是欧阳媚媚。

　　“喂喂，人吓人吓死人的！”王蠢郁闷道。

　　“哼，那个女人是谁？”欧阳媚媚冷哼一声，一把抓住王蠢的胳膊，就往王蠢的宿舍走。

　　“哪个女人？酥酥？”王蠢一愣，旋即反应过来。

　　“哼，难怪不理姐姐，原来有了新欢。”欧阳媚媚朝王蠢身上啐了一口。

　　“这么晚了你还不回家？”

　　“我要治疗。”

　　“你姐姐呢？”

　　“她今天晚上有事，说会回来得很晚，我就抓紧时间过来找你，却是撞上了你与那个酥酥的奸情。”欧阳媚媚一脸鄙夷的看着王蠢。

　　“喂喂，你一个小姑娘的，就不能好好说话？！”王蠢一脸郁闷，这小妖精真是什么话都能够说出口。

　　“还不承认。快开门！”两人已经到了宿舍门口，欧阳媚媚催促王蠢快开门。

　　“干嘛？”王蠢站在门口不动，也不掏钥匙。

　　“给我治疗啊！”

　　“我们还是去小树林吧，这是保安宿舍，不方便。”王蠢不想让欧阳媚媚进房间纠缠不休。

　　“切，你以为我不知道这保安宿舍只有你一人住，快点开门！”

　　“我们去小树林也是一样，前几次不都是在小树林好还的吗。”

　　“你知道今天天气几度吗？”

　　“……几度？”

　　“白天是三度，晚上是零下一度……咦，你当然无所谓，冻的又不是你。”欧阳媚媚自己在王蠢的身上摸，很快，就摸到了王蠢放在裤兜里面的门钥匙，径直打开了房门。

　　“……”

　　王蠢无语，只好跟着进了房间。

　　进了房间之后，欧阳媚媚立刻反锁房门，在房间里面走了一圈，各个房间都检查了一遍，确定没有人之后，才坐到沙发上，打开烤火炉，仿佛她就是这房间的女主人一样。

　　“喝什么？”王蠢开始烧开水。

　　“咖啡。”

　　“没有……”王蠢一脸尴尬。

　　“那就绿茶。”

　　“……没有。”

　　“好吧，就红茶。”

　　“没有……”

　　“你有什么？”欧阳媚媚把烤火被搭在自己的腿上，看着王蠢。

　　“白开水。”

　　“哪你还问我喝什么？！”欧阳媚媚一脸古怪的看着王蠢。

　　“咳咳……我以为你会说随便，我哪知道你这么不好伺候，还有这么多的要求。”王蠢一脸无辜的表情。

　　“……”

　　“只能白开水了。”

　　王蠢把电水壶插好放在地上，拿了两个杯子蹲在一边守着。

　　“你什么时候参加比赛？”欧阳媚媚问道。

　　“你也知道了？”

　　“你当我是傻子啊！”欧阳媚媚没好气道。

　　“咳咳……”王蠢发现，他根本没法和欧阳媚媚交流，这小妖精说话一冲一冲的。

　　“我姐姐很担心你，说比赛太危险了。”

　　“哦……”

　　“你能够过挑战赛吗？”

　　“不知道。”王蠢不想和欧阳媚媚聊天，低头看着电水壶敷衍道。

　　“我知道你能过。”

　　“能过就好。”

　　“不过，你拿到冠军很难。”

　　“为什么？”王蠢脸上露出一丝疑惑，要知道，欧阳媚媚可是见识过他的厉害，按道理说，她不应该有这种评价。

　　“现在C市的地下赌场下注都下疯了，一些参加比赛的高手都曝光了，听说那个老毛子安东尼，从未曾败过，而且，还有一个世界拳王参加比赛。”

　　“……”

　　王蠢一脸目瞪口呆，他没有想到，C市的市民们都知道了安东尼这号人物，就连欧阳媚媚这种虾米都清清楚楚。

　　“听说败在那安东尼手中的人大部分都被打死了，你要抓紧给我治疗，万一你被打死我咋办？”

　　“……”

　　王蠢无力吐槽，他算是明白了欧阳媚媚为什么会关心太阳山武林大会的原因了，纯粹就是担心他被打死后没有人帮她治疗。

　　“水开了。”

　　“啊……哦……喝点什么……晕……只能白开水了……”

　　“噗嗤……”看着手忙脚乱语无伦次的王蠢，欧阳媚媚一下笑了起来，宛若一泓秋水荡漾起了涟漪。

　　“咦……你笑起来其实很好看的，为什么整天一副苦瓜脸？”王蠢端起两杯茶放在一边的椅子上。

　　“哼！我为什么要笑给你看？”欧阳媚媚冷哼一声，立刻冷若冰霜。

　　“好吧，喝茶……喝水。”

　　“我不喝水。你坐那么远干嘛？”

　　“有问题吗？”王蠢看了一下周围，一脸茫然。

　　“坐那么远，怎么给我治疗？！挨着我。”欧阳媚媚白了王蠢一眼，一边说一边解自己的衣服。

　　“能不能让我把这杯水喝完？”王蠢对欧阳媚媚的态度非常不满，这小妖精总是弄出一副盛气临人的样子，好像欠她的。

　　“你能不能快点，万一我姐回去我不在家里的话就惨了。”欧阳媚媚催促着解开了衣服，在解开的一瞬间，王蠢看到里面让热血沸腾的雪白肌肤，很显然，她为了治疗方便，又没有穿内衣。

　　“好吧。”

　　王蠢把两杯开水得远远的，坐到欧阳媚媚的身边，此时，欧阳媚媚脸上已经是红霞漫天。

　　“奶奶的，还知道羞耻啊！”王蠢暗骂一声，双手催动灵气，握住那柔软的山峰。

　　“咚咚咚咚……”

　　就在王蠢刚准备为欧阳媚媚疗伤的时候，突然，门外传来有节奏的敲门声，王蠢和欧阳媚媚的身体顿时绷紧了。

　　“谁？”王蠢硬着头皮问道。

　　“是我。”门外，想起了欧阳卿卿的声音。

　　“欧阳卿卿！”王蠢大惊失色。

　　“啊……是我姐姐……”欧阳媚媚压低声音，惊慌失措的整理衣服，却忘记了王蠢的手在里面，情急之下，一下跌到在王蠢的怀里。


第349章 心动期最后的障碍

　　“怎么办？怎么办？！”

　　王蠢也慌了手脚，手忙脚乱的抽出双手。如果让欧阳卿卿知道他和欧阳媚媚有“一腿”，欧阳卿卿肯定会杀了他，虽然他并不是真的有一腿，但一旦穿包，欧阳媚媚为了保护自己，肯定会栽赃嫁祸，以欧阳媚媚的人品判断，这是不用怀疑的。

　　“我问你怎么办啊！这是你的房间好不好？！”欧阳媚媚拉着王蠢就像无头的苍蝇一般在几个房间里面乱窜。

　　“你找什么？”

　　“我看有没有地方出去。”

　　“窗户都有防盗网。”王蠢摇头苦笑，“不如，你就随便藏一间房吧，你姐姐不会查看的。”

　　“嗯……不行不行，这几个房间都没有住人，空荡荡的，万一我姐闲得无聊进来看一眼，我一下就暴露了……咦，这个房间有床单，我可以藏床底下。”

　　“啊……”

　　王蠢还没有反应过来，欧阳媚媚已经爬进了王蠢睡的床下面，垂落的床单恰好遮挡住了她的身体。

　　“小姐，这是我的床，万一你姐姐到我房间里面来咋办？”

　　“你快点去开门啊，再啰嗦，我姐会怀疑的。”欧阳媚媚探出脑袋压低声音催促道。

　　“……好吧。”

　　王蠢硬着头皮走到门口，打开门。

　　“王蠢。”欧阳卿卿站在门口，虽然是穿着臃肿的大衣，却其高挑的审身材依然给人一种亭亭玉立的感觉，浑身散发出一股成熟女人的气质。

　　欧阳卿卿的美丽与欧阳媚媚的美丽是截然不同的——两人虽然长得很相似。

　　欧阳媚媚有着一种青春的朝气，且带着一股子叛逆期的妖冶，就像一株盛开的罂粟花，让人想亲近又怕中毒。

　　而欧阳卿卿则是成熟，理性，有一种书香气质，属于知识女性。

　　毫无疑问，两姐妹是各有千秋。

　　看着门口站立的欧阳卿卿，王蠢一阵发怔，脑瓜子里面居然把两姐妹互相比较起来，脑瓜子里面甚至于出现龌龊的画面，比较着两姐妹的身材谁更好，很显然，成熟的欧阳卿卿更出色，欧阳媚媚太过青涩，感觉好像没有发育完全。

　　“我们就这样站在门口聊天吗？”欧阳卿卿微笑道。

　　“啊……请进请进。”满脑子龌龊画面的王蠢赫然惊醒，连忙把欧阳卿卿让进来。

　　“喝点什么？”王蠢把欧阳卿卿带到欧阳媚媚坐的地方坐下，随口问道。

　　“咖啡。”

　　“啊……忘记了，咖啡喝完了，绿茶红茶也没有，只能喝白开水。”王蠢一个激灵，就像机关枪一般连忙道。

　　“嗯，那就白开水好了。咦……有客人吗？”欧阳卿卿看着两杯还冒着热气的白开水。

　　“没有……哦……有个朋友，刚走了。”此时此刻，王蠢想死的心都有。

　　“如果不方便，我可以走的。”欧阳卿卿站起，深邃的目光盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“咳咳……真走了，走了……你不信是不是？”王蠢生怕言多必失越描越黑，使出了他的绝招，放下手中的电水壶，走到欧阳卿卿的身边，一把把欧阳卿卿搂抱在怀里。

　　“王蠢，别这样……”欧阳卿卿顿时浑身无力的软在王蠢的怀里，欲迎还拒。

　　“卿卿……”

　　王蠢为了不让欧阳卿卿有胡思乱想的时间，顾不得房间里面有欧阳媚媚偷听，抱住欧阳卿卿不松手，大嘴已经覆盖了上去。

　　“唔……唔……嘤……”

　　在欧阳卿卿的挣扎之中，两人的舌头纠缠在了一起，直到王蠢因为呼吸不畅换气的时候，欧阳卿卿才趁机推开王蠢，而此时，王蠢的一双手，已经探入了欧阳卿卿的衣襟，万幸是冬天穿得厚实，解个衣服扣子都要费很多手脚，要不然，此时欧阳卿卿恐怕已经失守了。

　　“卿卿……”

　　“王蠢，别……我找你有正事的。”一脸羞红的欧阳卿卿阻止着王蠢的双手继续入侵。

　　“什么正事？”王蠢见已经岔开了话题，自然也就放心了。

　　“这是我们这段时间计算出来的最新数据……你有时间仔细看看，和以前的数据差不多，但有些时间出现的细微的变化……”

　　欧阳卿卿打开自己的包，从里面拿出一大叠的资料。

　　“嗯嗯，太好了，早就想去你那里拿的。”王蠢大喜，随手翻阅起来。

　　“对了，你代表柳大比赛，可要小心点。”

　　“放心，没有问题的。”

　　“这次你的对手可不是一点点的强，听说，有个欧洲的地下拳王，还有美国的世界拳王都参加了这次比赛……”

　　“放心，实在是打不过，我认输就是，没有什么大不了的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯，这个我倒是放心。”欧阳卿卿微笑点头。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“很晚了，我要回家了，媚媚一个人在家里呢。”欧阳卿卿站起来。

　　“哦……我送你。”

　　“才几步路有什么好送的，你早点休息吧。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢打开门，把欧阳卿卿送到门口。

　　“小心点，别逞英雄。”欧阳卿卿回眸一笑。

　　“我知道……卿卿，谢谢你关心我，亲一口。”王蠢被欧阳卿卿那惊心动魄的笑容惹得色心大起，拉住欧阳卿卿胳膊。

　　“别这样……有人……”欧阳卿卿低垂着头，一脸娇羞。

　　“那进来亲，就亲一口。”

　　看着欧阳卿卿那娇羞的模样，王蠢色授魂与，把欧阳卿卿往房间里面拉，欧阳卿卿居然迷迷糊糊的被拉了进来。

　　“呯！”

　　房门关上，两人在门后拥抱在一起热吻起来，王蠢一双手攻城略地，探入了欧阳卿卿的衣襟。

　　王蠢与欧阳卿卿并不是第一次，虽然欧阳卿卿想要摆脱王蠢，但是，两人单独在一起的时候，她根本无力抵御厚颜无耻王蠢的攻势，也正因为这种原因，欧阳卿卿尽量的避免着与王蠢单独相处的机会。

　　不仅仅是欧阳卿卿，韩冰也是如此，她最怕的就是与王蠢单独相处，没有人能够在一个单独的环境下抗拒厚颜无耻的王蠢，唯一的办法就是不给王蠢机会。

　　其实，对于任何一个单身的女人来说，拒绝心仪的男人本身就无比的困难，何况本身就已经有了肌肤之亲。

　　“啪！”

　　就在两人意乱情迷的时候，突然，房间里面砸出一个枕头落在椅子的茶杯上，茶杯摔落在地上，发出一声刺耳的脆响。

　　“啊……王蠢……我要回家了，很晚了……”欧阳卿卿赫然惊醒过来，推开王蠢，手忙脚乱的整理凌乱的衣服。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢瞄了一眼掉在地上的枕头，吓出了一身冷汗，他刚才意乱情迷，居然忘记了自己床下还趴着欧阳卿卿的妹妹欧阳媚媚。

　　“好险！”把欧阳卿卿送走之后，王蠢背靠着房门，长长的呼了一口气。

　　“哼！”

　　满脑袋蜘蛛网的欧阳媚媚早已经从床下钻出来了，潜伏在房门里面，等王蠢返回，立刻冷哼一声走到大厅，清理着身上的灰尘。

　　“大姐，你没事砸我的杯子干嘛？”王蠢郁闷的捡起湿漉漉的枕头，打扫地上的玻璃碎片。

　　“我不打破你的杯子，等一会你们就会跑到床上折腾。打破杯子总比看你们AV表演的好。”

　　“你……”

　　“你什么你，别扫了，快点帮我治疗！”

　　欧阳媚媚一把夺过王蠢手中的扫帚，把王蠢拖到沙发上，迫不及待的解开自己的衣服。

　　“你你……”

　　王蠢还没有反应过来，欧阳媚媚已经抓住他的双手往自己衣服里面塞了。

　　“你奶奶……”

　　想到今天如果欧阳媚媚没有来的话，今天就可以与欧阳卿卿共度良宵，王蠢越想越恨，一双手胡乱的揉捏着……

　　……

　　“你干嘛？”欧阳媚媚一脸通红的看着王蠢。

　　“咋了，我在给你治疗。”王蠢耍无赖，天下无敌。

　　“你……你……你以为我不知道……”欧阳媚媚结结巴巴道。

　　“我怎么治疗关你个屁事！”王蠢肆无忌惮的揉捏着，“如果不是你，你姐今天肯定会睡我这里……”

　　“啊……糟糕！我姐回家了……不行不行，今天不能治疗了，我要回家了……放开，我要回家了……”

　　欧阳媚媚挣扎着想穿衣，王蠢却是不松手，一脸得意洋洋的揉捏着。

　　“放手！”欧阳媚媚眼眶里面的泪水直打转。

　　“哼，你以为我想帮你治疗啊！”

　　王蠢自然是不想欧阳媚媚哭哭啼啼的回家，见好就收，收回了双手。

　　“下次你有时间的时候给我打电话。”

　　欧阳媚媚急于回家，一边慌慌张张的扣衣服，一边往门外走。

　　“爱来不来。”王蠢心中正不爽被欧阳媚媚撞破了好事，自然不会答应。

　　“好……好吧……我找你。”

　　欧阳媚媚瞪了王蠢一眼，狠狠的顿了一脚，开门出去了。

　　“什么玩意儿！我呸！”

　　王蠢对欧阳媚媚的印象已经坏到了极点，如果不是欧阳卿卿，他早就不顾一切的上了再说。

　　王蠢坚信，像欧阳媚媚这种绿茶婊，如果想上，对方绝对不会拒绝。

　　打发走了欧阳卿卿两姐妹后，王蠢也无心睡觉，干脆盘坐在沙发上修炼。

　　“心动期”宛若一道大山一般盘横在他的修真之路前面。

　　心动期是修真的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。

　　目前，王蠢已经经过了筑基，开光，融合，一直以来都是顺风顺水的，进来心动期之后虽然进展也很快，但实在是无法突破临界点。

　　所谓的心动，其实就是迷茫。

　　王蠢与一般的修真者不一样，并没有出现两颗心脏，但是，其迷茫却远远的超越了普通的修真者。

　　从广义上来讲，迷茫是对真意的迷茫，而狭义上讲，迷茫其实是指意志力，而所谓的意志力，也是泛指，并非指人的决心之类的，而感情对忠诚度，也是意志力的一种。

　　毫无疑问，王蠢对感情丝毫谈不上忠诚，他是一个不羁的浪子，一个在花丛中寻觅的蝴蝶。

　　如果王蠢纯粹的浪子也无所谓，这也是一种意志力的一种，可谓是收放自如，问题是，王蠢有自己的底线，譬如，因为家族的原因，王蠢就不敢上苏雪；因为欧阳卿卿的原因，他就不敢上欧阳媚媚；因为忌惮老侦察兵，他就不敢亲近叶兰。

　　各种各样的原因，造成王蠢举棋不定，优柔寡断，做不到收放自如，而这些，对修真的心动期造成了巨大的影响，让王蠢在心动期的临界点迟滞不前……

　　……


第350章 银枪小霸王

　　王蠢修真没有师父，完全是靠自己摸索。

　　和很多修真者比起来，王蠢的运气好得出奇，因为，他能够在没有师父指引之下进入修真界，而且有远古修真者为他种下灵气，这足以震撼整个修真界。

　　与此同时，王蠢也是个悲剧，因为他没有师父，很多浅显易懂的道理他也需要自己在黑暗中摸索。

　　通常，像心动期这个关口，如果有师父的话，都会受到刻意的叮嘱，避免出现心思摇摆，对女色也要走两个极端，要嘛放纵，要嘛忠诚，只要度过这个关口，之后就无所谓了。

　　俗世很多人不理解修真者的一些举措，譬如斩断七情六欲，事实上，这只是修炼的权宜之计，真正得道成仙，七情六欲也就无所谓了，要不然，就不会有一人得道鸡犬升天的典故了。

　　总的来说，在修真界的很多禁忌并不具备长期约束，其目的也只是为了突破某一个境界。

　　其实，修真晋级有点类似于普通人类靠驾照，为了考到驾照，会临时掌握很多技巧，等到真正考过了驾照，很多知识立刻就忘记了，或者是压根就用不上……

　　……

　　王蠢无法突破境界，但是，他可以增强自己的实力！

　　很多普通人认为实力是受境界约束的，其实，这也是一个误区。打个简单的比喻，在人类世界有七十公斤级和八十公斤级，通常，比赛也是按照级别比的，但是，这并不表示七十公斤级的无法打赢八十公斤级。

　　修真者的级别有点和人类用重量来限定级别相似，越级挑战稀松平常，当然，修真界与普通世界还是有区别，譬如，在普通人类世界，六十公斤级可以越级挑战九十公斤级，而且还有可能会赢，但是，在修真世界，越一个级别没有问题，越两个和级别的话，基本没有赢得可能，除非有法宝之类的协助。

　　目前，王蠢无法突破筑基期，但是，他可以反复修炼开光期和融合期，而且，还可以反复锤炼自己的身体，千锤百炼后，往往能够战胜高一个级别的修真者。

　　无上仙道的修炼与普通修真秘笈不一样的是，它非常重视身体的强悍，在修炼突破境界的时候，也重视身体的强度，增强肉身的韧性和炕摔打能力。

　　因为需要时间炼化能量，王蠢每天抓住最佳时机吸取的能量都储存在身体里面，还没有转化为灵气，所以，王蠢增强身体素质的时候，也可以吸收灵气，其本身就是一个相辅相成的过程……

　　……

　　在灵气催动之下，身体里面的能量就像浓稠的液体在王蠢的肌肉里面流转沸腾，只是不到一炷香的时候，王蠢凝结的能量就被身体吸收，变得若有若无，孱弱无比。

　　哎！

　　王蠢暗自叹息了一声。

　　这身体所需灵气越来越庞大，他好不容易炼化的一点灵气稍微淬炼一下身体，立刻如同泥牛入海，消失得无影无踪，而那本如同液体充满了四肢百骸的感觉再一次变得冰冷坚固。

　　按照这种淬炼的速度，要想把让身体的灵气变得取之不尽，还不知道何年何月。

　　王蠢有一丝沮丧。

　　以前，王蠢的能量太多过剩，只能储备在身体里面慢慢炼化，而只从开始频繁淬炼身体之后，灵气消耗的速度越来越迅猛，一开始的时候，身体只是吸收王蠢炼化的灵气，到了后面，身体居然直接吞噬王蠢还未曾炼化的能量。

　　毫无疑问，要想把能量炼化，并不是修真级别的问题，而是能量的补充问题，每天早晨的修炼已经不足以满足身体的淬炼。

　　其实，历代修真者从没有想过这个问题。

　　按照常理推算，要想炼化能量，与身体本身的灵气是成正比的，而王蠢不一样，他能够吸收到强大的能量，而这种能量炼化之后锤炼身体，反而让又让灵气不足……

　　赫然，王蠢心中一动。

　　如果身体能够直接吸收没有炼化的能量，那么也就是意味着，身体可以直接吸收外界的能量，而自己的身体，只是起到一个桥梁炼化作用。

　　能量与灵气，本身就是同一性质，区别在于，身体只是类似于发动机一样的存在，而能量和灵气就是汽油。

　　自己只要把宇宙里面的能量转化为灵气，然后直接用没有炼化的能量淬炼身体，这岂不是省下了一个炼化灵气的环节？

　　想着想着，王蠢越想越激动，立刻召唤出小黑，取了一块四相古玉，开始催动灵气吸收四相古玉里面的能量。

　　四相古玉那澎湃充沛的力量如同长江大河之水奔涌沸腾，飞速的注入了王蠢的身体里面。

　　这一次，王蠢没有储藏与身体里面慢慢炼化，而是用身体作为桥梁，直接注入身体之中，催动“无上仙道”淬炼身体的每一个细胞。

　　澎湃的力量在注入身体的奇经八脉之后，立刻消失得无影无踪，仿佛泥牛入海一般，而那本是柔软的身体，立刻变得强壮坚硬，仿佛披着一层坚固的外壳。

　　王蠢拼命的催动着灵气，不停的吸收着四相古玉里面源源不断的能量……

　　……

　　耀眼的阳光刺穿了晨曦。

　　难得有一个阳光明媚的早晨。

　　当盘坐在沙发上的王蠢睁开眼睛的时候，他感觉自己身体里面的血管就像长江大河一般正在奔腾咆哮，莫名升起一股天下英雄舍我其谁的豪迈。

　　吴雄，安东尼，你们等着吧！！

　　王蠢赫然站起，充沛的灵气让他想仰天长啸的冲动。

　　“啊……我的四相古玉……”

　　王蠢舒展了一下身体，手中的四相古玉一下摔落在地上，裂为无数碎片，顿时大惊失色。

　　旋即，王蠢的心神平和了下来，因为，破碎的四相古玉已经没有了丝毫能量，那原本晶莹剔透的玉身，也变得浑浊不堪，就像地摊上的玉器。

　　“奶奶的，不会一晚上就把四相古玉给吸干了吧？！”

　　王蠢一阵肉疼，要知道，这四相古玉，可是价值一个亿啊，也就是说，昨天晚上，他一下就消费了一个亿。

　　一个亿一晚上就没了，难怪修真败家，果真如此啊！！

　　疼惜也没有用，因为，四相古玉已经变成了无数碎片。

　　洗漱完毕之后，王蠢直奔体育馆。

　　为了避免柳大五虎他们耽误比赛，王蠢已经和柳大五虎约好了，不用在学校集合再去体育馆，直接在体育馆集合就是了。

　　当王蠢赶到体育馆看到柳大五虎的时候，发五无双眼睛里面都是幸灾乐祸的眼神。

　　“怎么啦？”王蠢被五双眼睛看得直发毛，下意识的，他知道肯定没好事。

　　“你快要上场比赛了。”爬山虎幸灾乐祸道。

　　“啊……抽签了？”

　　“是啊，我们来的时候，名单已经公布了。”

　　“我靠，我没有迟到啊！”王蠢以为自己被除名了，顿时大骂。

　　“你没有被取消比赛。”爬山虎曾兵一脸诡笑。

　　“没有取消你笑个毛啊！”王蠢骂道。

　　“嘿嘿，你遇到了一个对手。”

　　“谁？”

　　“美国前任拳王！”

　　“啊……不会这么倒霉吧！”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“你就这么倒霉。”柳大五虎异口同声道。

　　“我操，肯定是吴雄那厮黑箱操作，肯定是，肯定是，绝对是！”王蠢一双眼睛在裁判席和主席台上巡视，却是没有看到苏雪，看来投诉也是无门。

　　不一会儿，有个自愿者到王蠢这边，把王蠢请到了帐篷搭建的化妆间里面，然后，一群人涌过来，有的为王蠢梳头发，有的为王蠢试鞋子，有的为王蠢丈量身材……

　　……

　　人多力量大，只是半个小时不到，王蠢上上下下焕然一新。

　　头发就像钢针一般竖起，一双浓黑的剑眉杀气腾腾。

　　脸膛上也画了阴影，让王蠢的脸越发棱角分明，霸气侧漏。

　　身上是一套黑色的传统汉服。

　　化妆师还给王蠢一把扇子，说是上擂台的时候可以显得风流倜傥一表人才……

　　……

　　“起个啥子外号？”不知道什么，老侦察兵进来了。

　　“什么外号？”王蠢一愣。

　　“从今天开始，所有上擂台的人都要给自己取个外号。”

　　“银枪小霸王！”王蠢脱口而出。

　　“如果你不想出门被打死你就取吧，我无所谓。”老侦察兵一脸老神在在。

　　“……那……那就江湖人称草上飞、鬼见愁、飞天老鼠、蝙蝠公子，千手罗刹、一支梅、万人迷、水上漂……”

　　“江湖上有这么长的绰号吗？”老侦察兵没好气的敲了一下王蠢的脑袋，叹息道：“其实，你取不取也无所谓，反正你也赢不了。”

　　“不就是个过气的世界拳王吗！”王蠢嗤之以鼻。

　　“呵呵，过气的世界拳王也是世界拳王。”老侦察兵摇头苦笑。

　　“兵来将挡水来土掩，这里是C市，强龙不压地头蛇，只要有我王蠢在，是虎，得给我卧着；是龙，得给我盘着！”王蠢一脸豪迈。

　　“你了解他吗？”

　　“不了解。”

　　“我看过他的视屏，他的拳速达到了每秒钟四拳，一拳能够击碎……”

　　“停停，我不想听这些，你这是长他人志气灭自己威风。”

　　“我只是让你知己知彼，如果不是叶兰，我才懒得管你的死活。”老侦察兵没好气道。

　　“错，你知道初生牛犊不怕虎吗？你知道无知无畏吗？”

　　“……”老侦察兵一脸愕然。

　　“我知道的越多，就会越畏惧，到时候，失去了锐气，还打个屁！”王蠢大大咧咧道。

　　“有道理，有道理……”

　　老侦察兵自然不信王蠢的胡言乱语，背负双手，摇着脑袋出去了。

　　等老侦察兵走后，化妆间里面又折腾了一番，趁这个时间，王蠢绞尽脑汁，终于给自己起了一个拉风的名字——王蠢无敌！


第351章 前世界拳王马丁

　　王蠢刚把自己起的拉风名字交给了主持人之后，就轮到他上场了。

　　王蠢先上场，上场之后，主持人就把他隆重介绍，并把“王蠢无敌”的绰号隆重介绍。

　　不过，让王蠢郁闷的是，他的绰号公布之后，并没有引起人们的欢呼，反而是一阵哄堂大笑，就是柳大的拉拉队，也是被王蠢的绰号弄得哈哈大笑。

　　接下来，一个黑人上场。

　　当这个黑人上场之后，整个体育馆变得落针可闻。

　　在主持人煽情的声音之中，黑人的生平事迹被众人所知。其实，哪怕是主持人不说，这里绝大部分的人都知道这个黑人是谁。

　　迈克·马丁，生于美国纽约市，一位职业拳击手，世界重量级冠军。在其全盛时期，他以毁灭性的风格例行地击败了著名的对手，一度是空前最可怕的拳击手之一。

　　马丁去年宣布从拳坛退休。作为曾经的世界级拳王，马丁只要打一场拳就可以进帐几千万美元，但也争议性十足，有性侵和暴力伤人等前科，坐过三次牢。

　　正是因为其暴力前科和穷侈极奢，加上多次离婚，马丁堕入了所有拳击手的可怕轮回——负债累累！

　　因为负债之后，马丁不得不重出江湖，但是，因为年老体衰，接连几次失利之后，其身价已经从以前出场进账数千万美元暴跌到了数十万美元，乃至十万元。

　　马丁虽然已经没落，但是，谁也无法抹杀他曾经的辉煌！

　　马丁给拳击带来的影响是空前绝后的，立刻让之前的诸多以重拳凶狠著称的重炮手黯然失色。无论是嗜血成性的一代“魔王”索尼·利斯顿，还是永远只知道埋头出拳的“大猩猩”乔·弗雷泽，甚至就连强横无比的“魔鬼”乔治·福尔曼，这些与马丁风格相似的老前辈们，在迈克这头出笼猛兽风光无限的流金岁月里，似乎统统被人们无情地遗忘了。

　　现在了马丁虽然会为了数十万乃至数万美元出场比赛，但是，他依然是全世界瞩目的焦点，很多地方的拳击赛为了吸引足够的眼球，会邀请他参加，无论输赢，都会奉上一笔丰厚的报酬……

　　……

　　没有知道，马丁对这次的比赛不仅仅是为了钱，他很重视这次比赛，因为，这次的比赛有一个他昔日的对手——安东尼。

　　当年马丁辉煌的时候，安东尼只不过是个毛头小子，两人的年龄悬殊在五岁左右，等到安东尼崭露头角的时候，马丁已经站在世界拳坛的巅峰，但是，那时候的安东尼还没有资格挑战马丁。

　　后来，因为各种各样的原因，马丁与安东尼失之交臂，而安东尼也因为其它的原因专注黑拳比赛。

　　安东尼一直想打败马丁，而马丁，更想打败安东尼。

　　原因很简单，在拳击世界，世界拳王的含金量，还不及地下黑市拳王的一半。

　　毫无疑问，安东尼不服气，而马丁也不服气。

　　当然，目前的马丁已经在走下坡路，而安东尼却是年富力强，正如日中天。

　　马丁希望能够从安东尼身上找回自信！

　　只要他打败了安东尼，他不仅仅可以重新获得天价的报酬，还可以让世界上所有的人承认他是真正的世界拳王，无论是阳光之下的还是黑暗之下的。

　　当马丁站上擂台的时候，王蠢感觉到了一股令人窒息的压力，就像面对一头洪荒巨兽一般。

　　远远观望，永远不及近距离接触。

　　王蠢已经连续看到了马丁几天，但是，他只是感觉到了马丁的强壮和稳重，但面对面站在擂台上之后，马丁给他的感觉已经不仅仅是强壮，还有一种如同猛兽一般的凶悍气息，那一双低眉眼睛里面，射出来的是狰狞目光，仿佛随时都有可能暴起伤人，把你撕成碎片。

　　这是一个强劲的对手，对方无论有多么衰老，但他也是前世界拳王，光是这份荣誉，就足以让普通人仰望一生。

　　王蠢虽然有些惊讶马丁的气势和凶猛，但是，他并不慌张，因为，他是“心动期”的修真者，在他眼里，马丁应该是蝼蚁一般的存在。

　　但是，王蠢忘了一件事，他不能在擂台上使用灵气，就像吸血鬼不能在光天化日之下吸食人类鲜血一般。

　　无论是吸血鬼还是狼人，或者是修真者，都遵循着隐藏自己身份的规则。

　　开始！

　　在裁判的示意之下，比赛开始了。

　　王蠢憋足一股气，慢慢靠近着马丁，马丁并没有因为对手是一个名不见经传的小人物而大意，一双粗壮的腿在擂台上灵活的跳跃，弹性十足，一双凶残的目光紧盯着王蠢，就像一头潜伏在黑暗之中窥视的猛兽。

　　出拳！

　　先出手的是王蠢，因为，马丁的防御滴水不漏，他根本不可能有机会施展他最擅长的偷袭，唯有先下手为强，强攻攻破马丁的防守堡垒。

　　呼！

　　王蠢的拳头才在半空中，马丁的拳头后发先至，刮着呼啸的风击在了他的头部，“蓬！”的一声，王蠢就像树桩一般被击倒在擂台上，动作果断坚决，毫不拖泥带水……

　　……

　　偌大的体育馆先是一阵安静，然后，是一阵尖叫和惊呼声。

　　尖叫的人大部分是认识王蠢的人，包括柳大组织的拉拉队。

　　没有人看好王蠢，特别是熟悉王蠢的人，但是，没有人会认为王蠢如此的不堪一击，毕竟，王蠢在学校的时候，也曾经表现出了惊人的搏击天赋。

　　当然，意料之外也是意料之中的事情，毕竟，王蠢现在的对手是世界拳王，拳速达到每秒五拳的恐怖存在，而且经历过上百场世界顶尖级的拳击赛。

　　主席台上，王汉朝赫然站起，脸上眉头紧皱，而另外一边的吴雄，却是一脸得意的笑容。

　　此时，另外两座擂台上正打得热火朝天，所有人的目光都落在王蠢这座擂台上上，躺在擂台上的王蠢，成为了焦点。

　　“十，九，八，七……”裁判开始数数，与此同时，已经有几个工作人员抬着担架准备爬上擂台。

　　通常，像这个时候，都会有人大叫让选手站起来，为选手打气，但现在，没有人为王蠢打气，包括曹酥酥和韩冰，她们希望王蠢快点下来接受治疗，要知道，死在马丁手中的拳击手可不是一个两个，此时站起来，只会让马丁再一次击倒。

　　数到六的时候，王蠢动了。

　　王蠢腿一曲，缓缓的站了起来，额头上破了一块皮，鲜血流淌。

　　好凶猛的力量！

　　好迅捷的速度！

　　王蠢内心暗自震惊，他依仗着自己是修真者，一开始就低估了自己的对手。王蠢忽略了，在人类世界，有很多强大的存在，而像马丁这样的顶尖级拳王，绝对是天赋惊人极为罕见的强大存在，王蠢的速度和力量以及搏击经验，与其有着无法想象的距离，纵然他是修真者，也不可能做到予取予求。

　　马丁或许没有王蠢的力量大，也或许没有王蠢在催动灵气时候的速度快，但是，他历经了无数的擂台实战，可谓是千锤百炼，无论是实战经验还是心理素质，都非王蠢可以比拟……

　　……

　　事实上，王蠢面临着他穿越之后第一次真正的残酷战斗，这是一次没有任何花俏的战斗，这是面对面，没有阴谋没有诡计的战斗。

　　在王蠢面前的马丁，是曾经横扫拳坛的世界级拳王，他在拳坛的影响力，具有划时代的意义。

　　王蠢擦了一把额头上的血迹，冷静了下来。

　　马丁盯着面前的年轻人，那双低眉眼睛里面露出了一丝惊讶，要知道，刚才那一拳，可是重拳，虽然他现在体力衰退，但是，他也相信，没有人能够挨一拳而能够继续参加战斗，哪怕是安东尼也不行。

　　问题是，面前的年轻人站起来了，虽然不是很轻松的站起来，但他的的确确的站起来了，而且，正在朝他一步一步的逼近。

　　拼了！

　　王蠢猛然扑向马丁，一拳砸向马丁，速度迅猛快捷，充满了气吞山河一往无前舍我其谁的气势。

　　体育馆响起一阵惊天动地的欢呼声。

　　欢呼声除了柳大的拉拉队发出来，还有C市的市民，毕竟，王蠢是柳大的人。

　　“蓬！”

　　马丁没有丝毫犹豫，抓住机会，轻盈的双腿一晃，赫然一击勾拳，狠狠的击中王蠢的太阳穴，凶猛的力量把王蠢的身体击得凌空飞起，重重的摔倒在地上一动不动，而此时，欢呼声还没有落下，战斗已经结束了。

　　看着地上一动不动的年轻人，马丁嘴角泛起一丝狞笑，这个年轻人太自不量力了，要不然，他也不会下狠手。

　　刚才一拳，马丁相信，哪怕是一头狮子，也无法承受他这一拳的力量。

　　这一次，裁判没有喊，而是让医务人员直接抬着担架上了擂台。擂台下面的欧阳卿卿两姐妹，还有曹酥酥，都是一脸惨白，惊恐的看着擂台上，哪怕是一向从容淡定的苏雪，脸上的表情也变得紧张起来。

　　原本幸灾乐祸的柳大五虎，也是一脸失落，他们虽然嘴里幸灾乐祸，事实上，他们希望王蠢能够胜出，毕竟，王蠢此时是代表了柳大。

　　就在医务人员穿过擂台缆绳的时候，突然，体育馆发出一阵骚动。

　　王蠢摇摇晃晃的站了起来。

　　王蠢的脸上肿得像包子，但是，在他的脸上，露出一丝人们熟悉的笑容，坏坏的猥琐的笑容……

　　……


第352章 唐龙般的笑容

　　偌大的体育馆再一次陷入了安静。

　　原本已经坐下的王汉朝又站了起来，而吴雄则是一脸凝重。

　　与王汉朝和吴雄反应不一样的是，欧阳卿卿和苏雪她们，则是一脸欣喜。当然，如果王蠢仅仅只是站起来，一群女人绝不可能欣喜，众人欣喜的原因是因为王蠢嘴角泛起的那一丝坏坏的猥琐的笑容。

　　熟悉王蠢的人都知道，每当王蠢脸上泛起那猥琐笑容的时候，必定是胜券在握。

　　看着王蠢摇摇晃晃站起来，一直从容不迫的前世界拳王马丁脸上的表情也变得凝重起来。

　　没有人比马丁自己更清楚自己拳头的力量。

　　马丁相信，哪怕是历史上最知名的拳击手，挨了他这两拳之后，绝对要失去战斗力。

　　在擂台上被马丁打死的拳击手一只手都数不过来，其拳头的破坏力和杀伤力可见一斑。

　　“来吧，我是王蠢无敌！”

　　王蠢嘿嘿笑着朝马丁做了一个竖起中指的挑衅动作。

　　马丁被激怒了。

　　在马丁看来，他的对手是安东尼，绝不会是面前这个名不见经传的小人物，而正是这个小人物，却是被击倒两次之后都站了起来。

　　马丁虽然没有看主席台一侧的安东尼，但是，他几乎感觉到了安东尼目光之中的嘲笑，他无法容忍这种嘲笑。

　　当然，马丁不知道，安东尼并没有嘲笑，而是紧皱眉头。

　　没有人比安东尼更了解马丁，因为，在很长一段时间，马丁都是安东尼的目标，这个目标一直到马丁退休，不过，当安东尼听到马丁又复出拳坛之后，他这个目标开始熊熊燃烧起来，他一直都在找机会，却是没有想到，会在这小小的C市与马丁相遇。

　　安东尼相信，这次的C市之行，将是他人生最辉煌的一次比赛，因为，曾经的世界拳王，将会被他击倒在擂台上。

　　为了打败马丁，安东尼花了大量的时间研究马丁，马丁的每一次比赛，他都反反复复的观看，包括马丁的训练视频，安东尼也不会放过，甚至于，就连马丁早点在黑拳市场比赛的视屏也被他翻了出来。

　　安东尼熟悉马丁的一切，他的步法，他的拳法，他的策略，他的力量。

　　正因为安东尼对马丁的熟悉，所以，当擂台上那年轻人第二次站起来的时候，他内心的震惊无以复加。

　　安东尼相信，他也无法承受马丁那倾尽全力的一拳。

　　在擂台上，稍有不慎，就是被KO，一拳定乾坤，由此可见，拳击手的力量是多么的恐怖。

　　通常，一个拳击手的力量都达到了五百公斤以上，像泰森左拳五百公斤，右拳高达八百公斤，而人的头部，根本不能承受如此强大的力量，很多拳击手被打成植物人的案列不胜枚举。

　　王蠢嘴角泛起的那一丝猥琐笑容，引起了安东尼的注意，那一丝笑容，似曾熟悉。

　　赫然，安东尼想起了一个人——唐龙。

　　在安东尼才十五岁的时候，他的教练皮特阿宾斯拿出一张照片。照片上是一个身体强壮、目光凶狠的中国人正在扫踢铁柱。“他就是‘唐龙’，我所见过的最凶狠的家伙。”他艰难地抬起手臂，这条手臂肌肉已经萎缩。“这就是他的杰作。说老实话，和他比赛后还能活着走出拳台已经非常幸运了。”当时阿宾斯体重122公斤，而“唐龙”只有91公斤，然而“唐龙”一上场就像砍柴一样将阿宾斯扫倒在地。他的“大斧”曾经96次将对手砍倒，而阿宾斯是这些人中唯一一个后来又苏醒过来的人。这是拳击历史上史无前例的纪录。

　　“唐龙”真名叫弗兰克陈，中国名字叫陈进生，出生在台湾新竹。尽管他喜欢叫自己“唐龙”，但拳手们都叫他“鲨鱼”。任何绰号都不足以说明他的凶残。陈的名气虽不及凯特斯林德、安东尼马库斯等人，但这多半是因为他的拳击生涯太短。但拳击界将他统治的时期公认为拳击史上最黑暗的时期。陈是劣势和优势同样突出的拳手。公正地说，他的攻击是整个二十世纪最强的。如果不是因为体力实在太差，陈可能一直打到50岁。在他的全部获胜的比赛中，没有一场超过四分钟。最强大的拳手在和陈对攻时都显得衰弱无比。即使是逃，也很难避开他锋利的“大斧”。

　　陈出生在一个格斗世家，他的父亲精通中国功夫，陈从小就受到严格的训练。但与父亲不同的是，陈从小好勇斗狠，喜欢凶狠的招法。“我总是追求最简洁和有效的招法。一天只有24小时，我没时间练习那些软绵绵的东西。”父亲对他的练习内容非常吃惊，因为他的格斗纯粹是要把人置于死地。陈与人较量时也从不留情面，他认为功夫比赛中的条条框框“非常愚蠢，是保护弱者”。他12岁时和人比武就险些将对手打死，从此名声扫地。陈开始打黑市拳，他的“大斧”让习惯了拼杀的黑市拳手也感到恐怖。很多黑市拳手甚至准备雇佣枪手把他干掉。后来，陈的父亲莫名其妙地遭到枪击身亡，很有可能和这有关。陈疯狂地杀掉了6个他怀疑是凶手的人，然后来到了美国。

　　陈称自己“充满了仇恨”，他有一种破坏欲，即使和他站在对面说话的人，也常被他言语和目光中流露出的凶狠惊呆。但他的日常生活却非常规律。仿佛是为格斗而生，他每天除了饮食休息，就是疯狂地训练。他不沾烟酒，没有任何不良嗜好，因为他要始终处于最佳的身体状态。陈非常重视力量和击打威力的训练，每天都进行高强度的深蹲练习，用最坚硬的物体练习踢腿，锋利的“大斧”就是这样练成的。但他不喜欢有氧训练，很少跑步和爬台阶……

　　……

　　唐龙的一生短暂而辉煌，虽然最后他被对手以卑鄙无耻的狂奔战术杀死在擂台上，但是，他成了黑拳赛上不可超越的神话，他统治黑拳擂台的时候，也被称为拳击赛上最黑暗的时期，很多天赋惊人的选手都被其活活打死，他就像一台巨大的收割机，在极短的时间把地下黑拳收割得人才凋零。

　　当然，安东尼并不认为被马丁轻易打倒的王蠢像唐龙一般强大，他只是感觉，王蠢和唐龙站在擂台上的笑容极为相似——充满了一种必胜的自信笑容。

　　安东尼自动忽略了王蠢笑容中的猥琐。

　　面对再一次站起来步步紧逼的王蠢，马丁出奇的愤怒。

　　毫无疑问，两击重拳没有击倒对手，这对于马丁来说是一种侮辱，是他拳击生涯的奇耻大辱。

　　这一次，马丁率先发动了攻击，而且，他这次的攻击不是擅长的拳头，而是脚。

　　没有任何征兆的，马丁一记强劲的高扫踢击中对手头部，使王蠢像被砍倒的大树一样轰然倒地。

　　原本尖叫呐喊的观众们再一次陷入了沉默。

　　所有人都为王蠢而悲哀。

　　坐在主席台上的安东尼浑身的肌肉赫然紧绷，他并不是因为王蠢被击倒而震惊，在他看来，马丁击倒王蠢并不意外，他意外的是马丁居然会用腿攻击，要知道，马丁是拳击手，并不是自由搏击，很多拳击手一生也不会学习用腿攻击。

　　看来，马丁并没有因为正规的擂台赛而忽略在黑拳比赛时期养成的训练习惯。

　　被激怒的马丁为了快点结束这耻辱的战斗，他不惜暴露自己一直隐藏的实力。

　　马丁再一次失望了。

　　就在马丁以为结束战斗的时候，王蠢又一次翻身爬起，和上一次翻身爬起相比，这一次翻身爬起更为利落，似乎，那致命的一击对他没有任何伤害。

　　当然，人们还是看到，马丁对王蠢造成了很大的伤害，因为，他的脑袋肿得像猪头。

　　没有掌声。

　　没有尖叫声。

　　没有呐喊声。

　　……

　　偌大的体育馆变得落针可闻，所有的观众都站了起来，眼睛里面都充满了不可思议和难以言喻的期待。

　　柳大五虎更是大张着嘴，一脸呆滞的表情。

　　而此时，另外两座擂台的比赛居然暂停了，原本打得热火朝天的选手目光都落到了王蠢这座擂台上。

　　无论是外行还是内行，都认为这是奇迹。

　　身经百战的马丁目光之中充斥着无尽的愤怒，他仿佛看到了安东尼的无情嘲笑，他不知道，安东尼内心的震撼毫不输于他。

　　马丁又一次发动了主动攻击，发出了一声惊天动地的咆哮，他的一双拳头如同潮水一般涌向对手，他的一双充满力量的双腿就像铁鞭一般在空中横扫……

　　……

　　极少有人知道马丁是黑拳出身，他在进军国际拳坛的时候，在黑拳市场上，已经小有名气，只是因为宣传需要，他的黑拳历史被刻意的隐瞒了。

　　为了把自己锻造成杀人机器，黑市拳手必须进行最艰苦的训练。没有人敢偷懒，因为这是要用生命作为代价的。在1998年被捣毁的西伯利亚黑市拳训练营中，训练的残酷让拳手仿佛生活在地狱中。他们每天要和野兽搏斗，用树干、石头甚至钢铁练习腿法。

　　不过训练的效果也很显著。这个训练营走出的拳手好象一切感情都丧失了，在拳台上他们真的是一部杀人机器，让对手不寒而栗。

　　很多正统格斗界人士对这些项目都深恶痛绝，认为这比古罗马时代的角斗还要残忍，所以，黑拳并不为世人所承认。

　　不管人们是否承认，高水平的黑市拳手确实掌握着世界上最强的徒手杀人技术。正统格斗界人士鄙视他们，但在心底里却对他们感到恐惧。人们很难从感情上接受：最强的格斗技术不是出自人们顶礼膜拜的英雄，而是出自这些毫无感情的杀人机器，也许这就是格斗最残酷的地方。黑市拳手不是英雄，他们在人们的心里更像怪物。他们生活在社会的边缘。人们试图让自己相信：世界上不存在这样一群人和这样可怕的徒手格斗技术。但他们仍然存在着。

　　毫无疑问，马丁就是这样恐怖的存在。

　　此时，人们才见识到这位前世界拳王真正的实力，他的目光变得凶残毫无人性，他的手脚变成了杀人机器，仿佛秋风扫叶一般摧毁着面前的一切障碍。

　　王蠢动了。

　　其实，就在马丁身体动的一瞬间，王蠢也动了，他双手箕张，以一个极为滑稽可笑的动作扑向了马丁，这让人联想到了泼妇打架……

　　……


第353章 擂台上的凌辱

　　让所有人目瞪口呆的是，如同泼妇打架一般的王蠢，被挨了凶猛几拳之后，硬是欺入了马丁那狂风暴雨一般的拳头里面，一双箕张的双手，猛然扣住了马丁那强壮的身体。

　　接下来，让所有人呆滞的一幕出现在了擂台上。

　　王蠢抱住马丁之后，便不松手，两人倒在擂台上，翻滚成了一团。

　　当然，也不是完全在翻滚，马丁试图站起来，他的努力让他不停的站起来，但是，往往站起来一半，便被王蠢撂翻在地上，然后，又扭打成了一团。

　　因为马丁的挣扎，原本滑稽可笑的翻滚显得极为惨烈，动作幅度也非常大，不停的传来“咚咚”的撞击声音。

　　人们看到，与王蠢纠缠在一起的马丁依然在疯狂的攻击王蠢，他那一双钵子一般的拳头，在王蠢身上，头上，发出令人心悸的声音，但是，如同沙包一般的王蠢却是丝毫没有松开的意思，只是死死的扣住马丁，任凭暴风疾雨一般的拳头落在身上，通过不停的翻滚来压制马丁的攻击……

　　……

　　王蠢想起了苏雪曾经和他提到过的搏击之术——快！

　　天下武功，唯快不破！

　　天下的众多武功里，只有“快”找不到克制它的方法。当武功的速度达到极致的时候，有时候不需要复杂招式，只是简单的一招就可以克敌。具体例子，比如古龙的《多情剑客无情剑》里的阿飞，只有简简单单的一剑，却因为其速度达到了极致而跻身顶级高手行列。

　　王蠢对于“快”的理解并不认同，张三丰的太极其实就是一种以慢制快的武功。此外，高手过招，有时更多是气势甚至是心理活动之间的对抗，气势弱了，心里乱了，自然便落了下乘，便无须比较招式。说“快”是天下第一，言过其实了。

　　但现在之前的战斗，王蠢吃足了“快”的苦头，马丁不仅仅是拳速极快，其力量也极为恐怖，如果不是王蠢最近用灵气锤炼身体，身体的强度已经达到了变态的地步，哪怕是不被马丁杀死，下辈子也会变成王汉博一样的植物人。

　　如果催动灵气，王蠢的速度也不慢。

　　如果催动灵气，王蠢的力量也不小。

　　但问题是，王蠢目前不能催动灵气战斗，他还没有达到自如控制灵气的地步，一不小心，就要暴露修真者的身份。

　　虽然有很多人知道王蠢的修真者身份，但是，他还是不希望曝光在光天化日成千上万双目光之下，要不然，他在柳大的保安生涯就要结束了。

　　王蠢的灵气，目前还无法转化为速度和力量。

　　其实，哪怕王蠢的灵气能够转化为速度和力量，也不一定能够打赢马丁，因为，马丁的实战经验更丰富，而且，其灵活程度要远远的超越王蠢，疏于技巧训练的王蠢要想光明正大的打赢马丁，几乎是不可能的事情。

　　在接连被击倒几次后，王蠢想出了一个直接有效的方法——死缠乱打！

　　死缠乱打一直是王蠢的强项，而现在的王蠢身体强度极为恐怖，马丁的力量根本不足以撼动，那么，死缠乱打就变得越发实用。

　　王蠢拼着挨几拳双手锁住马丁的身体，不停的翻滚，让马丁的拳击力量无法发挥到极致。

　　稍微懂一点物理知识的人都知道，人体的距离越近，造成的攻击力就越小。

　　在世界上，除了受过特殊训练的泰拳手能够在极短的距离爆发出恐怖的力量之外，其它的武术都很难做到在贴身的时候对对手造成致命的打击，至少，马丁不能。

　　成千上万的观众站起，一个个张着嘴巴，踮起脚尖看着在擂台上翻滚的两人。

　　没有人想到本应该是轰轰烈烈的比赛会变成这种这样。

　　当然，一些武术高手却是看出其中的风险。

　　如果换了任何一个人，早就被马丁的拳头打得晕死了，而擂台上那个年轻人，却依然坚挺着，他就像有使不完的力量，在擂台上疯狂的翻滚，通过肢体的运动削弱着马丁的攻击速度和力量强度……

　　……

　　比赛看起来有些乏味了，但是，没有人离场，成千上万的眼睛死死的盯着擂台上两人的一举一动。

　　人们看到，马丁的双拳速度越来越慢了。

　　人们看到，那年轻人趁着翻滚的机会，不停的用身体压迫着马丁，每一次翻滚，马丁那强壮的身体仿佛是凌空砸下来一般，发出心悸的闷响，令人背脊发冷。

　　看着在地上死缠乱打的王蠢，苏雪一群女人脸上都是一脸哭笑不得，她们每一个人，都尝过王蠢的无赖作风，只是，她们没有想到，在这种万人瞩目的比赛之中，王蠢也能够把这种风格娴熟运用，实在是始料不及啊！

　　不过，反过来想想，当初王蠢在柳大与柳大五虎比赛的时候，利用人多势众的优势把柳大五虎暴揍一顿，结果，比赛变成了群殴，现在他干出这样的龌龊事情也就没有什么好奇怪了，一切，都显得有点理所当然……

　　……

　　一分钟！

　　二分钟！

　　五分钟！

　　十分钟！

　　这场比赛到十三分钟的时候，人们已经看出了端倪。

　　原本不可一世的世界拳王马丁明显体力不支了，他的双拳速度越来越慢，力量也越来越微弱，看起来，就像是在给王蠢抓痒一般。

　　此时，哪怕是一个外行也能够看出结局了。

　　莫名的，人们对马丁升起一丝同情。

　　失败并不丢人，但是，无论是马丁自己还是观众，都没有想过马丁会是以这种方式被对手打败。

　　马丁已经虚弱不堪的时候，王蠢依然龙精虎猛，他的身体还没有停下来，每一次翻滚，都会把马丁高高的弹起，然后，重重的摔下，而他，则是摔在了马丁这个肉垫子上面……

　　……

　　战斗变得无休无止。

　　马丁被砸得死去活来，而王蠢还在努力的翻滚抛砸，一双手臂自始至终都死死的锁住前世界拳王马丁。

　　两个大男人抱在一起在擂台上滚来滚去，实在是谈不上什么美感。

　　马丁已经奄奄一息了，甚至于，他都没有发出声音的力气，但问题是，两人都躺在地上，裁判也无法说谁失败了，因为，两人在不停的翻滚，看起来好像还在激烈的战斗。

　　其实，战斗已经变成了虐待。

　　人们看向马丁的目光变成了同情和可怜。

　　终于，一个人忍无可忍了。

　　安东尼！

　　让所有人感到不可思议的是，站起来制止比赛的居然是安东尼。

　　安东尼无法容忍让自己敬佩的对手被一个名不见经传的家伙虐待。

　　在安东尼的强烈要求之下，擂台上的裁判出手拉住了王蠢，让两人结束了战斗。

　　一脸肿得像猪头的王蠢站起来之后，一脸意犹未尽的猥琐样子，让所有的观众都无语。

　　累得筋疲力尽的马丁努力的想走下擂台，在接连摔倒两次之后，还是被四个大汉抬上担架离开了擂台。

　　值得一提的是，在被抬下擂台的时候，马丁的眼睛自始至终都看着安东尼，那目光之中，是无尽的感激。

　　没有人能够理解马丁刚才所受到的煎熬，那已经不是在战斗了，那是赤裸裸的羞辱……

　　……

　　当王蠢以胜利者的身份一脸得意洋洋站在擂台上的时候，擂台周围，响起了稀稀拉拉的掌声，这让王蠢很不爽，非常不爽，但是，他总不能强迫别人鼓掌吧。

　　王蠢虽然赢了，但是，人们并不认同这种赢的方式。

　　对于观众们来说，王蠢这种市井泼妇一般的斗殴方式看多了，他们更希望看到光明正大的比赛，而不是这种投机取巧的比赛。

　　当年，唐龙被“推土机”打败，就是采取了逃跑战术，他一直在擂台上以百米冲刺的速度逃跑，以此来消耗唐龙的体力，最后，体力消耗矣尽的唐龙就像树桩一般被推土机劈倒在擂台上。

　　推土机虽然获得了胜利，但是，他也成为了黑拳市场的耻辱，他的所作所为，一直被人诟病。

　　郁郁寡欢的王蠢独自离开了体育馆，原本，他以为胜利会为他带来荣誉和掌声，但是，他不仅仅是没有得到荣誉，反而是收获了不少的鄙夷目光。

　　“王蠢。”

　　就在王蠢独自在街道上漫无目的行走的时候，背后响起了苏雪的声音。

　　“嗯。”王蠢有气无力的应了一声，连头都没有抬。

　　“恭喜你打败了世界拳王马丁。”

　　“你也来讽刺我吗？！”王蠢抬头看了一眼苏雪，一脸郁闷之色。

　　“不，我认真。”苏雪一脸郑重。

　　“真的？”王蠢一脸狐疑。

　　“要我发誓吗？”苏雪微微一笑。

　　“啊……不用不用。”王蠢并没有什么喜悦。

　　“王蠢，无论怎么样，你赢了，这是铁的事实，而且，你将引起每一位参赛选手的注意和重视！”苏雪一字一顿。

　　“谢谢你。”王蠢苦笑。

　　“我记得你有一段时间的训练非常刻苦，为什么格斗动作变得生疏了？”苏雪问道。

　　“咳咳……我认为自己是修真者，有灵气，根本没有必要练习那些普通人的格斗技巧。”王蠢脸上露出了一丝尴尬。

　　“你错了。”苏雪一脸严肃道：“在古代，修真者只注重内功，不重外功，结果，很多天赋惊人的修真者道行还没有修成就被江湖人物杀死的案例不胜枚举，到了现代之后，修真开始注重外功，很多修真者本身就是内外双修的高手，除非，你的能力已经能够轻易的杀死俗世高手。”

　　“我……”

　　“王蠢，你的身体耐力和身体强度远远超过了世界拳王马丁，要不然，今天就是你横尸擂台了。”

　　“我会苦练搏击技巧的。”王蠢狠狠的点了点头。

　　“明白就好，万幸你遇到的是一个俗世高手，如果今天你遇到的是一个修真者，运用搏击计较偷偷用灵气伤害你，那可就真是死得冤枉了。”苏雪生怕王蠢还不明白，苦口婆心道。

　　“修真者偷偷用灵气伤人？”王蠢虎躯一震。

　　“是的，很多修真者拥有非常出色的搏击功夫，他们会利用俗世的搏击技巧杀人于无形。”

　　“杀人于无形！”

　　王蠢倒抽了一口冷气，突然之间，他意识到今天所处的环境是多么的危险，如果马丁是一个修真者，当对方的拳头击中他的头部时候，完全可以用灵气轻轻松松杀死他而不引起任何人的怀疑。


第354章 格斗技巧的重要性

　　“其实，杀人于无形还是其次的，如果你遇上了灵气和你差不多的修真者，而对方的格斗技巧高于你，那么，你也只有送死的份。”苏雪语重心长道。

　　“明白。”

　　王蠢再一次点头，这一次点头与开始点头不一样，王蠢算是真正的明白了格斗技巧的重要性。至少，目前的阶段，学习格斗技巧是非常有必要的。

　　“嗯，你找机会多训练训练，最好的办法就是找个高手陪练，你先忙，我先回体育馆。”

　　“嗯，你忙。”

　　王蠢目送走苏雪，在大街上漫无目的的逛了一会后，随便吃了一点东西填饱肚子，便回到学校。

　　在经过那片树林的时候，王蠢迟疑了一下，决定在树林里面活动一下筋骨，毕竟，保安宿舍的地方太小，施展不开。

　　小树林里面一如既往的安静，地面上铺了一层厚厚的金黄色树叶，萧瑟之中有着一种秋天的韵味。

　　王蠢脱掉上衣，露出了强壮的肌肉，开始重温一些格斗动作。

　　王蠢的搏斗技巧除了跟苏雪和钱伯学习之外，主要是来之于在街头巷尾打架斗殴的经验，无论是苏雪钱伯那里还是斗殴经验，都缺乏系统的训练，而之前，为了准备与柳大五虎的战斗，王蠢曾经下个一番苦功，也略有小成。

　　但是，因为在英国之行后，王蠢见识到了吸血鬼和狼人的厉害，对格斗技巧变得无所谓，开始重视内修和符箓之类的修炼，直到今天，他才明白无论是普通人还是修真者，外功的修炼都是不能忽略的。

　　所谓的格斗技巧，就是利用人体的力量速度和角度，产生最大的物理攻击力。

　　要想把人体的攻击力发挥到最强，就必须要掌握一些格斗原理，譬如，什么角度才能够把力量完全释放，造成最大的破坏。

　　而掌握这些技巧是一个繁复的过程，因为，任何一个技巧都不是单独的存在，它是一个人体系统工程，也被称为武术套路。

　　根据人类的肢体所能够做到的动作幅度，远古的人类就开始研究一些格斗的技巧，每一个武术动作，都是互相连贯，不仅仅是为了发挥攻击力，也是为了下一招做准备和铺垫。

　　王蠢从钱伯那里所接触到的格斗技巧都是部队里面一些实战的技巧，虽然有用，但是，也只是对付普通人，当面对真正的高手时候，就失去了意义。

　　在擂台上面对世界拳王马丁的时候，王蠢这种感觉尤为深刻。

　　马丁不仅仅是一台杀戮机器，他的手脚极为灵活，他的目光也非常犀利，你的任何一个动作都逃不过他的眼睛，他强壮有力，能够在你发动攻击之前给你致命的一击……

　　……

　　想到马丁那迅猛快捷的拳头，王蠢一阵心悸，如果他不是修真者，一开始两拳，就足以要了他的性命，那种仿佛被重型货车撞上的感觉令人后怕。

　　想不到普通人类还有如此可怕的存在！

　　根据传闻，那安东尼的拳脚速度更快更猛，破坏力更强，如果要想在擂台上光明正大的打倒他，绝不是一件轻松的事情。

　　想到这里，王蠢升起一股莫名的紧迫感。

　　第一轮淘汰赛之后，接下来还有几轮比赛，时间也就是十来天，也就是说，要想光明正大的打败安东尼，王蠢所剩下来的训练时间不多了。

　　“杀！”

　　王蠢发出一声低沉的闷喝，拳头左右开弓，在小树林里面发出惊心动魄的呼啸声，地面的枯叶也被席卷而起，仿佛凌空刮起一阵狂风，气势骇人。

　　力量的作用之下，王蠢身上的肌肉如同一块块岩石，在斑驳的树林之中，充满了一种原始的美感。

　　一定要打败安东尼！

　　这一次太阳山武林大会的输赢，已经不是王蠢一个人的输赢，而是关系到新东方武校的输赢，而新东方武校的输赢，又关系到了少年的数亿资金和老中侦察兵一群部下的未来。

　　一旦失败，那数亿资金哪怕是不化为泡影，要想赚钱也是不可能了，而老侦察兵的一群部下，将再一次失业。

　　在很多人看来，王蠢是一个懒懒散散的人，而实际上，真正熟悉王蠢的人都知道，他的意志力极为坚强，一旦他决定的事情，任何人都无法改变。

　　为了能够打败安东尼，王蠢决定以最短的时间掌握一些搏斗技巧。

　　这并不是痴人说梦，因为，王蠢有一个优势——他是修真者。

　　通常，一个普通的武术家要想获得惊人的战斗力，需要极为漫长的残酷训练，因为，训练不仅仅是掌握技巧的过程，还要让自己的身体变得更强壮更灵活，一些黑拳手的训练更为残酷，他们每天要和野兽搏斗，用树干、石头甚至钢铁练习腿法。

　　简单的说，哪怕是一个儿童掌握了再多的格斗技巧，但其因为身体的孱弱使得他不具备战斗力。

　　王蠢的优势就是，他已经用灵气锤炼出了一副坚强的体魄，他只要掌握一些格斗技巧的运用，就能够轻易的打败对手……

　　……

　　王蠢的训练极为简洁，他不停的重复一个个简单的动作，让它们变得连贯起来，就像他用灵气锤炼身体一样，重复的训练，能够让动作变成一种本能。

　　这是废寝忘食的训练。

　　王蠢已经完全沉浸其中，夜幕降临的时候，他依然还在埋头苦练，以他的身体为核心，周围的树叶都被他刮得干干净净，露出了暴露在空气之中的树根，树枝上原本挂着的零落树叶，也系数被王蠢扫落。

　　“蠢哥！”就在王蠢练得如痴如醉的时候，欧阳媚媚闯进了树林。

　　“干什么？我没空！”王蠢心情正处于焦虑危机之中，自然没有心情为欧阳媚媚疗伤。

　　“我……”欧阳媚媚咬着嘴唇。

　　“我什么我，滚！”

　　“你……你……”

　　欧阳媚媚用手绞着自己的一角，泪水夺眶而出，她并不是来让王蠢为她疗伤的，而是来安慰王蠢的，因为，她也观看了王蠢在体育馆的比赛，目睹了王蠢当时的尴尬，她没有想到，好心好意来安慰王蠢，却是受到这种待遇。

　　“别你你的，我没空，快滚！”王蠢自然不知道欧阳媚媚心中所想，依然恶语相向。

　　“滚就滚！”

　　黑暗之中，欧阳媚媚一手擦着泪水，低头跑了出去。

　　训练被中断后，王蠢也没有心思继续了，看了一眼繁星点点的星空，穿上衣服，打道回府。

　　“你为什么不接电话？”当王蠢回到宿舍的时候，苏雪静静的站在楼梯口，一双深邃的目光看着王蠢。

　　“啊……我静音了。”王蠢拿出电话一看，大吃一惊，上面的未接来电居然有数十条。

　　“我以为你意志消沉不接电话。”苏雪嘴角泛起一丝笑意。

　　“你觉得我王蠢像是意志消沉的人？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“不像。”苏雪一脸欣慰之色。

　　“请！”王蠢打开们，把苏雪让进去，“这么晚找我干嘛？”

　　“你不接电话我才来。对了，下午你去哪里了？”

　　“我一直在学校的小树林里面训练。”

　　“王蠢，你的训练方法有问题，你需要一个强大的对手陪练，你一个人训练，只是闭门造车，遇到了真正的高手没有什么用，还不如你那些死缠乱打招数有效。”

　　“我没有高手陪练……咦，不如你陪我吧。”王蠢眼睛一亮。

　　“我陪你肯定没有问题，但问题是，我是女性，也只是掌握了一些基本的格斗技巧自卫防身，并不适合擂台上那种你死我活的野蛮战斗，所以，你还是需要一个战斗力强的人或者其它什么陪练。”

　　“其它是什么意思？”

　　“哦，这个我只是说说，譬如狮子老虎豹子之类的，它们是地球上最优秀的猎手，拥有天生的战斗本能，有些地下拳手，就经常会平跑到非洲挑战野牛和狮子，用它们来磨砺自己的战斗技巧和胆魄。”

　　“这次的比赛也就是十来天，我不可能跑到非洲大草原去吧。”王蠢一脸沮丧。

　　“我只是说说，没让你去非洲大草原训练。”苏雪轻轻笑道。

　　“那怎么办？如果你都不能做我的陪练，也就找不到合适的陪练了。”

　　“这……这倒是个问题……其实，我有一个法子……”

　　“什么法子？”王蠢大喜。

　　“你可以到新东方武校接受挑战，和各种各样的人对战，通过战斗积累经验……但问题是，你现在肯定来不及了，而且，新东方武校的高手都参加了太阳山武林大会，如果让他们陪练，肯定不现实……”

　　“是啊。”王蠢叹息一声。

　　“王蠢，别太在意，打不赢也不丢人，再说，你今天已经打败了世界拳王马丁，足以让你自豪一辈子了。”

　　“恐怕是被人鄙视一辈子吧。”王蠢苦笑。

　　“哎，你还是挺在意面子这种虚无的东西，看来，你是不会用那种死缠乱打的手段对付安东尼了？”苏雪也长叹了一声。

　　“不会。”王蠢斩钉截铁。

　　如果是一个人两个人嘲笑，王蠢还无所谓，但是，他绝对不能容忍被成千上万的人嘲笑，而且，哪怕他赢了最后的胜利，对新东方武校来说，也绝对不是一件好事。

　　王蠢相信，没有人愿意把自己的孩子送到一个靠死缠乱打获胜的学校里面学功夫。

　　“王蠢……”

　　“咚咚咚……”门外传来一阵敲门声。

　　“谁？”

　　“是我。”门外，传来欧阳卿卿的声音。

　　“你的红颜知己来了，要我回避吗？”苏雪轻轻一笑，从沙发上站了起来，一脸坦然之色。

　　“不用不用……”王蠢打开房门。

　　“王蠢，你的伤怎么样……啊……你有客人……”欧阳卿卿进门之后立刻捧住王蠢的脸颊检查，眼睛余光看到了静立一边的苏雪之后，顿时一脸尴尬的松开王蠢，脸上泛起一抹羞红。

　　“欧阳老师好，你们聊，我先走了。”苏雪微微一笑，与欧阳卿卿擦肩而过，施施然的离开了。


第355章 扎堆探望的女人

　　房间里面陷入一阵沉默。

　　“苏雪同学……”欧阳卿卿一脸通红，目送着苏雪离开，“我没事，我只是来看看你的伤势，我走了。”苏雪的出现让欧阳卿卿有点不知所措，毕竟，她并不是学生，而学校老师。

　　“那好吧。”王蠢起身送欧阳卿卿，他知道欧阳卿卿的想法。

　　“蠢哥……啊……欧阳老师……”

　　王蠢刚打开门，曹酥酥提着几大袋零食水果，累得气喘呼呼的站在门口。

　　“啊……”王蠢一脸石化，看来，今天一些女人扎堆了。

　　“你们聊，我先走了。”欧阳卿卿脸上有些难看，朝曹酥酥点了一下头，匆匆出门了，消失在黑暗之中。

　　“你和欧阳老师也有一腿？”曹酥酥一脸狐疑的目送着欧阳卿卿离开之后，进门就问道。

　　“什么有一腿！请文明用语。”王蠢接过曹酥酥手中的大包小包。

　　“我有没有打扰你的好事？”曹酥酥一副打破砂锅问到底的势头。

　　“好好说话行不行？”王蠢懒得和曹酥酥解释，把小黑召唤出来分散曹酥酥的注意力。

　　果然，小黑出来之后，就开始纠缠曹酥酥，在曹酥酥身上撒娇，硕大的脑袋在曹酥酥身上蹭来蹭去。

　　“蠢哥，我给你带来了几颗酥酥果。”

　　曹酥酥和小黑玩耍一会儿之后，趁小黑吃东西的时候，从小包里面掏出一个小盒子递给王蠢。

　　“谢谢。”王蠢顿时大喜，这酥酥果，对疗伤的确是有奇效。

　　“对了，蠢哥，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“酥酥果又开花了。”

　　“开花了！什么意思！你栽种的酥酥果就开花了？这么快！”王蠢一愣，他记得曹酥酥培育酥酥果的树苗还没有多久，按理说，不可能开花结果。

　　“我说的是你的那株。”

　　“啊……那岂不是一年四季都会开花结果？”王蠢一脸惊讶。

　　“目前是的，具体细节还要观察，不过，我培育的酥酥果果苗情况不是很好。”

　　“怎么不好？”

　　“不知道是什么原因，果苗与你开始培植的那棵果树有点不一样了，树叶都发生了变异，目前因为树苗太小，具体的变化还无处得知，总之，这绝对不是好消息。”

　　“管他的，无所谓，反正我们有一株酥酥果了，而且是一年四季都有吃的，嘿嘿。”王蠢对这种情况并不觉得意外，毕竟，酥酥果的种子是几千年前的种子，产生变异也是很正常的。

　　“话是这么说，只是，我的果园计划要改变了。”曹酥酥一脸郁闷。

　　“你还真准备大规模培育？”王蠢睁大眼睛看着曹酥酥。

　　“你以为我开玩笑？”曹酥酥白了王蠢一眼。

　　“……”

　　“不过，我们还有一丝希望。”

　　“什么意思？”王蠢问道。

　　“我咨询了很多专家，说种子品种退化作物品种在栽培过程中逐渐丧失其原有的优良性状，并能遗传给下代的现象。如表现产量降低，品质变劣，抗性减弱等。主要由于不适宜的栽培条件，选择力一法，天然杂交及突变等原因所致……”

　　“是什么愿意造成？”

　　“我也详细的咨询了这个问题，品种退化是一个比较复杂的问题。其根本原因在于缺乏完善的良种繁育制度，包括人为的管理不当和生物本身的自然变异。第一种包括机械混杂在种子收获、清选、晾晒、储藏、包装或运输各环节中，由于工作上的操作不严，使一品种内混进异品种或异种的种子，造成机械混杂。机械混杂如不及时清除，会导致生物学混杂。”

　　“第二种生物学混杂主要是由于在良种繁育过程中隔离不严格而发生的不同亚种、变种、品种或类型之间的天然杂交造成的。异花授粉作物最容易发生这种混杂，而且混杂程度发生很快……”

　　“酥酥果属于第二种吗？”

　　“目前无法确定，因为种子来源不明，其属性还没有更多的数据，最近我正在收集这方面的资料。”

　　“哎，看来，你的过果园梦要破灭了。”王蠢叹息了一声。

　　“不一定。”曹酥酥脸上泛起一丝狡黠的笑容。

　　“嗯？”

　　“你忘了，我们还有一株酥酥果。”曹酥酥嘻嘻笑道。

　　“什么意思？”

　　“我想过了，这酥酥果的种子退化之后，所结的果实肯定达不到我们现在吃的酥酥果，但是，塞翁失马安知非福，这也就解决了我最担心的一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你想想，如果种子不退化，随随便便一个人得到了种子就可以培育，我们的经济效益就没法最大化，而现在种子退化之后，酥酥果只要还能够确保口感不错，我们就可以大规模种植，而且，不用担心别人获得种子后大规模种植……”

　　“哈哈哈……我明白了，因为我们有了一株酥酥果树，那么，我们可以拥有源源不断的种子大规模种植第二代酥酥果，而别人，只能获得第三代酥酥果种子，也就是说，我们永远占有绝对的优势！”王蠢猛的一拍大腿哈哈大笑。

　　“对！等我们第二代酥酥果获得了种子培育之后，就知道最终的结果了，如果基因持续退化，那么，我们就可以开始投资了。”曹酥酥喜滋滋道。

　　“嗯嗯，到时候，就弄个世界上最大的果园，让酥酥果进军世界！”

　　“蠢哥……”曹酥酥欲言又止，似乎有什么话想说。

　　“怎么啦？”

　　“我……我……我把车卖了……”

　　“你缺钱花？”王蠢一愣，他可是知道，曹酥酥可是把自己的车当儿子一般伺候着，平时都舍不得开，主要是赚点外快。

　　“我……我……准备投资酥酥果……我……我想……我想和你签……签个授权书和合作合同……”曹酥酥支支吾吾道。

　　“签什么授权书，酥酥果是以你命名的，送给你就是，不过，你可要管我一辈子都有酥酥果吃。”王蠢大大咧咧道。

　　“蠢哥……口头的承诺不行……”

　　“行，等你合约拟好后，我签就是。”

　　“谢谢蠢哥。”曹酥酥连忙从包里面掏出几份合同递给王蠢。

　　“啊……”王蠢一愣，他想不到曹酥酥居然把合约早就弄好了，这让他想起了他坑肉球的事情。

　　“蠢哥，你看看。”

　　“嗯。”王蠢不敢大意，仔细的看着合同，慢慢的，眉头皱起。

　　“蠢哥……是不是给你的股份太低了……”看着王蠢皱起眉头，曹酥酥弱弱道。

　　“酥酥，不是太低了，而是太高了，我一分钱没有投资，不承担任何风险，你却给我百分之四十九的股份，太高了。”

　　王蠢看完合同，长叹一声，他发现，曹酥酥实在是太善良了，不仅仅是给他百分之四十九的股份，还把那株酥酥果的所有权明确归属于了他，这让一贯喜欢占便宜的王蠢都有点不好意思。

　　“蠢哥，酥酥果所有权是你的，理论上，你应该占更多的股份……”

　　“不用解释，就这么定下了。酥酥，这百分之四十九我就笑纳了，不过，我还是会承担一些责任，如果你资金出现问题的时候，就不要想着买车买房什么的，告诉我一声，蠢哥有的是办法的，蠢哥现在虽然是穷光蛋，但新东方武校几个亿蠢哥还不是搞定了。”王蠢拿起笔，大笔一挥，就在几份合同上面签下了丑陋的名字。

　　“嗯嗯，谢谢蠢哥。”

　　曹酥酥拿起王蠢签好的合约，小心翼翼的放在包里面。

　　“就走吗？”看着曹酥酥起身，王蠢不禁一愣，这并不符合曹酥酥的风格。

　　“我准备在C市承包一块土地作为酥酥果的研究基地，还有一些准备工作要做，每天还要上课，最近可能很忙，不过，我会尽量抽时间看你比赛，你要小心点。”曹酥酥走到门口，恋恋不舍道。

　　“嗯嗯，我会拿下冠军的！”

　　“拿不拿冠军无所谓，主要是安全。”

　　“放心，我可是打不死的小强。”

　　“嘻嘻，今天看你打架，真是笑死我了。”曹酥酥抿嘴直笑。

　　“走吧，我送你。”

　　“还很早呢，不用送了，你快点给自己疗伤，你看你，脸还有些浮肿，一点都不帅了。”曹酥酥媚眼如丝，戳了一下王蠢肿胀的脸颊。

　　“咳咳……”

　　“走了！”

　　曹酥酥朝王蠢挥了挥手。

　　“奶奶的，今天扎堆了，韩冰和叶兰会不会来？”王蠢把曹酥酥送出楼道后，一边往回走一边想，还是决定给两人报个平安，免得半夜三更的跑过来。

　　“叶兰。”

　　“啊……蠢哥，你怎么样了？我刚准备让我老爹带我去看你，伤好些吗？你可要小心点，那么玩命干嘛……”叶兰接通电话之后，立刻突突的一大串问话，与她平素文静完全不一样，显然，她很担心王蠢。

　　“没事没事，一点皮外伤，你不用过来，我准备早点休息。”

　　“那……那好吧，明天我抽时间去看比赛。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢挂断了叶兰的电话之后，又拨通了韩冰的电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　王蠢的电话拨通，背后突然响起一阵手机铃声，王蠢回头一看，居然是韩冰站在他的背后。

　　“冰冰……”王蠢一脸愕然的挂断电话。

　　“没事吧？”韩冰借着楼道微弱的光线看着王蠢的脸。

　　“没事。”王蠢往楼上走，却见韩冰并没有跟上的意思，只好停住脚步，“不上去坐坐。”

　　“不了，我刚才路过，顺便过来看看，听说你打赢了世界拳王马丁，恭喜你。”

　　“谢谢。”王蠢老脸一红。

　　“我走了，你小心一点。”韩冰始终都站在楼梯口，并没有靠近王蠢的意思。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢又下楼，看着韩冰消失在黑暗之中，一阵莫名的怅然。

　　“就知道吃！”

　　闷闷不乐的王蠢回到家里，看到在大厅里面悠然自得的小黑正挑挑拣拣的选吃的，一阵无名火起，劈头就是一脚踢了上去，不过，让王蠢吐血的是，小黑对王蠢的一脚直接无视，好像抓痒一般，依然埋头大吃，连头都没有抬一下。

　　“咦，苏雪说很多黑拳手都是用猛兽陪练，我这不是有个现成的猛兽在面前吗？”

　　想到这里，王蠢顿时大喜，走到小黑面前，二话不说，卯足力气，一拳就击在了它的腮帮子上面，小黑正吃得起劲，猝不及防，被一拳打得仰天倒下，硕大的身体轰然倒下，四脚朝天……

　　……


第356章 进入异空间

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“呜呜……”

　　……

　　让王蠢一脸呆滞的一幕出现了。

　　小黑被王蠢一拳打翻在地上之后，居然翻身趴在地上，一脸委屈的哀鸣，那双可怜兮兮的小眼睛让人为之落泪。

　　“我操，你这是干嘛？快起来，陪我打架。”王蠢反应过来，踢了小黑一脚，用意念示意它起来陪它打架。

　　但是，然后王蠢吐血的是，小黑依然趴在地上一动不动，死活不动，那可怜巴巴的样子催人泪下。

　　难道驱鬼兽是不会陪主人打架？

　　或者是小黑怕伤到主人？

　　看着如同无赖一般趴在地上的小黑，王蠢又好气又好笑，他感觉这厮现在的性格表现越来越像他的，动不动就耍无赖，难道真的是近墨者黑？！

　　“小黑，我过几天就要比赛了，急需一头猛兽陪练，你有没有什么小伙伴之类的，让它过来陪我练习，我保证不打死它。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　小黑见王蠢不打它后，一溜的翻身站起，动作干净利落，然后，一屁股坐到那堆零食边开始挑挑拣拣，硕大的脑袋不停的朝王蠢点头。

　　“你有小伙伴？”王蠢大喜。

　　“嗷呜嗷呜。”小黑非常肯定的点头。

　　“你把它叫来，我给它好吃的。”王蠢喜形于色，连忙抛出诱饵。

　　“嗷嗷……”小黑摇了摇头，脑海里面传来了一阵信息，结合它的肢体语言，王蠢算是明白，大体意思是小伙伴是没法过来，但是，王蠢可以过去找它的小伙伴陪练，而且说，它的小伙伴很厉害，比它厉害多了。

　　“什么！我找你的小伙伴？我怎么过去？我又怎么回来？”王蠢大吃一惊。

　　“嗷嗷……”

　　小黑拍了拍自己的胸膛，这个动作活脱脱的就是王蠢的动作，显然，它正在有意无意之间模仿王蠢的一举一动，包括耍赖。

　　拍了胸膛之后，小黑又指着地下，然后对着王蠢做了一个飞走的动作。

　　目前，王蠢与小黑已经能够简单的交流，但是，思想性的交流还是有些困难，因为，两人虽然是用神念交流，但实际上还是各自的语言，平时小黑也只是执行王蠢一些简单的指令，而显然，小黑的智力水平还达不到人类的水平，其表达能力也有问题。

　　折腾了半天之后，王蠢算是明白了。

　　小黑的意思是它留在地球，让王蠢去异空间。从手舞足蹈的小黑肢体语言加上神念沟通，王蠢猜测，小黑的意思是说，它留在地球上，可以作为坐标让去了异空间的王蠢随时回来。

　　“不行不行，万一你在地球上惹是生非咋办？外面可是很危险的，有飞机大炮，如果你敢闹事，保证人类可以分分钟把你轰成灰灰。”想到小黑在大街上被一群手拿武器的人类追杀，王蠢连连摇头，他可不想小黑的皮毛变成人类的皮草。

　　“嗷嗷……”小黑连连摇头，但是，它的表达能力无法表达太深奥的问题，这让王蠢一头雾水，只能自己脑补小黑的意思。

　　“你是说，我去一会儿不要紧？”王蠢问道。

　　“嗷呜嗷呜。”小黑连连点头，偌大的爪子指点着地上的食物，一副我吃完你就会回来的架势。

　　“真的？”王蠢狐疑的连连点头。

　　“嗷嗷嗷……”

　　小黑又是连连点头，那硕大的脑袋如同鸡啄米一般，一双抓住拍着胸膛，一副信誓旦旦的模样令人忍俊不禁。

　　“如何过去？”王蠢有点蠢蠢欲动，当然，他想过去异空间并不完全是为了修炼，最主要的是，他很好奇异空间到底是一副怎么样的光景，毕竟，这可不是谁都有机会能够看到的。

　　在一番艰难的交流之后，王蠢算是明白了。

　　原理很简单，他与小黑的产生神念之后，然后把自己当驱鬼符一般使用。

　　当然，王蠢对小黑很多动作还是不理解，它不停的指着天空，然后又指着窗外，不停的摆手。

　　再三犹豫之后，王蠢还是决定冒险过去看看。

　　把所有的门窗关好之后，王蠢怕在他离开的时候小黑因为肚子饿而出门闯祸，又把房间里面的食物一股脑的翻出来，包括两箱方便面，按照小黑的食量，几个小时应该是没有问题的。

　　然后，王蠢又为小黑准备了一大桶水，免得它渴着。

　　王蠢翻出在植入者身上缴获的小手枪放在身上，心想着万一遇到猛兽之类的，这玩意儿还有点作用。一切准备妥当之后，王蠢开始催动灵气，默念着驱鬼符上面的咒语。

　　“去！”

　　一道微光一闪，王蠢感觉自己进入了一片虚无深邃的空间，远处，是无数的星星点点，分不清是星星还是火光，他的身体好像要被撕裂一般，如同在巨大的漩涡里面，“呯”还没有等他反应过来，他一屁股就坐在了冰冷的地上。

　　“好冷！”

　　王蠢立刻感觉到了刺骨的寒冷，他虽然穿着厚厚的保安大衣，但是，他依然能够感觉到刺骨的寒冷。

　　一片漆黑，天空悬浮着大块大块的乌云，如同厚重的铅块一般，感觉无比的压抑，在乌云的空隙之间，能够看到繁星点点的天空，与地球的天空不一样的是，这里的天空非常洁净清晰，那些星星仿佛能够一探手就能够摘下来。

　　因为突然进入黑暗的环境，王蠢的眼睛还没有适应，连忙用思维联系小黑，让他欣慰的是，他与小黑之间的联系并没有因为进入异空间而被切断，他虽然看不到小黑，但他能够感觉到小黑的存在，甚至于能够感觉到小黑正在咀嚼和撕裂塑料包装纸的声音。

　　“奶奶的，真他妈的冷。”

　　王蠢冻得瑟瑟发抖，双手抱住大衣，催动灵气，尽量让自己暖和一些。此时，王蠢算是明白了小黑身上为什么有那么厚重的毛发，原因很简单，这里太冷。

　　猛兽呢？

　　小黑的小伙伴呢？！

　　终于，王蠢的眼睛适应了黑暗的环境。

　　他处于一片荒原之中，远处，有一些丘陵地带。

　　荒原寸草不生，到处都是乱石沙砾，猛烈的寒风不停的呼啸着吹过，卷起的风沙在空中发出惊心动魄的声音，如同千千万万的恶鬼正在哀嚎。

　　“奶奶的，难怪那些孤魂野鬼会怕小黑，这样的生存环境，不就是地狱么！能够在这种环境生存，谁他妈还怕鬼啊！”

　　王蠢胆战心惊的在荒原里面行走，深一脚浅一脚，跌跌碰碰。

　　并没有看到猛兽。

　　难道这里属于小黑的领地？

　　王蠢看过动物世界，知道猛兽都有属于自己的领地，理论上，他现在所处的位置除了一些小动物之外，应该不会有超过小黑的强大存在，要不然，小黑也无法生存在一个更凶猛的动物身边。

　　想通之后，王蠢便在荒原中摸索着前进。

　　过了半个小时之后，王蠢的眼睛已经完全的适应了这黑暗的环境，毕竟，他可是修真者，目力本身就非同凡响。

　　让王蠢失望的是，足足半个小时的路程，他都没有看到一头动物，其实，别说是大动物，哪怕是拳头大的小动物都没有一个。

　　这里的生存环境极为恶劣，死气沉沉，好像没有任何生命存在一般。

　　难怪小黑到了地球就不想回来，每次看到吃的就一副不要命的狂吃，估计那厮在这里长期饿着肚子。

　　想到这里，王蠢不禁同情可怜小黑，暗自发誓，以后一定要好好对待小黑，不能动辄就打骂，有好吃好喝也不能忘记它，可怜的娃啊……咦，是可怜的畜生。

　　在徒步观察这异空间环境的时候，王蠢会不时的观察着小黑的动静。

　　让王蠢放心的是，小黑似乎一直在不停的咀嚼吃东西，撕裂包装纸，没有闲着。

　　扑扑扑扑……

　　就在王蠢可怜小黑的时候，突然，天空传来一阵翅膀扑腾的声音，抬头一看，只见一支庞大的鸟群低空掠过，朝前面一座山头飞了过去，鸟儿的体型很大，看起来笨笨的，速度很慢。

　　“终于看到活物了！”

　　王蠢长长的松了一口气，如果长时间不看到活着的东西，王蠢感觉自己会疯掉。

　　王蠢不假思索的跟随着那群笨鸟往前走。

　　从那群笨鸟的体型分析，它们应该飞不了多远，一旦它们落在地上，很可能就会吸引到一些猛兽捕猎，到时候，王蠢就可以找一头猛兽陪练了。

　　万一遇到太强大的猛兽咋办？

　　想到这里，王蠢下意识的摸了摸手枪，顿时有了安全感。

　　那群笨鸟飞过了陡峭高耸的山坡，王蠢怕追丢，连忙加快脚步爬上了山坡，当他爬上山坡之后，顿时呆滞了。

　　在山坡的另外一边，是充沛的阳光，蓝天白云，地面的草地就像绿毯一般延生到天际，而他所处的山坡，就像分水岭一般把阳光和黑暗分开，一边是明媚的阳光，一边是刺骨的黑暗，给人的感觉是一边是天堂，一边是地狱……

　　……

　　这是怎么回事？

　　王蠢大张着嘴，看着一眼望不到边际的草原森林，如果不是亲眼看到，他简直不敢相信这是真的。

　　这还是环境恶劣的异空间吧？

　　为什么看起来像地球？

　　那群笨鸟已经消失在了远处的一片森林里面……


第357章 异空间历险

　　或许那片树林里面有猛兽！

　　王蠢想了想，决定往那个方向走去，反正时间尚早，而且，他能够感应到小黑正在吃东西。

　　因为空气洁净，能见度极高，那树林看起来很近，走起来其实很远很远，王蠢走了数里，还不到一半，而后面那如同分水岭一般的陡峭山峰也被远远的甩在了后面，回头一看，发现，在这低洼的草原上，那山峰越发陡峭，如同一把锋利的刀刃横在空中，如果王蠢不是刚从那边走过来，绝对想不到山峰那边是漆黑寒冷的沙砾荒原。

　　草原上也没有动物活动，天空倒是偶尔有飞鸟飞过，略添生气。

　　静谧。

　　偌大的草原，一股恐怖的静谧席卷着每一次角落，就好像随时随地都潜伏有一些猛兽暴起伤人，危机四伏。

　　越靠近树林，危险的感觉就越强烈。

　　难道树林里面真的有猛兽？

　　王蠢神经紧绷，催动灵气，想了想，觉得还是不放心，又掏出了那支小小的手枪握在手中。对于王蠢来说，手枪的杀手里还不及他肢体的杀伤力，但是，手枪有一个好处就是，它能够远距离杀人，这支手枪虽然小，但因为植入者的武器，性能非常好，十米距离的杀伤力肯定是有的。

　　五百米！

　　二百米！

　　一百米！

　　……

　　随着树林越来越近，王蠢的步伐也越来越凝重，每一步都有如履薄冰的感觉，突然之间，他想到了小黑的动作，当时，他和小黑沟通的时候，小黑指着天空，然后指着窗外不停的摇头，难道是指这阳光明媚的地方不要过来？

　　如果小黑那么强大的存在也害怕，那说明，这地方生存的动物比小黑更为恐怖。

　　想到这里，王蠢放慢了脚步。

　　“哇哇哇哇……”

　　就在王蠢犹豫着是否返回到那片黑暗的区域时候，突然，树林里面传来一阵怒吼和咆哮声，只见数百个举着长矛，赤裸着上身的强壮人类朝王蠢冲了过来。

　　王蠢想跑已经来不及了，因为，他此时贴近了树林，而数百高举长矛的人类以扇形包围过来，形成了一个巨大的包围圈。

　　当然，最重要的是，这些人速度实在是太快了，弹跳能力极为惊人，风驰电掣，如同狂风一般，只是一瞬间，偌大的弧形包围圈合拢，把王蠢团团围住，截断了王蠢的退路。

　　一支支锋利的长矛。

　　一张张五官狰狞的面孔。

　　一副副肌肉如同岩石一般强壮的躯体。

　　……

　　野蛮的气息扑面而至。

　　王蠢相信，他如果还不逃走，绝对会被这群野人烧煎蒸煮，因为，他已经看到了一张张垂涎欲滴的脸，那是看到美味之后的自然表情反应……

　　……

　　就在王蠢胡思乱想之间，一个为首的强壮野人已经凌空跳起两米，举起手中的锋利长矛狠狠的刺了过来，动作充满了无穷无尽的张力，那强壮的肌肉闪烁着古铜的色泽，就像地球上的健美先生。

　　“呯！”

　　王蠢想也没有想，举枪便射，那野人“啊”的一声，掉落在地上。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　王蠢刚开枪，便看到天空的长矛闪烁着寒芒，如同蝗虫一般射了过来，发出撕裂空气的声音惊心动魄。

　　“去！”

　　王蠢头皮发炸，大喝一声，他的身体一下凭空消失，进入了那浩瀚无边的冰冷星空之中，那种被漩涡包裹的感觉再一次出现，好像有一股巨力要把他撕裂一般。

　　“呯！”

　　王蠢来不及细细观察，一声闷响，他已经一屁股坐在了保安宿舍冰冷的地面上，小黑也是一屁股坐在烤火炉边正优哉游哉的吃东西。

　　“我靠！”

　　差点被射成刺猬的王蠢擦了一把额头上的汗，狠狠的灌了一肚子的水，这才好了一些。

　　“小黑，你慢点吃……”

　　王蠢脸上的表情突然呆滞了，因为，他看到，小黑手中还拿着一包火腿肠，包装盒里面的火腿肠几乎还没有动。

　　王蠢记得，他进入异空间的时候，小黑手中也是拿着火腿肠，而他在里面呆了几个小时之后出来，小黑手中还是火腿肠，而且，姿势都没有什么变化。

　　当然，并不排除小黑连续吃几包火腿肠，问题是，王蠢清清楚楚的记得，这是唯一的一包火腿肠。

　　难道小黑在他离开之后就放下了火腿肠吃其它的东西？

　　王蠢感觉哪里不对劲，因为，他知道小黑的德性，绝不会放下正在吃的食物，通常，它都是扫荡一包之后再挑挑拣拣，选中一包后吃完再找……

　　……

　　下意识的，王蠢看了一眼垃圾桶。

　　果然，垃圾桶里面没有包装盒，那么，也就意味着，在王蠢离开的这段时间，小黑一直在吃这袋火腿肠。

　　王蠢忍住激动的心情拿起手机，然后，他脸上的表情凝固了。

　　晚上九点十分。

　　晚上九点十分是什么概念？

　　王蠢进入异空间的时候，他刻意看了一下手机，上面的时间是显示九点过九分，也就是说，他在异空间的几个小时，在地球上，才过了一分钟不到。

　　有没有搞错！

　　王蠢连忙看自己的腕表，腕表的时间已经与手机的时间不对了，指针在凌晨二点二十分，也就是说，按照腕表计算，他在异空间过了五个小时十分钟的时间。

　　为了确定，王蠢上网查阅了一下国际时间，现在的确是晚上酒店十分，他的手机时间是正确的，腕表时间是错误的。

　　突然，王蠢想起了《星际穿越》这本科幻电影，这本电影里面提到一颗星球上的一个小时相当于地球上的七年。

　　想到这里，王蠢释然。

　　很显然，那颗神秘的星球因为引力和转速的原因，与地球的时间并不一致，至于比例是多少也无从得知，而且，王蠢不是科学家，他对这些也没有什么兴趣。

　　不过，根据小黑吃火腿肠的时间推测，地球上的一分钟应该是相当于那颗神秘星球上的八个小时左右。

　　一分钟相当于八个小时！

　　奶奶的，难怪自己与小黑产生联系的景象一直是它在吃东西，时间才几十秒，不吃东西还能够干嘛。

　　王蠢越想越兴奋，如果一分钟相当于八个小时，也就说，他在异空间星球训练一分钟就等于在地球上训练八个小时。

　　时间还早，王蠢决定再一次进入异空间，反正遇到危险随时都可以回来，无论遇到多么强大存在，他已经立于不败之地，当然，如果遇到能够摧毁异空间隧道的强大存在，那就另当别论了。

　　这一次，王蠢做好了充足的准备，把上次在植入者身上缴获的战利品都带上，有锯齿匕首，微型手枪，多功能手电筒，坚韧细密的绳索。

　　有了上次的经验之后，王蠢又带了一些吃的，因为，他已经不担心回来太迟，因为，一分钟等于八个小时，那么，他在里面呆上十天半月，也不影响现实的生活。

　　不知道在异空间能不能召唤驱鬼兽？！

　　如果能够直接召唤，身后跟随着浩浩荡荡的驱鬼兽，那将是多么拉风的场景啊！

　　异想天开的王蠢又带了一些丹药和符箓在身上，到时候可以试试。当然，王蠢也不敢轻易实验，在没有确定安全的情况下，他也不敢胡乱实验，万一把小黑召唤回到异空间，他失去了小黑这个坐标，想再回到地球想都别想了。

　　想想一个现代人在一颗蛮荒的星球上孤独终老，那是多么凄凉的画面啊！

　　那异空间有很多野蛮人类居住，不知道有没有美女？

　　如果真被困在了异空间，建立一个大大的后宫当土皇帝也不错。

　　胡思乱想一番之后，王蠢又检查了一下自己的装备，确定没有遗漏什么之后，便默念咒语。

　　“去！”

　　一声轻喝声中，王蠢的身体又堕入了冰冷无尽的虚空之中，星星点点的火光在身边呼啸而过，星空壮观瑰丽。

　　如同上次一样，还没有等王蠢来得及细看，他已经落在了坚实的地面。

　　这一次，因为有了心理准备，王蠢没有一屁股坐在地上，而是双脚脚踏实地。

　　漆黑的夜晚。

　　厚重的铅云。

　　云的空隙之间洁净的星空。

　　寒风凛冽风沙肆虐的荒原。

　　王蠢发现，他又出现在了同一地点。

　　现在，王蠢已经可以确定，这地方就是小黑活动的老巢，而这一片地方，也就是属于小黑的领地，估计这厮在周围都撒尿标记了，别的猛兽也不敢过来。

　　对了，小黑说他有小伙伴，不知道在哪里找到它的小伙伴？

　　在小黑的老巢兜了几圈之后，王蠢也没有什么发现，更没有什么好地方可去，决定再一次往那大草原一探究竟，毕竟，那里的环境要舒适很多，要找到陪练的几率更大。

　　当然，王蠢可不希望与那些动辄就用长矛射他的野人发生战斗，他对杀人并没有兴趣，哪怕对方是野人。

　　一路跋涉，不一会儿，王蠢就站在了那如同分水岭一般的山峰上。

　　站在这刀刃一般的山峰上，王蠢不禁感概造物者的神奇。

　　这座山峰其实并不高，从草原最低洼的地方目测，估计也就几百米高的距离，但是，就是这几百米的高的距离，把黑暗与光明整整齐齐的切割开来，没有丝毫的拖泥带水。

　　咦！

　　那是什么？

　　王蠢看到，在山峰下面，有密密麻麻的人类正在活动，而在远处树林边，好像站立着一个巨大的人，哪怕是远隔数里，也能够感觉到那人的雄伟高大，因为，他比附近的树冠还要高……


第358章 与野蛮人的战争

　　王蠢站在山上徘徊了一会，感觉下去还是太危险，但是，强烈的好奇心又驱使着他想下去看看那些野蛮人正在忙碌一些什么。

　　犹豫再三之后，王蠢想了半天，他决定先试试驱鬼符，看能不能够召唤一点驱鬼兽在身边保护自己。

　　为了避免把小黑从地球上召唤回来，王蠢用了不同的驱鬼符。

　　从山岭上下坡之后，王蠢找了一块相对平坦的地方，念念有词，开始召唤驱鬼兽。

　　蓬蓬！

　　蓬蓬蓬蓬！

　　……

　　王蠢刚把咒语念完，身边并没有出现猛兽，就在他以为念错了咒语的时候，突然，黑暗的荒原上一阵惊天动地跑步声，大地都仿佛在颤抖一般，令人胆战心惊。

　　难道驱鬼兽不是凭空出现？！

　　旋即，王蠢释然，这里本身就是异空间，驱鬼兽不可能通过穿越的形式出现，那么，剩下的办法就只有跑过来了。

　　现在的驱鬼兽，应该已经不能称之为驱鬼兽，应该类似于召唤宠物的形式。

　　想到这里，王蠢立刻抛出数十张驱鬼符，逐渐，远方狂奔的声音越来越密集，仿佛千军万马在大地上风驰电掣的奔驰一般，令人热血沸腾。

　　虽然早就听到了震耳欲聋的声音，但是，足足过了半个多小时，王蠢才看到漆黑的地平线上出现了数十头体型硕大的猛兽，远远看去，就像一头头大象。

　　其实，因为太远太黑，又没有参照物，王蠢是无法知道驱鬼兽的体型，他把驱鬼兽比喻成大象一般的体型，主要是从那些奔跑的声音判断，因为，只有体重巨大的野兽才会发出那种轰隆隆让大地都为之颤抖的雄壮声音。

　　驱鬼兽发出的声音惊心动魄，但是，它们的速度一点都不满，风驰电掣，就像一支支黑色的利箭一般，骇人听闻。

　　又过了十几分钟，那数十头猛兽从四面八方狂奔上了山峰的山脚下，掀起漫天的尘土，遮天蔽日的尘土被猛烈的狂风席卷上天，气势骇人。

　　当数十头猛兽站在王蠢面前的时候，王蠢已经变得目瞪口呆。

　　这些猛兽居然比大象还大。

　　当然，如果只是比大象还大，王蠢也不会觉得奇怪，但是，这些猛兽和小黑居然一模一样，两者之间的区别是，小黑小了不止一个圈。

　　“我操，难道小黑还在处于发育期？”

　　想到这里，王蠢不禁莫名庆幸，还好，他召唤的只是处于发育期的小黑，万一当时召唤出成熟的小黑，想想也太恐怖了，恐怕每次召唤小黑，都要找个合适的地方，要不然，保安宿舍那楼房迟早也要被压垮。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　在一阵惊天动地的奔跑声中，数十头比大象还大一个圈的驱鬼兽跑到了王蠢的周围，形成了一个巨大的圈，每一双小眼睛里面，都是无比兴奋的光芒。

　　好威猛啊！

　　看着那飞扬的黑色鬃毛在狂风中飘扬，王蠢赞叹不已，这些驱鬼兽和小黑一模一样，但是，体型大了不知道多少倍，而且，身上的肌肉一块一块，棱角分明，仿佛充满了无穷无尽的力量，特别是那高昂的头颅，给人一种难以言喻的王者风范。

　　和这些驱鬼兽比起来，小黑实在是太嫩太小的，就像幼儿园的小朋友和成年人之间的差距一般。

　　最难得的是，这些驱鬼兽虽然体型庞大，但是，并不像大象一般笨拙，身体流畅充满爆炸性的力量，一看就是敏捷型的猛兽。

　　“奶奶的，难怪每次看到小黑的时候总觉得它很幼稚，居然还在曹酥酥身上磨蹭，原来，本就是个还没有发育完全的小家伙！”

　　“你们好！”王蠢硬着头皮和一群驱鬼兽打了是招呼。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　……

　　一阵地动山摇的咆哮声，整个山峰都在咆哮声中发抖。王蠢看到，原本安静的荒原沙砾之中，突然出现无数的野兽四处奔逃，如同潮水一般消失在茫茫的黑暗之中。

　　我操！

　　看着如同潮水一般散开的野兽，王蠢目瞪口呆。

　　一直以来，王蠢都以为这死静的荒原上没有动物，却是没有想到，这看起来坦坦荡荡的荒原沙砾之中，居然藏了成千上万的野兽，最让王蠢无法理解的是，藏在沙砾里面的很多野兽并不小，它们的体型虽然比不上这些巨大的驱鬼兽，但是，比小黑也差不了多少。

　　它们是如何藏在沙砾之中的？

　　“嗷呜……”

　　就在王蠢胡思乱想的时候，一头驱鬼兽跨前一步，低下硕大的头颅，裂开白森森的牙齿，在王蠢面前摇晃，非常亲昵，而且，一双眼睛之中，自始至终都有一种异常高兴的目光。

　　难道它们希望成为修真者的宠物？

　　王蠢找不到答案，不过，估计也就是这么回事。想必这些驱鬼兽有一种特殊的能力，能够与修真者的咒语产生联系，然后借助修真者的法力突破空间的束缚，达到战场帮助修真者战斗。

　　驱鬼兽为什么愿意成为修真者的宠物，王蠢就无从得知了，毕竟，这种可能性千千万万，哪怕让他推测，都可以推测出无数种可能，譬如，这些驱鬼兽族群受到了远古的诅咒，或者是它们愿意依附强者，能够为它们提供保护，或者是为它们提供更好的生存环境之类的。

　　无论怎么样，这些驱鬼兽都是听他的，这是无须质疑的！

　　看着数十头如同小山一般雄伟的驱鬼兽，王蠢不禁有些得意洋洋，有了这支驱鬼兽部队，他就不用怕那些野蛮人了，他几乎可以想象，当他带着这数十头驱鬼兽出现在那些野蛮人面前的时候，那些野蛮人会吓得四散而逃，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“走！”

　　王蠢大手一挥，意气风发，当先朝山岭上大步走去，不过，让王蠢疑惑的是，数十头驱鬼兽虽然跟随在他身后，但并没有他想象的那种气势汹汹的派头，磨磨蹭蹭，反而有一种害怕的情绪在空气中弥漫。

　　王蠢也懒得多想，在他看来，一头驱鬼兽怕那些野蛮人是很正常的，毕竟，蚁多咬死象，那些野蛮人动辄就是数百上千，密密麻麻，而且有长矛，但是，他现在有数十头驱鬼兽，等于是拥有压倒式的优势，形势就大不一样了。

　　王蠢猜测，这些驱鬼兽肯定是吃了那些野蛮人的苦头，所以，不敢跨越这种山峰，他从地球过来的时候，小黑也曾经提醒过他，不让他跨越这座山峰。

　　当然，王蠢现在自然是不怕了。

　　终于，登上了刀刃一般的峰顶，草原上忙碌的人类如同蚂蚁一般。

　　狂风吹拂，驱鬼兽身上的黑色鬃毛在凌厉的寒风中出现一种极为威猛凶悍的状态，加上那硕大的体型，令人望而生畏。

　　“下去！”

　　被一群重达数十吨的驱鬼兽簇拥着，王蠢有一种率领着千军万马的热血，昂首挺胸，如同那百战百胜的大将军，充满了睥睨天下的豪迈。

　　不过，让王蠢还是有些郁闷的是，驱鬼兽们并不像他想象的那样威风凛凛，它们出现在山峰的这一边后，步伐都变得沉重起来，如履薄冰，原本炸开的黑色鬃毛也软了下来，小心翼翼的跟随在王蠢的身后，仿佛上刑场一般。

　　“振作起来，你们是驱鬼兽！”

　　王蠢虽然知道它们暂时还听不懂人类语言，但是，他还是给驱鬼兽打气，他相信，只要他带领着这群驱鬼兽以雷霆万钧之势重现山峰，那些野蛮人必定是要鸟兽散。

　　或许是听懂了王蠢的语言，驱鬼兽们高昂其头颅，“嗷呜嗷呜”的发出惊天动地的咆哮声，风云为之变色。

　　轰轰轰！

　　王蠢率领着他的猛兽大军浩浩荡荡的下山，背后，卷起数十米的沙尘气势沸腾。

　　世事总是不如人意。

　　原本，王蠢以为，他率领着如此庞大的猛兽大军下山，对那些野蛮人势必造成巨大的心理震撼，迫使他们四散逃命，但是，事情并不是朝他想象的那样发展，而是完全相反。

　　密密麻麻的野蛮人从四面八方的涌了过来，如同潮水一般，他们似乎根本就不怕体型庞大的驱鬼兽，一个个悍不畏死的围拢过来，王蠢站在山坡上看，有一种触目惊心的感觉。

　　与此同时，王蠢感觉到了驱鬼兽的恐惧，那是一种骨髓里面的恐惧，但是，它们并没有逃走，而是紧紧跟随在王蠢的身后，拥挤在一起，庞大的身躯因为太近而发出令人心悸的撞击声。

　　“奶奶的，玩命啊！给老子冲！”

　　王蠢也被激怒了，大喝一声，拔出手枪，当先往山坡下面冲出。

　　王蠢相信，他只需要一个冲锋，就能够让野蛮人溃不成军！

　　此时，双方的距离已经不到二里，四面八方聚集的野蛮人已经聚集在一起，密密麻麻，就像洪流一般涌向迎面奔下来的王蠢和驱鬼兽，数量达到了数千之多。

　　“我操，这是蚁多咬死象的节奏啊！”

　　看着密密麻麻潮水一般涌来的野蛮人，王蠢大惊失色。

　　此时，王蠢算是明白了为什么强大如驱鬼兽这样的猛兽为什么会害怕人类，这些人类不仅仅是数量多，而且悍不畏死，最重要的是，他们手中都有长矛作为武器，更何况，他们的敏捷虽然不及驱鬼兽，但弹跳力也极为惊人，跃起两米高之后倾尽全力投掷长矛，长矛的攻击力和破坏力是极为恐怖的。

　　王蠢相信，他此时冲锋下去，肯定会给野蛮人造成巨大的伤亡，但是，最终输的还是他，因为，数十头驱鬼兽不足以打败如此庞大数量的野蛮人。

　　近了！

　　越来越近了！

　　王蠢必须要尽快做出决策，因为，一旦进入了野蛮人的长矛投掷范围，到时候，驱鬼兽肯定有死亡。

　　王蠢虽然与驱鬼兽刚刚才接触没有多长的时间，没有建立与小黑那般深厚的感情，但是，他也不想让一群驱鬼兽白白送死，毕竟，这群驱鬼兽是效忠于他的，哪怕它们害怕野蛮人，也没有逃走就能够看出这一点。

　　另外，王蠢与野蛮人并没有仇恨，犯不着牺牲驱鬼兽打一场莫名其妙的仗，而且，这是一场两败俱伤没有胜利的仗。

　　百米！

　　五十米！

　　“我们回去！”

　　眼看着野蛮人冲过来，随着王蠢放缓的脚步，驱鬼兽们也纷纷放慢了脚步，硕大的身体互相拥挤着，乱成一团，原本杀气腾腾的战意也消失无形，如果不是王蠢还在前面，驱鬼兽们早就四散逃命了。

　　原本希望用驱鬼兽赶走那些野蛮人的王蠢没有想到居然是这副光景。

　　再靠近的，就被纳入了长矛的攻击范围。

　　王蠢叹息了一声，就在他准备撤退的时候，突然，眼前出现了令人惊奇的一幕，那些奔跑在前面的野蛮人纷纷放下手中的长矛，五体投地的跪伏在地上，一脸的虔诚之色，嘴里念念有词。

　　随着前面野蛮人的跪下，后面的野蛮人也纷纷跪下，就像骨牌游戏一样，一个接一个的趴在地上，如同湖面扩散的涟漪一般，看起来极为壮观……

　　……


第359章 部落神灵

　　他们干什么？

　　王蠢张着嘴，一脸茫然的看着黑压压跪在地上的数千野蛮人。

　　终于，跪拜在前面的几个野蛮人起来几个，其中有一个脸上画满了红白相间的花纹图案，估摸着是巫师之类的身份，走到王蠢面前咿咿呀呀，手舞足蹈的比划着什么，但是，王蠢绞尽脑汁的也办法与他们交流。

　　野蛮人似乎有些急了，不停的朝远处那个巨大的人影方向指，然后，做了一个让王蠢过去的姿势。

　　眼看一群野蛮人没有敌意，王蠢觉得可以去看看，反正他也没有危险，真扛不住了直接跑到地球上去就是。当然，王蠢也没有放松警惕，手里握着手枪，稍有不对劲就要开枪杀人开溜。

　　想通之后，王蠢让野蛮人在前面带路，然后示意一群驱鬼兽离开，但是，一群驱鬼兽似乎不愿意抛弃王蠢，依然跟随在王蠢的身后，一个个鬃毛炸开，肌肉紧绷，微张着嘴，露出锋利的牙齿，警惕无比，好像随时要暴起伤人一般。

　　见一群驱鬼兽不愿意离开，王蠢也懒得驱赶。

　　与此同时，王蠢发现，野蛮人对驱鬼兽其实也很害怕，一个个看向驱鬼兽的时候，脸上的表情充满了畏惧之色。

　　看来，这是两个互相害怕的群体。

　　仔细想想也是，像驱鬼兽这么彪悍凶猛庞大的野兽，野蛮人没道理不害怕，他们悍不畏死的攻击，恐怕也是迫不得已，因为，逃跑就意味着死亡，他们不可能跑得过驱鬼兽。

　　至于驱鬼兽害怕也是情理之中，就像非洲大草原的狮子害怕人类一样，它们虽然能够轻易的杀死人类，但是，因为吃足了人类的苦头，绝不会敢轻易的招惹人类。

　　看来，驱鬼兽已经和野蛮人形成了井水不犯河水之势……

　　……

　　跟随着野蛮人向树林边走，沿途，野蛮人纷纷让开，如同潮水一般，王蠢发现，野蛮人看向他的目光充满了敬畏虔诚之色。

　　敬畏？

　　尊敬畏惧！

　　他们为什么尊敬自己？为什么害怕自己？

　　最让王蠢不解的是那种虔诚的目光，那种目光可不是尊敬畏惧所能够形容的。

　　王蠢有点茫然。

　　很快，王蠢就接近了树林，此时，王蠢周围已经聚集了数千的野蛮人，他们围绕成一个巨大的圆圈，把王蠢和一群驱鬼兽层层叠叠的包围住，不过，从他们拿长矛的姿势可以看出，他们是没有敌意的。

　　当然，一群驱鬼兽自始至终都肌肉紧绷，目露凶光。

　　雕塑！

　　当靠近那巨大人影的时候，王蠢这才发现，那并不是一个人，而是一尊巨大的雕塑，目测超过了十五米，是由一整块巨石雕刻，巨石呈灰色，从雕刻的刀痕可以看出，石头的材质非常坚硬。

　　雕塑显然还没有完工，因为，在雕塑的周围，还散落着很多工具。

　　十五米！

　　这石头恐怕最少也有几百吨吧，这群野蛮人肯定没有地球上那些先进的机械设备，他们是如何把这巨大的雕塑搬到这树林来的？如果是用撬棍撬过来，他们又是如何把它竖立起来？

　　看着这高耸的雕塑，王蠢莫名的想起了埃及的金字塔，如果是在地球上，这雕塑，足以和金字塔媲美，因为，它可是一块完整的巨石。

　　随着距离的越来越近，高耸的石雕给人的压迫感也越来越强，王蠢不得不抬头才能够看清楚。

　　有点熟悉！

　　王蠢所看的石雕是背部，石雕好像穿着一件大衣，而且，还穿着一双地球上的皮鞋。

　　王蠢走到石雕下面的时候，熟悉的感觉越来越强烈，当他转到石雕面向树林的正面时候，整个人都呆滞了。

　　“我的妈啊，这不是我吗？！”

　　王蠢仰头看着身穿保安制服，手拿手枪威风凛凛的石雕，一脸目瞪口呆。

　　一群野蛮人咿咿呀呀的笔划，在足足折腾了半个小时，自己大量脑补之后，王蠢算是搞清楚了大概。

　　按照一分钟等于八个小时的时间推算，王蠢第一次到达异空间返回地球后，耽误了一个多小时，也就是说，这里已经是一个多月的时间了，当然，事情还是要从一个多月前说起。

　　当时王蠢过来，被一群野蛮人偷袭，开枪杀死了一个野蛮人，而那个野蛮人是这一片野蛮人的部落首领，王蠢射杀部落首领后突然凭空消失，当时就把所有的野蛮人吓到了。

　　之后的情节王蠢不用他们指手画脚的笔划也能够脑补个大概了。

　　估计是王蠢杀死部落首领后突然消失惊动了部落的巫师，便把王蠢尊为神灵，而恰好，王蠢射杀部落首领的时候，有一个野蛮人的“艺术家”，他记住了王蠢的长相和穿着，然后，在巫师的策划之下，兴师动众，展开了浩大的工程，开始弄出了这么一尊雕塑，而王蠢，理所当然的成为了野蛮人的神灵。

　　当野蛮人冲过来与驱鬼兽战斗的时候看到了王蠢，也就是看到了部落的神灵，那有不跪下来的道理……

　　……

　　为什么杀了野蛮人的部落首领反而成了神灵，王蠢也无法弄清楚具体的原因，因为，双方有严重的语言障碍，肢体语言不足以清晰的表达如此细致的宗教问题。

　　这一天，王蠢就在树林中度过。

　　进了树林之后，王蠢才知道，这片树林就是这群野蛮人的地盘，往里面深入十几里，就是一个小小的湖泊，湖泊狭长型，蜿蜒数十里看不到尽头，野蛮人的聚居地就在湖泊边，依山傍水，如果是在地球上，绝对是风水宝地。

　　当王蠢到了野蛮人的聚居地之后，不禁大吃一惊，这个部落的老老实实妇孺加起来，总人口居然过万了，沿着湖泊延伸数十里，狩猎范围辐射非常广泛。

　　王蠢对地球的远古历史并不清楚，但是，从这些野蛮人的生存状态看，应该是非常原始，而且，金属武器和工具也才出现，并没有完全普及，主要是用在狩猎工具上面，一些妇女砍柴都还是用的石头。

　　值得一提的是，野蛮人部落对石器的打磨雕刻造诣非常之高，而且非常写实，随随便便一个野蛮人放到地球上，都是一个雕刻家，另外，他们能够非常巧妙的利用杆杆的力量，估计也正是拥有这种力量，才能够移动巨石雕刻王蠢的神像。

　　在部落里面，王蠢发现了大量与他有关的“艺术作品”，这些作品，都是他身穿保安制服的形象，有站有跑，最多的就是开枪的动作，非常生动。

　　莫名的，王蠢想到了地球时代一些远古的壁画，壁画上面，居然出现了飞机和宇航员，估计，当时地球上的原始人，就处于现在这也野蛮人的状态，他们不知道科技，当他突然出现之后，立刻把他当成了神灵一般供奉……

　　……

　　部落组织了一场盛会欢迎王蠢，不过，王蠢无法确定是吃中饭还是晚饭，因为，这一带，没有夜晚。

　　王蠢吃了一顿丰盛的烧烤，一头巨大的食草动物架篝火上面，香气四溢，不过，味道并不是很好，因为，没有盐味。

　　王蠢克制住回到保安宿舍拿包盐的冲动，他很清楚，他这一走，哪怕是耽误一分钟，也是八个小时，等他拿盐回到这里，黄花菜都凉了。

　　不过，一群驱鬼兽似乎非常喜欢吃熟食，它们的食量又非常大，害得一群野蛮人派去大批大批的人四处狩猎，临时又捕捉到了几头大型食草动物，这才让一群驱鬼兽吃了个尽兴。

　　让王蠢感到欣慰的是，一群驱鬼兽似乎知道野蛮人捕猎不易，有十几头驱鬼兽居然自告奋勇出去狩猎，只是十几分钟，就捕获到了大量的猎物堆积成山，惹得一群野蛮人高声尖叫，在火堆边载歌载舞，气氛非常热闹，还有一些虔诚的信徒不停的在王蠢周围跪伏膜拜，很显然，他们把驱鬼兽的功劳都算在了王蠢身上。

　　王蠢发现，驱鬼兽们和野蛮人居然能够和睦相处，双方之间没有开始的剑拔弩张了。

　　吃了一顿味道不好的烧烤之后，王蠢四处溜达了一番，对野蛮人的生活和科技水平有了一些更直观的认识。

　　野蛮人已经懂得用铁矿石捶打武器，还能够用泥巴烧制一些生活用品，石斧之类的工具和武器已经完全普及，另外，野蛮人已经驯养了一些家禽，正进入试图种植农作物的初级接待，至于医疗方面，基本就是靠巫师，婴儿的夭折率非常高。

　　在部落里面，巫师是一个非常受人尊重的职业，拥有一些权威，他们掌握着一些粗浅的草药知识，也能够用一些巫术治病。

　　王蠢不懂巫术，但看那些巫师举手投足之间，有一番气度，估计还是有一些小技巧，但仅仅只是有一些本事，而无法彻底的改变野蛮人的生活环境，他们的存在，更多的是为野蛮人提供一种精神上的支柱。

　　逛了一圈后，王蠢把一群驱鬼兽赶走，便回到了保安宿舍。

　　此时，王蠢留在野蛮人部落没有什么意义，因为，他的目的主要是训练，而和野蛮人的交流显示，真正的猛兽，都在黑暗的荒原上居住，只是偶尔到这一侧狩猎，然后立刻离开，王蠢接连两次都没有遇上猛兽，是因为活动的区域还不够大，而且，也受小黑的领地所影响，别的猛兽一般是不会进入驱鬼兽的地盘。

　　看来，要想与猛兽对练，还是要在环境恶劣的黑暗地带。

　　虽然在野蛮人的部落逗留了几个小时，但是，王蠢对这颗星球还是没有什么直观的了解，因为，他和野蛮人只能靠肢体语言沟通，更多的时候是瞎蒙，自己脑补，压根就没法从野蛮人获知有用的信息。

　　在离开之际，王蠢决定，下次来的时候，一定要带点盐之类的调味品。

　　还可以在百度搜索一下冶炼金属的原始办法，帮助野蛮人提高生产力之类的，编制渔网，制造简陋的鱼钩也肯定是有必要的，因为，那湖泊里面肯定有着丰富的鱼资源，当然，是不是和地球上的鱼长一个样，王蠢就不知道了。

　　回到宿舍后，王蠢把小黑赶走，躺在沙发上，事情越想越多，譬如，当务之急是要教那些野蛮人说话，然后教他们造纸术，印刷术，火药，指南针，飞机，大炮，飞船，征服宇宙……

　　……

　　在无尽的意淫之中，王蠢迷迷糊糊的睡着了，在梦中，他梦见成为了野蛮人的王，他统一了那颗星球，无论是驱鬼兽还是野蛮人，都把他当神一般的供奉着，他建立了一个大大的后宫。

　　早晨的时候，王蠢在数不胜数的野蛮人美女争宠斗殴被打得头破血流之后吓醒了。


第360章 大锤虎上场

　　当王蠢醒来，他才想起，昨天他居然忘记了注意野蛮人有没有美女，当时他的注意力主要是用在观察野蛮人的生存环境和科技水平，并没有想到观察美女。

　　在王蠢的依稀记忆中，他记得，野蛮人的女性都是赤裸着上身，这让他不好意思盯着看。

　　“奶奶的，下次过去一定要好好注意一下。”

　　此时，已经不早了。

　　王蠢风风火火的洗漱完毕，便直奔体育馆，体育馆已经人山人海，和昨天比起来，体育馆的人数又增加了很多，看来，太阳山武林大会的影响力越来越大了。

　　或许是因为效果好，C市政府也越发重视，已经聘请了专业的讲解员在解说，不过，因为是三座擂台一起比赛，讲解显得有些混乱，当然，这并不影响观众们高昂的情绪。

　　王蠢匆匆忙忙的走进去，沿途，很多观众认出了他，一个个在他背后指指点点，不时爆出哄堂大笑，嘲笑王蠢昨天赢得不光彩，这让王蠢如芒在背，不得不压低脑袋往里面冲，避免被人认出来。

　　“你们今天谁比赛？”王蠢在柳大五虎身边坐下，摸了一下额头上的汗水，心中暗骂，奶奶的，今天算是尝到了千夫所指的滋味。

　　“我。”矮脚虎黄冬愁眉苦脸道。

　　“咋了，没有信心？”王蠢立刻感觉到矮脚虎没有丝毫的信心。

　　“我的对手是吴雄。”

　　“啊……”王蠢赫然站起。

　　“没办法，是抽签的。”矮脚虎黄冬哀叹，一副想死的表情。

　　“还有我。”大锤虎罗海道。

　　“你和谁？”

　　“不认识，一个民间武术爱好者。”大锤虎很冷静。

　　“嗯，记住，要保持体力，不能受伤，如果光是赢了这场受伤了也等于是放弃下一轮比赛，明白吗？”

　　“明白！”

　　大锤虎自然明白王蠢的意思。

　　这一次太阳山武林大会的比赛与任何一届武林大会的比赛都不一样，数百人的比赛压缩在十来天，三座擂台同时比赛，第一轮淘汰赛压根就没有十局十二局的，就是直接分出输赢，这也就意味着，战斗会更加残酷，因为，每一个人都想着保存体力参加下一轮比赛，会以雷霆手段打击对手，避免消耗太多的体力，而避免消耗体力最好的办法就是以最快的速度击倒对手，结束战斗。

　　在前几天的比赛中，有很多选手虽然获得了第一轮淘汰赛的胜利，但是，因为受伤而中途黯然放弃下一轮的比赛，从选手沦为观众，提前结束了比赛……

　　……

　　原本，王蠢准备出现一下就离开的，因为，他已经过了第一轮淘汰赛，在没有进入第二轮的时候，他是不会有比赛了，而现在，有大锤虎和矮脚虎要参加比赛，他不得不留下来，毕竟，他曾经答应过韩冰照顾柳大五虎。

　　其实，像这种比赛，所谓的照顾并没有什么意义，不过，柳大五虎虽然一个个牛高马大的，但思维还是比较青涩，守候在一边督战还是能够稳定他们的情绪。

　　另外，王蠢已经把柳大五虎当成了自己使唤的徒弟，于情于理，也应该是帮他们督战，出谋划策，稳定军心。

　　矮脚虎黄冬有点心神不宁。

　　“黄冬，别慌，大不了也就是一个输！”王蠢安慰道。

　　“可是，我想赢。”矮脚虎黄冬弱弱道。

　　“……你打不过吴雄的，他可是新东方武校当初的总教练，如果没有两把刷子，早就被人打死了。”王蠢耸了耸肩。

　　“可是……”

　　“别患得患失婆婆妈妈的！人生一辈子，不知道要输多少次，你是个男人，就要拿得起放得下，这次你打不过他，还有下次，下下次，你还年轻，有的是时间和机会，你紧张个毛啊！”

　　“那我怎么办？”矮脚虎黄冬问道。

　　“还能够怎么办？洒脱一点，看情况不对，立刻认输。”

　　“啊……为什么？”黄冬一愣，另外四人也一脸疑惑的看着王蠢，显然，他们不如同王蠢的做法。

　　“好吧，我问你，你想不想以后打败吴雄？”

　　“想。”

　　“这不就结了！如果你想以后打败吴雄，那么你现在就要保存实力，明知打不过他，就要知难而退，免得被他赶尽杀绝，趁机把你给打残打废，万一把你的腿骨什么的打断，哪怕是康复了，对以后习武也没有好处，甚至于要永远告别武术。”

　　“岂不是会很丢脸？”黄冬一脸纠结。

　　“你傻了啊！你这种想法是死要面子活受罪，你现在知道吴雄有多么恨你们吗？在他眼里，你们就是原新东方武校的叛徒，何况，你们现在还是我带队，哪怕是他们不恨你，也会因为我而迁怒于你们，所以，只要有机会，他会狠狠的惩罚你们，而且，不用负法律责任，是傻瓜都会这么干！”

　　“啊……”

　　“所以，等会你上擂台，别给他施展开的机会，找个借口承认失败就是了，没有什么大不了的，你们只是学生，没有人会笑话你们的，再说，笑话就笑话，总比你下半生变成瘸子什么的好。”王蠢苦口婆心道。

　　“哦……我明白了。”矮脚虎黄冬一脸恍然大悟。

　　“嗯，明白就好，你要搞清楚，如果吴雄把你打残，你这辈子就被他毁了，所以，暂时的丢脸也就无所谓了，那些虚无的面子，与你一辈子的前途比起来，微不足道！”王蠢为了对得起韩冰，可谓是煞费苦心。

　　“谢谢蠢哥，我明白了！”

　　矮脚虎黄冬一脸释然，狠狠的点了点头，一脸感激之色。

　　大锤虎罗海他们也是一脸若有所思的表情，很显然，王蠢的话让他们深有感触。

　　见矮脚虎黄冬明白了，王蠢也松了一口气，他最怕的局面就是黄冬为了争口气和吴雄死磕，到时候，黄冬肯定会身负重伤，而他也就没有尽到照顾的职责，韩冰虽然不会责怪于他，但是，势必影响到以后新东方武校与柳大的合作，而现在，新东方武校与柳大的合作却是非常非常的重要。

　　说服柳大五虎可是个技术活，不仅仅是要动之以情，还要晓之以理，让他们知道厉害关系，避免无谓的严重的后果。

　　比赛进行着，体育馆里面的气氛越来越热烈，不时响起惊天动地的呐喊声，掌声更是如同潮水一般，一波又一波。

　　因为没有了太多的比赛规则，第一轮淘汰赛由前几天的保守到现在越来越火爆，所有参赛的选手都很清楚，输了第一轮淘汰赛，他们就从选手变成了观众，所以，每一位选手都是倾尽全力，除了一些极个别的高手之外，绝大部分的选手都没有隐藏实力，力求以最快最省力的时间击倒对手，在这种大背景之下，精彩的比赛一波接一波，大招频现，令人目不暇接。

　　临近中午的时候，轮到大锤虎罗海上场，此时，他早就化妆完毕，原本有些稚嫩的脸膛变成了古铜色，充满了力量感，头发也立起，简洁而帅气。

　　“罗海，记住你的身高优势！对于你这种身高和体重来说，很多技巧是没有什么用的，你的体力还不错，别想太多，上去抡胳膊就上，一直打，别给对方喘气的机会，切记不可用腿法，你下盘虚，用腿的话很容易露出破绽，切记！！”临上擂台之际，王蠢叮嘱道。

　　“嗯。”大锤虎罗海盯着正前往擂台的一个人影，信心十足。

　　“去吧。”

　　王蠢叹息了一声，他感觉到大锤虎正寻找他的对手，心不在焉，压根就没有听他的话。

　　比赛开始。

　　大锤虎罗海的对手是一个矮壮粗黑的小伙子，年纪也不大，和大锤虎罗海应该差不多，从其拒绝化妆的打扮看，应该是附近地区的农民武术爱好者，没有见什么世面，表情有些木讷，不过，目光却是很沉稳专注。

　　看到这个选手的第一眼，王蠢就感觉是个力量型的选手，因为，他那并不高的身体骨骼奇大，黝黑的皮肤下面一看就充满了力量。

　　看来，大锤虎罗海在力量上没有优势。

　　当两人站在擂台上的时候，偌大的体育馆发出一阵惊叹的声音，因为，两个选手之间的悬殊实在是太大了。

　　大锤虎罗海身高一米九还要多，膀大腰圆，身材极具压迫感，而那矮壮的年轻人估计身高才一米六，很可能一米六都不到，两人站在擂台上对比，给人一种极强的视觉冲击力。

　　正因为大锤虎罗海的身高太高，把原本矮壮的年轻人也衬托得越发弱小。

　　这是一场不对称的比赛！

　　没有人看好那矮壮的乡下年轻人。

　　不过，当战斗开始之后，人们顿时变得目瞪口呆。

　　那矮壮的年轻人就像推土机一般，绝不会后退一步，一拳接一拳，狠辣凶悍，不停的往前推进，硬是把体型庞大的大锤虎罗海逼得连连后退，失去了先机之后，其优势也无法发挥出来。

　　最令人震惊的是，那矮壮的年轻人仿佛有着用不尽的体力一般，一双拳头没有丝毫的停歇，不停的出拳出拳再出拳，而且，每一次拳头的攻击力都极为恐怖，充满了破釜沉舟一往无前的气势，哪怕是不懂的观众都能够感觉到那拳头的澎湃力量……

　　……

　　柳大五虎里面，唯有大锤虎罗海有过多次擂台赛的经验，也有过很多辉煌的战绩，但是，面对这个矮壮的年轻人，他除了后退还是后退，对方的力量太凶猛了，他根本无法抵御那一波又一波如同潮水一般的攻击。

　　大锤虎罗海希望用躲闪的战术消耗矮壮年轻人的体力，但是，让他失望的是，矮壮年轻人那强壮的身体就像机械一般不知疲倦，富有节奏感的拳头并没有因为时间的推移而变得无力，甚至于更加凶猛犀利。

　　“蓬！”

　　矮壮的年轻人突破防线，一拳击中了大锤虎罗海的小腹，大锤虎罗海那庞大的身躯在凶猛的冲击力下推金山倒玉柱的栽倒在地上。

　　“啊……”

　　擂台下面的柳大四虎都站了起来。

　　“罗海，站起来，你能够打败他！能够！”王蠢紧握双拳，对着擂台上大声咆哮。

　　“十，九，八，七……”

　　在万众瞩目之下，大锤虎罗海咬着牙关，额头上滴落一颗颗豆大的汗水，艰难的爬了起来，显然，矮壮年轻人刚才那一拳，给他造成了巨大的伤害。

　　“罗海，最好的防御就是攻击，你的体重就是力量！”王蠢这个时候也顾不得形象，跑到擂台边大喊。

　　“明白。”大锤虎咬着牙关挺立。

　　“开始！”裁判一声令下，比赛再一次开始。


第361章 忽悠一个是一个

　　不得不说，大锤虎罗海有着顽强的斗志，刚才那一拳，换了一般的选手，基本上就失去了战斗力，哪怕是站起来，也只有挨揍的份了，但是，大锤虎没有。

　　在得到了王蠢的指示之后，大锤虎罗海开始忍着腹部的疼痛发动进攻，哪怕是面对矮壮年轻人的强攻，他也是咬着牙关硬抗，不退分毫，避免出现开始失去先机的情况。

　　如果说一开始还有技巧，那么，现在拼的就是意志力和体力的较量，双方都不退让，形成了玉石俱焚之势。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　两人的身体和拳头发出令人心悸的撞击声，观众们有一种背脊发冷的感觉，仿佛那拳头打在自己的身上。

　　终于，战况出现了转机。

　　仗着身体的优势，大锤虎罗海终于扭转了劣势，一拳接一拳，如同暴风疾雨一般凌空朝矮壮年轻人砸过去，每一次都借助庞大的身体为后盾，硬是把矮壮年轻人逼得连连后退。

　　当矮壮年轻人开始后退之后，形势便开始逆转。

　　用“兵败如山倒”形容矮壮年轻人目前的形势再恰当不过了，当他无法遏制大锤虎罗海的脚步之后，输已经成了定局，不过，其耐力和意志力以及抗打击能力也极为惊人，在大锤虎压倒性的攻击之下，他足足撑了二十多分钟，如果大锤虎不是抱着破釜沉舟的心态，稍有松懈，都很有可能被他重新扭转局面。

　　在技巧性方面，大锤虎具有压倒性的优势，当扭转了一边倒的局势之后，大锤虎的搏斗技巧也凸显了出来，而矮壮年轻人虽然勇猛无比，但明显技不如人，步伐也没有大锤虎灵活。

　　“蓬！”

　　矮壮的年轻人被大锤虎接连几拳击中头部后结束了战斗，其坚强的意志力让他几次爬起，但最后，他还是无奈的放弃了继续比赛，显然，他很清楚，如果继续比赛，也只是挨打的份了……

　　……

　　王蠢并没有等待胜利归来的大锤虎罗海，而是一溜烟跑到擂台边迎接那矮壮的年轻人。

　　“我是新东方武校的专职武探，我们学校愿意提供奖学金让你习武。”王蠢临时为自己杜撰了一个身份。干这种事情，王蠢是随手拈来，不着痕迹。

　　“武探？”矮壮年轻人一愣。

　　“和星探差不多，区别在于，我是挖掘有前途的习武者。”

　　“我……我刚才被打败了……可以吗？”矮壮的年轻人很忠厚老实，有点局促不安。

　　“你有师父吗？”

　　“没有。”矮壮年轻人摇头。

　　“啊……你跟谁学的？”王蠢大吃一惊。

　　“我就看视频。”矮壮年轻人抓了抓头皮，一脸不好意思的表情。

　　“我靠，这么牛逼啊！我们新东方武校热忱的欢迎你的加入，我相信，只要你在新东方武校学个一年半载，保证你能够当上世界拳王！”一贯吹牛不犯法的王蠢信誓旦旦的开出空头支票引诱这个无知青年。

　　“真的？”

　　“当然！”王蠢坚定的表情让人无比的信任。

　　“我好想打擂台，可惜我今天失败了。”矮壮年轻人一脸沮丧。

　　“失败乃成功他妈，放心，你还年轻，只要加入了新东方武校，前途无量，泰森都要给你提鞋……”

　　王蠢吹牛是一绝，上嘴唇顶天，下嘴唇贴地，不着边际的吹嘘一番之后，把憨厚的矮壮年轻人忽悠得是热血沸腾，好像已经站在了世界拳坛的巅峰，然后，被带到了新东方武校的校长钱伯面前，王蠢只是朝钱伯眨了眨眼，钱伯立刻会意，当即就离席，把矮壮的年轻人带到新东方武校办理入学手续……

　　……

　　无论是王蠢还是钱伯，他们都知道，此时招收一个有天赋有潜力的学生是多么的重要，到时候，只要有新东方武校的学生打出一片天下，这比任何广告效果都强，暂时赔一点钱自然就不算什么了。

　　其实，世界上很多名校也是干的王蠢这种勾当，遇到天资惊人的人，就采取奖学金的方式吸引到学校，其实是一本万利的买卖。

　　把矮壮年轻人忽悠着跟钱伯走之后，王蠢这才想起，他居然忘记了问对方的名字。

　　不过也无所谓，只要进了新东方武校，事情就好办了。

　　当王蠢志得意满回到观众席的时候，大锤虎罗海一脸感激的看着他。

　　大锤虎罗海不善言语，不过，从他的目光和神情可以看出，他对王蠢的感谢是发至于内心的。

　　大锤虎罗海很清楚，如果不是王蠢在战术上的指点，他根本就打不过那个矮壮的年轻人。

　　在不知不觉间，柳大五虎已经唯王蠢马首是瞻，对王蠢的态度，也从一开始的藐视变成了尊重。

　　接下来，是矮脚虎黄冬与吴雄的比赛。

　　当吴雄上场之后，整个体育馆都轰动了，掌声如雷。对于C市的市民来说，他们压根就不知道吴雄是好人还是坏人，他们只知道，吴雄是C市人，是这次太阳山武林大会的主持人，本着胳膊不向外拐的原则，支持是必须的。

　　吴雄站在擂台上意气风发。

　　这次太阳山武林大会的成功让吴雄有点飘飘然，而且，世界拳王马丁被王蠢打败，也让他心情大爽，这等于是王蠢为他扫清了障碍，要知道，他当初还有些担心，毕竟，马丁可是前世界拳王，瘦死的骆驼比马大。

　　吴雄决定，今天一定要好好的表现一下，让所有的观众都记住他吴雄是多么的英姿勃发。

　　不过，接下来的比赛，却是让吴雄吐血。

　　他只是虚晃了一拳，矮脚虎黄冬便倒地不起，然后，裁判数了十声之后结束比赛，压根就不给他表现的机会。

　　让吴雄更为吐血的是，很多外地的选手看出其中的猫腻，纷纷喝倒彩，惹得C市的市民们也跟着起哄，认为有黑幕……

　　……

　　看着气急败坏的吴雄，王蠢暗自偷笑。

　　矮脚虎黄冬下擂台之后，一脸得意洋洋之色，柳大五虎纷纷恭贺，仿佛打了胜仗一般。

　　王蠢的魅力在于，他能够把所有接近他的人都变得卑鄙无耻，而矮脚虎，也成了潜移默化的“受害者”。

　　柳大五虎的比赛结束了，王蠢也不想在这嘈杂的体育馆就呆，加上快要吃午饭了，便找了个借口离开，不过，在还没有走出多远，就被叶兰截住了。

　　叶兰开了小小咖啡屋之后，生活充实忙碌，几乎没有时间和王蠢约会了，这次好不容易抽空出来，自然要抓住不放。

　　两人在寒冷的河边漫步了一会儿，王蠢虽然觉得诗情画意非常浪漫，但是寒风凛冽，并不适合卿卿我我，最后提议，到叶兰的小小咖啡屋坐坐。

　　到了小小咖啡屋之后，原本是准备浓情蜜意的叶兰情不自禁的忙碌了起来，害得王蠢也不得不拿起拖把抹布帮忙，做了半天的义工，好不容易熬到吃晚饭，店里叫了外卖吃后，准备在卡座里面与叶兰温存温存，沾点小便宜什么的，但是，天公不作美，老侦察兵来了，王蠢不敢逗留，只好灰溜溜的告辞……

　　……

　　在回家的途中，王蠢想到了异空间，便买了些食盐刀具，顺便又百度了一些农具的图纸，弓箭的样子和制作流程之类的实用技术。

　　关于火药的问题，王蠢斟酌了很久，觉得野蛮人目前还无法掌控这种太过危险的技术，最后还是放弃了。

　　当然，王蠢还是有些私心作祟，因为，异空间的驱鬼兽可是他的宠物，如果野蛮人拥有了火药，势必对驱鬼兽的生存造成威胁，甚至会恶化异空间的生态环境。

　　其实，很多事情是可以预知的。

　　目前，野蛮人还没有掌握耕种的农业技术，一旦他们掌握了火药这样的破坏力巨大的武器，肯定会大规模打猎，在短时间内，野蛮人不用担心吃不饱，人口势必爆炸性增长，但是，打猎对人口的增长并不具备持续性，一旦异空间的生态被破坏，野蛮人就会饿肚子。

　　对于一些高科技的东西，只能一点点的灌输，不能一蹶而就，而且，必须要在野蛮人的农耕水平达到足以养活自己，才能够逐步逐步的引导他们……

　　……

　　准备就绪之后，王蠢回到了宿舍里面。

　　当王蠢召唤出小黑后，小黑显得极为兴奋，搂抱着王蠢又亲有蹭，让王蠢狠狠的踢了几脚才委屈的离开，一屁股坐在地上翻找吃的，王蠢发现，这厮只要有吃的，天塌下来都不怕，不过想想这家伙还处于发育期，贪吃也就能够理解了。

　　为了确保不被人打扰，王蠢把保安宿舍反锁，然后，把所有的灯光关闭，手机静音。

　　这一次，王蠢决定在异空间呆个十天半月，那么，也就意味着，小黑独自在保安宿舍的时间接近一个小时。

　　如果是王蠢在小黑身边，别说是一个小时，哪怕是十个小时也无所谓，但是，王蠢去了异空间后，小黑独自在宿舍里面，一个小时就显得漫长了，万一出了点状况，事情可就大条了，毕竟，小黑可不属于地球上的生物。

　　目前，王蠢还是有点搞不懂小黑的生长时间。

　　根据从异空间其它驱鬼兽的体型推测，小黑目前还处于幼年期，但是，在异空间的八个小时等于地球上的一分钟，那么就相当于一天等于异空间的四百多天，而王蠢和小黑产生联系，已经有数月之久，也就意味着，小黑本身的年龄已经非常大了，很可能几十岁了，如果真是这样，驱鬼兽的发育时间之漫长要以百年乃至千年计算了……

　　王蠢感觉自己的脑子有点混乱。

　　现在，王蠢只能大致的换算地球与异空间的时间差，而且，他不知道小黑到地球上之后是否与他到异空间一样，因为，两者之间根本就没有可比性，毕竟，他是修真者，而小黑只是驱鬼兽，在穿越之中的时间也会产生扭曲，无法具体衡量。

　　王蠢不是一个钻牛角尖的人，他也懒得钻牛角尖，毕竟，他当初穿越六十天本身就是无法用科学来解释的。

　　如果用类似于《星际穿越》里面的理论来解释，也是不符合现代科学，因为，那部电影本身就不靠谱，基于科学与幻想之间。

　　科学本身就有局限性，别说是修真无法解释，哪怕是现实生活之中的很多事情，也是无法解释。

　　或许，科学能够解释一切，甚至于能够把修真和一些神话故事都用科学来剖析，但至少目前的科学水平，还做不到解释所有的现象，特别是神秘浩瀚波澜壮阔的宇宙……

　　……


第362章 中国的殖民地

　　把小黑安排妥当之后，王蠢开始进入异空间。

　　与前几次一样，他压根就没有时间仔细观察穿越的一瞬间，他只能感觉到周身有漩涡撕裂着的身体，然后，隐隐约约能够看到浩瀚的星空。当然，王蠢认为，他并没有看到什么星空，那只是一种幻觉。

　　落下的地址还是在上次的一个地点。

　　这一次，王蠢并没有立刻翻越那刀刃一般的山峰赶往野蛮人的聚居地，而是在周围仔细的搜索小黑的藏身之地。

　　花了足足半个小时的时间，王蠢通过鼻子的嗅觉，终于找到了小黑的巢穴——沙窝。

　　巢穴很隐秘，一眼看去地势平坦，但是，还是有一些细微的变化，走近之后，就是一个巨大的坑，坑里面有坑道，因为小黑的体型比王蠢大得多，王蠢能够轻轻松松的走进去。

　　坑道大约三十米深，弯弯曲曲的，有几个迂回，而且有坡度，还有另外两个出口，应该是防御外地的入侵加上防水的一些设施。当王蠢发现另外两个洞口的时候，忍不住骂了一句“狡兔三窟”。

　　在最里面，王蠢找到了小黑的“卧室”，闻到那熟悉的气息，王蠢已经可以百分之百的肯定，这就是小黑的藏身之处，因为，他看到卧室里面还有一些食品的包装纸，上面写着中国的文字，而这些玩意儿，是这里不可能存在的东西。

　　好艰辛啊！

　　看着这简陋冰冷的沙窝，王蠢鼻子一酸，现在，他算是彻底的明白为什么小黑会迷恋地球了，和这冰冷肮脏的沙窝比起来，他的保安宿舍简直就是天堂啊！

　　一番感概同情可怜之后，怀着深深优越感的王蠢昂首挺胸的走出了小黑的巢穴。

　　这一次，王蠢过来没有穿保安大衣，因为，异空间并不冷，看着一群野蛮人赤裸着上身，王蠢有一种很傻逼的感觉。当然，这黑暗的一侧，还是寒冷刺骨，王蠢也只能催动灵气熬着。

　　今天，王蠢穿了一身很休闲的衣服，牛仔裤，登山鞋，加上一件夹克衫，背后还背了一个硕大的背包，里面数十包食盐，还有一些菜刀匕首之类的工具等等，这些，都是给野蛮人的礼物。

　　在王蠢看来，他既然成为了野蛮人的“神灵”，就有责任带着野蛮人发家致富，让他们脱离贫困。

　　除了一些实用品，王蠢还带了学习语言的MP4和一些书籍，至于那些野蛮人能不能听懂，王蠢暂时还没有考虑，至少，他只是有了这个想法，以备不时之需。

　　沿途，王蠢小心翼翼，此时，他已经知道地下沙砾之中藏着千千万万的野兽，自然不敢像上次一样大大咧咧的走过去。

　　还好，一路无惊无险，很快就攀爬到了刀刃一般的峰顶，看到了明媚温暖的阳光。

　　当王蠢从刀刃一般的山峰下来，周围立刻奔来不计其数的野蛮人，他们唱着跳着，围绕着王蠢欢呼，或者是趴在地上虔诚的磕头，如果王蠢摸一下他们的头，一个个立刻感动得痛哭流涕……

　　……

　　在数百野蛮人的簇拥之下，王蠢来到了那雕塑边。

　　其实，王蠢早就注意到了那神像边的变化，周围，似乎有很多黑乎乎的东西。当王蠢走进之后，这才明白，这些黑乎乎的东西，都是驱鬼兽的石像。

　　数十头驱鬼兽石像簇拥着王蠢的神像，当然，驱鬼兽的身体明显要比王蠢的石像小了很多圈，凸显出了王蠢神像的伟岸。

　　“奶奶的，这些野蛮人也挺奸猾的，知道艺术化来拍马屁。”

　　看着自己的神像比驱鬼兽大，王蠢得意洋洋。

　　按照这架势下去，若干年后，这些驱鬼兽就会变成传说中的神兽，或者成为他的坐骑。

　　其实，王蠢不知道，只从他带着驱鬼兽出现后，驱鬼兽在野蛮人之中的地位已经等同于神兽，现在，驱鬼兽已经从野蛮人的菜单里面取消。

　　毫无疑问，对与驱鬼兽这个种族来说，它们要感谢王蠢，因为有了王蠢，它们的生存环境改善了不少，要知道，野蛮人可是驱鬼兽最大的天敌之一，当野蛮人饿得头昏眼花的时候，再凶猛的野兽他们也干捕捉。

　　当王蠢看到石像上面一些苔藓的时候，赫然清醒过来，他已经就近二十四小时没有来了，如果按照一分钟等于八个小时计算，那么，二十个小时，等于四十多个月，也就是说，他上次离开这里，已经是一年多了……

　　……

　　跟随着一群野蛮人往树林里面走，王蠢一阵莫名的伤感。

　　如果自己的一天等于他们的一年，那么，他十天半月过来，也就是十年十五年，而这对于野蛮人来说，绝对是一个漫长的时间等待，而对于他们因为医疗条件不好的短暂寿命来说，很多熟悉的面孔可能就再也看不到了。

　　万一在这里找了个女人，隔十天半月想起再来，人家就变成黄脸婆了。

　　想到这里，王蠢暗自告诫自己，千万不能碰这里的女人！

　　王蠢可以想象到那些女人的命运，他是野蛮人部落的神灵，有着至高无上的地位，如果成为了他的女人，其他的野蛮人就不敢碰，也就说，只要和他有丝毫关系的女人，都等于守活寡。

　　王蠢虽然厚颜无耻好色如命，但是，他毕竟是在文明社会中长大，有着基本的道德观念，在他看来，让一个女人动不动就守十几年的活寡，那实在是太不人道了。

　　当然，还有一个重要的原因，王蠢可不想在这蛮荒的异空间播种，万一留下一群小王蠢，那事情可就大条了……

　　……

　　当王蠢赶到湖泊的时候，刻意注意了一下野蛮人的女性，让他欣慰的是，野蛮人的女性极少有漂亮的，一个个看起来五大三粗的，偶尔有几个苗条的，看起来却是病怏怏的，估计身材苗条的女性在这里没有市场。

　　不过，有些十几岁的少女还是让王蠢看得直吞口水。

　　或许是因为日照时间长，或者是因为生存所迫，这里的野蛮人成熟很早，十几岁就已经发育很好，她们的肌肤明显要光滑很多，身材也是婀娜多姿，五官也很是清秀。

　　对于王蠢来说，最致命的诱惑是那些少女都是赤裸着上身，这让他总是忍不住想要瞄她们胸前的山峰。

　　看来，当务之急是让她们知道羞耻之心！

　　王蠢边走变想，他这次要做的事情太多太多了，他必须要灌输一些文明的理念，让他们掌握更多的生存技能。

　　好在的是，王蠢做了充足了准备，地球一个小时的时间来解决这些问题，绰绰有余。

　　当然，王蠢不仅仅是要引导野蛮人脱离愚昧状态，他还没有忘记自己是来训练的。

　　一个小时等于异空间的四百八十个小时，也就是二十天的时间，这足够让他做很多很多的事情……

　　……

　　当王蠢赶到部落中心的时候，整个部落的人都知道神灵又再一次降临，人们从四面八方涌来，唱着赞美的歌，各种各样的猎物，美味野果，鲜花很快就汇聚，堆积如山。

　　在举行烧烤省会的时候，王蠢把他的食盐拿了出来。

　　当野蛮人吃到有盐味的烧烤之后，一个个脸上的表情都醉了，对于他们来说，这可是从未曾吃过的美味了。

　　王蠢估摸着这星球应该有食盐之类的矿物质，便示意他们用舌头舔白色的石头，让他们分辨矿盐，为了让野蛮人明白这个道理，王蠢费了九牛二虎之力才算是让野蛮人明白。

　　之后，王蠢又把各种各样的工具拿出来，野蛮人一个个爱不释手。

　　至于野蛮人拿到刀具之后会干什么，王蠢也就懒得管了，很多东西，需要他们自己慢慢摸索，自己一次说太多，他们也消化不了……

　　……

　　在这种教化之中，王蠢会用地球的语言结合手势与他们交流，他相信，终究有一天，他们会说中国话，写中国字。

　　这算不算中国在外太空的殖民地？

　　王蠢不禁有一丝得意。

　　千百年后，如果地球人类的科技已经足够发达，能够在太空之中漫游探索，发现了这颗星球，发现这里的人说的是中国话，写的是中国字，神灵也是一个中国人，不知道他们做何想？

　　想到这里，王蠢总会有在石头上刻下自己名字的冲动。

　　能够为一颗星球传播文明，被尊为神灵，这是一件多么伟大的事情啊！

　　不过，王蠢也有点郁闷，这么光辉的事迹，他不能和别人说，这对于喜欢显摆的王蠢来说，简直是一种煎熬。当然，关键是，说了也不会有人相信……

　　……

　　在传授众多的技能里面，王蠢着重讲解了弓箭的制造和使用，在王蠢看来，弓箭的效率要比长矛高了不知道多少倍。

　　其实，王蠢自己也不会，基本是百度的一些资料，很多资料残缺不全，也不知道是否有效，不过，王蠢也只能做到这些，他并不是冷兵器时代的人，唯一的渠道也只有在网络上搜索。

　　很多技巧，主要还是要靠野蛮人自己慢慢探索，或许能够探索出比地球上更强大的冷兵器，毕竟，这里的资源和人类的体力，与地球完全不一样，所制造出来的冷兵器超过地球，也是理所当然。

　　王蠢对野蛮人的文明推进是显而易见的，第五天的时候，野蛮人就发现了一座巨大的盐矿，从其规模看，足够野蛮人吃几万年。

　　除了发现盐，石锅也很快就普及到了每一个角落。

　　野蛮人是天生的艺术家，他们得到了王蠢的指点之后，在几天之内，就雕刻出各种各样的石锅，大大小小，品种齐全，看着那些雕工精湛的石锅，让王蠢忍不住想带一点石锅到地球上卖的冲动。

　　相对于盐来说，石锅的出现也是革命性的。值得一提的是，王蠢的形象也出现在各种各样的器具上面，有坐有笑，有蹲有睡，拿手电筒的，背包的，动作非常多，惟妙惟肖。王蠢相信，数百年之后，这些玩意儿绝对是价值连城的古董。

　　野蛮人开始有了可口的火锅，在连续吃了几天热气腾腾的火锅之后，王蠢心情大好，顺便教了他们几招改善口味的办法，譬如放一点果树的叶子，一些能够食用的植物根茎之类的。

　　王蠢花了一个星期的时间教一群聪明伶俐的野蛮人语言，然后，教会他们简单的操作MP4之后，便告别了部落，开始到那黑暗寒冷的一侧寻找猛兽磨砺战斗意志和技巧……

　　……


第363章 黑暗之神

　　在成千上万双虔诚的目光注视之下，王蠢登上了那如同刀刃一般的峰顶，当王蠢站在峰顶之上的时候，野蛮人全部五体投地。

　　在野蛮人眼里，王蠢就居住在神山之上。

　　王蠢自然是不知道，野蛮人已经把这刀刃一般的山峰奉为神山，成为了野蛮人部落的圣地，在之后的数千年，野蛮人的后裔为了争夺这块圣地不知道发生了多少流血事件……

　　此时，站在高山之巅的王蠢并没有睥睨天下的感觉，因为，他现在已经感受到了刺骨的寒风。

　　“奶奶的，这地方还真是冰火九重天啊！”

　　站在峰顶，王蠢第一次仔细的观察这刀刃峰鬼斧神工的自然奇观。

　　刀刃一般的山峰之巅只有二米宽左右，完全是坚硬的岩石，寸草不生，光秃秃的，两端一直延伸，一眼看不到尽头，就像鱼的背脊一般，这让王蠢想起了秦始皇建造的长城，当然，这比长城雄伟壮观了不知道多少倍，而且，这可是大自然的雕琢。

　　如果这里成为要塞，只要稍微改造一下，就会变成一夫当关万夫莫开的险峻之地。

　　当然，王蠢不知道，他的想法“一语成谶”，这刀刃岭，在若干年后，成为了一处军事要塞，而下面的草原，也成为了绵延数十里的宫殿城市，因为，这里是神灵居住的圣地，对于野蛮人的后裔来说，这里就是他们的根，当然，这些都是后话。

　　看着两端一直延伸到天际的刀刃峰，王蠢心中一动，不如踏着这峰顶一直往前走，看看有什么其它的发现。

　　在成千上万的目光之下，王蠢迎着阳光，朝东方走去。

　　王蠢不知道，他这无意之举，却是让无数的野蛮人踏着他的足迹追寻神的足迹，感受神的召唤……

　　……

　　走了两天两夜，但是，这分水岭一般的刀刃峰，却依然没有尽头，这让王蠢产生强烈的好奇，他很想知道，刀刃峰的尽头是怎么样的情景。

　　因为这强烈的好奇心，王蠢放下了修炼，一直坚持走着。

　　王蠢不急于修炼，最主要是他认为有的是时间。想想也是，一个小时在这异空间等于八个小时，一个小时就相当于二十天，哪怕是这一次不训练，下一次也有足够的时间。

　　当王蠢来到这里的第十九天的时候，也就是他在刀刃峰上步行了十二天的时候，终于走到了刀刃峰东端的尽头，而此地，离野蛮人至少有近千公里，此时，王蠢身上携带的干粮都已经吃得所剩无几，一双登山鞋的鞋底都快磨穿了。

　　其实，并不是尽头，只是刀刃峰一分为二，被一座宽达十几公里的海峡隔开，虽然被海峡隔开，王蠢依然能够清晰的看到，海峡的那边，刀刃峰依然存在，光明与黑暗，依然泾渭分明。

　　隐隐约约之间，王蠢看到，海峡那边似乎有烟火，但是因为太远，王蠢也无法细看。

　　难道那边也有智慧生命存在？

　　在野蛮人部落呆了一些日子后，王蠢已经知道，野蛮人并不是唯一的部落，还有很多像野蛮人一样的部落，他们分布在草原森林和湖泊，因为空间足够大，活动的地盘广袤，碰面的机会并不多，虽然偶尔有为了争夺猎物而发生战斗，但是也是极为罕见。

　　目前，这一带除了野蛮人懂得利用火之外，并没有出现其它的智慧物种能够利用火焰烧煮食物。

　　王蠢虽然有着强烈的好奇心，但他无法渡过海峡。

　　哪怕是有时间渡过海峡，王蠢时间上也来不及了，因为，他给自己定下的时间是二十天，今天，已经是第一十九天了，还有最后一天。

　　一天的时间他无法建造一艘小船渡过海洋，而且，这海峡虽然不宽，却是风高浪急，海浪拍打着悬崖，发出惊心动魄的声音，如果是小舟之类的，恐怕才下水，就要粉身碎骨……

　　……

　　这海峡如果是在地球上，自然是微不足道，哪怕是船不能过，还有很多种选择方式，譬如，修座桥，或者是索道，再或者是干脆坐飞机过去，但是，这里是蛮荒地带。

　　对于一个蛮荒地带来说，这十几公里水流端急的海峡，绝对是无法横渡的天堑。

　　看着那冉冉升起的青烟，王蠢不禁有些遗憾，直觉告诉他，那一边的大陆，应该有智慧生命存在。

　　可惜！

　　深感遗憾的王蠢不禁又是一阵意淫，如果能够过去，以救世主的身份出现，带领他们走出愚昧，自己又岂不是多了一些忠心耿耿的臣民？

　　王蠢也只能想想，他可不想冒着生命危险横渡这险峻的海峡。

　　就在王蠢转身消失在刀刃峰黑暗的一侧时候，他没有看到，海峡那边的刀刃峰上，一头直立的狼人从黑暗的刀刃峰爬上峰顶，盯着这边，一双凶狠的眼睛里面，闪烁着智慧的光芒。

　　而在刀刃峰光明的一侧，成千上万的野蛮人被狼人奴役着，正在砍伐巨大的树木，在一边的狼人没有武器，但是，他们有锋利的獠牙。

　　和地球人比起来，野蛮人无能是速度还是力量，都高了不止一个等级，但是，他们不能像地球人一样完全压制狼人，因为，他们还处于原始状态，智力未开，没有先进的高科技武器，也没有掌握对付狼人的方法，而狼人的速度和力量，则是远远的超过了他们……

　　……

　　王蠢自然是做梦都没有想到，在这异世界居然还有狼人存在，此时，他正在冰冷刺骨的黑暗之中跋涉前进。

　　和光明世界比起来，这黑暗世界的环境实在是太恶劣了，王蠢到现在还搞不懂，为什么驱鬼兽那些猛兽不愿意生活在光明的一侧。

　　小黑虽然聪明，但是，其智力水平却无法和野蛮人相提并论，王蠢也无法知道更多。或许，喜欢黑暗本身就是它们的习性，没有什么道理可讲。

　　至于野蛮人为什么不深入到黑暗的一侧，王蠢倒是找到了答案。

　　原因很简单，黑暗一侧太冷太黑太危险。

　　当然，野蛮人并不是完全不进入黑暗的一侧，一旦他们缺少食物的时候，就会冒险进入黑暗的一侧狩猎，在王蠢居住的这几天，他就发现有几波野蛮人深入到了黑暗一侧。

　　不过，野蛮人在黑暗一侧的劣势很明显，每次深入到黑暗一侧狩猎，都会有重大伤亡，而这种伤亡比例，远远的超过了在光明这一侧的数量，或许也正是这方面的原因，野蛮人在有选择的情况之下，是不会轻易去黑暗的一侧捕猎。

　　对于野蛮人来说，黑暗的一侧，有着丰富的食物，但也是极度危险，他们对那黑暗的世界，充满了敬畏。

　　或许是对未知的敬畏，或许是对光明太过了解，生活在光明之下的野蛮人反而崇拜黑暗，他们认为，黑暗拥有神秘且强大的力量。

　　当王蠢从黑暗的一侧出现之后，更加印证了野蛮人的想法。

　　王蠢还不知道，因为他每次都是从黑暗一侧出现，所以，野蛮人已经称他为黑暗之神。

　　如果王蠢知道“黑暗之神”这个绰号，恐怕要气得吐血，这他妈不是反面人物吗？

　　如果有选择的可能，王蠢宁愿被称为“光明之神”。

　　嗖！

　　就在王蠢在黑暗之中搜索的时候，赫然一股极度危险的感觉在空气中弥漫，王蠢几乎是一种本能，猛然蹲下，随着他蹲下的一瞬间，漆黑的夜空之中一道黑影掠过王蠢的头皮，发出呼啸的破空声……

　　……

　　“我操！”

　　王蠢感觉脑袋上一热，连忙有手一摸，脑袋上面已经是鲜血淋漓，急忙催动灵气止血康复。

　　什么玩意儿？！

　　王蠢蹲在地上，如临大敌，一双眼睛在空中搜索，但是，他现在处于一座雄伟的大山之后，虽然能够看到天上的繁星点点，但能见度极低，虽然谈不上伸手不见五指，但要想看清楚空中高速飞过的动物也不可能。

　　突然，危险的感觉又降临了。

　　王蠢这次学乖了，感应到危险后，立刻下蹲躲避，“嗖”的一道破空声贴着头皮而过，把王蠢吓出了一身冷汗。

　　王蠢发现，那飞翔的动物不仅仅是速度风驰电掣，而且，在飞翔是时候无声无息，只有在贴近攻击的时候，才能够感觉到呼啸的风声。

　　“奶奶的，你当老子好欺负，怕你了不成！”

　　王蠢被那不知道是什么玩意儿的东西惹毛了，掏出手枪和多功能电筒，然后，全神贯注的用神念感应着高空之中。

　　在这极度黑暗极度安静的环境之中，王蠢的神念比在地球上的效果不知道好了多少倍，空气之中细微的震荡他都能够感应到。

　　来了！

　　王蠢心神一动，猛然打开手电筒朝天空射去，“扑扑……”突然之间，一阵狂风扑面，空中，一只张着三角翼翅膀的飞禽被雪亮的光线一射，翅膀猛然一竖，硬生生的止住了飞翔，不过，它那模糊的身体居然硬生生的停下，一双犀利的眼睛闪烁着绿色的光芒，宛若幽灵一般。

　　“呯！”

　　眼看那飞禽被照得看不见了，王蠢大喜，想也没想，朝那飞禽就是一枪。

　　枪声在冰冷安静的黑暗之中极为刺耳。

　　在一声哀鸣声中，那飞禽震动着翅膀消失在黑暗之中，几片漆黑的羽毛在空中飘飘荡荡……

　　“奶奶的，老虎不发威，当我是病猫！”

　　王蠢得意洋洋的熄灭手电筒，这玩意儿要省着点用，而且，在这漆黑的夜晚，亮着个手电筒的目标实在是太大了，这里可不是地球，到处都隐藏着一些危险的动物，可谓是危机四伏。

　　就在王蠢刚藏好手电筒的时候，突然，地面一阵震动，前面一片地势平坦的地方，突然隆了起来，一时之间，飞沙走石，仿佛有什么洪荒巨兽要破土而出一般，声势极为惊人。

　　刚才的枪声，惊醒了沉睡在地下的猛兽……

　　……


第364章 恐龙陪练

　　“哈哈哈，找个陪练我容易吗！”

　　眼看着正在破土而出的猛兽，王蠢顿时大喜，要知道，他在这冰冷的黑暗世界溜达，不就是为了找个陪练！

　　不过，接下来的一幕，让王蠢一脸石化。

　　地下的猛兽逐渐露出了部分形体。

　　漆黑的鳞片在星空之下闪烁着金属的光泽，庞大的身体至少超过了十五米，体型庞大的小黑在它面前绝对是婴儿一般的存在，哪怕是那些已经成熟了的驱鬼兽，也不及他的五分之一大。

　　可能是沉睡突然被惊醒，这地底下的大型猛兽有点迟钝，足足过了三分钟的时间，它才抬起硕大的脑袋。

　　“嗷……”那硕大的脑袋张开大嘴，发出一声低沉的咆哮声，喷出来的气流把地面的沙砾吹起，飞沙走石。

　　“恐龙！我的妈啊！”

　　当那硕大的脑袋张开巨嘴，露出满嘴如同石块一般的牙齿时候，原本石化的王蠢大叫一声，拔腿就跑。

　　如果是一头狮子老虎，王蠢绝对不会跑，但是，他面前是一头长满鳞甲重达数十吨的恐龙，不跑就是傻瓜了。

　　其实，因为太黑暗，王蠢也没有看清楚恐龙的样子，很可能是一只大型蜥蜴，不过，无论是恐龙还是蜥蜴，光这体型，就已经不是王蠢目前的能力所能够对抗的，至于那小手枪，可能不够给它挠痒痒。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　王蠢才跑出百来米，后面便响起惊天动地的巨响，大地一阵震动，很显然，那恐龙追了上来。

　　王蠢也顾不得看后面，只是闷着脑袋发狂的奔跑。

　　几乎是一种本能，王蠢往黑暗世界狂奔，因为，那个方向是下坡路，跑起来明显要快得多。

　　此时，王蠢也顾不得那么多了，怎么跑快就怎么跑，浑然不知道离刀刃峰越来越远。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　后面沉重的脚步声越来越响了，那头长满鳞甲的恐龙似乎非要报被打扰睡觉之仇，锲而不舍的追了上来。王蠢发现，他已经跑到了广袤的平原上，平原上星空灿烂，虽然依然是黑夜漫天，但视线却是极好。

　　王蠢忍不住回头看了一眼，顿时倒抽了一口冷气，那头巨无霸的恐龙居然就在身后十米的距离，那硕大的脑袋仿佛就在头顶，他几乎能够闻到它嘴里面喷出来的恶臭。

　　回不回去？

　　回不回去？！

　　王蠢不停的问自己，他只要默念咒语，立刻就可以离开这冰冷黑暗危险的世界，但是，王蠢脑袋里面仿佛有一种力量在阻止他一般，要知道，这可是千载难逢的训练机会，如果能够打赢一头恐龙，安东尼吴雄他们算个鸟。

　　“奶奶的，豁出去了，战就战！”

　　王蠢牙齿一咬，催动灵气护体，猛然停住脚步，朝旁边一窜。

　　“蓬！”

　　那头恐龙没有想到王蠢会突然变向，双脚在地上摩擦减速，掀起漫天的沙尘，地面上，立刻被犁出了两道深沟，触目惊心。

　　“咔嚓！”

　　恐龙停下身体，脑袋却是没有闲着，直接朝王蠢咬去，牙齿在咬合的时候发出刺耳的摩擦声音，令人胆战心惊。

　　“奶奶的，老虎不发威当我是病猫！”

　　王蠢被这头恐龙追赶了数十里，被追得怒火中烧，恶向胆边生，一个变向避开恐龙的大嘴之后，趁恐龙还没有收回脑袋的一瞬间，猛然一拳砸在恐龙的鼻子上。

　　“嗷！”

　　任何动物的鼻子都是最脆弱的地方，恐龙也不例外，王蠢这一群倾尽全力，砸得恐龙发出一阵惊天动地的哀鸣，那庞大的身躯连连后退，失去了重心，居然一屁股坐在沙砾上。

　　“我靠，原来是外强中干！”

　　王蠢见恐龙被他一拳打得一屁股坐在地上，顿时大喜，猛然跃起追上去，一顿老拳劈里啪啦的落在恐龙的脑袋上面，不过，这一次击打的部位不对，恐龙并没有发出开始那样的哀嚎，反而张嘴不停的咬王蠢，好在的是，此时它还没有站起来，无法调整攻击速度和力量，王蠢每一次都险险避过。

　　很快，王蠢找到了恐龙的弱点，不停的连环击打恐龙的鼻子。其实，恐龙的脑袋上面也密布着细细的鳞甲覆盖保护，唯独鼻子上面的一点嫩肉暴露在空气中。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　恐龙被王蠢彻底激怒了，它没有想到这个不够自己一口吞的小家伙居然如此难缠，发出一声声惊天动地的咆哮后，猛然扬起脑袋避开王蠢。

　　王蠢身高不高，恐龙抬起头后便无法打击到拳头。

　　此时，王蠢因为开始成功将这头数十吨的恐龙打倒，心中朕沾沾自喜，没有意识到危险来临，还拼命想跳起来继续击打恐龙的鼻子。

　　此时，王蠢的脑瓜子里面异想天开，居然想着驯服这头恐龙当坐骑，然后在它鼻子上面穿根绳子，骑着回到野蛮人的部落风光风光，这可比被驱鬼兽簇拥着威风多了。

　　“嗖……”

　　剧烈的破空声响起。

　　“不好！”

　　王蠢感觉到了危险来临，但是，他此时身在半空之中，根本无法变向。

　　“嗤！”的一声，王蠢感觉自己的胸口好像被一股巨大的力量撕裂了一般，然后，他的身体就像惊涛骇浪里面的一页小舟般被抛飞出去数十米远，重重的摔倒在地上。

　　王蠢翻身爬起，一阵剧烈的疼痛从胸口传来，低头就着星光一看，顿时魂飞魄散，只见胸口一道伤口一直从肩膀到肚子边，已经能够看到白森森的肋骨，而肚子的位置，已经能够看到蠕动的肠子了。

　　直到这是，王蠢才想起恐龙胸口的那一对小爪子。

　　在王蠢所受的教育之中，恐龙胸口的一对小爪子就是个陪衬，没有什么杀伤力，在地球上那些电影里面，从来就没有看到它们发挥什么作用，无论是《侏罗纪公园》里面的恐龙还是《哥斯拉》里面的恐龙，胸口的那对小爪子像是一对因为进化而萎缩的肢体，没有任何意义。

　　其实，对于恐龙的猎物来说，那一对小爪子的确是没有什么杀伤力，但是，对于弱小的人类来说，那一对小爪子却是极为恐怖，特别是上面的利爪，就像镰刀一般锋利，只是因为它与恐龙庞大的身体看起来有点不协调，往往被人类忽略了，事实上，它们比人类的肢体要强壮得多，能够轻而易举的撕裂人类的身躯。

　　“奶奶的，原来电影是骗人的！”

　　王蠢苦笑一声，连忙催动灵气修复身体，为了快速修复，拼命的吸收脖子上的四相古玉的能量，胸前的伤口以肉眼可见的速度迅速的恢复着，而此时，那头巨大的恐龙已经站了起来，仰天发出一声咆哮后，朝王蠢扑过来。

　　王蠢的伤口还没有恢复，不能剧烈战斗，但是让他逃回地球又心有不甘，一手捂住肚子免得肠子掉出来，一边发足狂奔，等着伤口恢复之后再找恐龙报仇。

　　这一次，王蠢学乖了，不再往平坦的地方跑，专门找那些地形复杂的地方跑。

　　让王蠢高兴的是，这地方不知道是居住了什么动物，地下都被掏空了，那头恐龙的体重过大，总是把地下的巢穴踩垮，深一脚浅一脚的，跌跌碰碰，总是追不上他。

　　看到这情景，王蠢顿时大喜，在前面不停的挑衅着后面的恐龙，引得恐龙发出歇斯底里的咆哮声。

　　现在，恐龙与王蠢之间的关系已经不是狩猎者与猎物之间的关系了，而夹带了一种私仇。

　　毫无疑问，王蠢是个睚眦必报的主，而这头恐龙似乎也不是好欺负了，大有不把王蠢挫骨扬灰就不收兵的架势。

　　“咕咕咕咕……”

　　“咕咕咕咕……”

　　……

　　王蠢发现，那些被恐龙踩垮的巢穴里面，跑出来很多小动物，它们体型很小，比地球上的公鸡略大，有一双长长的腿和一条长长的尾巴，还有一口锋利邪恶的牙齿，看起来就不是善类。

　　在与大恐龙你追我赶的时候，王蠢不知踢飞了多少这样的小动物，这些小动物发出“咕咕咕”的噪音，不胜其烦，而那头大恐龙，也不知道踩死了多少这种小动物……

　　突然，王蠢感觉有点不对劲，因为，那“咕咕咕”的声音漫山遍野，越来越多，越来越响，当王蠢瞅准大恐龙又踩空的机会朝周围一看的时候，顿时背脊一阵发冷，因为，方圆数平方公里之内，已经全部被那种小动物覆盖，它们就像潮水一般涌了过来，触目惊心。

　　难道这些小动物是食肉的小恐龙？

　　就在王蠢思忖之间，那头大恐龙已经停止了追赶，而是停下脚步，与那些小恐龙纠缠。

　　大恐龙的战斗力极为惊人，它的尾巴只是一扫，便有数十只小恐龙被扫上天空，不过，那些小恐龙体型虽然小，抗打击能力却极强，皮肤坚韧，半空中掉下来立刻站起，毫发无损。

　　尾巴的力量有限，但是，大恐龙的嘴却是极为恐怖，只要被咬到，立刻就吞进去，就像是吃肉丸子一样，不过，王蠢发现，大恐龙更多的时候只是咬死小恐龙，而没有吞吃，估计小恐龙的肉味道不咋滴。

　　小恐龙的数量越来越多，层层叠叠，仿佛看不到尽头一般，让王蠢头皮发麻。

　　不过，让王蠢意外的是，小恐龙们都把注意力放到了大恐龙身上，他虽然被小恐龙包围，却没有小恐龙袭击他，而此时，小恐龙正在袭击大恐龙，一波接一波，速度越来越快，它们一双腿的弹跳力极为恐怖，轻轻一跳，便像离弦的箭一般射向大恐龙……

　　……


第365章 恐龙大混战

　　眼看着自己没有危险，王蠢连忙抓紧时间康复伤口，通过炼化四相古玉的能量，灵气源源不断的补充着疲惫的身体。

　　在疗伤之间，王蠢偷偷摸摸往后退，但是，那些小恐龙实在是太多太多了，如同潮水一般从身后涌过来，王蠢压根就没法后退，还要时刻提防小恐龙咬他一口。

　　小恐龙虽然被大恐龙吸引力注意力，但总是有不开眼的小恐龙会找王蠢的麻烦，王蠢双腿上已经被咬了几口，皮开肉绽，万幸都是也皮外伤，只是催动灵气就能够止住鲜血，要不然，又够他忙的了。

　　小恐龙对王蠢的攻击其实并不多，要不然，王蠢也架不住蚁多咬死象，如果真的是所有的小恐龙都攻击王蠢，哪怕就是催动灵气也来不及，顷刻就要被咬成白骨，小恐龙的数量实在是太多了。

　　王蠢估计，可能是小恐龙是第一次看到他这种生物，不知道底细，不敢肆无忌惮的攻击。王蠢记得，电影《侏罗纪公园》里面那些小恐龙在攻击人类的时候，都会有一个试探的时间，估计现在小恐龙就是在试探他……

　　……

　　小恐龙与大恐龙之间的战斗越来越惨烈。

　　对于小恐龙来说，大恐龙的体积实在是太大太大了，它哪怕是轻轻一个动作，都会造成小恐龙的大面积伤亡。

　　而对于大恐龙来说，小恐龙的数量实在是太多了，而且悍不畏死，它们一波接一波的发动攻击，前仆后继，疯狂的撕咬着大恐龙身上的鳞甲。

　　别看小恐龙嘴小，一口牙齿却是极为锋利，嘴也是尖尖的，大恐龙的鳞甲虽然厚实，有些地方却被撕开了。

　　只要是鳞甲被撕掉的地方，立刻会引起小恐龙疯狂的撕咬。

　　战斗之惨烈惊心动魄。

　　大恐龙身上已经有几个地方的鳞甲被撕掉了，鲜血淋漓，或许是受到了浓烈的血腥味刺激，小恐龙已经陷入了疯狂的境地，它们拼命的撕咬吞噬着大恐龙裸露在空气中的肌肉。

　　大恐龙吃疼不住，发出惊天动地的咆哮，一张狰狞大嘴不停的咬合，不计其数的小恐龙被其咬得粉身碎骨，它的身体也在不停的移动，但是，这一片区域都已经被小恐龙挖空了，它的体重又太重，走几步就陷入了小恐龙的巢穴之中，不跑还好，往往一跑就会摔倒在地上，被潮水一般的小恐龙淹没，然后，又爬起来抖掉身上的小恐龙再跑……

　　……

　　看着鲜血淋漓的大恐龙，王蠢有点不忍，毕竟，这事儿，是他挑衅起来，如果他不开枪，自然也不会惊醒沉睡的大恐龙，如果他不挑衅，大恐龙也不会发狂的一直追赶他。

　　得想过办法把他救出来，王蠢一脚踢飞一头小恐龙，脑瓜子里面飞速的想着办法。

　　当然，王蠢可没有存什么好心，他现在还惦记着驯服这头巨无霸的恐龙当坐骑。

　　这恐龙重达数十吨，比驱鬼兽大了不知道多少倍，骑在上面绝对拉风。

　　小恐龙怕什么？

　　会不会怕枪声？

　　想到这里，王蠢掏出小手枪，朝天开了一枪。

　　“呯！”

　　枪声响起之后，荒原上突然陷入了安静，大恐龙和小恐龙都停下了战斗，目光齐刷刷的落在了王蠢的身上。

　　“不好！”

　　看着那成千上万双凶狠的目光看过来，王蠢心中一阵发毛。

　　“咕咕咕咕咕咕……”

　　小恐龙们发出刺耳的鸣叫声，而此时，王蠢周围的小恐龙终于发现了王蠢，它们开始朝王蠢发动攻击。

　　“奶奶的，真是自作孽不可活！”

　　王蠢哀嚎一声，连忙猫着腰在小恐龙群里面狂奔，在默念咒语之前回头看了一眼大恐龙，此时，小恐龙已经再一次朝大恐龙发动了攻击。

　　很显然，枪声对小恐龙和大恐龙都有一定的震撼作用，但是，并不能够阻止它们的战斗。

　　看着大恐龙被撕得鲜血淋漓，王蠢绞尽脑汁的想着如何营救自己的“坐骑”。

　　光明！

　　王蠢赫然想起，这黑暗世界生物都害怕光明，开始那三角翼的飞禽就是被雪亮的手电筒吓跑的。

　　想到这里，王蠢顿时大喜，连忙掏出手电筒打开，王蠢的手电筒是从植入者手中缴获，乃是特制手电筒，可以调节灯光，打开最大功率后，手电筒雪亮的灯光就像一把利剑一般撕裂了夜空。

　　“咕咕咕咕咕……”

　　王蠢身边的小恐龙如同潮水一般后退，发出恐怖的声音。

　　“哈哈哈，一剑在手，天下我有！”王蠢拿着手电筒哈哈大笑，他有一种睥睨天线俯视苍生的豪迈。

　　不过，小恐龙依然还在朝大恐龙攻击，大恐龙已经明显的体力不支，鼻子里面喷出的气流也没有开始那种飞沙走石的感觉了。

　　“我来救你了！”

　　王蠢用手电筒开路，一路往大恐龙狂奔而去，沿途的小恐龙如同潮水一般分开，让出了一条宽阔的路。

　　“咔嚓！”

　　王蠢刚靠近大恐龙，大恐龙一张大嘴凌空落下，如果不是王蠢见机不妙一个懒驴打滚，差点就被大恐龙咬掉了脑袋。

　　“畜生，老子是来救你的，别敌友不分！”

　　王蠢接连打了几个滚，避开恐龙巨大的脚丫，滚到了一侧，催动灵气，猛然一纵身，跳上了大恐龙的背脊上。

　　如果是一开始，王蠢想跳上大恐龙的背脊那简直是做梦，但现在，大恐龙遍体鳞伤，鲜血淋漓，已经是强弩之末，动作也变得笨拙起来，自顾不暇，压根就没法阻止王蠢的动作。

　　骑在了恐龙背脊之上后，王蠢产生一种高高在上的优越感，如果没有那些“咕咕”叫的小恐龙破坏气氛，此时绝对是王蠢前半生最为辉煌的时候。

　　想想，地球上有谁能够骑在恐龙上登高望远？！

　　“嗷呜……”大恐龙感觉到了背脊上的王蠢，仰天发出一声咆哮，身体抖动，掉转脑袋想要咬王蠢，万幸的是，此时小恐龙已经对大恐龙发动了攻击，它自顾不暇，放弃了咬王蠢，与小恐龙陷入了殊死搏斗之中。

　　王蠢一手扣住一块巨大的鳞甲稳住身体，一手拿着手电筒朝大恐龙的周围照射，立刻，那些小恐龙惊慌失措的逃窜。

　　“蠢货，快跑！”

　　王蠢用手在恐龙背上狠狠的砸，可以，他的力量对于重达数十吨的恐龙来说微不足道，挠痒痒也算不上，好在的是，大恐龙也不蠢，见周围的小恐龙四处逃窜，立刻甩开两只大脚发疯的逃跑，一路跌跌碰碰，就像惊涛骇浪里面的一艘船，骑在背脊上的王蠢有晕船的感觉，只能死死的扣住鳞甲不松手，避免摔下去。

　　在逃跑的时候，背后还是偶尔有小恐龙攻击大恐龙和王蠢，骑在大恐龙背上的王蠢无法躲闪，双腿上已经被咬得鲜血淋漓衣衫褴褛，狼狈无比。

　　足足跑了半个小时之后，大恐龙的脚步平顺起来，没有了开始那种深一脚浅一脚的颠簸，显然，已经逃出了小恐龙的巢穴。

　　此时，跟随在身后的小恐龙数量也越来越少，已经对大恐龙构不成威胁了。

　　大恐龙似乎怕了，在完全摆脱了小恐龙之后，又狂奔了十数里才缓下来，它缓下来的第一件事就是回头想咬王蠢，而此时王蠢已经被颠簸得奄奄一息，他感觉胯下的两个蛋蛋都快碎了，眼看大恐龙那巨大的嘴掉转过来，忘记了他所处的位置是大恐龙咬不到的，情急之下，迎头朝恐龙的鼻子就是一拳，自己也稳不住身体，“啊”的一声，从恐龙身上掉了下来。

　　“我的手电筒呢？”

　　从大恐龙身上掉下来之后，王蠢接连翻滚十几米，连忙找手电筒，手电筒却不知道什么时候掉了。

　　“嗷呜……”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　巨大的恐龙仰天一声惊天动地的咆哮，然后，朝王蠢逼了过来，鼻子里面喷出的气流卷起杀戮打在王蠢的脸上生疼生疼，大脚每一次落在地上，大地都是一震。

　　“恩将仇报的畜生！”

　　王蠢摸了一下胸口的伤口，见伤口已经康复，连忙爬起，朝刀刃峰的方向发足狂奔。

　　此时，王蠢完全可以回到地球，但是，他还是心有不甘。

　　要知道，王蠢千辛万苦的把大恐龙给救出来，就是想弄个坐骑，哪怕是驯服不了，也要找它陪练陪练，要不然岂不是亏死了。

　　雁过拔毛的王蠢决定要压榨大恐龙的剩余价值。

　　王蠢不逃回地球除了异想天开驯服恐龙和陪练之外，他最大的优势就是随时可以回到地球，如果遇到真有危险的时候，他随时都可以闪人，离开这凶险蛮荒之地……

　　这是一场耐力和毅力的较量。

　　王蠢有四相古玉作为后盾，他只要力竭的时候，就会吸收四相古玉的能量，催动灵气补充体力，治疗伤口。

　　反观大恐龙可就没有王蠢的福利，它被一群小恐龙围攻，已经是遍体鳞伤，强弩之末，动作已经变得笨拙迟钝，而王蠢正是看中了这一点吃定了它……

　　……


第366章 王汉朝参赛

　　王蠢瞅准了恐龙的弱点，开始沿刀刃峰朝西且战且走。

　　说王蠢是战斗，其实也就是挑衅加逃跑，只要恐龙追杀，他就亡命的逃窜，一旦恐龙力竭的时候，他就返回挑衅，如此反复的折磨已经是强弩之末的恐龙。

　　用王蠢对文静和石小宝吹嘘的话说，这一战，杀得天昏地暗，日月无光——黑暗世界本身就没有光明。

　　在这种战斗之中，王蠢虽然没有与大恐龙近距离的战斗，但一样能够锻炼他的速度和耐力，加强自己的意志力。

　　其实，无论是谁，当背后有一头重达数十吨的恐龙在追杀的时候，也不敢丝毫的松懈，目前，王蠢就处于这种神经时刻紧绷的状态。

　　这种训练比那种千篇一律的灵气锤炼更为实用，不仅仅是可以让身体变得灵活，也能够练胆。

　　用王蠢的话说就是，和恐龙都干过架了，还会怕安东尼那样的拳手吗？！

　　安东尼是很厉害，但是，他不可能比重达数十吨的恐龙更厉害。

　　除了让身体反应速度更快，王蠢所获得的最大好处就是不停的受伤康复受伤康复，这个循环过程让王蠢的身体变得越来越坚韧，也让他对用灵气疗伤变得越来越娴熟，吸收四相古玉的能量也变得越来越快捷。

　　只从上次看到王汉朝的恐怖战斗力之后，王蠢一直很在意训练自己身体的抗打击能力，稍有闲暇便用灵气反复锤炼。

　　上次和世界拳王马丁比赛，王蠢就尝到了抗打击能力的甜头，当时，如果王蠢没有惊人的抗打击能力，他早就被马丁活活打死了。

　　在王蠢看来，只要有了惊人的抗打击能力，也就立于了不败之地。

　　当然，目前王蠢并不是怕被打死，而是要为了新东方武校未来的发展顾忌形象，体面的赢得太阳山武林大会的冠军，这就迫使他不得不重视技巧。

　　如果王蠢继续采用一开始那种如同泼妇一般的无赖斗殴，哪怕是他赢得了冠军，也会成为武术界的笑柄。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　就在王蠢反复挑逗大恐龙的时候，突然，大恐龙停下身体，仰脖子，鼻子耸了几耸，然后，发出一阵惊天动地的咆哮。

　　它这是干嘛？

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　就在王蠢不明所以的时候，突然，远处传来一阵此起彼伏的呼应声。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　大恐龙不停的发出咆哮声，周围的呼应声是也越来越密集，听声音，似乎有不计其数的大恐龙正在朝这个方向集合，骇人无比。

　　“我靠，打不赢了喊救兵，你要不要脸啊！”

　　王蠢大骂大恐龙不仁义，当然，他没有想自己趁着大恐龙身负重伤落井下石也是不道德的。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　大地一阵颤抖，在远方的地平线上，至少超过了十头大恐龙正朝这边狂奔过来，数量虽然不是很多，但是气势却是惊天动地，掀起的沙尘遮天蔽日，仿佛千军万马奔袭而来一般。

　　此时，遍体鳞伤的大恐龙似乎知道同伴来了，已经筋疲力尽的它轰然倒下，那数十吨的身体在地上砸了一个巨大的坑，庞大身躯倒在地上。

　　原本准备逃回地球的王蠢见大恐龙已经奄奄一息，眼珠子一转，立刻以迅雷不及掩耳之势冲到恐龙的脑袋前面，挥起老拳朝着大恐龙的鼻子就是一阵胖揍。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　大恐龙被王蠢的拳头打得发出惊天动地的悲鸣，身体挣扎着想站起来，奈何它的体力已经消耗矣尽，加上同伴又来营救，精神崩溃，硬是站不起来，只是摆着硕大脑袋躲避王蠢的拳头。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　周围的震动越来越近了，王蠢感觉自己的身体都被震得站不稳，回头一看，十几头狂奔而来的大恐龙已经在千米开外，以它们的速度，只是数息之间便能够到达。

　　此地不宜久留！

　　王蠢抓紧时间在大恐龙的鼻子上一顿狂揍。

　　“你给老子等着！”

　　王蠢又狠狠的在大恐龙鼻子上揍了一拳，把大恐龙揍得哀嚎不已后，扔下一句场面话，便闪人了。

　　就在王蠢穿越的一瞬间，十几头大恐龙那如同山丘一般的身影已经在数十米开外，仿佛一座座大山一般压了过来，那锋利的牙齿，在星光之下闪烁着令人心悸的光芒……

　　……

　　从异空间出来后，看到还坐在地上吃零食的小黑，王蠢顿时长长的松了一口气。

　　“安全了！”

　　王蠢整理了一下背包，那多功能手电筒已经丢了。

　　因为背包被小恐龙撕裂，里面的锯齿匕首也弄丢了，还有从异空间带回来的漂亮石头也丢了。

　　那从肩膀一直到肚子上的伤口虽然康复了，但是，一身衣服也彻底报废了，整个人就像逃荒一般，狼狈不堪。

　　当小黑抬头看到王蠢的样子的时候，忍不住咧嘴笑了，那双小眼睛里面闪烁着幸灾乐祸的光芒。

　　“笑个屁，滚回去！”

　　王蠢踢了小黑一脚。

　　“呜呜……”小黑自然是不会轻易滚回去，黏在王蠢身边撒娇，硕大的脑袋在王蠢的胸前钻来钻去的，恨不得坐到王蠢的腿上去。

　　“好吧好吧，早晨再走，你那鬼地方，真不是人住的。”王蠢受不了小黑在身上撒娇，只能投降。

　　当听到王蠢答应让它呆到早晨的时候走后，小黑手舞足蹈的庆祝，然后，又沉迷到了一堆的零食里面去了。

　　当然，小黑的活动项目不仅仅是吃东西，曹酥酥送给了它很多小玩具，譬如奥特曼，挖掘机，变形金刚之类，不过，这厮的爪子没有轻重，无论是奥特曼还是变形金刚，都已经变得残缺不全，只是，这并不影响它的玩耍，它那庞大的身躯里面，本身就潜伏着暴力基因，它最喜欢干的事情就是让一些玩具在它手中发出破裂的声音……

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，王蠢早早起床，吃了一碗麻辣牛肉粉和几个大肉包后，便直奔体育馆。

　　体育馆已经是人山人海了，特别是门口，更是热闹非凡，各种各样买小吃的打广告的混杂其中，仿佛在举行一场盛会。

　　对于C市老百姓来说，太阳山武林大会的确是一场盛会，前几天的比赛，已经完全彻底的抓住了他们的眼球，而C市周围一些地方性的媒体也全方位三百六十度无死角的报道，就连省城的电视台也派人过来采访。

　　王蠢进入的时候发现，整个体育馆已经人满为患。

　　王蠢进入之后，已经找不到了自己的座位，因为，原本的三座擂台已经拆掉了一座，留下了两座也调整了位置。

　　万幸体育馆有很多自愿者，王蠢拿出自己的胸牌之后，立刻有人把他带到了应该坐的区域。

　　“我靠，换地方了也不给我打个电话！”王蠢看到柳大五虎后埋怨道。

　　“啊……蠢哥！”

　　柳大五虎齐刷刷的抬头看着王蠢，一个个目光呆滞，好像被什么东西震撼了一般。

　　在柳大五虎眼里，只是一个晚上，王蠢好像变了一个人，脸上居然有一股莫名的杀气，而且，皮肤也从以前的白皙变成了古铜色，这种古铜色可不是化妆化出来的，而是皮肤本身的颜色，给人一种粗犷男人味的感觉。

　　柳大五虎自然是不知道，王蠢可是经历了近半个月的长途跋涉，而且和一群恐龙打得死去活来。

　　别说是王蠢，任何一个普通人有了王蠢的经历，其气质肯定会产生改变，这就像战场上下来的士兵举手投足之间都是杀气腾腾一个道理。

　　“怎么啦？”看着柳大五虎的表情，王蠢一脸莫名其妙。

　　“……没事。对了，我打你的电话，你没有接。”

　　“哦……抱歉，静音了。”王蠢坐下掏出手机一看，果然，上面有大锤虎罗海的未接来电。

　　“为什么拆掉了一座擂台？”王蠢问道。

　　“参加淘汰赛的人已经不多了，上午可能就结束最后一轮淘汰赛，下午，就要进入第二轮选拔赛了。”

　　“哦……”

　　“今天我上场。”下山虎彭文凯有点紧张。

　　“没事，输就输，没有什么大不了的……”

　　“……”彭文凯没有说话，下意识的看了一眼身边的矮脚虎黄冬。

　　“有问题吗？”王蠢侧头一看，只见矮脚虎黄冬一脸铁青。

　　“没！”矮脚虎黄冬瘪了一下嘴，摇了摇头。

　　“今天他被很多人嘲笑了，说他不战自败。”爬山虎压低声音道。

　　“被人嘲笑了你就不开心？”王蠢冷哼一声。

　　“我……”

　　“我个屁！你丫如果被打死打残，就不是被人嘲笑这么简单了，老子虽然打赢了世界拳王马丁，还不是被人嘲笑得要死，是不是要自杀谢罪？”王蠢大骂道。

　　“蠢哥……”

　　“你这辈子有的是机会打败吴雄，有本事就找机会打败他，别在这里唧唧歪歪怨天尤人！”

　　“我会努力！”矮脚虎黄冬咬了咬牙关。

　　“这不就结了，一场破比赛这么重视干嘛？只要你肯努力，以后有的是机会，再说，打败吴雄也不是什么大目标，世界拳王马丁还不是败在我蠢哥的手下。”王蠢得意洋洋道。

　　“嗯。”

　　“王蠢。”就在王蠢自吹自擂的时候，苏雪走到了他面前，矮脚虎黄冬连忙起身为苏雪让座。

　　“苏雪。”王蠢一把握住苏雪的柔荑。

　　“有个不好的消息。”苏雪紧皱眉头，任凭王蠢握住她的手。

　　“怎么啦？”

　　“王汉朝报名参加了淘汰赛。”

　　“啊……”王蠢一惊，如果不是苏雪按住他的手，他差点站了起来，“报名不是早就已经截止了吗？”

　　“是啊，但是，王家是这次太阳山武林大会的主要赞助商之一，如果他们要报名，没有人能够阻止。”苏雪一脸苦笑。

　　“奶奶的，吴雄那厮就答应了？”王蠢看了一眼吴雄，恰好，吴雄也正看着，一双眼睛充满了狰狞。

　　“吴雄虽然是主办方，但是，幕后还是由C市市政府控制，他也无能为力，正因为王汉朝报名了，才拆掉一座擂台，要不然，人数就会出现单数。”

　　“原来如此！”王蠢的目光移到了王汉朝的席位上，王汉朝一脸木然，静静的看着比赛，身体一动不动，如同磐石一般。

　　“如果你不打赢世界拳王马丁……哎，这事儿也不能怪你，谁也不知道会这么巧，恰好你就遇上了世界拳王，如果是第二轮打败他都没有问题，关键是，你第一轮淘汰赛就打败了他，给了王汉朝报名的机会。”

　　“命苦不能怪政府。”王蠢哭丧着脸。

　　“王汉朝真有你说的那么厉害吗？”苏雪对这个问题一直疑惑，毕竟，苏家王家乃世交，她对王汉朝也是知根知底的。


第367章 恐怖的王汉朝

　　“比我说的更厉害，我不是他的对手。”想到王汉朝在血族古堡不惧烈火的疯狂一幕，王蠢脸上露出心有余悸之色。

　　在王蠢看来，王汉朝的力量已经脱离了正常人类的思维范畴。

　　这一次太阳山武林大会，王蠢可没有上次在血族古堡那么好的运气碰上数百年一遇的最佳修炼时间，最近，王蠢反复的查阅了资料，别说是数百年一遇的，哪怕是数年一遇的最佳修炼时间都没有。

　　当然，最让王蠢感到恐惧的是王汉朝那不死之身，他可是亲眼看到血族亲王掏穿了王汉朝的身子，人类在那种情况，根本不可能生存，但王汉朝偏偏又活了过来，看起来毫发无损。

　　“那你要小心了。”

　　苏雪叮嘱了一声离开了，眉宇之间，忧心忡忡。

　　苏雪很担心王蠢，因为，这是一场公开的比赛，如果王汉朝一定要公报私仇，那么，王家把他也没有办法，毕竟，王汉博现在还昏迷不醒，而且，石小宝差一点还把王兆有杀死，这梁子，暂时还没法解开，何况，王汉朝在英国血族古堡里面，又与王蠢发生的冲突，可谓是旧仇未了，又添新恨，王汉朝不惜一切代价杀死王蠢的可能性是存在的。

　　王蠢知道苏雪在担心他，但是，事已至此，担心已经没有任何意义，当务之急是想办法让自己快点强大起来，哪怕是打不赢王汉朝，至少也不能被他打死在擂台上……

　　……

　　就在王蠢胡思乱想之际，王汉朝突然起身上了擂台，王蠢心脏一阵疯狂的跳动。

　　王汉朝的对手是吴家的一个高手，年龄比吴雄略大一些，举手投足之间，隐隐有高手风范，气度不凡。

　　没有人认识王汉朝，甚至于，吴家的人也不知道王汉朝是何许人，只是知道他是这次太阳山武林大会的赞助商，风闻是很有钱的金主，当他提出要参赛之后，吴雄也不好得罪。

　　吴家的这位高手是吴雄的叔叔吴云天，当初新东方武校没卖的时候，他的地位在学校里面仅次于吴雄，而且，他与吴雄这个武痴不一样，他参与了新东方武校的管理，所以，他对新东方武校的感情非常深，这次卖掉新东方武校，他是反对的中间力量，他也是支持吴雄东山再起的坚强后盾。

　　为了确保吴雄拿到冠军不会出现意外，吴云天决定下场，为吴雄扫清障碍。

　　当吴云天站到擂台上面对王汉朝的时候，他就有一种背脊发冷的感觉，对方并没有什么出格的动作，只是安安静静的站在那里，但是，吴云天却有一种面对豺狼猛兽的感觉。

　　高手！

　　吴云天可不是那些第一次参加擂台赛的小青年，他的搏斗经验极为丰富，能够从对手的眼神气度判断出其身手的高低，虽然谈不上百分之百的准确，却也是八九不离十。

　　或许是王汉朝刻意的交代过了，主持人和裁判都没有什么介绍就让双方开始战斗。

　　吴云天很小心，踩着一套步法，寻找着对方的防守漏洞，但是，让吴云天吐血的是，他的谨慎并没有让对方看重，对方只是负手静静的站立，一双深邃的目光盯着他，就像盯着一个小丑在表演一般。

　　原本嘈杂体育馆陷入了安静之中。

　　这几天，已经举行了大大小小上百次的擂台赛，人们从未曾看到站在擂台上还背负双手的人，这也太不尊重对手了，这简直就是赤裸裸的侮辱。

　　在C市，吴云天不大不小也是个人物，何曾受过如此轻视，心一横，赫然加快速度，朝王汉朝逼了过去，速度之快风驰电掣。

　　“斥！”

　　吴云天一声暴喝，身体猛然腾空而起，一击边腿狠狠的朝王汉朝抽了过去，这一边腿，可以说是倾尽全力，因为，吴云天从对方一动不动的身体判断，对方不会躲避，而会选择硬碰硬。正因为有如此想法，先下手为强的吴云天有相当大的把握一招定乾坤。

　　随着吴云天的一声暴喝，人们心脏一紧。

　　稍微懂点武术的人都可以看出这一边腿的杀伤力，如果被抽中，哪怕是不死也是重伤。

　　在成千上万双目光之下，一直负手静立不动的王汉朝动了，让人奇怪的是，他依然背负着双手，他动的是右腿，他的腿毫无征兆的踢到了头顶。

　　人们屏住了呼吸，无论是外行还是内行，都从未曾看到过这种搏击方式，这个动作，看起来更像是杂耍，或者是瑜伽的一个动作，并没有什么实战意义。

　　就在人们思忖之间，吴云天的边腿已经扫了过来，雷霆万钧，充满了一往无前的凶悍气势，而与此同时，王汉朝在头顶的腿突然砸了下来，如同大斧头一般，发出呼啸的风声，势如破竹。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　一声令人心悸的骨折声音后，响起一阵撕心裂肺的惨叫。

　　王汉朝的腿重重砸在了吴云天的腿上，那钢筋铁骨一般的腿，居然生生砸为两截，然后，吴云天就像干柴一般摔倒在地上，那被砸断的腿，已经呈九十度角，最要命的是，那白森森的骨头渣子已经刺穿了肌肉，露在了外面，血流如注，惨不忍睹。

　　这恐怖的一幕被所有人看到眼里，一些胆子小的女观众都捂住了眼睛，却又忍不住想透过指缝偷看。

　　所有的观众站了起来。

　　安东尼和吴雄也站了起来。

　　王蠢也站了起来。

　　苏雪也站了起来。

　　……

　　很多人这些天一直在观看比赛，一场没有落下，在一百多场比赛之中，虽然也有很多人受伤，但是，像如此惨烈的比赛还是第一次，而且，在如此短时间分出胜负的也是第一次，哪怕是安东尼上场，所花的时间也要比这多很多，而且，也没有如此夸张。

　　人体最坚固的头部，攻击力最强的是腿，而且，人的双腿骨骼也是最粗大的地方，可以想象一下，如果一脚踢断另外一个人的腿骨是多么恐怖的事情。

　　其实，别说是在战斗的时候踢断对手的大腿骨，哪怕是站着不动让你踢，也是不容易踢断的。

　　毫无疑问，王汉朝这一腿，让所有人震撼。

　　在众目睽睽之下，王汉朝往安东尼的方向竖起大拇指，缓缓的把大拇指朝下，动作充满了嘲笑与挑衅，然后，转身，大步走下擂台。

　　如果是一开始，王汉朝的挑衅只会引起一些人的嘲笑，而现在，没有人发出嘲笑的声音，目光之中，是无尽的敬畏，几乎每一个人都看出，这个年轻人将是安东尼最强大的劲敌。

　　“看到了吧！”王蠢看着不知道什么时候走过来的苏雪，苦笑道。

　　“他的目标似乎是安东尼。”苏雪深深呼吸了一口气，刚才那惊心动魄的一腿，让她感觉到了那力量的恐怖，她相信，换了是她站在擂台上，也挡不住那势如破竹的一腿。直到现在，苏雪才算是明白了王蠢为什么会惧怕王汉朝。

　　“哪怕他的目标是安东尼，我相信，如果我们碰上，他肯定不介意把我给解决了。”

　　“我给你想想办法，看能不能够……”苏雪明亮的目光看着王蠢。

　　“什么办法？说情？求饶？服输？”王蠢打断苏雪的话。

　　“……”

　　“没有什么好说的，兵来将挡水来土掩，车到山前必有路，等到了时间再说。”王蠢恶狠狠的瞪着主席台，他看到，王汉朝正盯着他，那双眼睛里面，充满了嘲笑，王蠢自然不甘示弱，立刻朝他竖起中指。

　　“嗯。”苏雪循着王蠢的目光看了一眼王汉朝。

　　“苏雪，麻烦你个事情，帮我查查王汉博变成植物人的事情，我总感觉这事儿与王汉朝有关系，你也知道，当时我从京都赶过来，有不在现场的证据。”

　　“我尽量想办法。”苏雪点了点头离开。

　　不一会儿，下山虎彭文凯上场比赛，他的对手是个民间高手，但遗憾的是，彭文凯操之过急落败，至此，柳大五虎唯独大锤虎罗海晋级。

　　安慰了彭文凯几句之后，王蠢就闪人了。

　　刚才王汉朝那一腿，让王蠢的压力山大，他决定早点回家，进入异空间训练，为第二轮的比赛做好准备。现在，王蠢最担心的就是在第二轮比赛的时候就碰上安东尼和王汉朝，如果真是这样，那么，他剩下的时间已经不多了。

　　当然，王蠢在地球上的时间不多了，在异空间的时间却是大把大把，如果在必要的情况下，他可以花一天的时间在异空间训练，要知道，地球的一天可是等于异空间的一年多，以王蠢修真者得天独厚的条件，没有道理打不过王汉朝。

　　“蠢哥。”就在王蠢为进入异空间在超市采购装备和食品的时候，突然背后响起怯生生的声音，回头一看，却是欧阳媚媚。

　　“你又跟踪我？”王蠢皱眉看着弱弱的欧阳媚媚，他可不会被欧阳媚媚的外表所迷惑，他很清楚，这女孩子就是个喜怒无常善于演戏的妖精。

　　“没有没有，我不是故意跟踪你的，我在体育馆就跟着你，但是，你走得好快，又不回头看……”

　　“有什么事？”王蠢仔细的挑选着肉罐头之类的食品。

　　“我……我……我想和你谈谈……”

　　“我们有什么谈的？”

　　“我姐今天出去了，去我家吧。”


第368章 谈人生谈理想谈生死

　　“就在这里谈不行吗？好吧，等我买完东西再说。”

　　王蠢看了一眼可怜兮兮的欧阳媚媚，估计她是想让他疗伤，想着今天才下午，时间还早，为欧阳媚媚疗伤之后再进异空间也不迟，何况，他也想早点解决这个麻烦，免得欧阳媚媚有事无事就来缠着他，像狗屁膏药一样，不胜其烦。

　　“谢谢蠢哥。”欧阳媚媚见王蠢答应，顿时开心起来。

　　“呵呵，谢谢我！记得你好像说过我们互不相欠的。”王蠢扫了一眼欧阳媚媚饱满的胸脯，讽刺道。

　　“如果蠢哥觉得感谢还不够，等会……等会……”欧阳媚媚耳根都红了，一脸娇羞。

　　“等会什么？”王蠢恶作剧的追问道。

　　“等……等会……等会给你多摸一会儿……”

　　“……”看着欧阳媚媚那羞怯的样子，心脏一阵狂跳的王蠢心中臭骂不已，“你个小婊砸，你以为老子想摸你那小笼包啊，你个小妖精，小狐狸精，想勾引蠢哥，没门！”

　　王蠢再也不敢和欧阳媚媚搭讪，只是埋头买东西。

　　欧阳媚媚心情大好，也自顾自的买东西，看到好吃的好喝的就扔到王蠢的购物车里面，这让王蠢腹诽不已，奶奶的，这不摆明是吃定了他！

　　买了一大堆乱七八糟的东西，两人各自提着两大包在马路边拦的士。

　　“蠢哥，你买这么多吃的干嘛？”欧阳媚媚问道。

　　“吃。”

　　“但是……”

　　“沉默是金知道不？”

　　“蠢哥，你什么意思？我已经够低声下气了，上次我好心好意的去看你，你把我骂一顿，你有完没完！”欧阳媚媚终于被王蠢的态度激怒了。

　　“哎呦我还得给你好脸色看不成？”王蠢冷哼一声。

　　“你你……你是不是男人？！”

　　“要不要等会试试？”王蠢一脸淫笑的上下大量了一下欧阳媚媚。

　　“色狼。”欧阳媚媚虽然古灵精怪的，但如何是厚颜无耻的王蠢对手，再说，她身为女性，本身就处于弱势地位，在这种时候，哪怕是她再胆大妄为，也只能跺脚抗议。

　　“王蠢。”突然，一辆白色的小车停在王蠢身边，窗户滑下来，一个美丽的女子喊王蠢，声音酥软，悦耳至极。

　　“艾薇儿！”王蠢一眼就认出了对方。

　　“上车。”艾薇儿示意王蠢上车。

　　“好好。”王蠢连忙上车。

　　“喂喂，你也太随便了吧。”欧阳媚媚见王蠢上车，虽然心里一百个不愿意，但还是上车了。

　　“你可以选择不上车。”王蠢没好气道。

　　“你……”

　　“回学校吗？”艾薇儿非常热情。

　　“是的，麻烦你了。”

　　“不用不用，对了，告诉你一个好消息，徐芯的记忆恢复了一些。”

　　“真的？！”王蠢大喜。

　　“她记得你了。”艾薇儿朝王蠢眨了眨眼，一脸神秘兮兮的表情。

　　“哈哈哈，终于想起我来了，我可是她的救命恩人啊！”王蠢哈哈大笑。

　　“是啊，她也说了。”

　　艾薇儿从后视镜里面看了一眼后座的欧阳媚媚，欲言又止。

　　两人一路聊着徐芯的病情，约定过段时间探望徐芯之，很快，就到了学校的单身公寓，王蠢和欧阳媚媚下车，和艾薇儿告别之后，王蠢提着两大包东西直接往保安宿舍楼走。

　　“喂喂，不是说好了去我家吗？”欧阳媚媚急忙追上来。

　　“你家太危险了，还是去我的宿舍吧。”

　　“也倒是……不过，你的宿舍还不是好危险，害得上次我躲床底下。”欧阳媚媚一脸郁闷的跟在王蠢屁股后面。

　　“还说，撞破我的好事！”王蠢瞪了她一眼。

　　“蠢哥，问你个事儿。”

　　“说。”

　　“你和我姐姐睡了没有？”欧阳媚媚问道。

　　“你问这个干嘛？没有！”王蠢斩钉截铁的回答。

　　“我就说嘛，我姐姐心高气傲眼高于顶，怎么会看上你一个小小的龌龊猥琐的保安呢，还好，担心死我了。”欧阳媚媚长长的松了一口气。

　　“……”

　　王蠢气得七窍生烟，他很想告诉欧阳媚媚他和她姐姐已经不止上一次床了，但考虑到欧阳卿卿的声誉，王蠢还是忍住了。在王蠢看来，欧阳媚媚这个小妖精口无遮拦，可是什么话都说得出来，万一那天翻脸了，搞不好昭告天下也有可能，他倒是无所谓，欧阳卿卿的声誉要紧。

　　两人提着大包小包回到了保安宿舍。

　　“小姑娘，你是要和蠢哥谈人生谈理想还是谈婚姻与家庭？”王蠢把乱七八糟的东西全部倒在地上，蹲在地上分类整理。

　　“我渴了。”

　　“这里有饮料。”王蠢扔了一瓶饮料给欧阳媚媚。

　　“我正休息呢，不能喝冷的。”

　　“小姐，你不能喝冷的也别告诉我你在休息，蠢哥对你没兴趣。”

　　“我知道，你对那艾薇儿有兴趣。”欧阳媚媚啐了王蠢一口，自个烧开水。

　　“当然，艾薇儿要屁股有屁股，要胸有胸，还温柔可人，声音甜美，是个男人都会有兴趣，哪像你，像个泼妇。”王蠢不遗余力的打击欧阳媚媚。

　　“谁像泼妇！”欧阳媚媚气得茶也不烧了，气鼓鼓的坐在沙发上。

　　“等你没有了那股子江湖习气，蠢哥或许会考虑把你上了，现在嘛，蠢哥我没兴趣。”王蠢见欧阳媚媚生气，顿时开心的乘胜追击。

　　“我真的这么不堪吗？”欧阳媚媚情绪低落。

　　“你觉得呢？”王蠢知道欧阳媚媚擅长表演，喜怒无常，自然不上当。

　　“我不想和你聊了，帮我治疗吧。”欧阳媚媚脱掉鞋子，卷缩在沙发上，用烤火被盖着半边身子，一脸忧伤的样子。

　　“好吧，我知道你也没有什么和我谈的，不就是想利用我帮你治疗吗！”

　　王蠢放下手中的活儿，走到欧阳媚媚身边，轻佻的在欧阳媚媚胸口狠狠捏了一把。

　　“蠢哥，你为什么不对我温柔一点？”欧阳媚媚一脸羞红，幽幽道。

　　“你不对我温柔，我为什么要对你温柔？”王蠢反问道。

　　“我可以对你温柔。”欧阳媚媚双手环住王蠢的脖子，含情脉脉道。

　　“喂喂……你别吓我，我不习惯。”王蠢被欧阳媚媚的动作吓了一跳，以为她又有什么阴谋诡计，一把推开她。

　　“好吧，开始吧。”

　　欧阳媚媚叹息了一声，闭上眼睛。

　　“你为什么不自己解开衣服？”

　　“没心情宽衣解带，你自己解吧。”欧阳媚媚有气无力。

　　“你是不是病了？”王蠢摸了一下欧阳媚媚的额头。

　　“你才病了。”欧阳媚媚打了一下王蠢的手，又闭上眼睛。

　　“没病就好。”王蠢为欧阳媚媚解掉衣服。

　　“你干什么？”卷缩成一团的欧阳媚媚猛然坐起，捂住胸口的衣服，一脸涨红的看着王蠢。

　　“……我能干嘛？我给你疗伤啊！”王蠢对欧阳媚媚的反应有点莫名其妙。

　　“以后疗伤不用全部脱掉，伸进去就可以了。”

　　“可是，伸进去的话，看不到效果啊……”

　　“你不用看，我知道效果就可以了。”

　　“好吧。”

　　王蠢自然也无所谓，探入欧阳媚媚的衣服里面，费了九牛二虎之力才解开，然后，握住两座丰盈温暖之处，开始催动灵气为欧阳媚媚疗伤。

　　原本，王蠢准备揉捏两下的，但是欧阳媚媚一双水汪汪的眼睛一直看着他，这让他不好意思亵渎，只好专心一意的为欧阳媚媚疗伤。

　　欧阳媚媚自始至终都盯着王蠢，眼睛都不眨一下，看的王蠢头皮发麻。

　　“你看着我干嘛？”王蠢忍不住问道。

　　“我知道你想摸。”

　　“……”王蠢老脸一红，他有一种被欧阳媚媚看穿了五脏六腑的感觉，他不喜欢这种感觉。

　　“你可以摸，我无所谓的，反正也不是被你摸了一次两次。”欧阳媚媚一脸平静的淡淡道。

　　“……”

　　王蠢无言以对，只能保持沉默，他发现，在某些时候，他根本就不是欧阳媚媚的对手，这小姑娘最大的本事就是什么话都能够说出口。

　　“蠢哥，你好寂寞。”欧阳媚媚轻轻道。

　　“……大家都寂寞。”王蠢说出这句话后立刻后悔了，他几乎可以肯定欧阳媚媚会借机发挥。

　　“是啊，大家都寂寞，我姐也寂寞，经常看到她半夜三更坐着发呆。”让王蠢意外的是，欧阳媚媚并没有借题发挥。

　　“人生下来就注定要孤独。”王蠢莫名的伤感，他想起了自己长期青灯古佛的母亲。突然之间，王蠢发现，只从上次和蔡家翻脸之后，他已经很久没有探望自己的母亲了。

　　“有时候我想，这人在世上走一遭，到底是图个啥啊！”

　　“是啊，生不带来死不带去的。”王蠢连连点头，欧阳媚媚这话引起了他的共鸣。

　　“蠢哥，你想过死吗？”

　　“死……也想过吧，我很怕死，每次想到自己会死，就辗转反侧睡不着。”

　　“是啊，我也是这样，但是，我们终究还是一死，无论你是权倾天下还是碌碌无为，都逃不了一死，我觉得，这人活着也没什么意义，想干的不能干，想做的不能做，要顾忌太多太多了，譬如你，明明想摸我，想和我上床，但因为我姐姐，你还要拼命的克制自己……”

　　“……小姐，我们是在谈人生，你说这些干嘛？”王蠢想不到刚才还一本正经的欧阳媚媚一下就变了，顿时有吐血的感觉。


第369章 狼人奴役野蛮人

　　“我是说正经的，我只是说人生不能由自己，活得太累。”欧阳媚媚一脸黯然之色。

　　“媚媚，累也是一种乐趣，累也是一种修行，你别胡思乱想，你只是个很平凡的小姑娘，你的未来充满了光明，我不知道你为什么不开心，但是，我可以告诉你，这个世界上还有很多人关心你，譬如，你姐姐。”王蠢突然有一种不好的感觉，他从欧阳媚媚的言语和神态之众后果，感觉到了厌世。

　　“我知道。”

　　“不不！知道并不代表明白，对于别人来说，你欧阳媚媚什么都不是，你是死是活管他们屁事，但是，对于你的亲人来说，你是他们的全世界。”王蠢一字一顿。

　　“你为什么这么严肃？”欧阳媚媚惊讶的看着王蠢。

　　“咳咳……”

　　“你不会以为我想死吧？”欧阳媚媚咯咯笑道。

　　“没有，我只是感觉你很压抑，这不好，你才十六岁，你是盛开的花朵蓓蕾，不应该这么消沉。”

　　“你是男人，永远不会知道女人的心思。”欧阳媚媚轻笑道。

　　“是的，我不知道，不过，我希望我所有的朋友都过得好。”

　　“我是你的朋友吗？”

　　“虽然你不算是我的朋友，但是，我也希望你过的好。”

　　“因为我姐姐？”欧阳媚媚声音幽幽，目光黯然。

　　“算是吧。”

　　“嗯，我能够亲你一下吗……”

　　“唔……”

　　王蠢还没有反应过来，欧阳媚媚的双臂已经环住了王蠢的脖子，樱桃小嘴已经压在了王蠢的嘴上，香舌探入了王蠢的嘴里。王蠢无法拒绝这飞来了眼福，他的双手也本能的从按摩疗伤变成了揉捏。

　　足足过了五分钟，欧阳媚媚才推开王蠢，一脸坏笑多看着王蠢。

　　“你又不欠我的了。”王蠢苦笑，他恨不得抽自己几耳光，他不明白自己明明很讨厌欧阳媚媚，但为什么总是不能拒绝她的诱惑。

　　“不，我永远欠你的，永远。”

　　“……”王蠢一脸愕然，他对欧阳媚媚这种态度并不适应。

　　“我不急着走。”欧阳媚媚依偎在王蠢的怀里。

　　“什么意思？”

　　“你可以慢慢摸。”

　　“啊……”

　　王蠢仿佛被针刺一般，连忙抽出自己的手，一脸涨红。

　　“够了吗？”

　　“够了够了……”王蠢连忙不迭的点头。

　　“那我穿衣服了。”

　　“穿吧。”王蠢恨不得找个地缝钻进去。

　　“蠢哥，其实你也不坏。”欧阳媚媚穿好衣服站起来。

　　“还好还好。”王蠢只能讪笑。

　　“我走了。”

　　欧阳媚媚整理了一下衣服和头发，起身走到门口，朝王蠢挥了挥手，开门离开了，王蠢连忙起身相送，把欧阳媚媚送出楼梯口才回来。

　　“奶奶的，这小妖精太厉害了，不知不觉就着了她的道，被她玩弄于股掌之上，厉害，厉害。”

　　王蠢发现，欧阳媚媚心机非常深，先是和他聊天，聊到了共同语言之后，让他放松警戒，然后再诱惑他上钩。

　　厉害！

　　厉害！

　　王蠢一边自叹不如，一边整理去异空间的装备。

　　此时已经到了下午，按照时间推算，离上次去异空间差不多已经有一年的时间了。

　　为了稳妥起见，王蠢把小黑召唤出来后，把他带到一间空置的房间里面，放上一些吃的玩的喝的，把窗帘拉上，门锁好后，这才穿越到异空间。

　　去异空间，王蠢最担心的并不是自己的安危，而是留在地球的小黑，万一小黑跑出去惹是生非被人类用枪杀死，那事情可就大条。

　　目前，在王蠢眼里，小黑还是一个谜，因为，它与异空间那些驱鬼兽似乎不一样，因为，他记得很清楚，在英国的时候，小黑被召唤出来的时候，是可以飞的，而异空间那些驱鬼兽虽然个大，却是不能飞的。

　　王蠢一直想找个机会测试一下小黑的能力，但是他最近太忙，这事情就给耽误了……

　　……

　　没有丝毫悬念，王蠢穿越到异空间之后，又到了小黑的巢穴附近。

　　王蠢去小黑的巢穴检查了一遍，一切正常，巢穴里面的到处扔着一些包装纸之类的垃圾。奶奶的，下次得好好教育教育小黑，让它不能乱扔垃圾，这异空间可没有垃圾处理站，最好还是让它把垃圾带回地球处理，免得污染这片净土。

　　不过，回头想想，万一哪天地球的人类发现了这颗星球，然后又发现了这些来之于地球的包装纸，不知道作何想？

　　想到大群大群的科学家围绕着小黑的巢穴研究几片塑料残片，王蠢就忍不住想笑的冲动。

　　在小黑的巢穴稍微停留之后，王蠢留下了一些吃的喝的在小黑的巢穴作为训练时候的补给，便翻越了刀刃峰山脉，到了野蛮人的“圣地”。

　　当王蠢从刀刃峰出现之际，并没有像上次一样惊动野蛮人，偌大的草原上死静死静。

　　发生了什么？

　　莫名的，王蠢有一丝不祥的预感，因为，每次他来这里的时候，都会有一种生机勃勃的感觉，而这次，没有。

　　从刀刃峰下来之后，王蠢走了数里，却连一个野蛮人都没有发现，他和那些驱鬼兽的石雕神像周围也长满了荒草，没有了以前干净，要知道，上次他来的时候，那石雕的皮鞋部位，可是摸得崭亮——在野蛮人部落，流传着摸了神像皮鞋能够带来好运。

　　到底发生了什么？

　　一股邪恶熟悉的气息在空气中弥漫。

　　王蠢借着雕塑群的掩护，慢慢潜入树林里面。

　　这一次来异空间，王蠢的准备工作非常充分，不仅仅是穿了一双战鞋，还穿了一身军用的迷彩服，这些装备不仅仅是能够起到掩护的作用，最大的好处就是耐磨。

　　在迷彩服的掩护之下，王蠢很快就靠近了野蛮人部落。

　　到了湖泊边的时候，王蠢终于看到了野蛮人。

　　密密麻麻的野蛮人。

　　不计其数的野蛮人。

　　他们正在修筑巨大的城墙，数十乃至数百个野蛮人用粗大的藤蔓拖着一些巨石，在湖泊的周围，已经修建了一些用石头垒砌的建筑物，高大雄伟，气势恢宏。

　　狼人！

　　赫然，王蠢看到，一个狼人站在修建了一半的城墙上，用一根长达数米的皮鞭抽打野蛮人，皮鞭在空中发出刺耳的呼啸声，野蛮人在皮鞭抽打之下遍体鳞伤，惨叫不已。

　　为什么会有狼人？

　　为什么？

　　这太疯狂了，这异世界居然会有狼人，而且，这些狼人居然在奴役野蛮人。

　　不行！

　　王蠢掏出手枪。

　　“吼吼吼……”

　　突然，王蠢背后响起惊天动地的咆哮声，回头一看，王蠢出了一身冷汗，在他背后十米开外，一个狼人正手握锋利的长矛朝他做投掷的动作。

　　嗖！

　　狼人手中的长矛投掷过来，在空中划了一道亮丽完美的线条。

　　说来话长，从王蠢回头到狼人投掷长矛，都在电光石火间。

　　王蠢想也没有想，神念捕捉住狼人的位置，扣动扳机，迎头就是一枪。“呯！”一声巨大的枪响，狼人额头中枪，应声仰头倒下在草地上挣扎。

　　王蠢身形一矮，避开了风驰电掣的长矛，没有耽误，身体激射出去，从腿上抽出一把匕首，还没有等狼人恢复过来，直接就割掉了他的脑袋。

　　“吼吼吼吼……”

　　“吼吼吼吼……”

　　……

　　也不知道是枪声惊动了狼人还是狼人开始的咆哮声惊动了狼人，周围响起不计其数的狼人咆哮声，此起彼伏，声浪响彻整个树林，如同涟漪一般扩散，仿佛大地都在震动一般，气势骇人听闻。

　　王蠢循声望去，只见树林里面数十个狼人风驰电掣的朝他这边狂奔而来。

　　就在王蠢刚准备掉头就跑的时候，令人震惊的一幕出现了，只见那些原本老老实实堆砌石头的野蛮人突然如同发狂一般攻击狼人。

　　与强壮的狼人比起来，野蛮人的身体太脆弱了，狼人的速度和力量远远超过了他们，狼人只是轻轻的一抓，锋利的爪子就能够把野蛮人开肠破肚，而此时，一些搬运巨石的野蛮人手无寸铁，唯一的武器就是石头，但是，石头对敏捷的狼人来说，没有丝毫的杀伤力。

　　但是，野蛮人悍不畏死。

　　成百上千的野蛮人如同飞蛾扑火一般扑向那些狼人，一个一个的野蛮人倒下，一个个的野蛮人冲上去，虽然只是短短数息之间，却是惨烈无比，空气弥漫着呛人的血腥味。

　　突然，王蠢醒悟过来，那些野蛮人是听到了枪声，在用生命来为他争取时间。

　　在关键的时候，王蠢绝对不是优柔寡断之人，他知道，此时留在这里没有什么意义，他救不了野蛮人，他的手枪子弹也不多，也无法彻底的杀死狼人，唯一的办法就是先离开这里，再想办法。

　　跑！

　　王蠢连忙掉转头，催动灵气朝刀刃峰狂奔。

　　“吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　……

　　身后的咆哮声越来越近了，王蠢忍不住回头一看，顿时吓得魂飞魄散，在他身后不到百米，上百头强壮的狼人正朝他狂追而来，掀起漫天的沙尘，仿佛千军万马席卷而至。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　在一阵剧烈的破空声中，天空的长矛如同蝗虫一般铺天盖地的落下，天空都是一暗。

　　夺夺夺夺夺夺！

　　密密麻麻的长矛落在王蠢是周围，深深的插入泥土之中，发出令人背脊发冷的刺入声音。

　　“不好！”

　　王蠢身体猛然一个踉跄，他感觉背部仿佛被撕裂了一般，低头一看，只见一支血淋淋的矛尖穿透了肩胛骨，从左胸口冒了出来……


第370章 野蛮人救兵

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　……

　　王蠢没有时间抽出长矛，拔出手枪，“呯呯呯”的一阵乱射，把手机的子弹射光，在一阵惨叫声中，跑在最前面的狼人摔倒几个，后面的一下停不下来，倒下了一大片。

　　当然，倒下的狼人极小的一部分，但是，巨大的声响和突然倒下的狼人还是让他们感觉到了恐惧，数百狼人出现了一瞬间的停顿，而这停顿，让王蠢获得了宝贵的时间。

　　在生死存亡之际，哪怕是一秒钟的时间都弥足珍贵。

　　就在狼人们被枪声震住的一瞬间，王蠢拔足狂奔，只是一个呼吸，已经冲出去数十米，脱离了狼人长矛的攻击范围。

　　“吼吼吼吼……”

　　数百头狼人一起发出惊天动地的咆哮，他们强健的四肢在地上掀起漫天的尘土，如同飓风一般席卷了整个草原。

　　只是数百头狼人，居然出现如同飓风席卷草原一般的奇景，其气势之凶猛可见一斑。

　　此时，王蠢已经到了刀刃峰下面，正往陡峭的山峰上跑，但是，他的速度并不快，因为，他受了伤，伤势非常之重，哪怕是用灵气复原，也不是一会半会的事情，何况，背后还有大批追兵。

　　这是生死边缘的逃亡。

　　王蠢额头上豆大的汗珠直流，身上也是汗流浃背，就在他刚才拔枪射击的时候，他已经默念咒语返回地球，但是，长矛伤及心脉，居然无法返回地球。

　　死亡的威胁是如此之近。

　　从王蠢穿越六十天后，虽然遇到过多次危险，但是，任何一次都没有这一次凶险，因为，他已经无路可逃。

　　如果是一个两个狼人，王蠢还有一战之力，但他背后，却是数百头穷凶恶极的狼人。

　　如果没有受伤，王蠢的速度也不会输狼人多少，还可以使用雷符来攻击狼人，而现在的王蠢，就连摸出身上的符箓时间都没有，甚至于，都没有时间疗伤，任凭血液滴落在草原上，因为，他必须把所有的精力花在用神念侦察铺天盖地的长矛上面。

　　王蠢虽然是“心动期”的修真者，但是，他还没有突破修真者的第一个关卡，对灵气的运用还无法娴熟到一心多用。

　　现在，王蠢唯一能够做的就是躲避天上如同蝗虫一般的锋利长矛亡命的狂奔。

　　看着陡峭的山峰，王蠢有一丝绝望，因为，他的身体越来越虚弱了。

　　一直以来，他把这颗星球当成自己的殖民地，哪怕是遇上强大的恐龙，他首先想的就是收复恐龙，但是，他今天遇上了狼人，他的臣民被奴役，他的计划被打破，甚至于，他都没有办法逃回安全的地球……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　突然，一阵破空的呼啸声音从山顶传来，王蠢正全神贯注的捕捉着背后长矛的轨迹，埋头狂奔，压根就没有注意到山顶上，等他抬头看的时候，只见头顶密密麻麻的长矛如同乌云一般射落下来，这些长矛从山顶投掷而下，冲击力凶猛异常，那锋利的矛尖在阳光下闪烁着令人心悸的寒芒。

　　“我命休矣！”

　　王蠢“扑通”一下跪在地上，闭上眼睛等死，他已经懒得躲避了，因为，他不可能躲过那如同乌云一般的长矛，他无论怎么样躲避，也逃不了变成刺猬的命运。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　就在王蠢闭目等死的时候，他的背后响起一阵不绝入耳的惨叫声。

　　发生了什么？

　　王蠢睁开眼睛回头一看，只见铺天盖地的长矛飞越他的头顶，射向背后的狼人，狼人倒下一大片，王蠢连忙又转头朝刀刃峰上看，顿时大喜，只见刀刃峰上密密麻麻的野蛮人风驰电掣的奔了下来，他们一边跑的时候，一边投掷着长矛，而且，他们手中，还握有一些雪亮的武器。

　　刀刃峰的坡度非常陡峭，最陡峭的地方几乎达到了垂直九十度，哪怕是平缓的地方也有四十度，从这种坡度狂奔而下，可谓是势不可挡。

　　野蛮人的体质虽然比不上狼人一般强壮，但是，也绝不是地球人能够相比，他们的弹跳能力极强，而且非常敏捷，在这种坡度下狂奔如履平地，没有丝毫停滞。

　　从刀刃峰上奔下来的野蛮人至少超过了两千，而狼人只有数百，在数量上面占有绝对优势，加上野蛮人从制高点奔跑，有地利的优势，而野蛮人看到了王蠢之后，凝聚力极强，一路悍不畏死的冲杀下来，把数百狼人杀得七零八落，尸横遍野。

　　当然，狼人也不是吃素的，承受了野蛮人第一波势如破竹的屠杀之后，幸存下来的狼人和野蛮人混战在一起后，发挥出了他们极其恐怖的破坏力，哪怕他们手无寸铁，其利爪和牙齿也给野蛮人造成了巨大的伤亡，一时之间，血肉横飞。

　　眼看野蛮人和狼人混战成一团，王蠢咬着牙关，忍着剧烈的疼痛，硬是抽掉了身上的长矛，抓紧时间疗伤。

　　让王蠢放心的是，野蛮人团团把他围住，形成了一堵人墙，层层叠叠，哪怕是天空乱射的长矛也被他们用肉身挡住。

　　王蠢知道此时此地危险，狼人的援军就在数里之外，自然不敢保留，倾尽全力吸收四相古玉的能量疗伤，只是两分钟不到的时间，王蠢胸口那恐怖的血洞康复了。

　　而就在王蠢疗伤完毕，战斗也结束了。

　　野蛮人与狼人短兵相接的时间最多只有三分钟，而这三分钟的时间，却是极为惨烈，完全是野蛮的冲撞，刀刃峰山脚下到处都是残肢断臂，尸体堆积如山，很多尸体死亡的最后一刻还保持着战斗的姿态，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　这一役，野蛮人也伤亡惨重，虽然占尽了优势，杀了狼人一个措手不及，但是，在双方混战的时候，至少有超过二百个野蛮人与狼人同归于尽，狼人的战斗力可见一斑。

　　“吼吼吼吼吼……”

　　树林那边，传来惊天动地的咆哮声，咆哮声在空中此起彼伏，好像整个树林都在咆哮一般。

　　“我们走！”

　　王蠢看到野蛮人目光之中露出惧意，知道今天已经是事不可为，而且，野蛮人的数量太少，目测最多一千人，刚才又折损了几百，根本不可能与战斗力恐怖的狼人硬拼。

　　在王蠢带领之下，野蛮人如同一阵飓风一般狂奔向刀刃峰峰顶，在临走之际，野蛮人把遗落在地上的武器席卷一空。

　　当王蠢和野蛮人爬上刀刃峰峰顶回头往下看，发现狼人并没有追赶上来，这才长长的松了一口气。

　　足足花了半个小时，用手势加上一些简单的地球语言，咿咿呀呀，王蠢才算是弄清楚了来龙去脉。

　　王蠢离开的半年后，成千上万的狼人奴役着数万野蛮人从东方沿着刀刃峰蜂拥而来，如同蝗虫一般，沿途修建宫殿。

　　当狼人到达这里的时候，与野蛮人发生了激烈的战斗，只是二天不到的时间，这个拥有近万人的野蛮人沦陷了，除了逃出三千多壮年野蛮人，妇孺和老弱病残全部被狼人俘虏。

　　逃出来的三千野蛮人这半年的时间，没有地方可去，一直在刀刃峰的黑暗一侧活动，每天都会到这一带侦察狼人的活动，顺便等待保护神王蠢的降临，而今天，他们终于等待到了保护神。

　　“保护神……”

　　王蠢目光阴沉，在树林里面的时候，是很多被奴役的野蛮人用生命给他创造了逃出来的机会，而刚才在刀刃峰下面，也是野蛮人悍不畏死的保护他，为了保护他，刚才就牺牲了至少两百个野蛮人。

　　“此仇不报非君子！”

　　王蠢恶狠狠朝刀刃峰下面啐了一口。

　　野蛮人在黑暗世界的营地离狼人的占领地有数十里，环境极为恶劣艰苦，所居住的地方也是一些动物挖掘的巢穴，冰冷潮湿，因为没有阳光，很多野蛮人身上都溃烂，发出令人难闻的恶臭味。

　　除了居住环境恶劣之外，还缺乏食物，缺乏兵器，缺乏药品。

　　半年前，从部落里面逃出来的强壮年有三千多人，经过这半年的时间，被猛兽杀死，病死的也超过了五百，有经过刚才一役之后，目前，野蛮人的总人数在两千六百人左右，其中还有一些无法战斗的伤员和病人。

　　靠这两千多人复仇肯定不行。

　　从沟通之中，王蠢已经得知，狼人的数量已经过万了，别说是狼人的战斗力远远超过野蛮人，哪怕是双方的战斗力旗鼓相当，以目前野蛮人物资缺乏的情况之下，也没有丝毫取胜的机会，更何况，狼人还奴役着数万野蛮人。

　　如果偷袭狼人的话，野蛮人本部落的野蛮人肯定会策应，但是，长期被狼人奴役的其他部落的野蛮人，屈服于狼人的淫威之下，很有可能拿起武器对付自己的同类……

　　……

　　怎么办？

　　怎么办？

　　王蠢几乎是立刻想到了驱鬼兽，但旋即打消了这个念头。狼人的数量实在是太多了，当初数十头驱鬼兽看到野蛮人的时候都惧战，更何况面对战斗力更凶残的狼人。

　　如果是有时间，王蠢有的办法打败狼人，他可以教野蛮人制造更多更先进的武器，教他们行军布阵，譬如弓箭，盾牌，铠甲等等，问题是，野蛮人没有时间，如果任狼人肆虐，王蠢好不容易建立的文明雏形就会毁于一旦，等他真的做到让野蛮人强大到自己能够战胜狼人，还不知道何年何月，而且，王蠢在地球上正焦头烂额，也不能把太多的时间耗在这里。

　　最主要的是，王蠢现在的人手太少，别说是资源贫乏，哪怕是有充足的资源，也不可能单兵战斗力恐怖的狼人。

　　“弓箭！”

　　王蠢赫然想起，上次明明告诉了野蛮人制造弓箭的，而之前的战斗，根本就没有弓箭，虽然有些刀剑等冷兵器，但远程攻击武器主要还是一次性投掷的长矛，如果有能够连续发射的弓箭，就不会出现短兵相接的局面，占据地利优势的野蛮人完全可以轻轻松松的射杀狼人。


第371章 黑暗世界的法则

　　又是一番沟通，让王蠢欣慰的是，他的努力并没有白费，一年的时间，野蛮人已经掌握了一些简单的汉语，虽然沟通还是困难，但是，比前几次强了不知道多少倍，配合上手势的话，要表达一些简单的意思已经没有丝毫的问题了。

　　很快王蠢就明白，就在他离开之后的半年时间，野蛮人一直都在研究弓箭，并且已经出现了实物，但是因为生产力的问题，弓箭还没有来得及实践普及，狼人大军就来了，压根就没能派上用场，这也使得野蛮人没有重视弓箭，把这事儿给忘记了。

　　王蠢只能不停的摇头，他也不能怪野蛮人不努力，毕竟，这是一颗蛮荒的星球，要发明任何一样东西都需要一个漫长的时间，要知道，地球上的人类的石器时代动辄一万年起步，自己只是用漏洞百出的百度资料指导，野蛮人能够在半年的时间就折腾出弓箭实物，已经是非常不错的效率了。

　　其实，目前哪怕是有弓箭，凭两千多个野蛮人的数量，也无法战胜上万的狼人和数万被奴役的野蛮人……

　　……

　　看着野蛮人脸上那虔诚的目光，心情沉重的王蠢猛一咬银牙，眼睛里面露出一丝凶光。

　　为了的自己的“领地”，为了自己的“臣民”，王蠢感觉胸腔之中仿佛有熊熊烈火在燃烧一般，头可断血可流，君王责任不能丢！王蠢觉得，他既然已经准备开启了野蛮人的智力，就有责任保护他们，何况，他的命，也是数百野蛮人牺牲自己的生命换来的。

　　王蠢决定，驯化那头恐龙。

　　当然，王蠢可不觉得自己能够打赢那头重达数十吨的大恐龙，但是，他有秘密武器——辣椒水。

　　为了对付那头大恐龙，王蠢刻意购买了几瓶防狼喷雾，也就是大家俗称的辣椒水。

　　只从有了上次与大恐龙近距离接触之后，王蠢可没少动脑筋，他发现，自己只要催动灵气，小心一点还是能够靠近大恐龙的，但是，他也只是能够对大恐龙的鼻子造成伤害，而且，还是大恐龙在受伤的情况之下。

　　王蠢绞尽脑汁才想出用辣椒水对付大恐龙的办法。当王蠢想到到这个办法之后，把《侏罗纪公园》的演员导演都深深鄙视了一遍，想想，如果主角去荒岛的时候人手一瓶辣椒水，还用怕那些恐龙？

　　王蠢买的辣椒水有效距离达到了两米，也就是说，王蠢只要靠近大恐龙两米的距离，就可以喷辣椒水，哪怕是大恐龙只要沾上一点辣椒水，它就失去了战斗力。

　　为了验证辣椒水的威力，王蠢可是专门研究过，看了很多与辣椒水有关的视屏，他有足够的信心用辣椒水打败大恐龙。

　　对于王蠢来说，用辣椒水再好不好了，既不会杀死大恐龙，又可以让大恐龙畏惧害怕，如果真有效，他可以接连不停的驯服大恐龙，打造一支恐龙部队为了征战天下——如果这颗星球有天下的话。

　　有了一支恐龙部队，加上野蛮人的协助，王蠢相信，什么狼人在恐龙的利牙和大腿之下都会灰飞烟灭，要知道，大恐龙身上披着鳞甲，可是刀枪不入，狼人的长矛都不能伤害到它们。

　　与大恐龙的战斗指数比起来，狼人就是个渣！

　　王蠢仿佛看到一幕，他将骑着恐龙从刀刃峰上面冲锋下去，一路势如破竹，杀得狼人片甲不留，尸积如山……

　　……

　　目前，王蠢最大的问题是寻找到大恐龙的下落。

　　不过，当王蠢把恐龙样子画出来后，他就发现，他所担心的问题根本不是问题，因为，在这半年的时间，无处可去的野蛮人为了满足数千人的食物，把方圆数百里都侦察了一遍，而他们对恐龙的巢穴印象极为深刻，因为，他们在那里损失了数十个同伴。

　　当王蠢看到野蛮人看到恐龙图画露出恐惧的目光之后，他就知道有戏了。

　　综合一群去过恐龙巢穴的野蛮人所画的数十幅地图，王蠢确定了大恐龙生活的领域。

　　其实，大恐龙生活的地方很容易找，它们主要是居住在刀刃峰的附近，根据野蛮人的描叙，大恐龙会在气温最低的时候在刀刃峰上找个背风的地方晒太阳，而野蛮人所确定的恐龙巢穴，沿着刀刃峰往西走一百多公里就到了。

　　确定了大恐龙之后，王蠢兵分两头，自己去驯服大恐龙，让二千多野蛮人这段时间倾尽全力制造弓箭。

　　从交流之中，王蠢已经知道，野蛮人已经掌握了弓箭的制造技术，主要是他们还没有见识过弓箭在战场上真正的威力，所以没有引起他们的重视。

　　王蠢对驯服大恐龙并没有绝对的把握，所以，弓箭就成了与狼人抗衡的终极武器，万一驯服大恐龙失败，王蠢就只能退而求其次，率领野蛮人用弓箭打游击战，时间可能长点，但胜利是肯定的。

　　用王蠢的话说就是，一切敌人都是纸老虎！

　　安排妥当之后，信心满满的王蠢便沿着刀刃峰朝西行走。上次，王蠢是沿着刀刃锋向东遇到大恐龙，而这次是往西，显然，大恐龙其实是在不停的迁徙。其实想想也容易理解，大恐龙的体型庞大，又是肉食动物，如果呆在一个地方根本就吃不饱，唯一的办法就是不停的迁徙，或者是睡觉……

　　睡觉！

　　王蠢想到了一个问题，上次他发现大恐龙的时候，是开枪把大恐龙惊醒了，当时大恐龙在地底睡觉，难道，大恐龙也冬眠？或者说是吃饱了就藏起来睡很长的时间？

　　突然，王蠢有一种赫然开朗的感觉，他想到了一个更重要的问题，这冰冷的黑暗地带生活着大量的动物，但是，平时压根就看不到它们，唯一的解释就是，生活在黑暗世界的动物都是吃饱了就藏起来睡，饿了就出来寻找食物，这也正好能够解释黑暗世界的食草动物会偶尔跑到光明世界寻找食物了。

　　原因很简单，对于食草动物来说，在光明世界吃饱后睡在漆黑的黑暗世界更安全，黑暗本身就是最好的掩体。

　　从大恐龙随时都能够醒来判断，它们似乎并不是定期的冬眠，而是随时都可以醒来，主要是根据肚子是否饥饿来控制睡眠时间的长短，如果遇到危险，它们也会第一时间醒来，就像当初大群驱鬼兽出现的时候，地底下一些小动物纷纷逃亡就是这个道理。

　　突然，王蠢想到了小黑。

　　难怪小黑每次都要带大量的食物回到黑暗世界，恐怕是这厮懒惰成性，压根就没有猎食，吃饱了直接就藏在巢穴里面大睡，然后等他的召唤醒来吃饱再睡，如此循环轮回……

　　……

　　想通这些之后，王蠢有一种如释重负的感觉。

　　一直以来，王蠢都纠结这黑暗世界为什么看不到动物，而现在，他总算是明白了过来。

　　与此同时，王蠢发现，这黑暗世界的动物都是潜伏高手，它们在睡眠的时候，他用神念都无法侦测到，显然，它们都有着一些隐藏自己的技能，甚至于能够完全屏蔽生机。

　　想想也能够理解，这黑暗世界的食肉动物都非常凶猛，如果没有几把刷子，早就被它们吃光了。

　　想到脚底下的沙砾土层之中藏着不计其数各种各样的动物，王蠢变得疑神疑鬼，生怕有猛兽突然窜出来暴起伤人……

　　……

　　近两百公里路，纵然是王蠢这个修真者，徒步也要花一点时间。

　　沿途，王蠢尝试着在地下发现一些野兽，但是，他的尝试没有任何意义，因为，这黑暗世界太广袤了，无边无际，地面都是沙砾或土层，偶尔会有一些不需要阳光的荆棘灌木生长其中，到处都差不多，根本就找不到蛛丝马迹。

　　很快，王蠢就找到了问题所在。

　　黑暗世界的风沙非常大，除了不停的有寒风吹拂，隔一段时间就会有沙尘暴横扫，如果动物打洞钻进去睡觉，很快就能够被风沙掩盖，从外面看，压根就看不出丝毫的痕迹。

　　造物者果然神奇！

　　王蠢只能感叹，他一路寻找，遇到可疑之处便检查，除了发现一头比老鼠略大的不明动物被他扒出来逃之夭夭，硬是再也没有发现其它的动物，不过，王蠢碰上的寻找食物的动物还是不少，它们都有一个共同的特性，不停的奔跑，风驰电掣，绝不停留，往往你刚看到它们的身影，下一秒，它们已经消失在了黑暗之中。

　　王蠢看到过一次食肉动物，地球野猪大小，满嘴锋利的牙齿，王蠢发现它的时候，它正在撕扯一头食草动物的尸体，当王蠢经过的时候，它只是低吼警告了一声，便旁若无人的继续吃肉，很显然，它压根就没有把王蠢这个小不点放在心上。

　　很快，王蠢就总结出了动物在黑暗世界的生存法则。

　　食草动物隐藏要够好，一定要够快够敏捷，不能在一个地方逗留太久，这是所有食草动物必须要遵循的法则，只要出现丝毫错误，就只有死亡一途。

　　食肉动物则就复杂很多，要嘛是靠兽多势众，就像那些小恐龙一般，虽然单个的战斗力不强，但猛在数量庞大，团结一心，悍不畏死，哪怕是大恐龙那种恐怖的存在也要退避三舍。

　　另外一种就是独行侠似的驱鬼兽，它们在黑暗世界不是最强的，但是，却是皮糙肉厚，捕猎它们属于是杀敌一千自损八百，通常它们没有什么天敌，也能够拥有自己的地盘，吃饱之后安安稳稳的睡觉，不用担心敌人骚扰它们。

　　剩下的一种就是大恐龙这种顶尖级的狩猎者，因为它们庞大的食量，必须要不停的迁徙获得更多的食物，这使得它们没有固定的地盘，它们几乎没有天敌，除非是遇到小恐龙那种群居性动物。

　　当然，小恐龙一般也不会轻易招惹大恐龙，毕竟，大恐龙的杀伤力实在是太恐怖了，发狠之后，未知鹿死谁手，上次大恐龙与小恐龙火拼主要原因还是王蠢造成，大恐龙被王蠢招惹后恼羞成怒，不顾一切的追赶，结果捣毁了小恐龙的巢穴，引起了小恐龙的疯狂攻击……

　　……

　　对黑暗世界有了认识之后，王蠢觉得“大恐龙”这个名字有点不符，因为，地球的恐龙身上可没有披上鳞甲。

　　考虑之后，王蠢决定为大恐龙更名为铠甲龙。

　　很显然，铠甲龙比大恐龙这名字威风凛凛多了，有了这么一个拉风的名字，骑在上面也倍有面子。

　　只从上次骑过铠甲龙后，王蠢可谓是贼心不死，一直惦记着驯服铠甲龙在这异世界当坐骑。

　　铠甲龙如果知道它招惹了一个不该招惹的人类，恐怕会悔断肝肠……

　　……


第372章 动物世界

　　沿途走走停停，王蠢已经走了三十多个小时，最少也有三百公里了，但依然没有看到铠甲龙的踪迹。

　　这里值得一体的是，这异空间星球根本就没有白天和晚上，光明世界永远是光明，而黑暗世界永远是黑暗，没有黑夜白昼的交替，所以，根本就不能通过光明和黑暗推算时间。

　　为了准确的掌握时间，王蠢主要还是以地球的时间为标准。王蠢怕时间上出现误差而影响到回地球的时间，他身上戴的电子表机械表都有几块，确保能够完全控制之间的长短。

　　这三十多个小时，王蠢并不完全是沿着刀刃峰行走，因为，这刀刃峰与东方那种脊背一样的形态有了非常大的不同，很多地方出现断层，也会突然耸起一些山坡丘陵，形成一些峡谷。

　　与东方的刀刃峰环境比起来，西方的刀刃峰环境更为险峻雄奇，鬼斧神工，很多山岭的豁口让光明一侧的阳光射入黑暗一带，如同一把把利箭撕开了黑暗，形成了一种奇特的景象。

　　因为有阳光的照耀，黑暗一侧很多地方也长出了郁郁葱葱的植物，放眼望去，它们随着阳光的照射而蔓延到黑暗世界的边界里面，显得生机勃勃。

　　当王蠢经过一处豁口的时候，他发现，这些地方的地面有明显的踩踏痕迹，很显然，这种得天独厚的地方，已经成为了食草动物通往光明一侧的天然通道。

　　确定之后，王蠢决定不做无谓的寻找，而是蹲在一处豁口守株待兔。

　　在这黑暗世界生存的动物，无论是食肉动物还是食草动物，它们都是天生的潜伏大师，如果要想在它们隐藏睡觉的时候寻找到它们，其可能性微乎其微，哪怕是重达数十吨的铠甲龙。

　　王蠢寻找了一处背风且视线良好的地方隐藏。

　　王蠢猜测，食草动物应该能够通过嗅觉发现敌人，所以，他选择背风的地方，至于隐藏的位置，其实也就是一丛茂盛的荆棘灌木之后。

　　一个小时！

　　两个小时。

　　三个小时！

　　……

　　在这寒风凛冽的黑暗世界，王蠢足足守候了五个小时，也没有看到一头动物出现，哪怕是一根毛。

　　“奶奶的，这还真不是人过的日子。”王蠢冻得直哆嗦，不停的催动灵气取暖。此时，王蠢算是彻底明白了那些动物为什么要藏在地底下的原因了，不仅仅是为了保护自己，最重要的是，地底下要比地面温暖一些，藏在地底下，乃是黑暗世界所有动物必备的一项技能，要不然，在这地面之上，恐怕要不了多久就会变成冰棍。

　　万幸的是，王蠢可以修炼，要不然，这漫长的黑暗和寒冷，还真不好打发。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　就在王蠢犹豫是不是继续前进的时候，突然，远处传来一阵惊天动地的轰鸣声，震耳欲聋，大地都在颤抖。

　　铠甲龙？！

　　王蠢精神为之一振，但旋即，他就肯定，这不是铠甲龙奔跑时候发出的声音，铠甲龙虽然体重惊人，奔跑也会让大地震动，但是，却没有现在这种轰隆隆密集震荡的磅礴气势。

　　难道还有比铠甲龙更强大的存在？

　　莫名的，王蠢一阵兴奋，连忙掏出一瓶辣椒水，死死的握在手中，催动灵气，伺机而动。

　　对于王蠢来说，只要有一瓶辣椒水在手就是天下我有，什么猛兽他都不怕。

　　很快，那磅礴的声音越来越近了。

　　越来越近。

　　王蠢的神经紧绷，肌肉就像一根弦。

　　远处，黑暗的荒原上出现一片黑色，逐渐，那片黑色蔓延，就像是墨水泼在了宣纸上的感觉，如同水墨慢慢渲染开了，也有一点像蚂蚁窝的蚂蚁倾巢出动，染黑了整个大地一般。

　　轰隆隆的声音不绝入耳。

　　王蠢的目光变得呆滞了。

　　数十平方公里的荒原上，变得漆黑如墨。

　　逐渐，那黑色到达刀刃峰的豁口，在轰隆隆的磅礴声音之中汇聚成一道势不可挡的黑色洪流。

　　因为野兽的数量太多了，几乎蔓延到了王蠢的藏身之处，终于，王蠢看清楚了这些野兽的形体。

　　这是千千万万头类似于地球马儿一般的动物，只是，它们的体型更为高大，四肢强健，通体浑黑，肌肉如同树根一般盘结，不过，它们虽然看起来高大威猛，却有着非常明显的食草动物特性。

　　龙马！

　　看着那油光发亮的黑色鬃毛在空中飞扬，王蠢立刻给它们起了名字，只有“龙马”这个名字才能够配上它们的身份。

　　好多的龙马！

　　黑色的洪流川流不息，先是在黑暗世界的荒原上蔓延开来，然后，又在刀刃峰的豁口汇聚，就像一道极速流动的黑流，气势磅礴壮观，宛如厚重的乌云在天空极速汇聚。

　　看着铺天盖地的龙马，王蠢忍不住倒抽了一口冷气，根据目测，这群龙马绝对超过五万头，它们风驰电掣的奔跑，足足跑了半个小时，那荒原上，还有无数的龙马大军正在汇聚。

　　想不到这黑暗世界居然生存有如此庞大的兽群。

　　王蠢一脸兴奋的看着源源不断的龙马涌入到光明世界的大草原上，他有一种热血沸腾的感觉，他仿佛看到了一支骑着龙马的野蛮人大军在大草原上驰骋搏杀狼人，在如同飞蝗一般的箭羽之下，凶悍的狼人一个一个的倒在血泊之中……

　　……

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　……

　　就在王蠢胡思乱想的时候，已经逐渐稀少的龙马群背后突然响起惊天动地的咆哮声，地动山摇。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬！

　　荒原上，王蠢看到了惊心动魄的一幕。

　　数十头铠甲龙在荒原上狂奔，追赶着龙马大军，它们疯狂的猎杀着落在后面的龙马。

　　在铠甲龙庞大的身躯和锋利的獠牙下面，龙马根本就不是对手，往往只是一口，铠甲龙就能够把龙马的脖子咬断。

　　因为刀刃峰的豁口宽度有限，数万头龙马汇聚在豁口通过的时候，它们的速度必然要降下来，而这使得它们的速度优势根本无法发挥。

　　在铠甲龙恐怖的攻击力下，龙马一头接一头的倒在了血泊之中，好在的是，这种现象只是维持了不到数分钟，最后一头龙马也通过了刀刃峰的豁口，在它们的身后，留下了数百头同类的尸体，真正的尸横遍野。

　　这是一场虽然短暂却惊心动魄的逃亡之旅。

　　血淋淋的一幕让王蠢第一次感觉到了黑暗世界的惨烈和残酷。

　　不过，接下来的一幕，让王蠢却是有一种胆战心惊的感觉，当铠甲龙停止了猎杀之后，开始分享遍地的尸体。

　　王蠢发现，铠甲龙虽然不是群居性动物，但是，它们在捕获食物的时候却是非常具有协助精神，它们并不会因为自己捕获到了猎物而停下来，依然会协助同伴猎食。

　　当完成了猎食之后，铠甲龙就会各自盘踞在一头猎物面前享用饕餮大餐，互相井水不犯河水，并没有地球上那种同类为了争夺食物而大打出手的场景出现。

　　王蠢估计，铠甲龙能够进化到这种协作精神，肯定经历了千千万万年的进化。

　　铠甲龙的食量极为惊人，从体型上判断，一头铠甲龙应该能够轻轻松松的吞掉一头甚至于两头龙马，如果它们不捕获到足够多的食物，势必会因为争夺有限的食物而发生战争，这对这个族群来说，绝对不是好事。

　　其实，王蠢只是猜测到了一部分原因。

　　铠甲龙捕获更多的猎物除了避免与同类发生战争之外，也是想更安静的享用食物。

　　就在铠甲龙卧在龙马尸体边享受饕餮大餐的时候，原本荒凉的黑暗世界，突然就莫名其妙的出现了不计其数的动物，大大小小，数不胜数，大的比铠甲龙小不了多少，有几头猛兽甚至于比铠甲龙更为凶猛庞大，有些则是和小黑差不多，而更多的是和小恐龙一样的小型肉食动物，它们都长着一张凶狠狰狞的脸，一看就不是好欺负的角色。

　　事实证明，出现这里的猛兽，无论是大还是小，都不是好欺负的绝色，它们甚至于敢于无视铠甲龙的存在，往往能够为了一块肉而悍不畏死，与铠甲龙撕咬一头龙马的尸体。

　　越来越多的食肉动物好像凭空出现一般。

　　这是一场盛宴，一场狂欢。

　　空气中，只有牙齿撕扯着龙马肌肉发出的声音，偶尔会有威胁其它食肉动物的低声咆哮声音。

　　好在的是，铠甲龙捕获了够多的龙马，出现在这里的食肉动物，多少都能够分到一杯羹。

　　当然，很多小型食肉动物还是不可避免的发生了战斗，它们互相撕咬着，威胁着，或者是咬了一快肉后便逃之夭夭，一时之间，荒原上鸡飞狗跳……

　　……

　　看着眼前的一幕，莫名的，王蠢想到了动物世界里面非洲大草原豺狼和秃鹰在狮子嘴里抢夺食物的情景。

　　是该出手的时候了！

　　看着数十头卧在荒原上进食的铠甲龙，王蠢很快就把一头铠甲龙作为目标，其实，早在铠甲龙肆无忌惮猎杀龙马的时候，王蠢就已经锁定了一头最个儿最大，最凶猛，跑在最前面的一头铠甲龙。

　　王蠢估计，跑在最前面的那头铠甲龙应该是首领——如果铠甲龙也有首领的话。

　　原本，王蠢是打算寻找上次与他结怨的那头铠甲龙，但是，铠甲龙似乎都长得差不多，要想从这混乱的狩猎场寻找到那头铠甲龙肯定不靠谱，何况，王蠢还不确定这群铠甲龙是不是他要寻找的铠甲龙。

　　管他的！


第373章 辣椒水与大白兔的调教

　　看着那头卧倒在荒原上如同一座山丘的铠甲龙，王蠢抚摸了一下手中的辣椒水，咬了咬牙齿。

　　豁出去了！

　　现在，王蠢不仅仅是为了驯服铠甲龙，他也是在训练自己的，他可是没有忘记，他的对手可是安东尼和吴雄，还有王汉朝那个变态，三人无论是谁，都不是好惹的主。

　　这地方极为广袤，从高处看，一目尽收眼前，实际上，铠甲龙狩猎的总面积已经超过了十平方公里，一些龙马的尸体也是散布在荒原之上，相互的距离最少也超过了百米，多则数里。

　　黑暗世界本就荒凉，原本生长的一些灌木荆棘之类的都被龙马大军踏为齑粉，王蠢压根就找不到隐藏的地方，干脆也就懒得隐藏，大大方方的朝那头最大的铠甲龙走去。

　　沿途，一些食肉动物都在专心致志的争夺食物，没有谁有时间管王蠢这个人类，偶尔有几头不开眼的小型食肉动物找王蠢的麻烦，王蠢直接就是辣椒水喷了过去，立刻，小型食肉动物就惨嚎着跑得无影无踪，遥远的黑暗之处，只是传来那凄厉的哀嚎声音，令人心碎……

　　……

　　“你当老子是吃素的！”

　　王蠢验证了辣椒水的威力之后，顿时得意洋洋，走路的动作也变得威风八面，气派十足，仿佛是这黑暗世界掌握生杀大权的王者。

　　终于，王蠢走到了那头最大的铠甲龙旁边。

　　当王蠢看到这头铠甲龙之后，顿时脸上一呆，他做梦都没有想到，他所看上的这头铠甲龙，居然是上次那头铠甲龙，因为，他第一眼就认识出这头铠甲龙身上的特性，特别是身上那些被小恐龙撕掉的鳞甲部位，虽然已经过去了一年，那些脱了的鳞甲已经长出了新的鳞甲，但是，从其大小位置上看，还是非常明显。

　　对于铠甲龙来说是一年多了，而对于王蠢来说，才一天不到的时间，他自然是清清楚楚记得那头铠甲龙受伤的部位。

　　仇人相见分外明白！

　　当王蠢一脸呆滞的时候，正撕咬着龙马大餐的铠甲龙也一开始压根就没有在意王蠢这个小不点，当它撕扯龙马肉抬起头的时候，看到了王蠢，那庞大的身躯猛然站起，硕大的脑袋仰天发出一声惊天动地的咆哮声。

　　“嗷呜！”

　　咆哮声天崩地裂，响彻云霄。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　周围的铠甲龙纷纷回应，一时之间，惊天动地的咆哮声此起彼伏，气势骇人，一些胆小的食肉动物不知道发生了什么事情，慌忙撕咬了一块肉后消失在黑暗之中，一些胆子大的食肉动物也停止了进食，警惕的看着周围的铠甲龙。

　　原本和谐的场景变得剑拔弩张。

　　风雨欲来风满楼。

　　一股杀伐之气在黑暗冰冷的荒原之上弥漫。

　　“去死吧！”王蠢要灭掉铠甲龙的嚣张气焰，等铠甲龙低头之际，一个箭步跨上去，迎头就是辣椒水往铠甲龙的眼睛喷射。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜！”

　　……

　　铠甲龙仿佛被电击一般，身体连连后退，居然一下摔倒在地上，然后，发疯的摆动着硕大的脑袋，大嘴里面发出撕心裂肺的悲鸣。

　　王蠢连忙后退，与它保持至少五十米的距离，好整以暇的观看发疯一般折腾的铠甲龙。

　　铠甲龙折腾了一番后，开始一路横冲直撞的狂奔，一时之间，飞沙走石，猛兽们纷纷走避。

　　“扑通！”

　　铠甲龙一脚踩空，重达数十吨的身躯跌倒在荒原上，发出巨大的声音，烟尘漫天，大地摇晃。

　　又是一番折腾。

　　铠甲龙又爬起来狂奔，然后，跑不出多远，又跌倒在地上，如此反反复复，足足折腾了二十分钟，它的眼睛才好一点，而王蠢早就详细阅读了辣椒水的说明书，他所购买的辣椒水的喷射最近两米，最远距离高达五米，时间可以维持二十分钟，他早就等着这一刻，等铠甲龙刚缓解一点，立刻一个箭步奔上去继续喷……

　　……

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　……

　　铠甲龙被辣椒水折腾得生不如死，就像一头无头苍蝇一般在广袤的荒原上团团转，周围的猛兽纷纷躲避。

　　王蠢反复折磨了铠甲龙，只要铠甲龙缓解一点，立刻就喷，足足折磨了两个小时，原本龙精虎猛的铠甲龙已经被王蠢折磨了奄奄一息，庞大如同小山一般的身躯瘫软在荒原上大口大口的喘着粗气，王蠢走到它面前踢了它的鼻子一脚，它也只是象征性的动弹了一下，然后又不动了。

　　二十分钟后，铠甲龙缓解了一些，这一次，王蠢没有继续喷辣椒水，而是趁机痛打落水狗，换着花样揍铠甲龙的鼻子，拳打脚踢身子撞，或者是拿着一块岩石在铠甲龙的眼皮底下晃来晃去的威胁。

　　铠甲龙被王蠢折磨得死去活来，等它稍微有点力气想反抗之后，王蠢立刻喷辣椒水，不给它丝毫的机会。

　　当铠甲龙再一次缓解之后，它已经被王蠢折磨得没有脾气了，睁着一双绿色的大眼睛，有气无力的看着王蠢，仿佛是在乞求王蠢放它一马。如果有后悔的药，此时，铠甲龙绝对后悔当初招惹了王蠢这个卑鄙无耻下流的人类。

　　“服不服？！”王蠢踢了一脚铠甲龙的鼻子。

　　铠甲龙依然一动不动的看着王蠢，显然，它是听不懂王蠢的话。当然，哪怕是它能够听懂，也是肯定不服气的，毕竟，王蠢可不是光明正大的打败它，而是厚颜无耻用卑鄙的手段打败它。

　　“不服是不是？”王蠢立刻扬起手中的辣椒水。

　　铠甲龙虽然听不懂王蠢的话，但是，王蠢的这个动作却是刻骨铭心，顿时吓得硕大的脑袋连连往后挪动。

　　“很好！”

　　王蠢满意的拍了拍铠甲龙，只要它知道害怕，一切都好办了。

　　从铠甲龙的协同捕猎看，它们的智商比地球上面的水牛要高得多，既然水牛能够驯服，它们就能够被驯服。

　　王蠢对驯兽并没有经验，不过，他坚信，只要让对铠甲龙知道害怕了，他就有机会了。

　　接下来的几天，王蠢二十四小时与铠甲龙寸步不离，不停的调教着铠甲龙，铠甲龙只要稍微露出一点脾气，王蠢立刻就是辣椒水送上，绝不心慈手软。

　　让王蠢奇怪的是，这段时间，周围数十头铠甲龙并没有离开，只是守候在周围，显然，王蠢正在驯服的铠甲龙的确是它们的首领，这也能够解释为什么上次那些铠甲龙听到了这头铠甲龙的召唤之后立刻从四面八方赶过来的原因了。

　　这几天，偶尔有其它的铠甲龙好奇凑过来看看，王蠢立刻喷射辣椒水，它们也就立刻逃之夭夭，如此反复了若干次之后，再也没有铠甲龙敢靠近了。

　　到了第五天，铠甲龙首领已经被王蠢折腾得没有丝毫脾气了，王蠢让它坐下它绝不敢蹲下。

　　当然，王蠢也是恩威并施，身上带的火腿肠也会偶尔给一根让铠甲龙尝尝。

　　第六天的时候，王蠢开始带领着铠甲龙大军往野蛮人的聚居地进军，沿途，王蠢依然在调教着铠甲龙，教它懂得分辨手势动作。

　　王蠢的奖罚分明，只要铠甲龙作对了，立刻奖励一些零食，哪怕是一块糖。

　　王蠢的零食虽然都很小，还不够铠甲龙塞牙缝，但是，中国人的零食大多口味重，铠甲龙都很喜欢，而它对大白兔奶糖的迷恋更是已经到了如痴如醉的地步，它总是会忍不住想用硕大的脑袋掀开王蠢的背包。

　　看着铠甲龙喜欢大白兔奶糖，王蠢暗自庆幸这次没有机会进入野蛮人部落，因为，他带的大白兔奶糖可不是给铠甲龙吃的，而是给野蛮人部落的一些小孩准备的礼物。

　　对铠甲龙大棍的时代结束了，胡萝卜的时代随之降临。

　　因为铠甲龙首领已经意识到和王蠢在一起没有危险而且还有大白兔奶糖吃后，它已经不排斥王蠢了，所以，王蠢开始用掌握的大白兔奶糖这个资源来调教铠甲龙，只要铠甲龙做得好，立刻奖励大白兔奶糖。

　　可怜的铠甲龙，从来就没有开开心心吃过一顿大白兔奶糖，因为，王蠢为坚持足够长的时间，每次都是给它一颗大白兔奶糖，而对于一头重达数十吨，脑袋差不多有一头牛大的铠甲龙来说，指头大小的大白兔奶糖实在是太小小，用不够塞牙缝来形容毫不为过，估计也就是刚刚够滋润它的味蕾。

　　每次看到铠甲龙那意犹未尽的样子，王蠢都觉得铠甲龙好可怜，下定决心，下次回来这里，一定要带几十斤大白兔奶糖让它吃个饱。

　　旋即，王蠢一想，以铠甲龙几十吨的庞大身躯计算，要想让它吃个尽兴，恐怕没有几百斤是不够的。

　　看来，要想让铠甲龙吃过瘾，显然是不现实的。

　　“你已经够胖了，要减肥啊，吃多了糖会转化成脂肪，摄入过多糖在体内转化为脂肪，导致肥胖、高血压、高血压、影响食欲，营养缺乏，还会长虫牙！”王蠢拍着铠甲龙的脑袋安慰。

　　铠甲龙反正也听不懂，只要王蠢拍它的时候，它就知道王蠢心情很好，而王蠢心情很好，它就有糖吃……

　　……

　　这里，值得一提的是，其余数十头铠甲龙并没有一直跟随在铠甲龙首领身后，而是偶尔会离开几个小时，然后又归队。

　　通过观察推测，王蠢估计，它们在一定的距离范围之内有办法联系，应该是类似于大象用次声波联系的方式。


第374章 万事俱备

　　从王蠢离开野蛮人在黑暗世界的聚居地寻找铠甲龙，然后到返回的时候，历时近八天的时间。

　　返回的途中，王蠢的速度也不快，因为，他还要不停的调教铠甲龙，而调教的时候，就必须要停下前进的脚步。

　　调教说起来容易，其实也并非一帆风顺。

　　铠甲龙很明显有着自己的骄傲，脾气也不是王蠢想象的好，非常倔强——除了面对大白兔奶糖的时候。

　　为了磨砺铠甲龙的脾气，王蠢不得不隔一段时间用辣椒水惩罚它，改掉它的一些坏毛病，譬如随时随地旁若无人的拉屎习惯，还有不顾王蠢的哟呵也要找雌性铠甲龙打情骂俏之类的行为，都是王蠢打击项目。

　　还有最重要的一点就是，王蠢要让铠甲龙听到他发出的声音或者手势之后立刻找他，这是所有训练项目里面最难的，因为，铠甲龙偶尔会有逃走的心思——除非它想到了大白兔奶糖的味道。

　　为了确保自己每次呼喊铠甲龙都会及时出现，而不会受周围的环境所迷惑影响，王蠢反复的测试。

　　在数十上百次的测试之后，等铠甲龙产生了条件反射之后，王蠢这才松了一口气。

　　现在，王蠢最担心的就是放铠甲龙离开之后趁机逃走，那他可就真是竹篮打水一场空了，还白白浪费了几斤大白兔奶糖……

　　……

　　第十三天的时候，王蠢终于回到了野蛮人在黑暗世界的营地。

　　当王蠢骑着庞大如同小山一般的铠甲龙出现在野蛮人营地的时候，立刻引发了野蛮人的恐慌，但是，当野蛮人发现王蠢骑在上面之后，立刻爆发出惊天动地的呼啸声。

　　整个野蛮人营地都沸腾了，数千野蛮人匍匐在地上，野蛮人看向王蠢的目光充满了敬畏虔诚。

　　以野蛮人目前的智力，还无法弄清楚王蠢与铠甲龙之间的关系，他们只是认为王蠢是神灵，神灵什么事情都能够做出来，可谓是无所不能，把这些庞然大物当坐骑又算得了什么，而且，当初王蠢就曾经率领数十头驱鬼兽出现在野蛮人部落的先例。

　　此时，没有人想王蠢这个神灵当初为什么会被狼人追得亡命逃窜。

　　很多时候，并不是野蛮人不想，而是他们的智慧还不足以弄清楚这些复杂的问题。

　　二千多野蛮人通过这十几天倾尽全力的制作，终于制作出了一批弓箭。

　　当王蠢看到弓箭之后，顿时大失所望。

　　无论是弓还是箭，都可以称之为粗制滥造。

　　因为弓的质量不行，以野蛮人那恐怖的臂力，也只能射五十米出头，而地球的弓箭，可以高达一百五十米。有时候，野蛮人可能会因为太用力，把辛辛苦苦制造的弓拉断。

　　按照王蠢的计划，以野蛮人的臂力，射个两百米一点也不难，其射程已经相当于小口径步枪的射击距离了，这种距离，足以把狼人射杀在安全距离之外。

　　五十米，肯定是不够的，毕竟，狼人的速度极为迅捷，五十米的距离对于人类来说还算是有点距离，但是，对于以弹跳能力著称的狼人来说，也就是数息之间的事情，恐怕还来不及发射第二箭，狼人就已经冲到面前了。

　　一支箭不一定能够杀死强壮凶悍的狼人，一旦让他们杀入弓箭手的阵地，弓箭的作用立刻瓦解，反而还成为累赘。

　　恩格斯说过，弓、弦、箭已经是很复杂的工具，发明这些工具需要有长期积累的经验和较发达的智力，毫无疑问，野蛮人的智慧还没有达到发明和制造弓箭的地步，王蠢只是在拔苗助长。

　　对于野蛮人简陋的弓箭，王蠢也只能叹息。

　　任何新的武器出现，一开始不可能是完美的，这需要一个漫长的实践过程。好在的是，野蛮人制作的这些弓箭虽然简陋，但是，比起用长矛杀敌来说，还是具备有很多优势，至少，弓箭可以反复射杀，而长矛通常只有一支，只要投掷出去，就失去了远程攻击武器，只能依靠刀剑之类的武器近身肉搏，而狼人身躯比野蛮人强壮，速度更快，弹跳能力更强，哪怕是野蛮人手持武器，也不是狼人的对手。

　　另外，通过测试，王蠢野蛮人的刀剑也非常简陋，其韧性和锋利度还远远不够，往往发挥不出冷兵器的优势，在与狼人战斗的时候，经常折断，这也是野蛮人不敌狼人的原因之一。

　　王蠢相信，如果让野蛮人人手一把地球上的高质量冷兵器，绝对可以轻易的打败狼人。

　　另外，通过上次的战斗，王蠢发现，这里的狼人虽然强壮凶猛，但是，并没有地球上的狼人那种快速的自愈能力，也就是说，他们除了比人类更为强壮迅捷之外，并没有其他的优势，冷兵器也能够把他们杀死。

　　不过，从他们伤势看，已经出现了地球上狼人的特征，譬如恢复伤口的速度明显比野蛮人快。

　　或许，这里的狼人还正在朝完美的狼人进化之中。

　　毫无疑问，地球上的狼人是可以和吸血鬼媲美的邪恶生物。

　　目前，王蠢还没有在这颗星球上发现狼人的克星——银子。如果发现了这种金属，就可以制作出专门杀死狼人的银制武器。

　　根据地球上的资料显示，被称为神圣金属的银的作用能够阻止狼人伤口的细胞再生，使狼人那惊人的蓬勃生命力无法发挥再生的能力，普通武器造成的伤口通常在一到两秒之内就会完全愈合，换句话说，银制武器唯一的优势就在于它造成的伤口几乎不可愈合，让受伤的狼人越来越虚弱，失去战斗力。

　　其实，王蠢也不知道这里的狼人会不会怕银制武器，更不知道这里的狼人与地球上的狼人是否有关联。

　　不过，从自己的符箓能够召唤驱鬼兽小黑就能够看出，这异空间，本身就与地球上的修真者有着千丝万缕的关系，要不然，不可能一张莫名其妙的符箓就能够召唤这里的黑暗生物。

　　冥冥之中，肯定有一股神秘的力量把地球与这颗星球紧紧的联系在一起。

　　厘清了这些关系之后，王蠢可以肯定，银制武器肯定对狼人有巨大的伤害力量，可惜的是，他并不是地质科学家，不知道去哪里寻找银矿。

　　让王蠢欣慰的是，这里的狼人还没有进化到地球狼人的境界，如果真进化到了那种高级形态，别说是他，哪怕是他把黑暗世界的铠甲龙全部驯服，也不可能对付成千上万的狼人。

　　就在王蠢对野蛮人制造的弓箭失望之极，野蛮人为他带来了一个大大的惊喜——麻醉药。

　　原来，就在野蛮人派人在树林里面砍伐一些制造弓箭的材料时候，发现了一种麻醉效果极为猛烈的植物果子，野蛮人当时误食之后，整整睡了几个小时，然后，有一个聪明的野蛮人就把果子带了回来。

　　在配合各种各样的手势和地球语言沟通之下，王蠢终于知道了麻醉植物的存在，这个发现让王蠢欣喜若狂。

　　如果有了麻醉药，就能够弥补弓箭射击距离的不足。

　　王蠢几乎可以看到在飞蝗一般的箭雨之下，狼人大军成片成片的倒下，然后，野蛮人大军开始在战场上轻轻松松的收割脑袋……

　　……

　　接下来几天，王蠢把驱鬼兽召唤到一起，让野蛮人增强必胜的信心。

　　有了一头重达数十吨的铠甲龙加上数十头驱鬼兽，王蠢现在可谓是兵强马壮。唯独让王蠢遗憾的是，他虽然驯服了铠甲龙首领，但是，其它的铠甲龙似乎没有帮他战斗的意思，当铠甲龙大军赶到野蛮人在黑暗世界的营地之后，它们可能是知道铠甲龙首领暂时不会离开，便纷纷寻找藏身的巢穴睡觉去了。

　　这几天，王蠢抓紧时间让野蛮人制造弓箭和使用弓箭，大规模采摘麻醉果，用石锅熬制了大量的麻醉剂。

　　让王蠢有点郁闷的是，可能是工艺无法达到浓缩的要求，通过熬制的麻醉剂效果差了很多，但是，这也没有办法，因为，要想大规模涂抹到箭头上兵器上，就必须要熬制才有效率。

　　王蠢决定，等夺回了野蛮人的领地之后，要让野蛮人实验改进熬制麻醉药的工艺。

　　弓是简陋的弓！

　　箭是简陋的箭！

　　麻醉药的效果也大打折扣。

　　面对这种情况，王蠢也无能为力，无论是弓箭还是熬制麻醉药，这都需要极为精湛的工艺，要想短时间让野蛮人掌握复杂的工艺根本就不可能，要不然，野蛮人就不是野蛮人了。

　　在王蠢来到也空间的第十七天，决定开始攻打狼人的营地。

　　王蠢不能再拖了，因为，他每次给自己的设定的时间都是地球一个小时，差不多也就是二十天，如果实在是有紧急情况，拖延三五天没有问题，但是，他不敢拖延太久，因为，让小黑独自呆在地球上的风险太高，万一小黑出了什么三长两短，他就永远的被困在了这颗蛮荒的星球之上。

　　王蠢不敢冒太大的风险。

　　王蠢很清楚，他能够在这颗星球如鱼得水，主要原因是他有整个地球科技作为后盾，他还可以随时从地球获得补给，还能够从网络上获得大量的资料，譬如制造弓箭冶炼金属之类，一旦他被困在了地球上，他所有的优势都化为乌有。

　　没有了随时可以回到安全地球的优势之后，王蠢相信自己熬不了多久就会疯掉，或者是被黑暗世界的猛兽和狼人杀死。

　　现在，已经万事俱备，只准备对盘踞在野蛮人部落的狼人发动攻击……

　　……


第375章 刀刃峰下的铁血战场

　　王蠢对战术没有什么了解，不过，他毕竟是现代地球人，也读了一些类似于《三国》和《封神榜》之类的书籍，知道三十六计等等，看过一些战争的文学作品和电影电视，也算是收到过熏陶，在这蛮荒的异世界，已经算是伟大的军事天才了，毕竟，他的对手可是还没有开化的原始狼人。

　　这段时间，野蛮人从未曾放松过对狼人的侦察，盯着它们的一举一动，丝毫不敢松懈。而狼人，也没有对野蛮人放松警惕，他们每天都会派出大队的狼人沿着刀刃峰下面反复的巡视，稍有风吹草动，盘踞在野蛮人部落的狼人便会参加战斗。

　　目前，王蠢还不明白为什么狼人不深入到黑暗世界追杀野蛮人的原因，不过，他估计，狼人压根就没有把野蛮人放在心上，懒得花力气去追杀野蛮人，毕竟，黑暗世界地域广袤，如果野蛮人一味的逃跑逃避，狼人要想赶尽杀绝也很难，何况，黑暗世界也有一些无视狼人的强大存在。

　　另外，野蛮人逃到了黑暗世界之后，等于是占据了制高点，狼人要想追杀野蛮人，就必须要登上陡峭的刀刃峰，如果真要攻陷险峻的刀刃峰，绝对会造成巨大的伤亡……

　　……

　　为了确保野蛮人的弓箭在第一时间发挥出威力，王蠢决定把狼人引诱到刀刃峰下面的大草原上战斗。想到即将到来的热血原始的战斗，王蠢忍不住一阵遗憾，如果他有时间，可以花几个月乃至几年的时间驯服那些龙马，如果让野蛮人骑着龙马使用弓箭射杀狼人，那绝对是一路势如破竹。

　　对于龙马，王蠢只能暗叹可惜，他很清楚，要大规模训练龙马那种食草动物，绝非一朝一夕的事情。

　　等夺回了野蛮人的部落之后，王蠢决定让野蛮人开始驯化野兽，圈养一些食草动物之类的，这样，既能够保证野蛮人的食物，又能够让野蛮人腾出人手干其它的事情。

　　王蠢开始让野蛮人在刀刃峰上反复不停的挑衅巡逻的狼人，引起狼人的警惕和重视，诱惑他们派出数量庞大的狼人后聚歼之。

　　理论上，王蠢应该利用弓箭的优势，采取游击战和麻雀战不停的消耗狼人的有生力量，但是，他的时间已经不多了，必须要采取一次大规模的战斗来奠定胜利的基石，免得战争陷入胶着状态。

　　野蛮人的挑衅和骚扰开始起到了作用。对于狼人来说，野蛮人的挑衅简直是对他们的一种侮辱，狼人从未曾把野蛮人当成自己的对手，而事实上，野蛮人一直以来就没有威胁到过狼人的生存。

　　狼人见野蛮人的活动越来越活跃，可能是意识到了野蛮人可能要发动反攻，所以，派出的人手也越来越多了，往往一支巡逻队伍就近千，远处还会有策应的狼人。

　　王蠢并没有让铠甲龙和驱鬼兽出现在狼人眼前，目前，还没有到动用它们的时候，一旦动用了它们，就是一决胜负，一锤定音的时候了。

　　王蠢带领着一千野蛮人已经到达了刀刃峰的半身腰，这一出山腰地势极为陡峭雄奇，只有到达草原的时候，坡度才缓和一些，毫无疑问，这地方适合用弓箭袭击狼人的巡逻大队，而且可以利用地理优势让弓箭射得更远一些，更富有穿透力。对于野蛮人来说，与狼人之间的距离越远就越安全，以狼人的战斗力，哪怕是一个狼人冲进了弓箭阵地，对野蛮人来说也是一场灾难，他们的利爪就是致命的武器，能够轻易的撕裂野蛮人的身体。

　　果然！

　　当王蠢率领野蛮人出现在半山腰之后，虎视眈眈的狼人千人巡逻大队开始气势汹汹的逼近，一张张狞恶的狼脸上充斥着邪恶的光芒。

　　千人对付千人，狼人在实力上占据着绝对的优势。

　　当然，这是指以前，现在的狼人，有了秘密武器——弓箭！

　　胜利的天平已经朝野蛮人倾斜，因为，野蛮人不仅仅有弓箭，他们所出的地理位置，也处于绝对的优势。

　　眼看着双方的距离越来越近，王蠢感觉到了身边野蛮人的恐慌，王蠢相信，如果不是他在前面压阵，野蛮人早就兵败如山倒，逃之夭夭了。

　　必须要让野蛮人见识到弓箭的杀伤力，借此增强他们的信心，凝聚他们的战斗力！

　　狼人的队伍越来越近了，那如林一般的长矛在耀眼的阳光下闪烁着令人心悸的寒芒，仿佛地狱派出的使者正在张开血盆大口准备吞噬这人间的苍生。

　　在冷兵器时代，金属一直起着至关重要的作用，它们的出现，让人类生灵涂炭，血流成河，在地球上如此，在这异空间也是如此。

　　当初，王蠢第一次到这里的时候，野蛮人的金属冶炼技术才处于启蒙阶段，只是在一些重要的武器部件上加装金属，属于野蛮人的奢侈品，并没有普及，而王蠢倒了之后，金属的冶炼技术提高了很多，在这数年之间，金属基本上在野蛮人部落已经普及，很多野蛮人身上都会有以王蠢从地球上带来的匕首为原型打造的短兵器。

　　近了！

　　和以前的野蛮人一样，狼人也没有什么战术，他们靠的就是强悍的战斗力和悍不畏死的战斗精神，每一次战斗，都是在简单的组织之下然后一窝蜂的一拥而上。

　　在这原始的异空间，狼人这种粗浅野蛮的战术足以让他们无往而不胜，横扫整个异空间。

　　一百米！

　　八十米！

　　七十米！

　　……

　　野蛮人的额头上都打的汗珠滚落，一双双目光落在“神灵”的身躯之上，神灵给了他们精神力量，如果不是神灵在前面，他们此时早就崩溃了。

　　狼人的战斗力远远超过野蛮人，如果是赤手空拳的战斗，一个狼人可以轻轻松松杀死三个野蛮人，双方的实力可见一斑。

　　当初狼人和野蛮人第一次开战的时候，野蛮人还有金属武器的优势，两个野蛮人甚至于一个野蛮人就可以与一个狼人对抗，而随着野蛮人部落被狼人占领，野蛮人在金属武器这方面的优势已经荡然无存，因为，狼人已经奴役着野蛮人冶炼了大量的金属武器装备，以前用木质武器和石器的狼人，现在都用上了更先进的金属武器。

　　六十五米！

　　气氛变得越来越凝重了，野蛮人看到，很多狼人已经举起了手中的长矛，手臂上的肌肉隆起，充满了张力。

　　狼人也在等待着攻击的机会，他们也很清楚，距离越近，长矛的杀伤力越大，只是，狼人不知道，野蛮人已经拥有了一种弓箭这种冷兵器时代的终极远程单兵武器。

　　六十米！

　　狼人脚下的速度加快，他们希望利用奔跑的惯性加大长矛的杀伤力。

　　“射！”

　　就在这千钧一发的时候，王蠢猛然一声暴喝，高举在空中的手臂猛然指向潮水一般用来的狼人大军。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　所有的野蛮人就是等待着这热血澎湃一刻，当王蠢的手臂举起的时候，他们的弓弦已经拉开，当王蠢下令之后，箭在弦上的立刻发出惊心动魄的破空声飞射了出去。

　　一千支利箭同时射出去，虽然没有那种铺天盖地的感觉，但是，在这空旷的草原之上，依然显得无比的壮观，就像一大群蝗虫聚集在一起飞向同一个方向。

　　“嗷……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　利箭在空中风驰电掣，而狼人也在地面狂奔，当箭雨落下的时候，恰好达到了箭雨的有效距离，因为狼人是与利箭对撞，冲击力是极为可怕，产生了凶猛的物理穿透力。

　　当箭雨落在狼人大军里面立刻响起一阵刺耳的哀嚎声音，有些射到了致命部位的狼人，立刻纷纷倒下，没有当即射杀的狼人则是发出痛苦的咆哮，在地上翻滚。

　　只是一轮箭雨，狼人便已经溃不成军，箭雨就像天空降落一把巨锤，硬生生遏制了狼人进攻的速度，虽然有狼人投掷了长矛反击，但因为距离太远无力，加上地势太高，且没有同时投掷，无法形成无差别的覆盖效果，并没有给野蛮人造成重大伤亡，几乎是可以忽略不计。

　　“准备！”

　　“射！”

　　战斗还没有停下，在王蠢一声令下，又是一轮铺天盖地的箭雨落下，原本就已经溃不成军的狼人如同割麦子一般倒下。

　　不过，狼人并没有停下脚步，他们跨越同伴的身体，悍不畏死的冲向野蛮人。

　　王蠢发现，或许是因为生存环境的恶劣原因，无论是野蛮人还是狼人，或者是黑暗世界的动物，都有一股子悍不畏死的狠劲，要想扑灭这种狠劲，除非有绝对性的优势，就像狼人以压倒性的优势打败野蛮人部落一样，让他们感觉到了死亡的恐惧之后，才会从精神上征服他们。

　　在这野蛮的世界，要想征服一个种族，最直接的办法就是打败他们的肉身，然后把恐惧烙在他们灵魂的深处，让他们无法升起反抗的意识。

　　两轮箭雨之后，狼人已经近在咫尺，而他们在混乱的时候，手中的长矛都胡乱的投掷了出去，只有随身携带的刀剑。

　　王蠢在山坡上屹立如山，并没有因为狼人已经近在咫尺而动摇战术。

　　“射！”

　　在不到十米的距离，第三轮利箭迎头射向狼人。


第376章 狼人复仇

　　十米的距离是什么概念？

　　当狼人被第三轮利箭迎头射杀的时候，场面惨不忍睹，利箭离弦而出的巨大冲击力把狼人射了个对床，空中血肉横飞，硬生生的把狼人近在咫尺的攻击给射退。

　　“杀！”

　　王蠢站在山坡上，长臂一指，立刻，一千野蛮人放下弓箭，提起脚下的长矛，如同洪流一般冲向已经溃不成军的狼人。

　　此时，野蛮人看到一千狼人还没有与他们接触就如同割麦子一般一片一片的倒下，一个个热血沸腾，早就伺机而动，在王蠢的喊杀声中，争先恐后的冲向靠近的狼人。

　　三轮利箭射下来，一千狼人已经不足两百，而且，他们都失去了长矛，只有刀剑之类的短兵器。

　　用刀剑对付长矛，毫无疑问是一场悲剧。

　　在冷兵器时代，一寸短一寸险，一寸长一寸强是铁律一般的存在。

　　可以想象一下，当你提着一把刀或者一把剑往前面冲锋的时候，迎面却是十几把长矛形成一堵锋利的死亡之墙，其后果就可见一斑了。

　　在王蠢短短几天的训练之下，原本作为投掷的长矛已经变成了近战的利器。

　　以前，野蛮人为了狩猎，都是远距离投掷长矛，以此弥补速度上的不足，长此以往，他们养成了在战场上一开始就投掷长矛杀敌的习惯，这种习惯就是投掷之后，就不得不近身格斗，而现在，这种情况改观了，用长矛对付身强体壮的狼人，无疑是最好的武器，因为，长矛的长度足够与狼人保持一个安全的距离，最重要的是，长矛的穿透力对狼人来说是致命，当狼人狂奔之下，锋利的长矛矛尖可以轻轻松松刺穿狼人的身体，如同串冰糖葫芦一般，让狼人彻底的失去战斗力。

　　和长矛恐怖的杀伤力比起来，刀剑因为太短，虽然也会对狼人造成打击伤害，但却不致命，往往有些狼人身中数十刀，也能够凶悍的战斗。

　　作为一个地球人，王蠢自然是知道刺与砍之间的区别。

　　战斗很快就结束了。

　　从第一轮箭雨到第三轮箭雨，花了不足一分钟的时间，而双方短兵相接，也只是五分钟的时间，虽然三轮箭雨并没有把这支狼人的千人队伍赶尽杀绝，却让他们完全失去了战斗力，当最后短兵相接的时候，已经变成了单方面的屠杀。

　　野蛮人用长矛形成的枪林就像一道无法跨越的天堑，少量的狼人根本无法突破野蛮人的长矛防线，就倒在了血泊之中。

　　接下来，开始打扫战场。

　　很多受伤的狼人因为麻醉药起了效果，正在草原上挣扎，摇摇欲坠，就像喝了酒一般浑身乏力，野蛮人自然是不会客气，冲过去手起刀落，鲜血便在空中喷洒。

　　野蛮人的效率非常之高，如同秋风扫落叶一般席卷了整个战场，不仅仅是把那些奄奄一息受伤的狼人杀死，还带走了所有的长矛刀剑，甚至于一些插在尸体上的箭羽也一支不剩的带了回来。

　　看着如同蝗虫一般席卷了战场的野蛮人，王蠢有一种心惊肉跳的感觉，因为，他只是叮嘱了把利箭带回，免得让它们落在狼人受伤模仿，却是没有想到野蛮人会如此贪婪，所有能够能够看到的东西都带走了。

　　战斗并没有结束。

　　当一千野蛮人带着大量的战利品班师回朝的时候，另外一支千人狼人驰援部队已经近在咫尺，不过，野蛮人并不慌张，因为，一直在刀刃峰上观战的野蛮人已经风驰电掣的奔了下来，刀刃峰上的野蛮人看到弓箭居然有如此强大的威力，一个个早就按捺不住，蠢蠢欲动，听到王蠢的号令之后，如同猛虎下山一般，掀起一阵暴风疾雨迎击向驰援的狼人。

　　当驰援的狼人刚赶到山脚下，驰援的一千五百野蛮人已经在山坡上布好了箭阵，在王蠢一声“射”的号令之下，一千多支箭雨居高临下的落在了狼人部队上空，那一块天空都暗了下来，就好像一片巨大的乌云。

　　这是血肉之躯与利箭的较量。

　　这是野蛮与文明的较量。

　　这是相互意志力的较量。

　　箭头刺入了狼人强壮的身体，哪怕是不致命，但麻醉药也让他们暂时的失去了战斗力。

　　狼人们唯一能够做的就是疯狂的投掷手中的长矛，但是，因为地势和距离原因，他们的长矛对野蛮人造成了伤亡微乎其微，结果是，他们反而失去了赖以战斗的长兵器。

　　失去了长兵器的狼人经历了第一轮箭雨之后，已经溃不成军，失去斗志，毕竟，他们看到一千巡逻狼人已经全军覆没，这让他们感觉到了死亡恐惧，不复开始的悍不畏死，他们不知道天上飞射而下的什么东西，他们甚至于不知道如何躲避空中射落的利箭。

　　第一轮箭雨之后，一千五百野蛮人整齐划一的放下弓箭，开始形成战阵冲向狼人已经凌乱的队伍，为了这个简单的放下弓箭提起长矛形成战阵的动作，王蠢可是没有少花力气，现在，终于看到了成果。

　　其实，理论上，王蠢完全还可以再来一轮射击，而事实上，这只能想想，因为，不仅仅弓箭是粗制滥造，质量不行，就连数量也跟不上，几轮射击，箭羽已经消耗矣尽，而且，有些弓因为野蛮人用力过大，直接就损坏了，所以，王蠢不得不用步兵战术。

　　好在的是，此时，野蛮人已经完全掌握了主动权。

　　面对一千五百生力军的长矛，已经失去了锐气的狼人开始从原本的悍不畏死变成了真正的溃逃，此时，他们只恨爹妈少生了两条腿，发疯的朝森林的方向狂奔，而此时，野蛮人的长矛再一次发挥了投掷的威力。

　　战斗此时已经变成了一边倒的屠杀。

　　狼人溃败之后，都是丢盔弃甲的狂奔，压根就没有看背后，而这恰好变成了屠杀的开端，因为，野蛮人都是狩猎高手，当狼人意味逃跑的时候，已经没法躲避背后的长矛。

　　长矛如同附骨之疽，准确无比的猎杀着前方逃窜的狼人。

　　一个一个的狼人倒在草原上，血肉横飞。

　　野蛮人也杀红了眼，一路狂追，如果不是王蠢发出号令，他们大有可能直接杀入狼人所侵占的野蛮人部落。

　　打扫战场再一次开始。

　　贪婪似乎是野蛮人的本性，王蠢要想短时间改变他们根本不可能，在返回途中，野蛮人简直是雁过拔毛，恨不得把野蛮人脚上包裹的兽皮和脖子上的兽牙也取下来……

　　……

　　这一战，战果辉煌，杀死的狼人超过了一千七百人，缴获的战利品更是堆积如山，这大大的补充了物资贫乏的野蛮人营地。

　　不过，让王蠢郁闷的是，射出去了几千支利箭收回来的还不到三分之一。

　　这也是没有办法的时候，毕竟，箭矢乱飞，谁也不知道落在什么地方，如果是射在狼人身上还容易找回，如果是射在草丛里面，就很难找到。

　　现在，王蠢最担心的是狼人仿制出弓箭，如果真被他们仿制出来了，那无疑是野蛮人的灾难，因为，以狼人所控制的资源，很快就能够制造出更优良的弓箭。

　　唯独让王蠢欣慰的是，箭羽虽然一半没有收回来，但是，弓都一把不少的带了回来，哪怕是一些损毁的弓。

　　所损毁的弓数量之庞大让王蠢触目惊心，其实，很多野蛮人压根就没有射出第一支箭，弓就折断毁坏了。

　　从扫荡战场的时候，王蠢就发现，弓箭的杀伤力并没有他想象的那么大，很多箭羽因为弓的劲道不够，只是刚刚插入了野蛮人的肌肤，并不致命，这次胜利最大的原因是箭头上的麻醉药。

　　麻醉药虽然无法让狼人立即昏迷，但却可以让狼人战斗力大打折扣，这奠定了野蛮人胜利的基础。

　　如果没有麻醉药的效果，今天的一战，恐怕是另外一种结局了。

　　看来，等夺回了野蛮人部落之后，第一件事情就是要改良弓的质量，要不然，接下来和狼人的战斗就没法进行下去了。王蠢可以肯定，以狼人的智慧，很快就能够制造出弓箭，要想在与狼人的战斗中获得优势，唯一的办法就是武器质量上的优势，这也是野蛮人唯一获胜的机会……

　　……

　　就在王蠢绞尽脑汁想着下一步该怎么做的时候，意想不到的事情出现了。

　　造成重大伤亡的狼人大军居然开始集结在草原，准备攻打刀刃峰。

　　攻打刀刃峰！

　　没错，就是攻打刀刃峰。

　　至少超过了五千个狼人在草原上集结，如同蚂蚁一般朝刀刃峰上攀爬了上来。

　　看着密密麻麻的狼人爬上来，王蠢百思不得其解，他实在是不明白狼人为什么要强攻刀刃峰，因为，这可是天险啊，哪怕是要追杀野蛮人，完全可以绕个地方爬上刀刃峰后再和野蛮人决战，没有必要在这险峻之地发动攻击。

　　这他们简直是来送死啊！

　　难道他们被气昏了脑袋？

　　也只能这样解释了。

　　王蠢高估了狼人的智力水平，想问题的时候首先都是以地球人的思维来度量狼人的想法，很多时候忘了这是一颗智力未开的原始星球，如果要赶上地球的文明，还不知道要多少千年，甚至于多少万年。

　　其实，在地球的近代史里面，也有这种愚蠢的战斗方式，士兵们站得整整齐齐，两军对垒的发动攻击，如果真正要你比较的话，地球近代战争史上，也有很多人类战争的智商不会比现在的狼人高多少。

　　对于狼人来说，他们刚才吃了亏，自然是要报仇，这本身就符合狼人的凶残记恨的习性，何况，他们拥有绝对的优势。


第377章 一战定乾坤

　　无论是狼人还是野蛮人，都还没有进化到使用复杂的战术。

　　面对这送上门来的好事，王蠢自然是不会客气，先是安排一些有弓箭的野蛮人守候在险峻之地，然后又让闲着的野蛮人把长矛之类的武器搬运到刀刃峰上，与此同时，王蠢还让一部分的野蛮人在周围收集大石头。

　　刀刃峰的山势陡峭，缓和的地方也超过了四十度，险峻的地方几乎是垂直的九十度，哪怕是一块拳头大的小石头砸下去，都可以给狼人造成巨大的伤亡。

　　只要狼人死亡，他们的尸体，也能够给同伴造成威胁，毕竟，从陡峭的山峰上滚落下去，也不是好玩的，哪怕是强横的狼人，也会受伤……

　　……

　　密密麻麻的狼人越来越近了，刀刃峰上野蛮人的准备工作如火如荼，人多力量大，加上就地取材，在近两千野蛮人勤奋的工作之下，只是数分钟，刀刃峰上的物资已经堆积如山，只要王蠢一声令下，就可以发动致命的攻击。

　　附近的岩石都被捡完了，有的野蛮人已经在用石头砸碎一些巨大的岩石，以此获得更多的石头。其实，此时很多野蛮人还不知道王蠢要石头干嘛，但是，他们把王蠢奉为神灵，王蠢要他们干什么他们就干什么。

　　当然，并不是所有的野蛮人不知道为什么要捡石头，有些聪明的野蛮人就想到了，咿咿呀呀的拼命指示着其它的野蛮人获取更多的石头。

　　一个聪明的野蛮人，能够把野蛮人平均智商水平瞬间提高很多倍……

　　……

　　王蠢在等待，他要让所有的狼人都在刀刃峰之下。

　　其实，狼人压根就没有什么战术，他们的攀爬能力极强，只要有空的地方，他们就填补上去，密密麻麻黑压压的一大片，很快，草原上的狼人都爬上了刀刃峰的光明一侧，而最前面的狼人，已经离刀刃峰不到十米的距离。

　　此时王蠢看到，树林那里还有很多狼人正在聚集。

　　难道今天就可以一决胜负？！

　　看着那些蠢蠢欲动的狼人，王蠢心中大喜，他刚才一直都在绞尽脑汁的想着一战定乾坤，做梦都没有想到狼人居然会主动杀上门了，这为王蠢创造了绝佳的反攻机会。

　　看着野蛮人以小队的形式组成战阵，王蠢一阵感慨莫名，他当初制定的语言计划帮了他的大忙，目前，野蛮人已经能够听懂他的一些话和手势，虽然交流还是有些障碍，但是，指挥这种简单的战斗还没有什么影响，特别是野蛮人把王蠢尊为神灵，对于他的任何指示都是言听计从，这让王蠢的命令得到了完全的贯彻和执行，如果双方没法沟通，王蠢很多计划也只是空想，毕竟，他所能够驱使的是一群智力未开的野蛮人。

　　与此同时，王蠢也感觉到了一种责任，这份责任来之于野蛮人对他的信任。

　　“射！”

　　就在狼人离刀刃峰峰顶只有五米不到的距离时候，王蠢一声令下，居高临下的野蛮人射箭，箭雨迎面朝狼人射了下去。

　　五米的距离，这等于是站在枪口面前。

　　无论狼人的速度多么的敏捷，他们都没有办法躲避五米之外的利箭，何况，他们的地势处于极度不利的状态，而且爬山消耗了体力，别说无法躲避，哪怕是有能力躲避，此时也因为地势挪腾的地方过于狭窄拥挤而无法实现。

　　“嗷……”

　　“啊……”

　　……

　　在一连串的惨叫声中，中箭的狼人纷纷滚落下刀刃峰，又砸在了下面的狼人，一时之间，刀刃峰光明世界一侧乱成一团，在第一轮箭雨之下，偶尔有几个骁勇的狼人冲上了刀刃峰峰顶，正蓄精养锐的野蛮人立刻纷纷冲上去，密密麻麻的长矛齐下，狼人还没有来得及战斗，便被戳死当场。

　　因为箭羽数量不够，第一轮射击之后弓箭手便后撤，后面早就严阵以待的野蛮人开始搬起石块举过头顶狠狠的砸下去。

　　一边倒的屠杀再一次发生。

　　在这数百米的高峰之上投掷下一块石头，哪怕是拳头大，也足以造成惊人的杀伤力，如果是一块数百斤的巨石，其杀伤力就只能用恐怖来形容了。

　　惨叫声。

　　哀嚎声。

　　咆哮声。

　　……

　　刀刃峰光明世界的一侧，成了人间地狱，惨不忍睹。

　　此时，王蠢也顾不得那么多了，他很清楚，胜负在此一举，他必须要抓住这稍纵即逝的机会，在他的号令之下，什么石头长矛乱七八糟的东西都往下面扔，力求在最短的时间给狼人造成最大的杀伤力，一旦他们脱离了刀刃峰的范围，这稍纵即逝的机会便没有了。

　　一触即发后，狼人便大溃败了，如同雪崩一般，狼人夹带着巨石滚落，发出轰隆隆的声音，惊心动魄。

　　面对这种无法用勇气弥补的局面，狼人已经完全丧失了斗志，转身朝山下狂奔逃命，但是，这种没有秩序的逃命却造成了更为致命的恐慌，狼人们不仅仅是要躲避山顶上源源不断丢下来的石块，还要提防同类的践踏，很多狼人被同类踩得面目全非，活生生的踩死在岩石缝隙之间，血肉模糊。

　　刀刃峰光明世界这一侧的峭壁，已经狼人的鲜血染成了红色，触目惊心。

　　滚落在山脚下的狼人尸体堆积如山，而上面，还有一个一个的狼人掉落下来，偶尔有没有死亡的狼人，立刻跃起，没命的朝树林的方向逃窜。

　　从接近刀刃峰的时候算起，不到十分钟，超过五千人的狼人大军便兵败如山倒，他们甚至于都没有和野蛮人接触，战局就已经无法扭转。

　　战斗并没有结束。

　　当幸存的二千多狼人丢盔弃甲逃往树林的时候，野蛮人在王蠢的号令之下，发动了总攻。

　　王蠢骑在铠甲龙身先士卒，狂奔下刀刃峰，在他的身后，是数十头驱鬼兽。

　　可以想象，一头数十吨重的铠甲龙率领着一群数吨中的驱鬼兽从陡峭的刀刃峰上冲下去是多么的气势磅礴摄人心魂，那已经远远超过了千军万马的气势。

　　整个刀刃峰都在颤抖。

　　在驱鬼兽身后，是野蛮人提着长矛如同洪流在刀刃峰上奔流而下，气势也是不凡。

　　一连串的胜利已经让野蛮人对王蠢奉为天神。

　　野蛮人的勇气也沸腾到了顶点。

　　原本，王蠢以为会有一场恶战，而实际上，战斗比他想象的轻松地多。

　　在前面损失了数千狼人之后，从未曾打过败仗的狼人已经失去了信心，当铠甲龙带领着驱鬼兽和野蛮人从刀刃峰上杀下来之际，狼人的心理防线已经完全崩溃了。

　　这里，值得一提的是，因为狼人奴役着数万野蛮人，很多狼人都分布在野蛮人的聚居地，一时之间无法集合形成扭转战局的战斗力，加上开始连续的几场战斗，已经把狼人的有生力量消耗矣尽，剩下的狼人都是三五成群，根本形不成对抗野蛮人的军队，最要命的是，被狼人奴役的野蛮人开始加入到了追杀狼人的行列。

　　星星之火可以燎原，当野蛮人杀进了部落之后，消息迅速的传播，狼人成了过街老鼠，往往是数十乃至数百个野蛮人围剿一个狼人，被抓住之后，立刻就被蜂拥而上的野蛮人撕为碎片。

　　野蛮人以一种碾压的优势结束了这场史诗一般的战斗。

　　这场战斗，由野蛮人口口相传，数千年后，也被野蛮人的后裔津津乐道，因为，这场战斗，可是由野蛮人的保护神黑暗之神亲自率领，还有铠甲龙和驱鬼兽参加战斗。

　　因为饱受狼人的欺凌和奴役，野蛮人对狼人的痛恨可谓是深恶痛绝，他们可不要俘虏，完全是赶尽杀绝，在扫荡式的围剿之后，能够逃走的狼人不超过五百。

　　刀刃峰的战斗只是半个小时左右，但是，在部落的战斗，却持续了整整两天，原因很简单，狼人单个的战斗力太强了，哪怕是野蛮人已经占据了绝对性的优势，在围剿之中，狼人也给野蛮人造成了巨大的伤亡，当然，死亡的绝大部分是手无寸铁却对狼人恨之入骨的野蛮人奴隶。

　　狼人除了相貌像狼和野蛮人不一样外，四肢其实与野蛮人差不多，但是，他们更高大更强壮，他们的指甲，就是最强大武器，锋利坚韧，能够轻易的划破野蛮人的肌肉，被其伤害的野蛮人，往往五脏六腑掉落一地，惨不忍睹……

　　……

　　第三天，战火彻底平息，成千上万的狼人被割掉了脑袋，直接扔到了一个天然的大坑中掩埋，原本巨大的深坑，扔下尸体填上泥土之后，硬是形成了一块地势平坦的地方。

　　狼人的头颅被挂在一根根木桩上，有些木桩的造型，让王蠢想起了地球上的十字架。

　　难道地球上的十字架就是这样衍生出来的？

　　王蠢变成了所有野蛮人的神灵，当他骑着铠甲兽出现的时候，目光所及之处的野蛮人纷纷跪拜下来，五体投地，目光之中充满了无尽的虔诚和敬畏。

　　那群驱鬼兽，也受到了野蛮人热烈的欢迎，它们无论走到哪里，都会有大量的肉食奉上，最后，王蠢不得不把它们赶走，因为，它们实在是太贪婪了，而且，食量又大，这对于野蛮人来说，绝对是沉重的负担，何况，此时的野蛮人食物非常短缺。

　　因为狼人奴役的原因，野蛮人已经没有人狩猎了，他们的食物来源主要是一些妇女和小孩采集的一些野果充饥，这使得被奴役的野蛮人身体极度虚弱，而且还要从事非常繁重的体力劳动——每天用石头修建宫殿。

　　打了胜仗之后，王蠢并不开心，反而心情沉重，因为，他看到了一个人——地球人。

　　当然，王蠢并不是看到真正的地球人，而是地球人的石雕像。


第378章 异空间的人类雕塑

　　在狼人奴役野蛮人建造的宫殿里面，都供奉着一个浑身赤裸的女性横卧在床榻的雕饰。

　　狼人们侵占野蛮人的地盘，奴役野蛮人之后，他们只干了一件事，那就是修建不计其数的宫殿，只要有野蛮人居住的地方，他们就不遗余力的修建宫殿，而且，每一座宫殿都是占地广泛，极为恢弘。

　　理论上，从一尊不着寸缕的赤裸石雕是没法分辨出石雕的原型是否为地球人，但是，王蠢却可以肯定，这女性石雕的原型是来之于地球，或者说是与地球人相似的人类，因为，她的身材和五官，根本就不可能是这异空间的人类。

　　异空间的人类虽然和地球人类很像，但是，他们更强壮，骨骼更大，皮肤也更为粗糙，整体上有一种狂野的感觉。

　　当然，王蠢并不是从五官长相形态上面来判断，而是从石雕的表情来分析。

　　妖娆！

　　石雕半躺在石床上，头发盘起，一脸迷人的微笑，给人一种无比妖娆的感觉，而这种笑容，在野蛮人的女性身上，是绝不会出现这种表情。

　　她是谁？

　　因为是石雕，王蠢无法分辨出这个女性的头发颜色和眼睛颜色，所以，他不确定这位女性是地球的东方女性还是西方女性，因为，她的五官介乎于东方女性与西方女性之间。如果头发是金色，皮肤是白色，眼珠是蓝色，那么，她就是一个西方人；如果她的头发是黑色，眼珠是黑色，皮肤是黄色，她就是一个东方人。

　　哪怕她不是地球人，也绝对是高智商的人类，因为，从她的表情和发饰就可以得出这个结论，没有野蛮人能够梳理出那么整洁的发型。

　　对于王蠢来说，是哪里人其实并不重要，重要的是，对方是一个高智商的人类。

　　如果对方是一个好人王蠢自然也无所谓，甚至于会很高兴，至少，他在这异空间不会寂寞，搞不好还会来一个美丽的邂逅，然后勾搭成奸。

　　问题是，这个女人被一群邪恶的狼人视为图腾信仰，那么，她就绝对不是什么好鸟。

　　在王蠢看来，一个人类没有利用狼人奴役人类的道理，毕竟，野蛮人的形体和真正的人类一样，而狼人的五官，却是和人类有着极大的差距。

　　王蠢相信，地球上绝大部分的人类来到这里之后，都会选择和野蛮人做朋友，而不会选择凶悍残暴的狼人——虽然野蛮人也残暴凶悍。

　　她有什么目的？

　　她为什么要修建如此之多的神殿神像？

　　她住在哪里？

　　她用什么手段指挥和和控制狼人？

　　……

　　太多太多的谜团，但是，王蠢没有时间去探索，因为，从野蛮人所掌握的消息看，狼人来之于遥远的东方，而且，他们横渡了那风高浪急的海峡。

　　有了上次的经验，王蠢很清楚，他现在过去，已经来不及了，因为，他留在异空间的时间最多也就是一个星期的时间了，而且，这本身已经超过了他设定的二十天时间。

　　目前，王蠢最苦恼的问题是，他每次从地球穿越过来，都会出现在同一个地点——小黑的巢穴。

　　那么，这也就意味着，他此时去东方的路上返回地球后又来到异空间，还是回到原点。

　　如果是从哪里回到地球，下一次返回的位置就在哪里，那么，王蠢很可能会去东边一探究竟。

　　当然，王蠢也只是想想，哪怕是他真的有时间去东方，也会反复斟酌，因为，一个能够让狼人为之卖命的女人，绝对不会那么简单，很可能，她是一个非常厉害的修真者。

　　王蠢可不是什么好奇宝宝，他一直奉行的行为准则就是安全第一，如果不是在没有必要的情况下，决不冒险。

　　除了各种各样的因素让王蠢不能去东方一探究竟之外，还有一个原因让他无法成行——他很忙。

　　王蠢很忙。

　　王蠢正在绞尽脑汁的提高着野蛮人的战斗力，并且让他们学会驯养家禽野兽，种植一些有营养的干果果树，以备不时之需。一旦野蛮人驯养家禽野兽和种植农作物后，他们就摆脱了饥饿的威胁，有了更多的时间去研究其它的事情。

　　对于提高弓箭制造工艺水平，王蠢更是不遗余力。

　　王蠢已经肯定，狼人绝不会善罢甘休，等到它们卷土重来的时候，王蠢已经回去了，要知道，王蠢只要离开，回来的时候通常是一年多，而这一年多的时间，可以发生太多太多的事情了，如果王蠢不让野蛮人学会保护自己，一年之后他赶回来，这里的野蛮人可能早已经被狼人赶尽杀绝了。

　　虽然只是几天的时间，王蠢的进展却是非常之快，因为，在过去的几年之中，王蠢已经为这一带的野蛮人部落奠定积累了一定的技术基础，譬如制造弓箭，冶炼金属，王蠢现在只是让他们提高工艺水平而已。

　　最让王蠢兴奋的是，因为狼人的入侵，让这支部落的人数从原来的一万人暴涨到了五万人，这么庞大数量的野蛮人部落群，提高了野蛮人的工作效率。

　　当然，吃饱肚子依然是野蛮人最紧急的事情，目前，野蛮人的老弱病残全部发动出去采集一些野果干果之类的食物，王蠢又派了一支近千人的野蛮人分成小队去黑暗世界捕猎，因为有了上次的战争，野蛮人对黑暗世界充满了感激，在他们看来，黑暗世界就是庇护他们的保护之神，而王蠢，就是黑暗世界的王。

　　在野蛮人眼里，王蠢就是不折不扣的黑暗之神，因为，他不仅仅是每次从黑暗世界出现，他还能够驾驭让野蛮人恐惧的铠甲龙和驱鬼兽。

　　王蠢估计，下次狼人卷土重来的时候，肯定会出现弓箭的武器，因为，狼人的智慧丝毫不输于野蛮人，所以，王蠢抓紧时间让野蛮人研究制造盾牌和铠甲。

　　盾牌倒是很好制造，以野蛮人精湛的手艺，随便找几块木头捆绑一下就能够做成抵挡弓箭的盾牌，问题是，铠甲的制造难度就麻烦多了，不过，这也难不倒堪称艺术大师的野蛮人，王蠢只是稍微点拨一下，他们就知道利用兽皮和野兽的骨片打磨铠甲。

　　王蠢发现，野蛮人对制造工具情有独钟，钻研精神更是极为狂热，他们往往能够为了获得一块骨片而呆在一块石头边打磨数十个小时，他们的专注和执着，让他们制造的工具都非长精湛，相信用不了多久，具有优良性能的弓箭盾牌和铠甲都会出炉。

　　王蠢相信，这里的任何一个野蛮人在地球都是一个伟大的艺术家，他们的基因里面有着一种艺术天分，他们有化腐朽为神奇的雕刻水平，一些普通的石头木块，在他们的精心雕琢打磨之下，都能够焕发出新的生命。

　　对于野蛮人来说，一旦他们发现了一些新武器的作用后，就会投入极大的热情，譬如，在短短几天之内，就有聪明的野蛮人制作出了极为优良的弓，不仅仅是射程超过了百米，稳定率也提高了不知道多少倍，显然，弓箭的杀伤力让野蛮人意识到，这是对付比他们强大的生物最好的远程武器……

　　……

　　野蛮人的钻研工作如火如荼，这让王蠢很欣慰，他已经为野蛮人开了一个好头，至于也后野蛮人的文明发展方向，那就要看他们的造化了。

　　第二十一天的时候，王蠢把最后几颗大白兔奶糖给铠甲龙吃后，便回到了地球。

　　当王蠢出现在保安宿舍的时候，让他大吃一惊，因为，在短短一个小时出头的时间，小黑已经把房间里面的床拆得七零八落了，原本关着的房门，也被它啃了一个大大的洞，王蠢回来的时候，它正在门洞里面鬼鬼祟祟的朝外面窥视。

　　万幸回来了，如果再耽误一点时间，小黑恐怕要把这栋房子给拆了。

　　王蠢把撒娇的小黑赶回异空间后，连忙整理房间。其实，也没有什么整理的，无非是把一些垃圾扔出去。

　　收拾完毕之后，王蠢开始修炼。

　　让王蠢高兴的是，他感觉到了“心动期”已经达到了临界点，只要再努力一把，他就能够突破这修真过程中的第一道关卡，一旦突破了第一道关卡，王蠢的实力将大幅度提升。

　　一个境界的提升，并不是一加一等于二那么简单，它并不是量的叠加，而是质的提高。

　　第二天最佳修炼的时间结束后，王蠢有一种神清气爽的感觉，精力更是充沛无比，哪怕是轻轻的一跳，都有腾空而起的冲动。

　　在异空间二十一天的时间，对于王蠢来说，提高的不仅仅是身体更为强横敏捷，而是一种精神层面的提高，此时，王蠢自己都没有意识到，他在举手投足之间，已经拥有了一种令人不敢正视的威严，他原本的那种猥琐气质，也在悄然褪去。

　　其实，给任何一个人在异空间那样的环境生存一段时间，精气神都会发生改变，要知道，王蠢在那里，可是高高在上的神灵，他无论是走到哪里，周围都会有数不胜数的虔诚信徒跪伏在地上，在这种环境之下，培养出睥睨天下的王者之气自然就算不了什么。

　　当王蠢出现在体育馆的时候，原本坐着的柳大五虎莫名的站了起来，而王蠢，则是大马金刀很坦然的坐了下去。

　　柳大五虎互相看了一眼，他们不明白，为什么每次看到王蠢的时候都会有不同的感觉。

　　昨天柳大五虎看到王蠢的时候，王蠢的皮肤变成了古铜色，浑身充满了一种惊人的爆炸了，仿佛随时都会暴起伤人一样，而当时，恰好是王蠢与铠甲龙战斗后回来，有一股子杀伐之气。

　　这一次，王蠢的气质再一次发生改变，不仅仅是有一种上位者的威严，还有一种难以言喻的从容气度。


第379章 王八之气

　　通常，要改变一个人的气质非一日之功，但是，王蠢所处的环境特别，拥有生杀予夺的权利，气质的培养更快，毕竟，在现代社会，已经不可能出现异空间那种环境了。

　　其实，所谓的上位者气势，就是长期被人发号施令而形成的一种精神力，当一个人长期处于高位，周围的人都敬畏的时候，那种气质上的优越感自然而生。

　　柳大五虎不知道，王蠢的改变还只是一个开始！

　　“怎么样？”王蠢缓缓问道。

　　“第二轮比赛已经出来了。”大锤虎罗海把名单递给王蠢。

　　“我靠，这么倒霉！会不会是吴雄作弊！”王蠢气急败坏的看着上面的名单，他没有想到，第二轮的第一天，他就被抽上了。

　　“你的对手来至于陈家沟的高手，你要小心一点，他上次的表现非常出色，是个太极拳高手。”大锤虎目光之中露出一丝担心。正所谓是知己知彼，百战百胜，而王蠢对他的对手一无所知，这并不是什么好现象。

　　“嗯。”

　　王蠢点了点头，他知道，这次太阳山武林大会的参赛者数陈氏太极拳非常多，因为，太极拳在中国本身就很普及，在庞大的总量之下，出现高手的几率比其它门派的高了很多，上次被他收编到新东方武校当教练的高来全也是太极拳高手，虽然是在公园厮混的草莽，举手投足却又大师风范，太极拳在中国的影响力可见一斑。

　　当然，值得一说的是，太极拳参赛的人数最多，被淘汰的也最多，就像跆拳道柔道一样，鱼龙混杂。

　　让王蠢失望的是，今天的比赛没有他关注的吴雄安东尼和王汉朝。

　　就在王蠢观察吴雄和王汉朝他们的时候，恰好，他们都在朝王蠢张望，两人脸上都皱起眉头，显然，他们也很疑惑王蠢的变化。要知道，王蠢虽然去了异空间二十一天，而对于王汉朝吴雄他们来说，只是一个晚上，一个晚上的时间气质就发生改变，这本身就有点不可思议，何况，王蠢的气质变化非常明显，有一种锋芒毕露的感觉。

　　其实，王蠢自己都不知道，如果他知道，就绝不会锋芒毕露，他更喜欢扮猪吃老虎，而不是让所有的人都知道他已经变得更强了。

　　苏雪也在遥望着王蠢。

　　与王汉朝他们不一样的是，苏雪对王蠢的变化感觉并不是很明显因为，在她眼里，王蠢本身就是一个善于伪装演戏的人，很可能，他是在故意装出这样来迷惑对手。

　　王蠢并不知道他虽然只是大马金刀的坐着，却被很多人窥视，他在看擂台上的比赛。

　　与第一轮淘汰赛比起来，第二轮比赛开始变得残酷起来。

　　能够进入到第二轮的比赛，除了极个是属于运气好，都是有一些真材实料，要嘛是体格健壮，要嘛是实战经验丰富。在这种情况之下，要想像第一次淘汰赛那样一招制敌就变得艰难了。

　　当双方势均力敌的时候，想一招制敌往往会被对手有机可乘，毕竟，双方的实力悬殊不大的情况下，一招制敌也就意味着倾尽全力，不留后路。

　　很多选手为了进入下一轮的比赛，都采取稳打稳扎的战斗风格，这往往使得战斗变得更为残酷血腥。

　　莫名其妙的，王蠢发现，他只要看到别人战斗，他就会产生一种热血沸腾的战意，熊熊的战意就像火焰一般在他的血里面奔流，这种感觉极为强烈，他恨不得冲上擂台加入战斗……

　　……

　　在接连看了几场比赛之后，在煎熬之中，王蠢终于盼来了自己参赛。

　　就在王蠢参赛之前，有人叫王蠢去化妆，当王蠢坐在椅子上的时候，化妆师看到端坐的王蠢，手臂莫名的颤抖，还没有等化妆师开始，王蠢就站起来，拒绝了化妆。

　　突然之间，王蠢讨厌别人靠近他，这种感觉也极为强烈，就像他想冲上到擂台上参加战斗一样的强烈。

　　在万众瞩目之下，王蠢施施然的走上了擂台，动作从容不迫。

　　当王蠢登上擂台之后，先是一阵喝倒彩的嘘声，紧接着，嘘声消失了，整个体育馆突然之间变得鸦雀无声，独自屹立在擂台上的王蠢如同山岳一般，让人有一种窒息的感觉。

　　太极拳高手也上了擂台。

　　这位太极拳高手是一位年龄约莫在四十岁左右的中年人。

　　与其它拳种比起来，太极拳是一个非常特殊的拳种，通常，人类体力的巅峰时期是十八岁到三十岁左右，很多拳击手的年龄也在这个阶段，而太极拳不一样，十七八岁的太极拳高手几乎是绝迹，太极拳讲究的内家功夫，而内家功夫，没有个十几年二十年基本是没有什么效果，这也造成了太极拳的高手年龄多在四十岁左右，甚至于更大。

　　与前面出现的太极拳高手不一样的是，王蠢现在面对的太极拳高手身体并不肥胖，而是一种瘦的感觉，不过，他的瘦又和一般人的瘦不一样，因为，他的骨骼很粗大，给人一种钢筋铁骨的视觉冲击力。

　　几乎是第一感觉，王蠢就发现，这个太极拳高手非常重视内外兼修。

　　太极拳的宗旨其实也是内外兼修，但是，在真正修炼的时候，还是更侧重于内家修炼，所以，很多太极拳高手看起来都是一副温文尔雅人畜无害的样子，但真正动起手来，却是暴风疾雨。

　　这位太极拳高手既有温文尔雅的气度，也有钢筋铁骨的视觉冲击力，毫无疑问，他是一位高手中的高手。

　　王蠢不知道，就在这位太极拳高手上擂台的时候，正在远处的高来全大师原本柔和的目光突然变得犀利起来。

　　在C市的太极拳圈子里面，有一句话流传甚光：东门的竹竿西门的高。

　　东门的竹竿就是指站在擂台上的这位，因为其体型高瘦，就像竹子一样又住在东门，所以被称之为东门的竹竿，而西门的高自然就是指高来全大师了。

　　两人在C市以武陵大道为界，虽然没有什么冲突，但是，明里暗里还是在竞争，双方一直是旗鼓相当，影响力也是差不多，双方的弟子虽然经常“切磋”却也是互有胜负，不过，两人并没有直接交过手。

　　其实，这次高来全参赛，并不是王蠢所想的弘扬什么太极拳，他的主要目的就是“东门的竹竿”，而高来全也估计，“东门的竹竿”恐怕也是冲着他“西门的高”来的。

　　如果不是东门的竹竿上场，高来全早已经离开了。

　　没有人知道东门的竹竿西门的高之间的恩恩怨怨，而这，丝毫不影响两人内心世界的较量，两人的目的就是抽到与对方相遇，然后分出一个胜负，也算是了一生的心愿。

　　有人的地方就有江湖，哪怕是公园打拳的大爷和跳广场舞的大妈。

　　果然不凡！

　　当东门的竹竿站在擂台上的时候，高来全心神一紧。

　　外行看热闹，内行看门道，像高来全这种级别的高手，仅从对方的站姿就能够判断出对手身手的高低。

　　他为什么紧张？

　　高来全何等人物，立刻意识到，东门的竹竿表情非常沉重，步伐好像千钧之中，并没有太极拳的那种飘逸流畅，动作虽然规范，却有些停滞。

　　下意识的，高来全的目光落到了王蠢的身上，原本坐着的身体赫然站起，一脸震惊之色。

　　一开始，高来全全神贯注的注意到了东门的竹竿身上，完全忽视了王蠢，当他的目光落到了王蠢身上之后，这才明白东门的竹竿为什么会精神紧绷。

　　气度从容！

　　高来全绞尽脑汁的想象着形容词形容王蠢，最后，他只能用“气度从容”这个词汇来形容王蠢，事实上，高来全总感觉这个词汇并不能够恰当的表达，总缺点什么似的，但是，他找不到更恰当的词汇，那是一种难以言喻的感觉。

　　高来全曾经与王蠢接触过，而且，他现在已经算是新东方武校的教练，对王蠢也算是有了一定的了解，而且，他也看过了王蠢打败世界拳王马丁的比赛，在他看来，王蠢就是个为了打赢比赛而不择手段的无赖。

　　而现在，一个无赖精神气质突然完全改变。

　　王蠢只是静静的站在擂台上，却仿佛是一座雄伟的大山，让人仰视。

　　为什么他会有这种气吞山河的气度？

　　对对，“气吞山河”，突然之间，高来全找到了这个形容词，他觉得很贴切，但是，他又无法理解，一个人静静的站着不动为什么会有气吞山河的气概。

　　数万人的体育馆落针可闻。

　　没有人催促，也没有喝倒彩，每一个人都感觉自己的喉咙仿佛被一股无形的力量扼住一般。

　　高来全相信，换了是他站在擂台上，表现绝不会超过东门的竹竿，要知道，他离擂台至少有数十米的距离，依然能够感受到王蠢身上散发出来气吞山河的精神压力，而东门的竹竿与王蠢相距不到五米，其所承受的精神压力可见一斑了。

　　锋芒毕露的王蠢让每一个人震撼，而王蠢自己却是浑然不知，他不明白这个太极拳高手为什么不出手，当然，他并不急，他有一种直觉，他已经掌控了这座擂台。

　　如果换了一个普通人有王蠢的遭遇，也不会有如此罕见的精神压力，最主要的原因还是，王蠢是个修真者，他身体所散发的气势，宛若实质一般，能够让人感受到最赤裸裸的威胁，就如同刀架在脖子上。

　　很多人不理解这种威胁，打个很简单的比喻就很容易理解了，在人类的生活之中，有很多战斗力很强的猫，人类感受不到它们的强大，但是，老鼠却能够感受到，有些老鼠碰到了这种猫，直接就吓得不敢动弹，压根就谈不上逃跑了。

　　在普通人类之中，也还有另外一种形式的精神力量存在，譬如有很多人，他们天生拥有领袖气质人格魅力，他们一举一动，一颦一笑，都让人为之倾倒。

　　在我们身边，总是不会缺少这种的人存在，当我们遇上他们的时候，通常是不会拒绝对方的要求，哪怕是有些要求很过分，而拥有这种领袖气质的人，比普通人更容易成功，因为，总是会有那么一批人情不自禁的为他们赴汤蹈火……

　　……


第380章 过街老鼠

　　东门的竹竿踩着步伐围绕着王蠢走动，他就像在泥沼之中跋涉一般，只是走了两圈，他已经是汗流浃背。

　　就在所有人屏住呼吸等待着两人动手的时候，东门的竹竿突然后退，擦了一把额头上的汗水，朝四周鞠躬之后，自顾自下了擂台，就在他转身的一瞬间，细心的看到，他有一种如释重负的感觉。

　　所有的人都呆了。

　　一张张呆滞的目光看着东门的竹竿跳下擂台后急急的离开，都是一脸不可思议的表情，没有人想到会是这种结局。事实上，每一个人都很期待这一战，因为，再来这里观战的很多C市人都认识东门的竹竿甚至于有他的门生，他们也知道他的真正实力。

　　因为王蠢曾经打败过前世界拳王马丁，虽然战术有些无耻，但人们还是很期待王蠢这一场的比赛，看看他到底是靠真本事打败前世界拳王还是靠运气。

　　当然，人们更多的是希望看到东门的竹竿把王蠢打得满地找牙。

　　如果王蠢能够打败东门的竹竿，那毫无疑问，他打败就前世界拳王就不是运气了，毕竟，东门的竹竿在上一次比赛之中可圈可点，有着极高的人气。

　　没有人想到会是这种结局。

　　哪怕是王蠢自己也没有想到，当东门的竹竿跳下擂台后，王蠢还是一脸茫然之色。

　　这是一场没有比赛的比赛。

　　王蠢赢了。

　　让王蠢欣慰的是，他虽然赢得有点莫名其妙，但是，在裁判宣布他胜利之后，并没有关注喝倒彩，偌大的体育馆异常的安静。不过，王蠢错了，他万万没有想到，当他从擂台上面下去之后，形势逆转。

　　王蠢站在擂台上的时候，观众们被他气度所镇住，不敢发声，但是，当他下了擂台之后，那股锋芒毕露的上位者气势突然消失，然后，数万观众好像突然清醒过来，愤怒的发出惊天动地如同潮水一般的咆哮声。

　　所有的人都指责王蠢串通对手打假拳。

　　有人开始朝王蠢扔矿泉水瓶子，有些土豪直接就把手机手表之类的东西砸向了王蠢，一时之间，各种各样的垃圾如同雨点一般落往王蠢的头顶，这让哀嚎的王蠢莫名的想起了异空间铺天盖地的箭羽。

　　万幸这不是利箭，要不然，此时恐怕已经是万箭穿心了。

　　在人们的唾骂斥责之下，灰头土脸的王蠢冒着漫天的垃圾杀出了重围，逃出了体育馆。

　　“我跟你们什么仇什么怨？我跟你们什么仇什么冤？我和你们什么仇什么怨……”

　　王蠢一边狂奔一边喃喃自语，幻想着天空正下着倾盆大雨，而他跪在大地上仰天咆哮，痛骂老天的不公，但是，此时天空没有雨，他也不敢跪下来等死，万一有人追出来，落在他脑袋上的就不是他幻想的雨水，而是板砖。

　　足足狂奔了十几分钟，王蠢才找了一处绿化带枯黄的草皮坐下。

　　此时，王蠢内心充满了无尽的憋屈，但是，却是找不到地方发泄，他恨不得立刻跑到异世界去大杀四方以泄心头之恨。

　　人家打赢都是掌声雷动，而王蠢打赢了，却反而成了过街老鼠，此时他的心情之郁闷可想而知了。

　　一只手拍在了王蠢的肩膀上。

　　“蓬！”

　　正满腔怒火无处发泄的王蠢想也没有想，闪电般一拳击向后方，那只拍在他肩膀上的手张开手掌接住王蠢的拳头，但是，王蠢的拳头却是凶猛异常，那拳头承受的力量居然把王蠢身后的人整个人击得凌空飞起，然后摔倒在地上。

　　“啊……苏雪！”王蠢转身看到苏雪摔在地上的苏雪，赫然清醒过来，一个箭步冲上去扶起摔在草地上的苏雪。

　　“你的力气什么时候这么大了？”苏雪一脸惊骇的看着王蠢，刚才那一拳的力量和速度，让她颠覆了对王蠢的看法。

　　“还好。”王蠢心情更差了，他完全可以光明正大的打败那个太极拳高手。

　　“你明明可以打败那个人，为什么要让他自己认输？”苏雪一脸不解的看着王蠢。

　　“你也不相信我？”王蠢冷哼一声。

　　“……”

　　看着不怒自威的王蠢，苏雪心中凛然，她突然感觉到了一股莫名的杀伐之气和令人窒息的压力，电光火石之间，苏雪突然明白了那个太极拳高手为什么放弃比赛的原因了。

　　太极拳最讲究的是修炼内功，内功除了战斗力，还有就是气场的外放，别开那些打太极拳的慢吞吞的，但真正的高手在那缓慢的动作之下，却隐藏着杀招，随时都能够以闪电一般的速度击倒对手。

　　很显然，那太极拳高手当时已经完全被王蠢的气场控制，无法施展，哪怕是强行施展，最后也是落个败局，干脆光棍一点认输，至少，可以保留一点颜面，让别人不发生了什么，事实上，那太极拳高手想要的效果出现了，很多人认为他是为了让王蠢通过比赛才主动放弃的。

　　甚至于，有些人恶意的认为，当初王蠢用卑鄙的手段打败前世界拳王也是因为前世界拳王手下留情。

　　人言可畏！

　　三人成虎事多有！

　　王蠢只能坐在草坪上沮丧的舔伤口，自己宽慰自己，好在的是，他身边还有一个苏雪陪着他。

　　苏雪没有再问，只是静静的坐在王蠢身边，一只雪白的柔荑紧握着王蠢的手。

　　时间一点一点的流逝，足足过了一个小时，富有阿Q精神的王蠢很快就从心理阴影里面走了出来。王蠢这个人，只要是不触及底线的时候，一般是拿得起放得下。

　　“下午有事吗？”王蠢起身把苏雪拉起。

　　“有事，不过，可以推掉陪你，就当我刚才不信任你的惩罚。”苏雪微笑。

　　“好吧，陪我去看我妈妈。”

　　“啊……这……这……这有点不好吧……”苏雪脸上一红，心如鹿撞，要知道，她毕竟是个大姑娘家的，让她跟随着见王蠢的母亲，总感觉怪怪的。

　　“走吧。”

　　王蠢拉着苏雪的手往前就走。

　　王蠢准备直接就去，顺便在街道边买点水果什么的就好，但是，苏雪执意坚持要到大商场买礼物，王蠢拗不过，只好和苏雪到C市最好的商场去购买礼物。

　　原本，王蠢以为苏雪会随便买点昂贵一点的礼物就闪人，但是，他错了。

　　苏雪并不只是买贵的礼物，挑选也极其认真，往往一瓶保健品，她也要仔细的阅读说明书，还要在网络上查询是否伪劣产品，最让王蠢吐血的是，苏雪还会相信的询问王蠢母亲的身体状况，然后再确定买那些礼物……

　　……

　　女人！

　　女人啊！

　　王蠢推着购物车屁股颠颠的跟随在苏雪身后，后悔得想死，要知道，他来超市买东西，通常是早就有计划，进来之后直接扔到购物车里面走人，而苏雪，压根就不知道想买什么，拿起这个瞅瞅，又拿起那个瞅瞅，遇到同类商品的取舍，那样子真是让人揪心。

　　在商场足足折腾了近三个小时，苏雪这才完成采购大业。

　　礼物很简单，并不多，也就是几瓶护养身子的保健品，还有一些女性保养皮肤的化妆品，一点都不复杂，而就是这几样不复杂的东西，硬是把不食人间烟火的苏雪折腾了近三个小时。

　　在这一瞬间，苏雪在王蠢心目中的脱尘形象，一下跌落了神坛。

　　王蠢自然是不知道，苏雪的心理。

　　对于一个女孩来说，带去见家长，绝对是人生最重要的一刻，哪怕王蠢并没有见家长的意思，但苏雪依然丝毫不敢大意。

　　当到了母亲楼道口的时候，王蠢发现，苏雪走路的动作都变得僵硬起来。

　　“你这么紧张干嘛？”王蠢有点无法理解。

　　“没事。”苏雪深深呼吸了一口气，暗自给自己打气。

　　“咚咚咚……”

　　“谁？”房间里面，传来一个淡淡的声音。

　　“妈，是我。”

　　“王蠢。”房门立刻打开，王蠢的母亲站在门口，目光之中，一丝惊喜稍纵即逝。

　　“这位是我的朋友，苏雪。”

　　“伯母好。”苏雪微笑问好。

　　“嗯。”王蠢母亲上下大量了一下苏雪，脸上一丝不悦稍纵即逝，点了点头，把两人让了进去。

　　王蠢进们之后，立刻烧茶端水，忙进忙后，把苏雪安顿好之后，王蠢开始帮母亲收拾房间，非常专注专业，原本就很干净的小屋很快就变得一尘不染。

　　“王蠢真勤快。”看着忙碌的王蠢，苏雪眼睛里面露出一丝惊讶之色，她对王蠢算是比较了解的，知道王蠢就是个好吃懒做的家伙，而王蠢现在的表现，完全颠覆了她心目中的形象。

　　“嗯。”王蠢母亲不冷不热。

　　“伯母……”

　　“我很累了。”王蠢母亲突然起身站起，往自己的卧室走去。

　　“……”

　　看着那走向卧室的背影，苏雪的心掉到了冰窟窿里面。

　　“咦，我妈呢？”王蠢从厨房出来。

　　“她……她说累了……”低垂着头的苏雪抬起头，眼眶发红。

　　“她经常这样，我们走吧。”

　　王蠢并没有看到苏雪脸上的表情，弯腰把茶几上的茶杯收拾，也不和房间里面的母亲打招呼，直接闪人。

　　“你们以前都是这样吗？”苏雪很快就恢复了镇静。

　　“有问题吗？”王蠢一愣。

　　“你妈好像……”

　　“呵呵，她就这样，看起来不关心我，但其实对我很好的，她只是恨我那便宜爸爸，所以，喜欢压抑着自己内心真实的想法。”

　　“如果当年你母亲说自己怀孕了，事情可能就是另外一种结果，而你……”

　　“我就成为了王家的接班人？！”王蠢冷笑一声，“我现在好好的，不稀罕王家的财产，只要他们不骚扰我就行了。”

　　“问题是，你母亲还是让你姓王了。”苏雪缓缓道。

　　“……”

　　听到苏雪的话，王蠢身躯一震，张了张嘴，居然说不出话来。


第381章 徐芯的杀气

　　姓王。

　　王家的人！

　　王蠢咬了咬牙，莫名的，他感觉到了一种沉重的压力，压得他喘不过起来，而这种压力，居然因为一个“王”字。

　　正如苏雪说的，他姓王，而不是随妈妈姓蔡。

　　“王蠢，我好累了。”

　　就在王蠢心思百折千回的时候，苏雪突然轻轻说了一句，朝王蠢点了一下头，便飘然而去。

　　“不一起吃饭……”

　　王蠢的声音戛然而止，因为，他感觉到，苏雪并没有丝毫留下来陪他吃饭的意思，苏雪虽然人背朝他，但他能够感觉到苏雪的去意。

　　苏雪的心莫名的焦躁，这对于道心深厚的她来说，是不可想象的，她不明白为什么会突然变得浮躁。

　　一直以来，苏雪在王蠢面前都能够做到游刃有余，哪怕是她为了执行苏家任务的时候，也是一样，但今天见王蠢母亲蔡晓琳的面，让苏雪乱了方寸……

　　……

　　王蠢并不知道苏雪想什么，实际上，他压根就没有想过带苏雪见母亲，带上苏雪，只是因为苏雪恰好在他身边，对于他来说，带苏雪和叶兰韩冰欧阳卿卿没有任何区别。

　　“哎……找个吃饭的人都没有……”

　　“滴滴滴滴嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢唉声叹气的时候，突然，手机的电话铃声响起，打开一看，是艾薇儿的电话，这电话，是上次和欧阳媚媚一起买东西的时候遇上艾薇儿留下的，两人曾经约好过几天看徐芯，绝对不是今天。

　　“王蠢同学，恭喜你赢了。”

　　“你看了比赛？”王蠢一愣。

　　“当然。有时间吗”艾薇儿电话里面的声音甜腻无比，令人莫名的想入非非。

　　“有。”王蠢果断回答。

　　“徐芯最近有些反复，我想带她去车祸的地方看看，我希望你能够陪她一下，或许能够唤醒她的记忆。”

　　“好的，你在哪里？我马上就来。”

　　“我们就在车祸的地方会合，咦，对了，徐芯说是希腊神话KTV，是吗？”

　　“是的，等会就在那里见吧。”

　　王蠢挂断电话之后，立刻拦了一辆的士直奔希腊神话，此时正是午时，塞车严重，足足花了一个多小时才赶到希腊神话KTV。

　　当赶到希腊神话KTV的时候，艾薇儿和徐芯并没有到，王蠢便到报亭找刘伯，不过，让他意外的是，刘伯并不在报亭，一打听，才知道一个多月前，刘伯脑溢血已经过世了。

　　“死了……”

　　当听到报亭新老板说刘伯脑溢血过世后，王蠢一阵难过，在他的记忆里面，刘伯虽然有些固执之类的，但却是个正直富有正义感的人，在希腊神话上班的时候，两人经常聊天，可以说是忘年交，当时，刘伯总是会啰啰嗦嗦说教，和他说一些大道理，现在想来，却是莫名的亲切。

　　一个活生生的人说没就没了。

　　或许是因为晚上太冷，平素晚上才活动的一些算命先生，中午的时候就已经出摊了，而其中，除了几个数年如一日的瞎子，大半都换了新面孔。

　　只是数月之间，已经是物是人非。

　　王蠢蹲在报亭一边，有一种恍若隔世的感觉。

　　人生这一辈子，到底是为了什么？

　　能够留下什么？

　　伟大如秦始皇，几千年过去了，原本保家卫国的万里长城了也变成了一处风景区，而升斗小民的刘伯，则是连自己的一个小报亭也保不住，只是才去世一个多月，这报亭便易主。

　　有几个人还记得刘伯？

　　还有谁还记得刘伯曾经在刘伯手中接过报纸？

　　或许，偶尔有人买份报纸，会“咦”一声，发现报亭换了老板，但仅仅只是“咦”一声，没有人会关心刘伯的死活，对于绝大部分的人来说，刘伯只是人生的一个过客，一张熟悉的面孔而已，没有人会追寻他的足迹，也没有人会关心他的过去。

　　近些年，刘伯的亲属可能会经常提到刘伯，但若干年后呢？

　　一代一代的下来，谁还记得刘伯曾经的岁月？哪怕是记得，也是对时代的感叹，而不会去想到一个老人花了一生的时间在这个繁华的社会拼搏、活着。

　　寒风席卷着街道上稀稀落落的枯黄树叶，一个环卫工人正弓腰拉着垃圾车在萧杀的街道上前行……

　　……

　　“王蠢。”就在王蠢胡思乱想的时候，背后响起一个冰冷的声音。

　　“啊……徐芯。”王蠢连忙站起。

　　“谢谢你。”徐芯冷冰冰的眸子盯着王蠢，嘴里虽然说着感谢，却是没有丝毫的谢意。

　　“……不用。”看着徐芯那冷冰的面孔，王蠢突然意兴阑珊。

　　“蠢哥，我们刚才堵车了。”艾薇儿似乎看出王蠢的不悦，连忙在一边扯了一下王蠢的衣袖，附耳低声说：“她还是个病人。”

　　“明白。”王蠢敷衍的点了点头，他只想快点结束这次见面，因为，刘伯的死让他有一种时间上的紧迫感，现在正惦记着异空间的野蛮人。

　　现在，已经到了下午，王蠢想尽快采购一点物资，在天黑之际早点赶往异空间。

　　如果在天黑之际赶往异空间，那么，他距离上次也就是一年三百六十天左右，如果满了二十四个小时，那就是四百八十天了，时间相差一百二十天，要知道，现在的野蛮人应该处于一个极度危险的时期，别说是一百二十天，哪怕是十二天都极为凶险。

　　“你为什么救我？”就在王蠢胡思乱想的时候，徐芯突然问道。

　　“我知道你会被车撞……”王蠢退口而出，等他说出口，已经迟了。

　　“你知道我会被车撞？”徐芯一愣，脸上眉头紧皱。

　　“是啊，我看一辆渣土车来了，你又在接电话，估计你会被撞。”王蠢说谎堪称为一绝，立刻脸不红心不跳的掩饰。

　　“哦……”

　　看着徐芯那一脸释然的表情，王蠢长长松了一口气，不过，他光顾着观察徐芯脸上的表情，却没有注意到艾薇儿脸上一丝令人心悸的目光稍纵即逝。

　　“吕娇是我的朋友吗？”徐芯突然又问道。

　　“……你……你不记得吕娇了？”王蠢一脸呆滞，他一直以为徐芯已经恢复了对吕娇的记忆，因为，当初他记得吕娇特意给他打电话叮嘱王蠢配合治疗徐芯的病情，却是没有想到，徐芯居然连吕娇也忘记了。

　　“我必须要记得她吗？”徐芯眉头一皱，一双明亮的眸子盯着王蠢，犀利无比，仿佛要刺穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“她是你最要好的闺蜜。”王蠢深深呼吸了一口气，他发现，徐芯压根就没有想起他，她应该是听到了一些自己过去的事迹，所以让艾薇儿安排见面。

　　看来，自己对徐芯的病情并没有什么帮助。

　　“嗯，我明白了。好吧，麻烦你现在把你救我的过程告诉我一次，谢谢。”徐芯言语虽然礼貌，但是，那声音之中，总是有一种令人绝望的冷漠。

　　王蠢也懒得啰嗦，把那天的过程复述了一遍。

　　“谢谢你救了我。”

　　徐芯朝王蠢点了点头后，便大步离去。

　　“对不起对不起，她还没有完全康复。”艾薇儿朝王蠢连连道歉，一脸愧疚的表情，然后，加快脚步朝徐芯追去。

　　“……”

　　看着徐芯离开的背影，王蠢叹息了一声，莫名的想起了苏雪。

　　当初，苏雪也曾经给王蠢一种高冷的感觉，有一种拒人于千里之外的冷漠，但之后的接触后，王蠢发现，苏雪的冷，其实就是一种脱尘的气质，而事实上，苏雪是一个很热心的人。

　　和苏雪的冷想必，徐芯感觉怪怪的。

　　而和以前多徐芯比起来，现在的徐芯有着一种骨子里的冷漠，而且，那是一种不同寻常的冷，仿佛刀锋一般的冷，随时都有可能刺穿肌肤，穿透灵魂。

　　高贵冷艳？

　　不！

　　几乎是立刻，王蠢就否决了徐芯高贵冷艳的气质。

　　徐芯的感觉既不同于苏雪的超凡脱尘的冷，也不同于高贵冷艳的冷，她的冷，很特别……

　　杀气！

　　王蠢赫然一震，他突然明白，徐芯身上的冷，更多的是一种凛然的杀气。

　　为什么徐芯会有杀气？！

　　徐家虽然有修真者，但是，在王蠢的记忆之中，徐芯并不是一个修真者，她是一个普通得不能再普通的女孩，而且，她的弟弟徐子啸也曾经提到过徐家希望徐芯平平安安过普通人的生活。

　　一个普通人的女生为什么会突然拥有令人感觉发冷的杀气？

　　只从在异世界去了几次之后，王蠢对杀气已经有了一些了解，通常，一些强壮的野蛮人都会拥有一种杀气，因为，他们长期在那种环境之下生存，本身就会散发出危险的气息，而这种气息，也类同于杀气。

　　当然，杀气是有很多种的，有的是高手与高手过招的杀气，有的是在千军万马里面磨砺的杀气，还有一种乃是基因遗传的杀气，各种各样的杀气通过空气传播之后，给人的感觉也是千差万别……

　　……

　　王蠢想了很久，却是百思不得其解，也懒得钻牛角尖，便拦了一辆的士，直奔C市最大的超市“大润发”。

　　在超市里面，王蠢又购买了一些物资，特别是买了几十斤大白兔奶糖在身上，这玩意儿，可是对付铠甲龙的利器，只要他有大白兔奶糖在手，铠甲龙就不得不听从他的召唤。

　　当然，王蠢可没有忘记去一个卖保安器材的地方补充了几瓶辣椒水。

　　对于铠甲龙那种庞然大物来说，胡萝卜和大棍必须要同时使用，恩威并济，才能够达到最佳的效果。

　　对于王蠢来说，他能否在异空间大杀四方，铠甲龙起着至关重要的作用……

　　……


第382章 美女与野兽

　　根据王蠢对异空间黑暗世界有限的了解，铠甲龙在异空间并不算是最强大的存在，但也算是顶尖级的猎食者，只要有一头铠甲龙在身边，王蠢在异空间的生命就多一层保障。

　　所以，王蠢非常重视驯服铠甲龙。

　　目前，铠甲龙还没有驯服到完全听王蠢的话，两者之间因为时间尚短，还没有建立深厚感情，所以，大白兔奶糖就变得至关重要！

　　在购买物资的时候，王蠢一直在思考一个问题——能够带多少物资进入异空间？

　　之前，王蠢最高记录带上了七十斤左右的物资没有受到影响。

　　王蠢相信，携带的物资重量肯定是有个限制的，不可能无限的带，如果带多了，很可能引起穿越那一瞬间的时空波动，然后，他就永远也回不来。

　　如果仅仅只是永远回不来了，呆在异空间作威作福也不错，王蠢最担心的是，既不能回地球，也不能去异空间，而是在那无尽的虚空之中永远的漂流，那可就惨了。

　　正因为有了上述的担心，王蠢购买物资，基本上是限制在七十斤左右，这是一个已经验证的安全重量……

　　……

　　买了物资之后，王蠢提着大包小包，回到了保安宿舍。

　　就在王蠢放下东西兴冲冲准备召唤出小黑的时候，一个怯生生的年轻人从房间里面走了出来。

　　“你是谁？”王蠢一惊，他并不认识这个人。

　　“你……你好……我……我是……新来的保安。”年轻人有些口吃，结结巴巴道。

　　“……”

　　王蠢大张着嘴，硬是说不出一句话来。

　　很显然，学校又新聘请了一个保安，而且，要命的是，这是一个没有家庭的单身汉，所以，被安排到了保安室宿舍。

　　“看来，要换地方了。”

　　王蠢暗中哀嚎，垂头丧气的提着大包小包如同逃荒一般离开了保安宿舍。

　　此时，已经到了晚上六点，冬天的C市白天很短，已经漆黑，王蠢如同孤魂野鬼一般在外面游荡。

　　因为一时之间找不到好的地方，无处可去的王蠢只是想了一下，便优先想到了曹酥酥的出租屋。

　　原本，王蠢想和曹酥酥保持距离，但现在已经没有选择的余地了。

　　要想进入异空间，就必须要找一个安静安全的环境让小黑活动。其实，曹酥酥的出租屋比保安宿舍更好，因为，曹酥酥和小黑很熟，如果去了异空间，可以让曹酥酥照顾小黑，免得它跑出去闯惹是生非……

　　……

　　想通之后，王蠢提着大包小包在夜色之中直奔曹酥酥的出租屋。

　　当曹酥酥看到王蠢敲门的时候，一脸幸喜之色，不过，当王蠢说要在这里住一晚后，曹酥酥脸上顿时露出难色。

　　“有问题吗？”王蠢何等人物，立刻看出曹酥酥脸上的为难之色。

　　“你的房间……我放了东西……”曹酥酥支支吾吾道。

　　“放了什么？没事，挪一挪……啊……”

　　王蠢提着大包小包直奔自己的房间，推开虚掩的房门，顿时一脸呆滞。

　　房间里面，放满了花盆，密密麻麻，连插足的地方都没有，而且，就连床上也摆满了花盆。

　　“蠢哥……我不知道你会……回来……抱歉啊……”曹酥酥弱弱道。

　　“呵呵呵……”王蠢干笑两声退了出来，“这些都是酥酥果吗？”

　　“是的。蠢哥，第二代酥酥果的培育非常顺利，我租下的地皮也在施工，等做好了之后，就可以把我培育的第一批树苗移过去了。”曹酥酥提到酥酥果，立刻眉飞色舞。

　　“恭喜恭喜。”

　　王蠢仔细观察了一下，这才发现，整个出租屋，都被培育酥酥果的花盆所占据，就连二楼阳台的走廊，两边也放满了花盆，仅仅只够一个人通行。

　　看来，曹酥酥这段时间把所有的精力都花在了培育酥酥果树苗上面，难怪没有找他。

　　王蠢发现，曹酥酥目前有点像叶兰，叶兰也是因为开了一间小小咖啡屋之后，便很少纠缠他了，而曹酥酥则是因为培育酥酥果而变得忙碌。

　　“其实，很多花盆还没有酥酥果的种子，我只是提前做好准备工作，拉了一车花盆过来，因为，苗圃园要在过年之后才能够施工完毕……别站在这里，进来。”

　　曹酥酥把王蠢让进房间。

　　让王蠢欣慰的是，曹酥酥房间里面除了那株酥酥果之外，并没有放培育树苗的花盆。

　　“酥酥，你要注意，酥酥果如果食用过量，会让人变成晶体人……”

　　“蠢哥你放心，我已经想这个问题了，我已经在着手检测酥酥果的成分含量，如果，如果含量可以让人食用，就直接卖，如果不能食用，我们就深加工，制作成为养身口服液之类的，当然，我们也可以直接培育第三代酥酥果，让它们的成分达到可以直接食用的标准，毕竟，最好的办法能够直接食用，酥酥果的口感是一流的，而且，那种香味非常独特，本身就是个卖点……”

　　“聪明！”王蠢朝曹酥酥竖起大拇指。

　　“嘻嘻，还不是你蠢哥的功劳。”

　　“好说好说。酥酥，很晚了，我要找个地方先暂住一晚上……”眼看时间越来越晚，王蠢惦记着异空间的野蛮人，有点坐立不安。

　　“要不……要不……你睡沙发……或者我睡沙发。”曹酥酥低垂着头，一脸羞红。

　　“你不用睡沙发。”看着曹酥酥那羞怯的样子，王蠢心神一荡，连忙深呼吸控制住自己的旖念。

　　“啊……”

　　曹酥酥脸上的表情一滞，下意识的退后了一步，脸上露出惊慌之色。

　　“喂喂，你别误会，你可别想和我睡觉，我的意思是我可以不睡觉，把床让给你。”王蠢连忙义正言辞的声明。

　　“谁想和你睡。”曹酥酥戳了王蠢的额头一下，一脸娇羞之色。

　　“酥酥，我要去一个地方，麻烦你帮我照顾一下小黑。”王蠢终究还是忍不住捉住了曹酥酥的柔荑轻薄起来。

　　“好啊好啊，我可以帮你照顾小黑！”曹酥酥听到王蠢让她照顾小黑，顿时眉开眼笑，浑然不知自己的手被王蠢握着，当然，她也有可能是在装傻。

　　“你确定，可要一个小时！”看着曹酥酥那娇憨的样子，王蠢恨不得把她立刻搂在怀里，但考虑到马上要去异空间，只能罢休，等回来再说，反正也就是一个小时左右。

　　“十个小时也行。”

　　“好好。”

　　王蠢顿时大喜，连忙召唤出小黑。

　　当王蠢召唤小黑，顿时大吃一惊，因为，小黑浑身脏兮兮的，很多地方的皮毛都被蹭掉了，露出了光秃秃的皮肤，有几个地方还有结痂的伤口，好在的是，精神还算不错，当它看到王蠢和曹酥酥后，似乎非常高兴，硕大的脑袋在两人身上拱来拱去，无比的亲热。

　　“小黑，你这是怎么啦！”

　　曹酥酥见小黑浑身脏兮兮，连忙提了一桶热水来为小黑擦拭，因为小黑个儿太大，把为它擦拭的曹酥酥衬托得无比的娇小，这让王蠢想到了“美女与野兽”这个词。

　　“酥酥，你帮它弄干净，给它点吃的，总之，这一个小时你要保证它不能出去瞎逛，要不然，我就会有危险。”王蠢一脸郑重道。

　　“什么危险？”曹酥酥听到王蠢说有危险，顿时吓了一跳。

　　“我要去小黑生存的地方，也就是一个小时左右，我在那边没有什么危险，不过，如果小黑在这边出了什么问题，我就永远也回不来了。”

　　“啊……这么危险……那你还去……”曹酥酥一下变得紧张起来。

　　“别慌张，我说了没有危险，你只要把小黑伺候好就行了，到时候，我自己就会回来。”

　　“那……那好吧……我会看好它的……”曹酥酥这才意识到，任务艰巨。

　　“你也别紧张，就是一个小时，一个小时很快的，等你把小黑弄干净，我都已经回来了。”王蠢安慰道。

　　“嗯嗯。”

　　“好了，我去了。”

　　王蠢又叮嘱了几句后，便进入了异空间。

　　这一次，王蠢屏住呼吸，想看穿越的那一瞬间发生在周围的事情，但是，他除了像前几次看到一些星星点点的火花和无尽的虚空之外，便再也没有发现。

　　当王蠢出现在黑暗世界的时候，突然感觉有点不对劲，因为，周围的地形似乎有所改变，到处都是深坑，看起来很是凌乱，不像是黑暗世界那种被狂风扫荡的荒原。

　　王蠢在附近兜了一圈，居然没有发现小黑的巢穴。

　　仔细勘查了一番后，王蠢得出了一个结论：小黑的巢穴被摧毁了。

　　很明显的看到，那些巨大的深坑是其它动物估计干的。

　　难怪这次看到小黑很是狼狈，原来这厮的巢穴都被别人给毁了。

　　是谁干的？

　　王蠢突然感觉到了一股压力，因为，在黑暗世界，小黑虽然不是什么顶尖级的猎食者吗，但是，它也不是什么好惹的主，如果要比喻，它就是非洲大草原上的豺狼，在非洲大草原，狮子比豺狼强大多了，但谁看到狮子招惹豺狼？

　　从被摧毁的巢穴可以判断出，把小黑搞得无家可归的家伙体型肯定很庞大，以至于黑暗世界的狂风都没有荡平这些土堆……

　　……


第383章 刀刃峰上的城堡

　　“奶奶的，到底是什么东西干的？不会是狼人吧！”

　　王蠢几乎是第一时间就想到了狼人。

　　如果不是一些不知名的大型动物，那就只剩下狼人了，因为，狼人和小黑有不共戴天之仇，当初，王蠢可是骑着铠甲龙率领一群驱鬼兽把狼人杀得丢盔弃甲，狼人如果打败了野蛮人，很可能会挖地三尺报复驱鬼兽，而没有参加战斗的小黑巢穴离野蛮人的聚居地很近，自然就祸及池鱼了。

　　王蠢心情非常非常不好，因为，小黑的巢穴可是他的补给基地，他每次带过来的一些物资，都是先放在小黑的巢穴里面慢慢消耗。

　　难道野蛮人真被狼人打败了？！

　　王蠢有点魂不守舍。

　　如果野蛮人被狼人打败了，他这一次回来，将又变得危险，而且，他上一次的努力也等于是前功尽弃，他又变得一穷二白，再一次为他的“臣民”战斗。

　　突然之间，王蠢发现，他堕入了一个无休无止的循环之中。

　　如果王蠢每次回到异空间带领野蛮人打败狼人，而等他离开之后，狼人又打败野蛮人，如此反复，他将没有休息的时间，因为，他每一次回到地球，至少也是异空间的一年时间，乃至更久，而这个漫长的时间，狼人足以打败野蛮人，重新奴役野蛮人。

　　情况按照这种发展，野蛮人的文明之梦，将是非常非常的遥远……

　　……

　　王蠢有点焦虑的在小黑巢穴周围转悠，因为，他身上携带了七十斤物资，而这些物资五花八门，他需要找个安全的地点藏起来，但小黑巢穴已经被摧毁，他不可能背着七十斤重物去野蛮人的聚居地一探究竟。

　　如果是压缩的七十斤物资，以王蠢的体力，也能够轻轻松松的携带，问题是，这七十斤物资，并不是压缩物资，而是乱七八糟的一大堆，笨拙无比，根本就没法携带在身上。

　　怎么办？

　　王蠢搜索着周围的巢穴，脑袋里面升起无数的想法，但是，他发现，无论他放在哪里，都有点不靠谱。

　　当初王蠢的物资能够安全，是因为小黑本身就很强大，一些偷吃的动物惧怕小黑的气味，不敢冒险，如果他自己挖一个坑埋起来，恐怕转背就会被其它的小动物吃光，王蠢可是见识过地下动物出现的壮观场面，那可是一个密密麻麻铺天盖地，别说是一包七十斤的物资，就是七百斤七千斤，也能够吃光。

　　“呼呼……”

　　就在王蠢想着如何处理身上的物资时候，突然，远处荒原上隆起一个巨大的山丘，然后，一个庞大的身影从地底下破土而出，开始在地面上搜索，发出粗重的呼吸声音。

　　“铠甲龙！”

　　王蠢立刻从体型看出那是一头铠甲龙，连忙找了个土丘趴下。

　　王蠢虽然有一头铠甲龙为宠物，但是，他可不是铠甲龙的王者，万一是一头不认识的铠甲龙，肯定又是一番恶战。

　　如果是自家的坐骑该多好啊！

　　王蠢一阵感叹，他想不到一到异界，就遇到了铠甲龙，要知道，他还正担心找不到铠甲龙的下落。

　　“轰隆隆……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，那头庞大的铠甲龙低头“呼哧呼哧”的走了过来，四肢在地面不停的刨动着，巨大的石块被它抛得往身后飞射，一时之间，飞沙走石，尘土漫天。

　　“我靠，原来是这厮在挖小黑的巢穴啊！”看着铠甲龙大肆破坏，王蠢总算是找到了正主。

　　“这家伙为什么要挖小黑的巢穴……”

　　“呼哧呼哧！”

　　就在王蠢绞尽脑汁想原因的时候，突然，那如同山丘一般的铠甲龙加快脚步，朝王蠢的方向狂奔而来，那巨大的黑影在荒原上奔走，气势凶猛。

　　“难道我被发现了？”

　　看着那巨大的身影狂奔而来，王蠢一阵心惊肉跳，连忙伏下身子，尽量把身体隐藏在坑中，免得暴露身形。

　　与此同时，王蠢掏出了辣椒水，只要有丝毫的危险，辣椒水就要发挥出强大的威力了。王蠢并不介意多一头坐骑，唯一的麻烦是要多费一些手脚，毕竟，驯服一头铠甲龙可不是一天两天的事情。

　　……

　　“嗷呜！”

　　就在王蠢绷紧神经的时候，突然，那狂奔而来的铠甲龙突然放慢速度，仰天一声咆哮，摇晃着硕大的脑袋朝王蠢的方向走过来。

　　是走，不是跑！

　　“哈哈，我的坐骑！”

　　眼看着铠甲龙摇晃着硕大的脑袋，王蠢哈哈大笑，纵身跃起，他知道铠甲龙摇晃脑袋的动作是表示开心。

　　王蠢刚跳出来，铠甲龙就屁股颠颠的跑到了王蠢的面前，伸长脖子在王蠢面前拼命的摇晃脑袋，一脸讨好之色，那巨大的鼻子，则是在王蠢的背包上不停的掀动。

　　“你个吃货！”

　　王蠢也高兴坏了，他想不到自己的运气居然如此之好，回到异世界立刻就遇上了铠甲龙，要知道，他一直在担心找不到铠甲龙。

　　为了好好奖励铠甲龙的忠诚，王蠢一次性就给了两颗大白兔奶糖给铠甲龙，这一下，让铠甲龙也乐坏了，含着两颗不够塞牙缝的大白兔奶糖，微微闭着眼睛，一脸陶醉之色。

　　看着铠甲龙那陶醉感动的表情，王蠢突然想到了一个问题。

　　铠甲龙为什么要在这里搞破坏？

　　难道它是嗅到了他在这里的气息？

　　或者是嗅到了藏在这里的物资散发出来的气息？

　　想到这里，王蠢顿时赫然开朗，他总算是弄清楚了事情的来龙去脉。

　　事情很简单，王蠢走后，铠甲龙老是惦记着大白兔奶糖的味道，一直就在这野蛮人聚居地附近转悠，一次偶然的机会，它发现了小黑的巢穴，便一发不可收拾，在小黑的地盘上大肆破坏，而小黑也不是好欺负的，两个家伙便开始了旷日持久的战斗，不过，小黑终究不是体型庞大的铠甲龙对手，被铠甲龙揍得满身是伤。

　　当然，小黑这厮也是个可怕的家伙，它也不肯放弃自己的地盘，每天就吃饱了醒来就找铠甲龙战斗。

　　铠甲龙也没有把小黑放在眼里，而且，它深信小黑藏了它最爱吃的大白兔奶糖，所以，小黑只要建一个巢穴，它就立马过来搞破坏，乐此不疲……

　　……

　　这一战，持续了一年之久，直到王蠢回来。

　　可怜的小黑！

　　想通之后，王蠢不禁为小黑默哀，不过，在默哀的时候，王蠢也震惊于小黑的战斗力，要知道，小黑的体型在铠甲龙面前简直是娇小玲珑，而它能够与铠甲龙旷日持久的战斗，足见其战斗力是多么的恐怖。

　　看来，小黑的确是与那些驱鬼兽不一样。

　　塞翁失马安知非福！

　　王蠢不知道，在过去的一年里面，好吃懒做的小黑因为有了铠甲龙在一边居住，每天除了吃睡就是与铠甲龙打架斗殴，其战斗力也在大幅度提高。

　　确定这里是铠甲龙和小黑的共同地盘之后，王蠢把身上的物资全部藏在一个洞穴里面，又当着铠甲龙的面在物资周围用辣椒水喷了一圈以示警告之后，便骑着铠甲龙直奔刀刃峰。

　　铠甲龙有了梦寐以求的大白兔奶糖可以吃，什么铠甲龙的尊严都抛到九霄云外，开开心心的当起了王蠢的专职坐骑。

　　当王蠢到达刀刃峰的时候，不禁大吃一惊，因为，在刀刃峰上，居然建立了一座绵延数百米的雄伟城堡，城堡一侧被耀眼的阳光照射，另外一侧则是漆黑无比。

　　在黑暗一侧，很清楚的看到，恢弘险峻的城堡上面，站立着很多手持武器的野蛮人把手，放眼望去，可以看到野蛮人手中的长矛散发出森冷的金属光芒，给人一种戒备森严的感觉。

　　为什么会这样？

　　难道野蛮人聚居地又被狼人占领，野蛮人不得不退守到这刀刃峰上面修建堡垒？

　　王蠢也懒得多想，直接骑着铠甲龙直奔那恢弘的城堡。

　　随着靠近城堡，王蠢越发感觉到了城堡因为雄伟险峻而散发出来的令人窒息的威严和压力。

　　这城堡估计有五百米多长，恰好把守住了刀刃峰另外一侧的草原一带。

　　“奶奶的，只是一年的时间，居然修建了这么一座恢弘的城堡。”

　　看着高达十米的城墙，王蠢忍不住发出惊叹。

　　如果是在地球，一个月就可以修建这么一座古代御敌的城堡，但是，在这物资贫乏的异世界，这绝对是浩大的土木工程，要知道，那城堡采用的巨大石块，动辄就是数吨，别说是雕琢，光是挪动这些石材都不容易啊！

　　“吼吼吼吼吼吼吼……”

　　就在王蠢靠近城堡的时候，城堡上面的野蛮人也已经发现了体型庞大的铠甲龙，齐声发出恐吓的声音。

　　其实，从城堡上面看黑暗世界的视线并不好，因为，黑暗世界到处都是漆黑一片，但是，因为铠甲龙的体型实在是太庞大，哪怕是在漆黑的黑暗世界，铠甲龙那山丘一般的庞大身躯，也足以让城堡上的野蛮人看得一清二楚。

　　在野蛮人的威胁声音之下，铠甲龙放慢了脚步。

　　很显然，铠甲龙经常在这一带闲逛，双方已经知道对方的底线，每次听到对方威吓的时候便转身离开。

　　不过，今天铠甲龙不能离开，因为，它的“大白兔奶糖”来了，为了有糖吃，它不得不靠近那些危险的人类……

　　……

　　眼看着铠甲龙并没有像以前那样哟呵几声就离开，城堡上的野蛮人顿时急了，不停的发出发号施令的声音，城楼上的野蛮人纷纷跑动，只是数息之间，城楼上已经密密麻麻的站满了野蛮人，手中纷纷握着弓箭，箭镞在阴冷的光芒下闪烁着金属的光泽，杀气腾腾。

　　气氛变得剑拔弩张！

　　……


第384章 文明的推进

　　“是我！”

　　王蠢在铠甲龙背上暴喝一声。

　　突然之间，城堡上面陷入了一阵安静，令人窒息的安静，落针可闻的安静，城堡上密密麻麻的野蛮人如同石雕一般屹立不动。

　　看着安静的城堡，王蠢的心都悬起来了。

　　时间一点一点的流逝，其实，也就是数息之间，但是，王蠢却有一种度日如年的感觉。

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　……

　　突然，城墙之上响起雷鸣一般的咆哮声，成百上千的野蛮人纷纷举起手中的长矛，咆哮声直冲云霄。

　　“轰隆隆……”

　　在一阵巨响声中，原本浑然一体的城墙中的一块巨石缓缓移动，露出了一个巨大的城门。

　　高举火把的野蛮人如同潮水一般涌露出来，以铠甲龙为辐射中心，纷纷拜伏在地上，火光刺破了黑暗，王蠢能够从火光之中看到一双双虔诚敬畏的目光。

　　在前呼后拥之下，王蠢被迎进了城堡，不过，因为铠甲龙的体型太大，只好让他呆在古堡之外自由活动，当然，所谓的自由活动，估计也就是围绕着小黑的巢穴转圈。

　　让王蠢惊讶的是，已经有野蛮人能够说简单的中国话，就连很多普通的士兵，也能够说一些简单的中古语言，和一年前比起来，通过语言和动作，沟通起来已经没有什么障碍了。

　　王蠢相信，再过几年，野蛮人就能够娴熟的掌握中国语言。

　　文明，正在推进。

　　当王蠢站在刀刃峰的城堡上之后，整个人都呆滞了。

　　原本，王蠢以为这座城堡是孤立的城堡，而事实上，这并不是孤立的城堡。这座城堡，只是从野蛮人部落的城堡一直延伸到黑暗世界的刀刃峰上面，也就是说，从野蛮人部落开始，就修建了一条数公里的城墙，城墙之间，修建在高耸的宫殿，绵延起伏，恢弘壮观，那草原和森林一分为二。

　　看着这浩大的工程，王蠢不停的发出惊叹。

　　绵延恢弘的城墙再一次证明了野蛮人是天生的艺术家和建筑家。

　　王蠢并没有告诉野蛮人修建城楼，很显然，他们是从狼人修建宫殿获得的灵感。

　　让王蠢感到震惊的是，从刀刃峰上面，居然修建了道数百米的阶梯，阶梯两边则是一夫当关万夫莫开的险峻城楼。

　　在数百个野蛮人簇拥之下，王蠢沿着刀刃峰的阶梯一直不行到了神像，那高耸的神像被城池包围，形成了一个巨大的广场，当然，所谓的巨大也只是指在蛮荒的异世界，相对于地球的广场比起来，就显得微不足道，不过，话虽如此说，但在这物资贫乏的原始社会，能够修建如此庞大广场，如果放在地球，绝对是能够和金字塔媲美的人类奇迹……

　　……

　　“呜呜……”

　　就在王蠢往广场步行过去的时候，突然，外面传来此起彼伏的咆哮声音。

　　狼人的咆哮声！

　　王蠢心脏一紧。

　　就在王蠢思忖之间，突然，两侧的城楼之上戒备的野蛮人纷纷跑动，密密麻麻的咆哮的地方涌了过去。

　　王蠢连忙跑上城，顿时吓了一跳，只见远处，数百个狼人举着盾牌狂奔过来，数量虽然不多，但速度却是极为凶猛风驰电掣，给人一种势不可挡的气势。

　　王蠢发现，城楼上的野蛮人虽然奔跑，但是并不惊慌，他们似乎已经见惯了这种阵势，显得有条不紊。

　　越来越近了。

　　野蛮人已经摆成了阵型，举着盾牌，屹立在城楼之上一动不动，一双双眼睛冷静沉着，死死的盯着城墙外面狂奔过来的狼人。

　　就在八十米开外的时候，突然，原本气势如虹的狼人停住了脚步，取下弯弓朝城楼上射箭。

　　箭矢如同飞蝗一般飞射向城楼，但是，箭雨离城墙还有十几米距离的时候，便纷纷堕落下来。

　　王蠢一下就看出了问题。

　　狼人的弓箭制造工艺显然不行，箭矢的射程很近，而且，因为城楼是高，越发吃力。

　　狼人们开始逐步逐步的推进，一点一点的试探着弓箭的射击距离。

　　终于，在六十米距离的时候，箭矢已经射上了城墙，不过，一直静观其变的野蛮人开始射箭。

　　射箭的野蛮人并不多，都是一些体格强壮，身材雄伟的野蛮人，他们臂力惊人，箭术更是精湛无比，利箭的穿透力更是惊人，有些箭羽居然能够洞穿狼人的木盾，狼人虽然有盾牌，但是，依然造成了伤亡。

　　这种对射只是持续了一炷香的时候，狼人便抬起十几具尸体离开了。

　　原本杀气腾腾的荒原之上，陷入了沉寂之中……

　　……

　　王蠢站在城楼之上，感概万千。

　　只是一年的时间，野蛮人的文明已经进化到了一定的高度，而且，他们似乎正在走地球的老路子，用坚固的城墙和弓箭对付更健壮的游牧民族狼人。

　　毫无疑问，与狼人保持一个安全距离是一个高明的战略。

　　在这短短一会儿的观察，王蠢发现了很多让他欣慰的事情。

　　野蛮人已经学会了穿戴一些饰物来阻挡住一些重要的部位，而且，他们不仅仅是改良了弓箭，还发明出了盾牌。和狼人那些木质的盾牌比起来，野蛮人的盾牌高级太多了，不仅仅是大小轻重适合，还在上面蒙了一层薄薄的铁皮。

　　武器方面，更是有着翻天覆地的变革，无论是长矛还是弯刀，都是打磨得雪亮雪亮，看起来异常锋利，而且轻便了很多。

　　从一些冷兵器的重量减轻可以判断出，野蛮人的冶金已经发展到了一定高度，要知道，以往的金属武器，因为容易折断，都很笨重，不仅仅是锋利不够，还影响杀敌的效率。

　　最让王蠢感到惊喜的是，野蛮人已经开始利用一些食草动物驮运物资，虽然没有龙马，却也具有划时代的意义……

　　……

　　到了野蛮人部落之后，王蠢很多不解之处豁然开朗，他算是明白了野蛮人为什么要修建城墙了，因为，野蛮人是从狼人奴役他们时候修建的宫殿找到的灵感，而且，他们把当初修建的宫殿都连成了一片。

　　在森林里面，也有绵延的城墙，城墙把湖泊的一侧圈上，湖泊边无法修建城墙，则是用一些削尖的巨木形成防御，而森林里面城墙周围的树木都被砍伐，形成了一个空白地带，更利于侦察。

　　从城墙上面的痕迹可以看出，这一年来，野蛮人和狼人展开了残酷的拉锯战，而且，城墙至今还没有完工，很多地方还在有密密麻麻的野蛮人正在修建，如火如荼。

　　毫无疑问，在这一年的时间里面，野蛮人摸索出了对付狼人的办法。

　　在湖泊的一带的空地上，王蠢看到了很多新种植的果树，其中有些是移栽的水果之类的植物。

　　钓鱼似乎成了野蛮人的重要的食物渠道。

　　在野蛮人簇拥参观的时候，王蠢发现，很多闲暇的野蛮人妇女小孩正在湖泊边钓鱼，密密麻麻一长条，蔚为壮观。

　　王蠢参观狼人修建的宫殿时候，原本想看看那女人的雕塑，等他进去却发现，那个女人的石雕已经搬走，放上了他端坐庄严的石雕……

　　……

　　等到吃饭的时候，野蛮人部落的一些重要人物都来参见王蠢。

　　在野蛮人部落，有一个非常明显的变化，那就是中国话说的越好的人，地位就越高。

　　沟通之后，王蠢把过去一年所发生的事情算是弄清楚了。

　　当王蠢离开之后，野蛮人已经意识到了弓箭的杀伤力，开始耗费大量的人力物力研究弓箭，在短短二个月的时间，弓箭的射程和质量都得到了显著的提高，这对野蛮人对抗狼人起着至关重要的作用。

　　狼人在惨败的三个月之后发动反攻的时候，野蛮人的弓箭制造工艺已经非常成熟，而且，城墙已经出现了雏形。

　　依赖城墙，野蛮人靠着远胜狼人的弓箭制造工艺，硬是扛住了狼人一波又一波的攻击。

　　这段时间，野蛮人与狼人之间的战争是极为惨烈的，但是，因为野蛮人部落的人数已经高达五万，而这期间，还有周围的野蛮人源源不断的赶过来加入这个庞大的部落，依靠人口资源的优势，野蛮人虽然伤亡惨重，却也稳住了防线。

　　野蛮人与狼人的拉锯战持续了半年之久，之后，狼人改变策略，由大部队变成了小股小股的侵袭，这种策略的改变一开始对野蛮人造成了极大的伤亡，不过，在这种侵略之下，野蛮人开始稳固防线，依托湖泊和刀刃峰形成了坚不可摧的防线。

　　在这长达一年时间的战斗之中，野蛮人总结出了很多对付狼人的战术，目前，野蛮人拥有十支机动部队，随时应对狼人机动部队，这十支部队人数为五千人，可谓是野蛮人的精锐，不仅仅是配备了最好的弓箭，还有制造工艺非常复杂的铠甲。

　　“呜呜……”

　　就在王蠢参观野蛮人部落的时候，突然，空中传来一阵绵长的呼啸声，原本簇拥在王蠢身边的野蛮人脸上纷纷变色。


第385章 狼人的攻防战

　　王蠢立即从野蛮人的脸色看出空中的呼啸声意味着重大情报，连忙示意众人迎战。

　　得到了王蠢的指示后，原本簇拥在他身边的野蛮人一哄而散，王蠢立刻变成了孤家寡人。

　　王蠢虽然被冷落，但是，他自然不会和一群野蛮人一般见识，何况，他并不喜欢这种前呼后拥的排场，他更喜欢以一个旁观者的身份观察这个野蛮人部落的发展。

　　很明显，开始围绕着王蠢的都是野蛮人部落的首领，他们一哄而散之后，并没有一窝蜂的涌上城墙，而是分工明确，有的人开始负责补给，有的人开始负责巡逻，有的人则是联络一些机动部队。

　　王蠢也登上了城楼。

　　当王蠢登上城楼的时候，不禁大吃一惊，因为，草原之上是密密麻麻的狼人，至少有二千，他们排列成阵型，举起盾牌，一队一队的走了过来，队伍雄壮无比。

　　仔细观察之下，王蠢发现，这一年来，狼人的发展也非常迅速，他们也用于了弓箭皮甲，只不过，他们的弓箭和皮甲远远比不上野蛮人的制造工艺，无论是御敌效果还是精致程度，都无法与野蛮人相提并论。

　　王蠢估计，狼人的武器工具无法做到与野蛮人媲美，主要还是狼人的先天性不足，因为，狼人的五指并没有完全进化成指头，也仅仅只是能够握住工具和武器，而不像野蛮人那样灵活，制造的武器和工具有些粗制滥造就理所当然了，或许是这种兽性还没有进化，狼人比野蛮人更强壮，单兵的杀伤力更是野蛮人望尘莫及。

　　野蛮人似乎意识到冷落了王蠢，就在王蠢在城楼上观察的时候，一个看起来很伶俐的野蛮人走到了王蠢身边。

　　这是一个中国话说的非常好的聪明野蛮人，虽然无法做到百分之百的沟通，但是，王蠢完全能够理解他的肢体和口语所要表达的意思。

　　阿达！

　　这个野蛮人的名字叫阿达，阿达的意思就是“向往黑暗”，王蠢至今无法理解野蛮人为什么会要向往黑暗。

　　其实，王蠢并不知道，哪怕是地球的人类在远古的时候，也是对黑暗敬畏有加，人们虽然向往光明，但是，更敬畏黑暗，深邃的星空，能够让原始人类展开飞翔在翅膀，幻想的世界，让人类步入文明的世界，这异世界的野蛮人崇拜黑暗向往黑暗就理所当然了，何况，在这异世界，人类的食物主要来源于黑暗世界……

　　……

　　从阿达嘴里了解到，只从狼人改变了策略之后，几乎是每天都会有狼人骚扰野蛮人的城池，试探弓箭的射程之类的，不过，数量大多只是几百，像这种超过两千数量的大规模入侵极为罕见。

　　“难道是因为自己出现吸引了狼人的进攻？”

　　就在王蠢胡思乱想的时候，攻防战开始了。

　　这一次，狼人似乎有备而来，当靠近城墙的时候，前一排狼人突然把隐藏在队伍里面的一些东西举起，居然是一块快巨大的木盾，木盾高达三米多，中间也有一排举着巨大的木盾，仿佛两座移动的城墙一般，形成极强的视觉冲击力。

　　两千多狼人一步一步的逼近城墙，因为木盾的掩护，哪怕是城墙上面居高临下的野蛮人，也无法看清楚木盾后面的狼人，只能把目光投到更远的后面。

　　他们在干什么？

　　站在城墙的王蠢隐隐有点不安，他已经意识到，狼人正在依靠巨盾的掩护刻意的靠近城墙。

　　靠近城墙有什么意义？

　　王蠢很清楚，狼人冲到了城墙之下其实也没有什么意义，他们无法突破坚固的城墙，因为，狼人的跳跃能够无法翻越高达七米的城墙，哪怕是跑到城墙下面，也只是野蛮人的靶子。

　　他们有什么目的？

　　王蠢的目光死死的盯着两排巨盾后面的狼人，他总感觉今天的狼人有点不对劲。

　　到底哪里不对劲？

　　“他们没有带长矛！”就在王蠢绞尽脑汁的时候，身边的阿达突然手舞足蹈道。

　　长矛！

　　王蠢身躯一震，在他的记忆之中，长矛目前是野蛮人和狼人的主流武器，相信在未来很长一段时间，长矛都将是异世界的主流武器，而今天，狼人居然没有携带长矛这种武器，难怪显得诡异。

　　长矛属于长武器，在战场上素有一寸长一寸强一寸短一寸险的说法，在古地球上，长枪经历了长达数千年的时间考验，足以说明，在冷兵器横行的战场上，长矛长枪之类的武器，一直是主流武器。

　　如果狼人没有携带长矛，那么，必定是短刀短剑之类的武器。

　　短刀短剑！

　　王蠢明白，狼人是要攻陷城池，因为，短刀短剑是近战武器，适合狭窄的城墙上混战，不过，让王蠢不明白的是，狼人如何攻上高达七米的坚固城墙？

　　木质的巨盾！

　　赫然，王蠢想到了那些高达三米多的沉重巨盾，如果那些巨盾的背后有攀爬之处，那么，只要靠在城墙，立刻就变成楼梯，以狼人那惊人的弹跳能力，爬上了三米多高的巨盾之后，就可以轻易的跳上城墙。

　　如果单兵战斗力惊人的狼人跳上了狭窄的城墙，对于野蛮人来说，绝对是一场灾难，很可能会因为恐慌而引起雪崩效应。

　　“我要一支以长矛为武器的机动部队！”

　　王蠢立刻对阿达道。

　　“他们都很忙。”阿达不明白王蠢的意思。

　　“立刻！”王蠢已经没有时间解释了，厉声道。

　　“是！”

　　阿达显然不敢违逆王蠢的命令，立刻喊住一个野蛮人，一通指手画脚之后，很快，一支五百人的机动部队风驰电掣的出现在了王蠢的面前。

　　毫无疑问，这是一支精锐的野蛮人部队，每一个人都是牛高马大的，看起来无比的威猛，而且，他们身上有藤甲，一些重要的部位还镶嵌有金属部件。

　　“跟我来！”

　　王蠢暴喝一声，狂奔向城门。

　　在王蠢严命之下，用装了滑轮堵住的城门被打开，在轰隆隆的巨大声音之中，王蠢带着五百野蛮人杀了出去，旋即，城门关上。

　　城墙上的野蛮人都是一脸不解的看着王蠢率领五百野蛮人杀出去，显然，在野蛮人看来，他们占据着地理优势，没有必要和狼人硬碰硬。

　　不过，当狼人的巨盾靠近城墙的时候，野蛮人才发现，坚固的城墙并不是绝对保险的。

　　“吼吼吼吼吼……”

　　在惊天动地的咆哮声中，如同移动城墙一般的木质巨盾靠在了城墙之上，果然如同王蠢所猜测的一样，巨盾的背后，是一排楼梯，狼人依靠这些楼梯，健步如飞的攀向城墙之上，那矫健的动作，如履平地。

　　城墙之上的野蛮人想不到狼人居然能够攀上城墙，加上弓箭无法近距离对狼人形成致命的防线，射杀了一些狼人之后，还来不及弯弓搭箭，立刻就被几个狼人攻上了城楼，一时之间，城楼上面陷入了混乱的苦战之中。

　　最致命的是，此时城墙上多是弓箭手，并没有长矛手对付狼人凶残的攻击，只是数息之间，城楼上已经是血流成河，尸积如山，而城墙内的野蛮人则是前仆后继的扑上去，试图遏制住狼人的势头。

　　如同蚂蚁一般的狼人纷纷沿着巨盾往城墙上攀爬。

　　弓箭手已经失去了优势，笨重的弓箭反而成为了累赘，狼人们的锋利短刀短剑收割着野蛮人弓箭手的生命。

　　城破在即。

　　就在这千钧一发之际，王蠢率领的五百长矛手风驰电掣的赶到了城墙之下，利用武器的优势拦截攀爬的狼人，此时，狼人争先恐后的往城墙上爬，压根就没有提防沿着城墙根杀过来的野蛮人，猝不及防之间，一下就被杀得人仰马翻，被长矛戳得纷纷滚落在地上。

　　不过，狼人的战斗力极为强悍，他们很快就扭转了逆势，纷纷围剿王蠢率领的五百野蛮人。

　　王蠢和五百野蛮人陷入了浴血奋战之中。

　　与两千个能征善战的狼人比起来，五百野蛮人虽然强壮，但是，先天性的劣势让他们很快就处于了下风。

　　“杀！”

　　看着身边的野蛮人一个一个倒下，手拿长矛的王蠢杀红眼了，一向怕死的他已经忘记了死亡，一双手臂只是机械在空中飞舞，每一次落下，锋利的矛尖势必带走一个狼人的生命。

　　王蠢的勇武似乎感染了野蛮人，尾随在王蠢身后，奋不顾身悍不畏死的搏杀……

　　……

　　在这个时候，王蠢进入了一种忘我的境界，他的目光之中，只有一个点——喉咙。

　　王蠢的长矛就像死神的镰刀，在空中划出一道道死亡的线条。

　　这是舍生忘死的战斗。

　　王蠢的目的很简单，拦截住攀爬上狼人。

　　野蛮人的伤亡惨重，但是，却为城墙上的野蛮人争取到了宝贵的时间，弓箭手纷纷后撤到两边射杀狼人，而巨盾楼梯边，换了长矛手。

　　长矛手密密麻麻的锋利长矛形成了死亡的防线，哪怕是狼人跳上了城墙，也无法突破那铺天盖地的锋利矛尖。

　　如果说长矛形成了最后一道无法逾越的防线，那么，撤退到两边的神箭手，则是给狼人造成了沉重的打击。

　　此时，城墙下面的狼人正与王蠢率领的五百野蛮人苦战，根本无暇防御城墙射杀下来的利箭。

　　往往，狼人刚准备杀死与之对战的野蛮人时候，一支利箭发出尖锐的呼啸声音射穿了他们的头颅……

　　……


第386章 最好的防守就是攻击

　　在神箭手的配合之下，城墙下面的几百野蛮人很快就扭转了局面。

　　而此时，王蠢已经完全沉浸在杀戮之中，他如同蛟龙入海，如同虎入羊群，一支长枪势如破竹，不停的刺入狼人的头颅、心脏。

　　王蠢从未曾杀得如此酣畅淋漓，在地球上的委屈都得到了发泄，浑身的血液奔腾，热血沸腾，一双眼睛里面充斥着疯狂的光芒。

　　一个一个狼人倒在王蠢的长矛之下，他就像远古复苏的杀神，浑身浴血，令人胆战心惊。

　　狼人们放弃了攻城，开始逃跑，逃出城墙上的弓箭射击范围。

　　狼人们来得快去得快，哪怕是兵败如山倒，但在撤退的时候，依然如同狂风一般撤离，城墙之下扔下了数百具血淋淋的尸体。

　　城墙上的野蛮人发出了欢呼声。

　　不过，野蛮人的欢呼声很快就听停了，因为，他们看到，浑身浴血的王蠢居然提着长矛追杀落败的狼人，而此时，浴血奋战的五百野蛮人已经只有两百多人，殊死搏斗的他们，已经筋疲力尽，加上他们身披藤制重甲，身形本身就没有狼人敏捷，转眼之间，已经被远远甩在了后面……

　　……

　　“杀！”

　　王蠢浑然不知自己已经孤军深入，手中的长矛在空中不停的划出死亡的线条，长矛的矛尖上面，已经被裹上了一层厚厚的血水，血水顺着木杆，流淌到了王蠢的手臂上面。

　　浓烈的血腥味在草原上弥漫。

　　一千多狼人惊慌失措，压根就不知道只有王蠢一个人追杀，一个个惊慌失措丢盔弃甲的亡命逃窜。

　　生命在流逝，凶悍勇猛的狼人变成了羔羊，他们只顾逃命，成为了王蠢绝佳的追杀目标，沿途，倒下的尸体漫山遍野。

　　在地球上，王蠢一直是受尽委屈，哪怕是穿越之后风光一时无两，但王汉朝的阴影自始至终都笼罩着他，而最近太阳山武林大会的比赛，更是让王蠢有想吐血的冲动，两次比赛都是给人一种猥琐投机的感觉，以至于变成了过街老鼠，被千夫所指，现在尽情杀戮，居然一发不可收拾。

　　这是原始的发泄。

　　王蠢并没有催动灵气战斗，而是通过这种原始野蛮的战斗锤炼四肢的爆发力和敏捷速度。

　　每一次洞穿，每一次刺入，王蠢都感觉到身体里面奔涌的力量破体而出，这种感觉，让人心神澎湃，热血沸腾。

　　第一次，王蠢发现，他居然喜欢战斗，喜欢这种力量与敏捷的较量，喜欢原始与野蛮的杀戮……

　　……

　　在野蛮人们惊恐的目光之下，王蠢独自斩杀了数百狼人，追杀了数里，几乎到达了地平线的尽头，王蠢这次收兵——狂奔回来。

　　王蠢收兵可并不是因为到了地平线的尽头，而是因为发现他身后一个野蛮人都没有，顿时吓出了一身冷汗，连忙掉头就跑。

　　让王蠢松了一口气的是，野蛮人并没有抛弃他，他们只是因为身披重甲过于笨拙跟不上而已。

　　当王蠢胜利归来，野蛮人簇拥着浑身浴血的王蠢欢呼。

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　……

　　城墙的充当大门的巨石被移开，成千上万全副武装的野蛮人冲了出来，在王蠢周围汇聚成人海，咆哮大草原上呼啸，直入云霄。

　　这是英雄的回归。

　　成千上万的野蛮人目睹了王蠢的神勇，那种单枪匹马杀入狼人之中威风凛凛的景象，如同烙铁一般刻入了野蛮人的灵魂之中。

　　王蠢不知道，在野蛮人的世界，却少的就是个人英雄主义，因为，在这蛮荒社会，靠的是协作精神，还没有出现个人英雄主义的萌芽，往往，很多原本战斗力惊人的野蛮人因为要服从团队精神，无法发挥出惊人的潜力，而今天，王蠢就像灯塔一样，为野蛮人指明的方向。

　　一个人也能够击溃狼人！

　　在野蛮人心目中，王蠢已经是天神一般的存在，当然，王蠢原本就是野蛮人的黑暗之神——虽然王蠢并不喜欢这个称呼。

　　一直，王蠢觉得“黑暗之神”这个称呼充满了邪恶。

　　接下来，王蠢开始在野蛮人聚居地传播自己有限的知识——当然，王蠢也带来了一些地球书籍作为自己的后盾。

　　野蛮人的金属冶炼工艺已经达到了非常高的水平，王蠢已经无法指导。弓箭的制造工艺是个非常复杂的过程，王蠢更是无法沾边。

　　不过，王蠢还有很多可以教，譬如一些格斗技巧。

　　与狼人健壮的体格比起来，野蛮人有先天性的劣势，所以，一些战斗技巧就显得尤为重要。

　　为了让野蛮人能够记住一些简洁有效的杀敌手段，王蠢每次教的时候，都至少要安排五十个聪明伶俐的野蛮人一起学，这种方法最大的好处就是，总会有那么一个两个野蛮人能够学习到精髓，然后，再由他们负责在部落里面传播格斗之术。

　　在王蠢眼里，野蛮人不仅仅是天生的艺术家，还是天生的格斗家。

　　与传播一些知识比起来，愚钝的野蛮人展现出了惊人的天赋，只要稍微点拨一下就明白了，进步之神速让王蠢都感觉惭愧，要知道，当初他向钱伯苏雪学习格斗之术的时候，可是花了大量的时间和精力，也只不过是个半罐子。

　　只是几天的时间，野蛮人便已经初步掌握了格斗技巧，开始互相练习。

　　在这几天的时间，王蠢除了传授格斗技巧之外，他还做了一件非常重要的事情——改良铠甲。

　　目前，野蛮人的铠甲多是金属和藤甲，防御能力不错，但是，并不科学，除了笨重之外，有些地方完全是画蛇添足，不仅仅是无法保护人体的重要部位，还影响了战斗，这个致命的缺陷当时在城墙下面就凸显了出来。

　　当然，野蛮人能够做出目前的铠甲，已经非常了不起了，毕竟，他们没有受过高等教育，他们也不知道人体的致命部位在哪些地方。

　　在王蠢的知道之下，铠甲被改造得更轻便更灵活。

　　王蠢帮助野蛮人改良武器，是为了打造一支更加快捷，战斗力更强的野蛮人机动部队，因为，他要向野蛮人灌输一个理念——最好的防守就是攻击。

　　从城墙下一战就可以看出，野蛮人过度迷信了城墙的防御作用，王蠢必须要用事实证明，攻击，才是最好的防守！

　　除了改良武器，王蠢还传授了一些军事小技巧，譬如用燃烧狼烟来代替咆哮传递消息这种实用的小技巧……

　　……

　　王蠢忙碌的时候，他并没有忘记在刀刃峰黑暗世界一侧的铠甲龙，他最担心的是铠甲龙跑掉，要知道，黑暗世界广袤无边，如果走丢，要找到它不知道何年何月。

　　对于王蠢来说，铠甲龙非常重要，不仅仅是可以让野蛮人更加敬畏，树立威信成为图腾之外，更重要的是，铠甲龙就是王蠢的一道生命保障。

　　为了避免铠甲龙独自离开，王蠢抽空上了一趟刀刃峰，在小黑的老巢找到神情落寞的铠甲龙。

　　铠甲龙压根就没有离开了的心思，它那硕大的脑袋里面，全部是香甜可口的大白兔奶糖，当王蠢出现的时候，它兴奋得差点把王蠢扑倒，好在的是，铠甲龙意识到自己体重过胖，扑倒王蠢恐怕以后就再也没有大白兔奶糖吃了，所以，它只是用那张噗嗤着雾气的大鼻子在王蠢的背包上不停的摩擦……

　　……

　　王蠢骑着铠甲龙绕道数十里，到了光明世界城墙以西的一侧。

　　根据野蛮人的消息显示，狼人大规模出现基本是在东方这一侧出现，王蠢判断，狼人应该是被湖泊一直绵延到刀刃峰的城墙挡住了前进的脚步，那些小规模出现的狼人，应该是通过黑暗世界过来的——难怪野蛮人要把城墙修建到刀刃峰之上。

　　正因为城墙西边这一侧总体来说是安全的，这让野蛮人拥有了广阔的狩猎场地和食物采集场地，要不然，高达数万人的野蛮人部落生活都是个问题。

　　这里值得一提的是，王蠢传授的捕鱼之术，大大改善丰富了野蛮人的菜单，最大的好处就是妇女儿童都能够充分利用起来。

　　当然，西边也不完全是安全的，也有小股小股的狼人骚扰，少量的狼人对野蛮人也造成了很大的威胁，毕竟，他们的单兵战斗力太恐怖，不过，野蛮人已经找到了对付狼人的办法，每次的狩猎队伍数量都会稳定在面对狼人的时候呈现压倒式的优势。

　　王蠢骑着铠甲龙出现在野蛮人部落的时候，整个部落都疯狂了，铠甲龙所过之处，野蛮人纷纷五体投地，嘴里低声的念叨着，眼睛里面射出虔诚敬畏的目光……

　　……

　　“奶奶的，果然是人要衣装佛要金装，有铠甲龙当坐骑就是不一样。”

　　王蠢暗自感叹。

　　突然之间，王蠢明白了地球上的一些宗教为什么都会修建恢弘的建筑物，譬如庙宇，道观，清真寺，无不是金碧辉煌高大雄伟。而那些佛祖更是要镀上金身，法相庄严。

　　很显然，任何宗教信仰都要适当的包装，作为信仰的精神图腾，一定要以一种无所不能战无不胜的形象出现，譬如上帝佛祖都是这样的人物，在信奉他们的时候，也要把最好的供奉，耀眼的金身和雄伟的宫殿是必须的，如果弄个泥菩萨，自然就会让人说泥菩萨过河自身难保了。


第387章 军队雏形

　　王蠢自己都没有想到，他居然看穿了宗教信仰的本质。

　　其实，所谓的宗教信仰，也就是信奉强者为王的丛林法则，如果上帝不强大，如果佛祖不无所不能，谁会信他们信奉他们？

　　在蛮荒的原始时期，原始人类对世界不了解，很多自然现象也无法解释，也不能对抗自然，所以，神灵信仰之类的自然就大行其道……

　　……

　　把铠甲龙“哄”到野蛮人聚居地之后，王蠢开始教野蛮人用绊马索之类的工具捕获类似于龙马之类的食草动物作为坐骑。

　　王蠢的办法很简单，用白色的石块在岩石上画下野蛮人骑着龙马的样子，不过，王蠢可没有野蛮人那么心灵手巧，画工极烂，人不像人，马不像马，看起来很古怪像个四不像，好在的是，野蛮人天生就是艺术家，他们似乎知道王蠢想要表达什么，然后，各种各样野蛮人骑着马儿的画就出现在了岩壁上面。

　　看着岩壁上那些丰富多彩的壁画，王蠢又是一阵感叹，这些玩意儿，若干年后，恐怕是价值连城，不计其数的艺术家科学家为之疯狂。

　　当看到自己歪歪扭扭的作品，王蠢幻想着未来的人类考古学家看到这些画的时候脸上的表情。想到这里，得意洋洋的王蠢忍不住拿起一块石头，在画的旁边，题上了自己的名字……

　　……

　　野蛮人弄懂之后，王蠢带着他们去草原上实践，当一头头硕大的食草动物被绳索套住之后，野蛮人惊为天人，要知道，他们几乎没有抓到过活的大型食草动物。

　　王蠢在野蛮人部落的文明推进在有条不紊的进行。

　　而备战也在紧锣密鼓的进行。

　　王蠢要向野蛮人证明攻击就是最好的防守。

　　为了迎接即将到来的战斗，王蠢不仅仅是精挑细选的数百精锐，还通过比赛的方式选拔出来了很多擅跑的野蛮人让他们当斥候打探消息。

　　如果王蠢知道他通过比赛来挑选优秀者的方式成为了野蛮人的传统，在以后若干年里，成了野蛮人最盛大的体育活动，有点类似于地球的奥运会。当然，选拔赛的出现，是让野蛮人一些足以载入史册的英雄人物脱颖而出……

　　王蠢决定为野蛮人部落带来革命性的改变，以往，野蛮人畏战惧战，不敢与狼人短兵相接，整天龟缩在城墙后面，这造成了狼人能够在东边随意活动的现状，就在王蠢到来的这些天，狼人们依然不停的骚扰着野蛮人，这使得野蛮人不得不抽调大量的人手驻守在城墙上防守，严重的阻碍了野蛮人部落的发展。

　　要想让野蛮人真正的强大起来，就要让野蛮人摆脱狼人的阴影，让他们知道，狼人也是可以正面打败的……

　　……

　　就在王蠢备战的时候，远在数十里之外的狼人也在备战。

　　以野蛮人的城墙为地点往东不到二十里，转过一个山坡，就是狼人的大本营。

　　和野蛮人坚固的城墙比起来，狼人的巢穴就显得简陋多了，一些用木头搭建的棚屋，三三两两的错落在树林里面，几乎没有防御工程。

　　狼人的数量并不多，只有一千多人，也就是说，上次攻打野蛮人的城墙，他们是倾巢而出了。

　　不过，源源不断的狼人正在朝东方开来，其中，还奴役着大批大批野蛮人。

　　其实，在狼人的营地，也有少量的野蛮人被奴役，他们的工作主要是仿制狼人从野蛮人部落缴获的一些武器工具。

　　就在王蠢来异世界的第九天，源源不断的狼人数量已经超过了五千。

　　无论是什么时候，五千狼人都是一支极为恐怖的力量，如果让他们攻破野蛮人的城墙，很容易就能够扫荡野蛮人的聚居地。

　　目前，野蛮人的优势是弓箭，但是，发挥弓箭优势需要在广袤的原野上，而不是在城墙里面，如果能够把狼人阻截在城墙之外自然是皆大欢喜，一旦狼人突破城墙，野蛮人的弓箭在狭窄的城墙上和丛林里面，就无法对狼人构成威胁。

　　正因为王蠢意识到了这一点，他才想到提高野蛮人的单兵作战能力。

　　野蛮人在人口上有巨大的优势，如果野蛮人通过训练之后能够在单兵上战胜狼人，那么，城墙就变成了狼人的天堑。

　　让王蠢欣慰的是，野蛮人的作战能力正在迅速的朝狼人靠拢。

　　从体质的角度看，野蛮人有先天性的劣势，但是，野蛮人的装备明显要比狼人高了不止一个级别，无论是刀剑还是弓箭，野蛮人都有明显的优势。

　　野蛮人的身体没有狼人强壮，野蛮的手臂也无法撕裂狼人的身体，但是，野蛮人的锋利冷兵器，却可以轻易的刺穿狼人强壮的身体。

　　在防护上面，野蛮人也做得更好，他们的铠甲已经普及，经过一轮改装之后，已经成了野蛮人部落士兵的标配。

　　这里值得一提的是，野蛮人部落其实是没有士兵的，目前，士兵的概念还比较模糊，大家都是公平的，每一个人都要工作，很多野蛮人多才多艺，掌握了很多技巧，既能够编制藤甲，也能够冶炼打造兵器。

　　王蠢觉得这并不好，这种方式虽然能够快速的普及一些知识，但是，对术有专精却是不足，而且，很容易泄露技术。

　　如果狼人俘虏了野蛮人，那么，也就意味着狼人也能够掌握这些技术，最后也就意味着，野蛮人对狼人在装备上的优势将会越来越少。

　　王蠢开始灌输这种理念，让那些拥有精湛技艺的野蛮人专职打造兵器。

　　王蠢相信，明确的分工能够让野蛮人的制造工艺迅速提高，野蛮人需要的不是多才多艺，而是术有专攻的专家。

　　地球人有的善于画画，有的善于骑马，有的善于搏击，野蛮人和地球一样，他们的天赋各不相同，王蠢希望用明确的分工来挖掘他们的潜力。

　　目前，王蠢提出的每一个方案，都需要一个漫长的过程来检验成果，不过，这对于王蠢来说不是问题，因为，他每一次返回异世界，时间至少都是一年以上，有时候会超过一年半，而这么漫长的时间，足以让他提出的方案看到效果，而实际上，对于王蠢来说，其实是一天的时间。

　　上一次，王蠢提出改良弓箭，这一次来，野蛮人的弓箭射程已经能够和地球上的现代弓箭媲美，而且，野蛮人本身智力也不低，他们在这么短的时间，就能够修建雄伟恢弘的城堡，其智力水平可见一斑。

　　有时候，王蠢只要稍微点拨一下，野蛮人就能够衍生出很多稀奇古怪有效的工具。毫无疑问，这是一个充满了创造力的大时代，而王蠢，则是这个时代的领航者……

　　……

　　王蠢不是老师，他并没有系统的教育方式为野蛮人扫盲，他唯一能够做的就是一边观察一边指出野蛮人的不足，以此来推进野蛮人的文明进程。

　　王蠢最大的优势就是有整个地球的科技文明作为后盾，他虽然很多地方不懂，但回去之后就可以求助于网络，利用网络获得了技术之后，再传授给野蛮人。

　　当然，所谓的传授，其实也是个伪命题，因为，王蠢的传授是粗放式的，他绝大部分没有具体的掌握，只是给野蛮人一些提点，而对于野蛮人来说，这些提点已经足够了，譬如，在冶炼金属的时候，王蠢会让他们自己试验各种金属按照比例混合之后的效果，摸索出一些更为坚韧的合金。

　　没有人能够把地球上所有的科技照搬到异世界，王蠢也不能，如果有也是一个极为庞大的团队，而不是一个人，何况，王蠢一直认为他是个不学无术的小学毕业生，他也没有指望过自己能够让野蛮人制造出飞机大炮宇宙飞船。

　　不过，王蠢坚信，终究有一天，野蛮人能够拥有地球人类拥有的文明，他丝毫不怀疑。

　　王蠢来的第十一天，精挑细选的五百人通过短时间格斗训练之久，其战斗力已经大幅度提高。

　　野蛮人对技术上的革新需要漫长的过程，但是，对于学习搏击之术，却是进步惊人，拥有先天的惊人天赋，或许，这与他们生存的环境有关，对能够直接强大身体的技巧，有着一种本能的欲望。

　　训练之中，王蠢发现，有些天赋惊人的野蛮人，与他徒手搏击的时候居然能够打个平手。

　　在集中整改野蛮人部落的力量之下，五百人统一的标准配置。

　　轻便铠甲。

　　长矛。

　　弓箭。

　　战鞋。

　　弯刀。

　　……

　　如果是地球上的人类，这些装备无疑有些沉重，要知道，光是一把弯刀都有十几斤，不过，对于体格健壮的野蛮人来说，这一点装备实在是有点小儿科。

　　原本，弯刀并不是野蛮人喜欢的武器，但是，只从上次在城墙下面混战之后，野蛮人意识到这种武器对狼人具有极大的杀伤力。

　　通常，弯刀很难一刀杀死狼人，但是，被弯刀砍伤的狼人基本上没有活下去的可能，因为，弯刀的创口很大，而狼人还没有进化到地球狼人的快速自愈能力，加上医疗条件有限，所以，弯刀对于狼人来说，也是致命的武器。

　　当然，王蠢把弯刀作为标准配置，主要原因是野蛮人的金属冶炼工艺已经非常发达，弯刀的质量得到了显著的提高，要知道，以前的弯刀因为过长，很容易就断折，且笨拙无比，根本没有实战意义，这也是野蛮人不喜欢的主要原因。

　　五百整齐划一的野蛮人整装待发。

　　当五百野蛮人站在广场上之后，引得周围的野蛮人纷纷惊叹。

　　在以前，野蛮人的武器可谓是五花八门，都会选择各自偏好的武器，衣服更是千奇百怪，谈不上丝毫的美感，而现在，五百人野蛮人战士已经完全统一了着装和武器，森冷的武器在阳光下闪烁着一样的光芒，这给人一种极强的视觉冲击力……


第388章 狼王出现

　　统一的服装能增加团体意识和团队界限。心理学上认为，统一标识的打扮，例如同样的墨镜、同样的服装、同样颜色的装饰、同样风格的扮相，会对装扮内的人形成认同感和亲切感，规定群体界限作用非常巨大。统一的人群能形成归属感和认同感、荣誉感。同时能对以外的人产生差异感，形成“他们是一个整体”的概念。对正规意义上的军队而言，一支穿着花花绿绿二大布衫子的军队是难以凝聚出其职业荣誉感和归属感的。

　　王蠢把地球最简单的军队管理理念克隆到异世界，这对于异世界的野蛮人来说，绝对具有划时代的意义，把野蛮人的军事文化提前了不知道多少年。

　　最为关键的是，王蠢把军人这个职业灌输给了野蛮人。

　　一旦野蛮人拥有了职业军人，其战斗力绝对会有显著的提高，毕竟，这个经验在地球上已经被验证了几千年了——业余军人的战斗力远远不及职业军人！

　　在王蠢的指导下，野蛮人用一些植物的绿色液体和一些矿物质涂抹在身上，然后又用树叶藤蔓伪装。王蠢很清楚，这不仅仅是伪装，还可以遮掩野蛮人身上散发出来的气味，要知道，狼人的鼻子可是相当敏锐的。

　　参照地球上特种兵的做法，王蠢把五百野蛮人武装到了牙齿，然后，开始沿着森林潜行。

　　这五百野蛮人里面，最重要的装备就是麻醉药。

　　王蠢了解到，因为制作麻醉药的植物并不多，麻醉药的产量一直无法提高，加上野蛮人疗伤手术都需要麻醉药，根本就没有办法普及，不过，值得庆幸的是，在这一年多的时间里面，麻醉药的提炼工艺进展很快，麻醉效果得到了显著的提高，只要涂抹在刀剑和箭头上，哪怕是一点闪，都可以让敌人失去抵抗能力。

　　为了把这五百精锐野蛮人的潜力完全挖掘出来，王蠢把整个部落的麻醉药都装备到了他们的武器上面。

　　这几天，王蠢派出的大量斥候早就摸清楚了狼人的位置，当然，野蛮人也付出了很大的代价，派出去的野蛮人至少有一半没有回来。

　　因为损失了大量的斥候，王蠢开始意识到需要培养一批侦察兵，几乎是立刻，王蠢就想到了老侦察兵，这种事情，只要回去之后请教一下老侦察兵，很容易就能够搞定……

　　……

　　五百全副武装的狼人在茂盛的树林里面悄无声息的潜行，慢慢的靠近着狼人的营地。

　　数十里的距离很近很近。

　　狼人压根就没有想到野蛮人敢于偷袭他们。

　　在过去的一年多，狼人虽然屡屡吃败仗，但是，因为狼人的单兵战斗力太强，其奔跑速度和弹跳能力远远高于野蛮人，所以，狼人一直主宰在城墙以东的广袤地盘，在他们的潜意识里面，城墙外面的活动区域就是他们家的客厅，所以，压根就没有想着防御偷袭。

　　其实，狼人的智力还处于野蛮状态，除了身体更为强壮之外，智力远远跟不上野蛮人。

　　如果要比较的话，狼人就像古中国的成吉思汗所率领的军队，他们只知道用血腥的武力来征服镇压，根本谈不上什么文明，他们的存在，更多的是毁灭文明。

　　在王蠢所了解的异世界，狼人就是蝗虫一般的存在，他们所过之处，不是烧光杀光就是奴役，他们所干的唯一一件文明的事情就是不停的修建恢弘雄伟的宫殿，而这所谓的文明，却是建立在奴役异族之上。

　　在狼人的世界，没有谈判，没有和平共处，只有你死我活血腥屠杀和奴役。

　　五百野蛮人一点一点的靠近着狼人的营地。

　　沿途，不时碰到狩猎的狼人，他们在野蛮人神箭手的偷袭之下，就连报警的声音都没有办法发出来，因为，不仅仅是弓箭致命，箭头之上，都涂抹了麻醉药。

　　野蛮人对狼人的仇恨是不共戴天的，所有中箭的狼人都难逃一死，直接就被割掉了脑袋……

　　……

　　很快，野蛮人发现他们的偷袭所产生的回报大得惊人，只是在树林里面潜行的短短一个多小时里面，他们居然截杀了三百多个狼人，而这个战果，对于野蛮人来说是巨大的，要知道，在以往小规模的战斗之中，别说是杀死三百多个狼人，哪怕是杀死三个都不容易，而且，还要付出沉重的代价。

　　狼人闲暇之余都会在森林草原狩猎，他们做梦都没有想到，深为狩猎者的他们，会成为被狩猎的目标。

　　一个一个的狼人倒在血泊之中，而营地的狼人却是浑然不觉。

　　狼人没有发现也有一个很重要的原因。

　　为了避免被狼人发现，王蠢带着五百野蛮人绕了很大一个圈，到了下风之处，这样，在猎杀狼人的时候散发出来的血腥味就不会传到狼人的营地，当然，哪怕是有狼人嗅到血腥味，也会认为是同伴狩到了猎物。

　　王蠢并不满足于在森林里面猎杀狼人，他的目的是狼人的老巢。

　　一开始，王蠢以为很难接近狼人的营地，但是，事情轻松到让他都不敢相信，他率领五百野蛮人一路杀来，居然没有看到站岗放哨的狼人，更没有什么有效的警告声音。

　　当然，很多时候，并不是王蠢想象的那么容易，之所以能够如此轻易的接近狼人的营地，最主要还是神箭手与麻醉药的作用。

　　王蠢挑选的数十个神箭手，乃是野蛮人数万人里面挑选出来，无不是百步穿杨，说射眼睛绝不会射到鼻子，很多狼人都是直接穿喉而死，哪怕是没有麻醉药，他们也没有机会发出声音，何况还有麻醉药这道防线。

　　除了神箭手，王蠢的伪装也起到了不小的作用。

　　植物的汁液和矿物质等等，完全盖住了野蛮人的气味，如果是换了以前，狼人能够在数百米之外就能够嗅到野蛮人身上体液散发出来的气味，所谓的偷袭，也只会是个笑话。

　　当王蠢爬到一棵大树上看到远处胡乱搭建在一起的狼人营地之后，顿时大喜。

　　王蠢所获得的情报与狼人营地完全相符，也正因为这个情报，王蠢才敢于策划这次胆大包天的偷袭计划……

　　……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　五百支沾了动物油的火箭射向狼人的营地，铺天盖地，就像流星雨一般落在了错落有致的狼人营地。

　　狼人的营地已经搭建了一年有余，一些木材都已经干枯，最要命的是，狼人们为了贪图方便，营地看起来错落有致，其实互相勾连，铺垫着很多干草，一个营地着火之后，立刻火烧连营，而王蠢可以挑选的今天就是风大，火借风势，只是数个呼吸之间，狼人营地便成一一片火海，而此时，营地里面，还有很多狼人还在睡觉，等他们从木头搭建的房子里面出来，已经是无路可逃……

　　……

　　冲天的火光燃烧着。

　　狼人们在火海之中发出绝望的哀嚎，有很多狼人从火海里面奔跑出来，浑身烧得焦黑，在地上打滚，然后，慢慢的就不动了，场面惨不忍睹。

　　王蠢和五百野蛮人并没有趁乱离开，而是开始收割狼人的生命，因为，绝大部分的狼人还是逃了出来，毕竟，营地还是有很多空隙，被烧死的狼人主要是一些睡觉的狼人，一些见机得快的狼人在火势还不凶猛的时候逃了出来。

　　逃出来的狼人迎接他们的是致命的利箭。

　　五百野蛮人虽然不是每一个都是百步穿杨的神箭手，但是，他们射中身体庞大且处于慌乱之中的狼人并不困难。

　　一个接一个狼人倒下。

　　利箭很快就消耗完毕，王蠢开始身先士卒杀向惊慌失措的狼人。

　　面对五百个武装到牙齿，统一服装的野蛮人，原本就惊慌失措的狼人立刻土崩瓦解，一个个不要命的亡命逃窜。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　五百野蛮人并没有像以前一样在获胜之后争先恐后胡乱的追杀敌人，而是在狼人的营地左右冲杀，此时，他们都已经学会了喊“杀”，五百人穿着同样的制服，拿着同样的武器，以王蠢为战阵中心，如同铁犁一般在狼人的营地反复犁过，气势如虹，仿佛千军万马一般。

　　狼人的士气已经被瓦解，根本就没有抵抗的意志力，偶尔有几个狼人悍不畏死的抵抗，但在野蛮人的冲杀之下，很快就溃不成军。

　　失去了斗志的狼人开始四散逃命，而此时，城墙里面的野蛮人早就整装待发，当他们看到熊熊火光和滚滚的浓烟之后，所有能够战斗的野蛮人倾巢而出，超过了两万人的野蛮人大军如同潮水一般从城墙里面涌了出来。

　　密密麻麻的野蛮人仿佛铺满了整个草原，他们形成一个一个巨大的战阵，如同滚石一般压过来，气势磅礴，势不可挡。

　　面对洪流一般的野蛮人，狼人的彻底失去了战斗力，如同丧家犬一般在森林和草原上逃亡，利箭在空中横飞，草原上，尸横遍野……

　　……

　　一切都是按照王蠢安排的发展，但是，王蠢却是无暇观战，因为，他正在混乱的战场上寻找对手。

　　此时，正是肉身修炼的好时候，而这，也正是王蠢来到异世界的主要目的，他还没有忘记，地球上还有几个强大的对手等着他。

　　王蠢没有拿武器，而是赤手空拳的寻找狼人战斗，他并不担心受伤，因为，他有四相古玉，哪怕是受伤了，也能够在极短的时间之内康复。

　　不过，让王蠢吐血的是，他居然找不到与之搏斗的目标，因为，他身边簇拥着数十个野蛮人，只要有狼人靠近，立刻就一拥而上剁为肉酱……

　　……

　　“吼吼……”

　　“吼吼……”

　　就在王蠢郁闷的时候，突然，不远处传来一声响彻云霄的咆哮声，那声音穿云裂石，大地都仿佛在颤抖一般，悍猛异常。

　　“吼吼……”

　　“吼吼……”

　　……

　　一阵震耳欲聋的呼应声响起，此起彼伏，一时之间，仿佛整个大地都被狼人占领了一般。

　　王蠢看到，突然之间，原本如同无头苍蝇一般逃窜的狼人们变得凶猛起来，悍不畏死，一边倒的局面改变，战斗变得惨烈。

　　狼王！

　　听着那厚重的吼声，王蠢心神一凛，立刻发足朝那声音狂奔出去。

　　射人先射马，擒贼先擒王，如果任凭那狼王召唤狼人，那么，哪怕是野蛮人最终获得了胜利，也会造成极大的伤亡。


第389章 防身指环

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝！

　　一支军队，最重要的就是将领，将领不仅仅是领军打仗这么简单，更多的时候，他是一支军队的精神支柱，甚至于是图腾。

　　在古地球上，就拥有很多一呼百应的优秀将领，他们能够在绝境之中反败为胜，靠的是就是过人的凝聚力，也被称之为人格魅力。

　　作为一个地球人现代人，王蠢虽然谈不上精通冷兵器时代的兵法，但是，因为自幼受电视游戏等影响，也算是耳濡目染，明白擒贼先擒王的道理。

　　王蠢为了锤炼搏击之术，赤手空拳，轻装上阵，速度非常迅猛，很快就脱离了一群野蛮人的保护。

　　当王蠢冲到发出咆哮之地的时候，顿时石化了。

　　在数十米外，一个体型巨大的狼人正在与野蛮人战斗，在他的周围，至少有三十多个野蛮人围困着他，但是，他毫不畏惧，反而占据了上风。

　　按照地球人标准测算，野蛮人的平均身高多在一米八，但骨骼粗大，身体健壮，看起来比地球人大了一个圈，而狼人平均身高则是二米，他们比起野蛮人则又大了一个圈。

　　不过，狼人的身高虽然在两米，其实只有一米七左右，因为，他们的身体都有点佝偻，所以，整个看上去却是不高，偶尔站直，才会有两米，当然，哪怕是他们佝偻着，其气势也远远超过了野蛮人，他们的体型太健壮了，胸膛厚实，硕大的肌肉盘根错节，如同一座肉山，充满了凶残狂野的气息。

　　那与数十个野蛮人战斗的狼人体型比起来普通狼人来说更为巨大，哪怕是佝偻着身体，也超过了两米，加上那庞大的体型，在一群野蛮人的围杀之中如同鹤立鸡群一般，极为碍眼。

　　当然，让王蠢石化的并不是因为狼人那凶猛高大的体型，主要还是因为狼人身上的造型。

　　与其他几乎不穿任何装饰的狼人比起来，这个狼人极为特别，在他身上，披着一层闪烁着金属幽光的黑色铁甲，铁甲由锁子甲串连在一起，仿佛远古的战神一般。

　　狼人的铁甲造型极为粗犷，有些部位与地球上的锁甲相似，一些重要部位都有巨型铁甲保护，威猛至极，闪烁着金属的幽光，看其金属的质感和厚度，恐怕重量也不轻，目测至少超过了百斤。

　　除了锁子甲，狼人的手腕上还戴着宽大厚重的铁环，充满了一种野性的力量感。

　　这狼人没有武器，他的武器就是四肢，与其他狼人不一样的是，这个狼人的一双手上的爪子更加粗大锋利，就像镰刀一般，令人胆战心惊。

　　与那威猛的铁甲极其相符的是，狼人的战斗力也极为恐怖，围杀他的数十个野蛮人虽然悍不畏死，但是，他们甚至于都无法靠近狼人的身体，因为，他的一双手臂的长度远远超过了狼人的弯刀，而且如同闪电一般，只要被其所伤，必定是伤筋动骨开膛破肚……

　　……

　　就在王蠢观望的数息之间，已经有几个野蛮人倒在了血泊之中。

　　最要命的是，就在狼人战斗的时候，他还在不停的呼啸呼唤着同伴，周围的狼人听到呼啸之后，从四面八方源源不断悍不畏死的赶过来，原本是围杀狼王的一群野蛮人，反而被包围其中。好在的是，周围的野蛮人也在源源不断的围拢过来，反过来又把狼人包围，密密麻麻，蔚为壮观……

　　不行！

　　如果任其发展下去，这狼人很快就能够凝聚一群战斗力恐怖的狼人，如果狼人成群结队之后，其战斗力可不是一加一等于二那么简单了，很可能，好不容易获得的胜利果实就要付诸东流。

　　王蠢不再犹豫，猛然一声长啸，和身扑向狼王。

　　与狼人那佝偻着背都超过两米的身高比起来，王蠢的身材实在是太娇小了，甚至于，他的出现都没有引起狼王多看一眼。

　　为了锤炼自己的实战能力，王蠢并没有催动灵气，而是用肉身与狼人战斗。

　　对于王蠢来说，这是千载难逢的机会！

　　狼王的锋利的爪子抓向一个野蛮人的胸膛，就在这千钧一发之际，王蠢赶到，一拳击在狼王肋骨位置。

　　狼王绝大部分部位都被铁甲覆盖，但是，因为肋骨部位属于活动的部位，只是锁子甲勾连，并不能够完全保护肋骨，王蠢倾尽全力的这一拳狠狠的砸在肋骨上面。

　　“嗷呜……”

　　狼王吃疼不住，发出一声惨嚎，赫然转身，抓划向王蠢，锋利的爪子在空中发出惊心动魄的呼啸声音，势不可挡。

　　“我操，这么猛！”

　　王蠢想不到狼王的反应居然如此迅速，原本他以为狼王吃了他一拳，肯定会有一个缓冲迟滞之类的，那知道丝毫不影响他的反击动作。

　　面对扑面而来的利爪，王蠢来不及思索，双脚接连后退之间，猛然抬起脚踢向狼王划过来的利爪。

　　“蓬！”

　　一声闷响，在巨大的作用力之下，王蠢的身体凌空飞起，如同被重锤锤中一般，被抛出去了数十米后，才重重的摔倒在地上。

　　摔倒在地上的王蠢又在草地上如同车轱辘一样滚出去了十几米，这才停下来，一阵血气奔涌，脑袋发晕，他有被重型卡车撞上的感觉。

　　好强大的力量！

　　头昏脑胀的王蠢艰难的爬起来，当他发现自己的战鞋已经被狼人划得稀烂，就像一双烂草鞋，连脚丫子都露了出来，忍不住倒抽了一口冷气。

　　“不愧是狼王！”

　　看着狼王屠杀野蛮人，王蠢咬了咬牙，从脖子上取下防身指环戴在手上，这玩意儿，是王蠢花了几十大洋在淘宝买来防身的，搬家搬来搬去的，在一些杂物里面找不到了，上次从出租屋搬到保安宿舍来，无意中之中又找到了，这次来异世界，王蠢刻意的戴上，也算是多一件防身利器。

　　别小看这指环，它能够让弱者一瞬间拥有无坚不摧的铁拳，哪怕是再厉害的人当面一拳也会失去抵抗能力。

　　狼王身上一些重要的部位覆盖了锁子甲和铁甲，别说是拳头，哪怕是武器也难闪其分毫，至于王蠢的肉拳，虽然力量惊人，但要想对狼王造成真正的伤害也不容易。

　　王蠢的指环号称是钛合金的，至于倒底是不是天才知道，不过，其破怪力王蠢考证过，他曾经用指环把一扇木门一拳砸了一个洞，用“铁拳”形容没有丝毫夸张。

　　其实，王蠢如果只是为了打败狼王，他还有一个办法就是用辣椒水，但是，他现在可不是顺服狼王，而是要锤炼自己的搏斗技巧，而且，王蠢认为，相比于铠甲龙，狼人的智商要高得多，基本是不可能有驯服的可能。在地球上，也没有听说谁把狼当宠物养。

　　王蠢瞅了一个机会，偷偷转到狼人的背后，然后，双脚一蹬，如同出膛的炮弹一般射向狼人。

　　“嗖！”

　　就在王蠢瞅准机会冲上去的一瞬间，狼人警觉，赫然转身，一爪抓向王蠢的拳头，动作干脆利落，敏捷异常，好像他等的就是王蠢。

　　王蠢身体在空中，已经来不及变向，事实上，哪怕是他能够变向，也不能躲避了，因为，他整个人都已经落入了狼王的攻击范围之内，与其逃避，还不如迎面战斗。

　　“蓬！”

　　一声令人心悸的闷响！

　　“啊！”

　　王蠢和狼王同时一声惨叫。

　　和开始一样，没有丝毫悬念，王蠢的身体被巨大的力量抛起数十米，远远的摔在草地上，那只带着指环的手臂已经断裂，骨头渣子都出来了，血肉模糊，整个人扭曲成了一团，发出哀嚎声音，周围的野蛮人纷纷围拢过去保护王蠢。

　　与上次不一样的是，这一次，狼王似乎也受伤了，发出一声惨叫之后，那只被指环击中的手掌已经是皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　狼王再强，终究是血肉之躯，依然无法抵挡金属指环形成的铁拳力量。

　　其实，狼王受伤，更多的因为他自己的力量过大。

　　不过，很明显的是，狼王的力量远远超过王蠢，和王蠢的伤势比起来，他的伤势简直是微不足道。

　　“嗷呜！”

　　狼王仰天发出一声穿云裂石的咆哮声，朝王蠢的方向大步走过去，那巨大的身躯，如同傲视天下的王者，周围的狼人和野蛮人如同潮水一般纷纷后退。

　　狼王被王蠢激怒了，他不能原谅一个脆弱的野蛮人居然能够屡次让他受伤，他要报仇！

　　围拢在王蠢周围的野蛮人越来越多，层层叠叠，用血肉铸成城墙保护王蠢。

　　而此时，狼王身后，已经聚集了近千凶残的狼人，他们比起周围密密麻麻的野蛮人来说，数量虽然不多，但是，却有着一股子狠劲。

　　毫无疑问，狼人们的力量来源于狼王！

　　原本杀得如火如荼的战场突然变得安静了。

　　其实，狼人的幸存者绝大部分都在这里了，其他的狼人死的死亡的亡，或者是逃往了茂密的森林之中。

　　至少有一万多野蛮人与这近千的狼人对持着。

　　战意沸腾。

　　空气之中仿佛有火药要被点燃一般。

　　无论是狼人还是野蛮人都知道，接下来，将是一场你死我活的残酷战斗。

　　没有人敢于轻视这近千狼人的战斗力。

　　野蛮人都曾经吃过狼人的苦头，通常，在有准备有优势的情况之下，三个到五个野蛮人能够对付一个狼人，而且，必须要强壮的野蛮人，而现在，野蛮人的数量虽然多，但绝大部分的野蛮人并没有那五百精锐野蛮人身上的武器配置。

　　如果决一死战，哪怕是野蛮人最后获得了胜利，绝对要付出血腥的代价。

　　此时的狼人，已经是破釜沉舟！

　　体型巨大的狼王在一万多野蛮人的包围之下，越发显得高大雄伟，他一双凶残的目光朝周围巡视，野蛮人们居然下意识的纷纷后退，脸上露出惧意……

　　……


第390章 俘虏狼王

　　这里绝大部分野蛮人都曾经被狼人奴役过，在他们的骨子里面，对狼人有着一种下意识的恐惧害怕。

　　在一万多野蛮人的包围之下，狼王却丝毫不惧，依然一步一步朝王蠢的方向逼过去，充满了一往无前的王者之气。

　　很显然，狼王已经意识到了王蠢的重要性。

　　事实上，王蠢的穿着打扮非常特殊，其五官长相与野蛮人也有着一些差别，哪怕是在成千上万的野蛮人之中，都很容易分辨出王蠢这个地球人的不一样。

　　另外，王蠢的神像还屹立在草原之上，所以，被狼人认出来也是很正常的事情。

　　在狼王那气吞山河的气势之下，野蛮人如同潮水一般分开，不过，围拢在王蠢周围的野蛮人却是越来越多，如同铁桶一般。

　　当狼王接近到王蠢不到二十米的时候，王蠢周围的狼人已经是密密麻麻层层叠叠，那一张张淳朴的脸上，是无尽的悲壮。

　　这是一种很难言喻的场面，明明狼人只有近千，野蛮人过万，但是，看起来仿佛狼人占尽了上风，而野蛮人则变成了待宰的羔羊。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　狼王突然仰天咆哮一声，立刻，身后近千狼人同时仰天咆哮，声音厚重，气势骇人，大地都仿佛在声浪之中震动，杀气奔涌。

　　原本就在后退的野蛮人脸上，越发露出了恐惧之色，有些野蛮人，甚至于拼命的往后退，但是，后面的野蛮人还来不及后退，造成混乱的场面。

　　如果王蠢看到这一幕就会发现，惊慌失措的野蛮人多是以前狼人带来的野蛮人，他们长期被狼人奴役，对狼人的恐惧已经烙在了灵魂深处。

　　保护王蠢的则是刀刃峰下面生活的野蛮人部落，他们虽然一样害怕，但是，却是忠心耿耿，寸步不退，他们每一个人都做好了玉石俱焚的准备……

　　……

　　在野蛮人胆战心惊的目光之下，狼王停住了脚步，俯视着一群围成铁桶一般的野蛮人。

　　气氛变得沉重起来。

　　所有的野蛮人都屏住了呼吸，而保护王蠢的野蛮人则是紧握着自己的武器，肌肉紧绷。

　　这是意志力的较量。

　　这个狼王的智商明显要高很多，懂得用精神压力让野蛮人臣服，如果他一开始就大开杀戒，那么，狼人最终也只会落败，毕竟，野蛮人的优势太大了，如果狼人打开杀了，势必造成野蛮人的奋战，而这种精神上的压力，可以让野蛮人不战自败，至少，可以让一部分野蛮人失去战意。

　　狼王知道不可能杀光野蛮人，他只是想瓦解野蛮人的战意，让他们不战自败。

　　毫无疑问，狼王的战术获得了成功。

　　目前，绝大部分的野蛮人已经失去了战意，他们只想快点逃回安全的城墙里面，此时只要有一个野蛮人逃跑，立刻是兵败如山倒的场面。

　　“让开！”

　　就在野蛮人意志力面临崩溃的时候，一个厚重的声音在野蛮人里面响起。

　　原本如同铁桶一般把王蠢保护住的野蛮人如同潮水一般分开出一条路，王蠢昂首阔步的走了出来。

　　看着龙行虎步的王蠢，狼王一愣，瞳孔赫然紧缩，他明明记得这个人一只手臂断折的，但是，此时他的一双手臂完好无损，当然，上面还能够看到斑斑的血迹。

　　“黑暗之神！”

　　原本站在王蠢身边的阿达猛的一声大喊。

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　……

　　当阿达喊出第一声之后，立刻，原刀刃峰野蛮人部落的野蛮人纷纷大吼，然后，周围的野蛮人也跟随着大吼，成千上万的野蛮人跟随着大吼。

　　与此同时，周围追杀狼人的野蛮人纷纷从四面八方赶了过来，越来越多的野蛮人围拢在周围。

　　声震云霄的呐喊声令人热血沸腾，原本一脸惧意的野蛮人似乎莫名的找到了安全感，纷纷踏前一步。

　　此时，草原之上的野蛮人已经达到了两万之数，特别是原刀刃峰部落的野蛮人纷纷往圈子里面挤，这给野蛮人部落造成一种势不可挡的士气。一个勇士往往能够让一群弱者变成勇士。

　　狼王的神色，露出了一丝迟滞，显然，他没有想到形势会因为王蠢的出现而逆转。

　　近千的狼人开始变得躁动不安，开始不停的张望。

　　“吼！”

　　狼王一声咆哮，然后，一手指着王蠢，一手指着自己，意思很明显是要挑战王蠢。

　　王蠢脸上露出了一丝诡异狡黠的笑容。

　　“杀！”

　　突然，王蠢脸上的笑容消失，代之的是冷酷，然后，他的右臂高举，一声惊天动地的长啸。

　　这个动作，乃是冲锋陷阵的动作，五百野蛮人精锐已经不知道训练了多少次。

　　这一役，五百精锐野蛮人损失并不大，死亡人数还没有超过二十人，一开始，他们在草原上追杀狼人，与王蠢失去了联系，当狼人与野蛮人对持的时候，他们已经全部归队，成为了王蠢最忠诚的卫兵。

　　当王蠢“杀”喊出口后，五百精锐野蛮人几乎是条件反射一般，举起手中的武器冲向狼人，那清一色的武器和装扮，形成一股无坚不摧的洪流。

　　没有人想到王蠢会突然发出攻击的命令，野蛮人不知道，狼人更不知道，当五百精锐野蛮人势如破竹的杀向狼人的时候，野蛮人和狼人们才纷纷醒悟过来。

　　此时，野蛮人的士气已经完全盖过了狼人，四面八方的野蛮人纷纷攻击狼人，如同潮水一般把狼人淹没。

　　在绝对的力量面前，当士气旗鼓相当的时候，胜利的天平毫无疑问的朝王蠢这边倾斜。

　　两万野蛮人对付近千的狼人，如果没有狼王，本身就没有丝毫悬念。

　　狼王的出现，的确是差点扭转了局面，但是，王蠢在野蛮人部落崇高的地位让野蛮人克服了对狼人的恐惧！

　　“奶奶的，老子人多势众和你玩单挑，你当我是傻子啊！”眼看着野蛮人形成的人潮把狼人淹没，王蠢一脸奸笑。

　　当野蛮人克服了狼人的恐惧之后，战斗便成了一种碾压，一场屠杀。

　　近千个狼人根本就不够两万野蛮人杀，只是顷刻之间，草原上已经是尸横遍野，近千凶悍的狼人就像大海里面的一滴水一样，没有溅起丝毫的波澜。

　　唯独，还有狼王正在浴血战斗。

　　狼王的战斗力之恐怖让王蠢都有一种胆战心惊的感觉，他就像是杀人机器一般，在他周围的野蛮人尸体已经堆积如山。

　　短短数分钟的战斗，狼王至少杀了一百多野蛮人，不过，此时士气旺盛的野蛮人并没有被狼王吓到，反而越发悍不畏死的冲向狼王，哪怕是飞蛾扑火一般也义无反顾。

　　很多时候，精神比力量更重要。

　　被神化的王蠢在原刀刃峰野蛮人部落里面，拥有至高无上的地位，当原本重伤的他毫发无损的从人群之中走出来后，野蛮人对狼人的畏惧已经完全消失，代之的是一种对王蠢崇拜的狂热。

　　在野蛮人眼里，王蠢就是杀不死的神灵，他明明手臂断折血肉模糊，顷刻之间便恢复如常，这绝对是神迹，让野蛮人深深为之震撼。

　　现在，野蛮人是在为神灵战斗！

　　此时，狼王已经从开始的勇武变成得力有未逮，前仆后继的野蛮人让他的体力消耗极大，他的动作已经变得迟缓，已经无法做到一击致命了。

　　“抓活的！”

　　王蠢下令停止攻击，回头示意五百精锐野蛮人。

　　“是！”

　　五百精锐野蛮人轰然答应，纷纷放下手中的武器，然后，形成一个巨大的包围圈一点一点的逼近狼王。

　　“上！”

　　眼看着五百精锐野蛮人离狼王不到十米的距离，王蠢猛然一声暴喝。

　　“嗷嗷！”

　　五百精锐野蛮人异口同声发出一声惊天动地的咆哮，同时纵身跃起，如同密密麻麻的蝗虫一般扑向狼王。

　　没有任何悬念。

　　在五百精锐狼人齐心协力之下，狼王被死死的压在了地上，然后，用粗大的绳索捆绑起来。

　　等野蛮人绑好狼王之后，王蠢立即冲上去，朝着狼王的裆部就是一阵猛踢，踢得狼王发出鬼哭哭狼嚎的声音，凄厉的惨嚎声音在草原回荡，让人不忍目睹，就连野蛮人也纷纷侧目……

　　……

　　得意洋洋的王蠢自然不会顾及一群野蛮人的感受，一路虐待着狼王，快到了野蛮人部落的时候，狼王已经被王蠢折磨得奄奄一息，无法行走，如同死狗一般被数十个野蛮人硬生生的拖到了城堡里面。

　　到了城堡之后，王蠢立刻下令让野蛮人工匠打造铁链。

　　现在，王蠢有一个伟大的计划——用狼王当陪练。

　　在数十个工匠齐心协力之下，第二天，一根长达数十米的铁链打造成功，然后，王蠢又让人搬来一块数十吨的巨石，把狼王用铁链锁在了巨石上面，而且，用刀把他的利爪全部削掉，现在的狼王，已经变成了无牙的老虎。

　　“嗷嗷……”

　　风和日丽，王蠢志得意满的坐在巨石不远处欣赏着吞咽着口水的狼王，在他的胸前，放着一个陶罐，陶罐里面是香醇可口的果子酒，当然，这些果子酒可不是野蛮人酿造的，目前，生产力低下的野蛮人吃饱肚子都是个问题，还没有多余的粮食酿酒，这些果子酒是一些动物收藏的野果发酵后形成，类似于地球上的猴子酒，被一些采集食物的野蛮人发现，供奉给“神灵”享用……

　　……


第391章 野蛮人部落的社会架构

　　除了果子酒，香甜野果，味道纯正的干果更是不能少，当然，金黄色的烤肉更是必须的下酒菜。

　　王蠢啃完一只不知道是什么动物的腿后，把还有些残渣的骨头扔给了狼王，狼王立马扑在地上，像一条狗一般狂啃起来。

　　只是几天的时间，狼王已经被王蠢折磨得没有丝毫脾气了，他的高傲，他的尊严，已经变得不如一根骨头，他，变成了一条狗。

　　当然，王蠢可不认为狼王是一条狗，哪怕是他变成了狗，也是一条极度危险的狗。

　　吃饱喝足的王蠢站起来，大步朝狼王走过去，开始肆无忌惮的挑衅狼王。

　　果然，正在啃骨头的狼王被王蠢激怒了，发疯一般的攻击王蠢，而王蠢开始了他每天的训练课程。

　　因为狼人的利爪被削掉，加上狼王腿上有铁链锁住，动作迟滞很多，王蠢并没有什么危险。

　　其实，说没有危险只是王蠢自己安慰自己，因为，狼人还有锋利的牙齿和一双强壮的手臂，他只要有机会，随时都可以把王蠢的喉咙咬断，或者是扭断他的脖子。

　　为了确保万无一失，王蠢安排了五十个健壮的野蛮人，他们都是摔跤高手，只要王蠢有丝毫不对劲，在一边虎视眈眈的他们便一拥而上把狼王死死按住。

　　王蠢怕死，这是众所周知的事情。

　　当初，C市三大杰出青年在一起的时候，王蠢可没少受嘲笑，不过，王蠢从来不狡辩，堂堂正正的承认自己怕死。

　　有的这些前提条件之后，王蠢在训练自己的搏击能力的时候，他的周围，总是簇拥着一大群的野蛮人，他们津津有味的看着王蠢与狼王打得死去活来……

　　……

　　就在王蠢每天在“生死边缘”训练的时候，野蛮人部落已经因为王蠢的到来而发生了翻天覆地的变化。

　　工匠职业诞生。

　　职业军人诞生。

　　而职业军人也开始细分，出现了神箭手，斥候之类的专业兵种。

　　最大的改变就是野蛮人的战斗风格由防御型变成主动出击型，野蛮人开始培训一些数量不多战斗力却极为惊人的队伍在荒野森林之中巡逻，穆清一些逃散的狼人士兵。

　　城墙以东的广袤地域，被纳入了野蛮人的管辖区域，几乎看不到狼人活动的踪迹。

　　防身铁指环已经成为了野蛮人的标准配置，可千万别小看这小小的配置，因为有了防身铁指环的出现，野蛮人单兵战斗力倍增。

　　可以想想，一夜之间，在这原始的蛮荒社会，所有的野蛮人都拥有了一双无坚不摧的铁拳，对战争的影响是多么的巨大。

　　普及防身指环其实也是王蠢不得而为之，因为，无论是野蛮人还是狼人，他们都有一个陋习，当杀得正酣的时候，往往会丢掉手中的武器，用手和牙齿战斗撕咬，每一次战斗之后，很多野蛮人就失去了武器，而草原上到处都是武器。

　　或许是因为进化的问题，野蛮人和狼人更喜欢赤手空拳的战斗，而防身铁指环，则是可以让扔掉武器之后的野蛮人拥有最后的武器，有了这个小武器之后，野蛮人与狼人之间的战斗力差距无限接近了……

　　……

　　王蠢除了发现野蛮人的一些劣根性之外，他还发现野蛮人对石头雕刻情有独钟，他们会抓住所有闲暇的机会在石头上雕琢一些美丽的花纹，或者是记录下他们的生活，还会有大量的狩猎和战争的雕刻。

　　因为喜欢石头雕刻，野蛮人对修建城墙和宫殿也有着一种近乎于精神疾病的偏执，他们没日没夜的修建城墙，加固城墙，以刀刃峰野蛮人部落为辐射中心，开始用城墙一点一点的圈地。

　　当初，狼人为那不明来历的石雕女人修建了大量的神殿，而这些神殿，都成为了野蛮人的文化中心，他们以这些神殿为依托，一点一点的扩展自己的领地。

　　其实，目前方圆数百公里都是野蛮人的领地，完全被他们所控制，但是，因为狼人的存在，野蛮人没有一点安全感，他们虽然采取了主动出击的战略战术，但是，他依然热衷于修建城墙，用城墙圈起一座一座的宫殿，互为依托，形成了战略要地。

　　当王蠢看着野蛮人忙忙碌碌的修建城墙宫殿，不禁暗自叹息，看来，这应该是古人类最早期的城市雏形了。

　　修建城墙和宫殿最大的好处就是，王蠢不用风餐露宿了，他拥有了自己的房子——神殿。

　　神殿就是王蠢的居住地点，不过，每次王蠢睡觉的时候看着自己的雕塑，就感觉怪怪的。当然，王蠢更多的时候是在计算这些属于自己的宫殿有多少平方米，如果是在地球上值多少钱……

　　现在，王蠢在野蛮人部落的神像可谓是成千上万，除了一些大型的宫殿之中有王蠢的神像之外，很多野蛮人随身也会携带石刻的神像作为饰物，脖子上手上都是千姿百态的王蠢神像，穿保安制服的，穿休闲服的，背包的，战斗的，各种各样，花样繁多。

　　王蠢的神像成为了野蛮人的护身符，而且，正在朝货币功能方面发展，有很多精美小神像，已经能够换到一些私人物品和食物。

　　王蠢在野蛮人部落的声望自然就不用说了，无论他走到那里，都会有虔诚的野蛮人跪伏在地上。

　　面对这种虔诚与敬畏，王蠢的气度也在慢慢的改变，从开始的小人得志锋芒毕露到从容淡定。

　　一个初上位的人，总是会有些锋芒毕露，显得毛躁，或者是杀气腾腾的，但是，当一个人长期处于高位，其精神气质就会发生改变，变得宠辱不惊。

　　阿达成了王蠢的心腹，他几乎是与王蠢寸步不离，而且，因为长期与王蠢交流，其语言能力也越来越强，现在，中国话虽然还没有达到王蠢的水平，但是，两人之间的交流已经没有任何困难。

　　因为王蠢，阿达也成为了野蛮人部落最有权势的人，面对这种情况，王蠢突然意识到，他必须要在培养野蛮人的理念上花点功夫，不然，在这种环境之下，只会培养出独裁者。

　　理论上，独裁者能够让王蠢更容易控制野蛮人部落，但是，王蠢并不这么认为，而且，他也没有想过控制野蛮人部落。

　　对于王蠢来说，这异世界也就是一个消遣的地方，没事过来逛一圈，享受享受当神灵的感觉，然后回到地球，该怎么过就怎么过，从未曾想过留在异世界称王称霸。

　　另外，王蠢也害怕出现一个控制欲强的独裁者利用权势剥夺他的神灵地位，这可是王蠢不想看到的。

　　王蠢希望自己的地位与上帝在地球上的地位一样，只有达到了那种高度，任何人在任何时代都不可能利用手中的权势剥夺他的威望。

　　要想让自己的影响力在异世界千千万万年的流传下去，唯一的办法就是让自己成为野蛮人的精神图腾，变成一种宗教信仰。

　　其实，不用王蠢刻意的去引导，目前，王蠢已经成为了野蛮人部落至高无上的神。

　　值得一提的是，王蠢只是这个野蛮人部落至高无上的神，通过了解，王蠢发现，这异世界的野蛮人数量非常庞大，这个部落，只是千千万万个野蛮人部落之中小小的一个部落。

　　据被狼人奴役的野蛮人说，在草原森林外面，人数上万的野蛮人部落就已经超过了十个。

　　毫无疑问，刀刃峰的野蛮人部落是最强大的部落，不仅仅是人数众多，生产力水平已经远远的超越了其它野蛮人部落，至于原始的工业水平，更是让其它的部落望尘莫及。

　　在这段时间，刀刃峰的野蛮人部落就与一百多公里之外的野蛮人部落发生了战争，最后，刀刃峰的野蛮人部落兼并了他的对手的人口和地盘……

　　……

　　王蠢没有忘记，这是一个弱肉强食的原始社会，哪怕是野蛮人自己，相互之间也有着血腥竞争。

　　食物，地盘，女人，孩子，都是野蛮人部落争夺的东西。

　　要想让野蛮人拧成一股绳，就必须要建立一个公平民主自由的社会，免得因为独裁者而破坏整个社会的结构，蹈入不停改朝换代的恶性循环之中。

　　王蠢开始按照地球上一些先进的政治制度为野蛮人部落建立框架，当然，对于政治，王蠢其实是个白痴，不过，这并不妨碍他的宏伟目标，因为，他面对的是一群茹毛饮血的野蛮人，他只要建立一个雏形，让野蛮人自己慢慢的去完善就可以，具体的细节别说王蠢不知道，哪怕是知道，野蛮人短时间之内也无法接受理解。

　　长老会成立了。

　　长老会成员是由德高望重的野蛮人组成，在王蠢的安排之下，一些曾经被狼人俘虏的野蛮人代表也加入了长老会，还有被刀刃峰兼并的野蛮人部落成员也会有一些名额。

　　为了避免刀刃峰的野蛮人部落被架空，王蠢在有意无意之间，把刀刃峰的长老数量控制在绝对的优势，毕竟，这些人对王蠢忠心耿耿，乃是王蠢在野蛮人部落的基石，暂时让他们占据主流是必须的……

　　……

　　王蠢的安排对野蛮人的影响极为深远，正是因为王蠢的为野蛮人架构了政治雏形，野蛮人开始拥有了一个稳定的权利阶层，这个阶层，能够让野蛮人最大限度的和平共处。

　　说起来洋洋洒洒一大堆，其实，王蠢什么都没有干，他只是指出了一个方向，譬如，说要弄一个长老会之类的，然后，一些聪明的野蛮人便会去操作。

　　王蠢并不担心个别野蛮人会玩什么花样，因为，目前阶段的野蛮人还很单纯忠厚，智商也不够，还不会想到一些深远的问题，像聪明如阿达，也只是想着多分几块肉吃，所以，王蠢提出的方案没有一点阻力就得到了执行，如果是换一个文明社会，这种情况压根就不可能出现。

　　其实，王蠢没有时间管那些细节，因为，他还有更重要的事情——训练。

　　王蠢每天安排一下之后，绝大部分时间都会和狼王战斗，偶尔会有一些野蛮人因为一些重要的请示而打断他的修炼，基本上，他是每天吃肉喝酒训练，也算是无所事事……

　　……

　　“好好！”

　　当王蠢一脚踢翻虚弱的狼王之后，周围的野蛮人纷纷叫好，在这段时间，野蛮人已经学会的须溜拍马，知道叫好声可以让神灵眉开眼笑，所以，每每王蠢打倒狼王的时候，他们必定是高声叫好。

　　如果遇到王蠢被狼王打倒，他们便一拥而上，把狼王暴揍一顿……


第392章 奶糖的战斗

　　王蠢的行为方式对野蛮人的影响是巨大的。

　　现在，野蛮人对付狼人，可以说是不择手段，水淹火烧不说，偷袭下毒更是家常便饭，总之，只要能够打击狼人，野蛮人可以说是无所不用其极。

　　王蠢折磨狼王，并不完全是为了训练，最主要的是消除野蛮人对狼人的恐惧，而这种折磨效果，无疑是显而易见的。

　　野蛮人发现，狼王这种强大的存在，也是害怕死亡的，也是能够战胜的。

　　当狼王和一条狗没有什么两样的时候，野蛮人对狼人的恐惧已经完全不存在了，在他们眼里，狼人也是可以轻轻松松打败的。

　　第二十天的时候，对美酒烤肉恋恋不舍的王蠢离开了野蛮人部落在森林里面修建的宫殿，在数百野蛮人的簇拥之下，往刀刃峰拾阶而上，在野蛮人部落，成千上万的野蛮人跪伏在地上，目送着步行上山的王蠢。

　　当王蠢爬上刀刃峰的城墙，立刻就看到了黑暗世界徘徊的铠甲龙，它那庞大如同山丘一般的身躯实在是太惹眼了。

　　铠甲龙的嗅觉很敏锐，当王蠢站在城楼之上后，立刻发出惊天动地的咆哮声，然后，撒着欢跑到了城墙边，因为其体重太过庞大，一路奔过来地动山摇，吓得城墙上的野蛮人胆战心惊，如果不是王蠢安抚他们，早就用火箭射铠甲龙了。

　　现在，野蛮人找到了对付大型野兽的好办法——火箭！

　　和地球上的动物一样，黑暗世界的无论是凶猛的食肉动物还是敏捷的食草动物，它们都惧怕火焰。

　　在黑暗世界，很多大型猛兽能够轻易的摧毁野蛮人辛辛苦苦修筑的城墙，所以，只要有大型猛兽靠近，野蛮人立刻用火箭驱赶，百试不爽。

　　成百上千的野蛮人目睹之下，王蠢沿着铠甲龙硕大的脑袋爬上去，又沿着脖子一直爬上铠甲龙的背上，然后，消失在茫茫的黑暗之中……

　　……

　　看着铠甲龙那硕大的身影消失，一脸敬畏的野蛮人纷纷跪伏在地上，嘴里不停的念叨着“黑暗之神”。

　　王蠢离开了野蛮人部落之后，回到了小黑的巢穴。

　　或许是最近风沙大，或者是铠甲龙整天惦记着王蠢，这些天并没有挖坑，小黑巢穴这一带明显平整了很多。

　　骑着铠甲龙返回到小黑的巢穴附近后，王蠢并没有立刻穿越回到地球，而是逗留的一天。

　　这一天，王蠢骑着铠甲龙在方圆百公里的范围狂奔，见识这精彩的黑暗世界。

　　王蠢发现，越是深入到黑暗世界，越是荒凉，而且，动物的数量也越来越少，但是，一些大型凶残的食肉动物却是越来越多。

　　当王蠢准备回头返回小黑巢穴的时候，遇到了一头相貌狰狞的猛兽，猛兽和驱鬼兽很像，体型要小很多，不过，别看它体型小，却是异常的凶猛，居然主动挑衅铠甲龙，铠甲龙自然是不敢示弱，两个家伙大打出手，王蠢为了避免祸及池鱼，不得不跳下铠甲龙的背跑得远远的观战。

　　让王蠢惊讶的是，那比铠甲龙小了数倍的凶猛动物凶悍远远超过他的想象，它虽然无法杀死铠甲龙，却是把铠甲龙咬得遍体鳞伤。

　　当然，这也是一场两败俱伤的战斗。

　　这一战，足足花了三个小时，真个是地动山摇，最后，两个家伙打都没力气了，趴在地上喘粗气，希望恢复体力等待下一轮战斗。

　　眼看着铠甲龙被那比它小几倍的猛兽咬得血迹斑斑，王蠢心疼不已，觉得如果让它们继续战斗话，铠甲龙不死也会重伤。

　　想明白之后，王蠢发扬一贯的落井下石精神，举起辣椒水冲上去，朝着那已经筋疲力尽的猛兽脑袋上一阵猛喷，然后，那野兽便发出一阵惨嚎落荒而逃，沿途因为看不清楚地形，不停的跌倒翻滚，狼狈无比……

　　……

　　“嗷！”

　　眼看着那猛兽被王蠢的辣椒水喷走，原本筋疲力尽的铠甲龙顿时精神一振，一跃而起，朝着那猛兽消失的方向大吼，仿佛是被它打败了一般。

　　王蠢这个人有一个本事就是只要接近他的人，都会被其厚颜无耻所感染，在C市，不说文静和石小宝，就是女神级别的苏雪，都有被其潜移默化的迹象。

　　现在，异世界的野蛮人和铠甲龙，也被王蠢所感染，像刚才，如果是以前，被一头比自己小得多的动物咬得遍体鳞伤，高傲的铠甲龙肯定会羞愧得无地自容，更不会因为王蠢帮它打败对手而高兴，而现在，铠甲龙不以为耻反以为荣，其受王蠢的影响之大，可见一斑。

　　一人一兽打跑了对手后，得意洋洋的班师回朝。

　　对于铠甲龙的“勇武”，王蠢自然是少不了奖励，大白兔奶糖不停的往铠甲龙的嘴里面塞，把铠甲龙给高兴坏了，一路撒欢，就像一头小猪一般撒开蹄子奔跑。

　　可以脑补一下画面：一头重达数十吨威风凛凛的铠甲龙如同宠物猪一般撒蹄子奔跑是个怎么样的情景？！

　　……

　　王蠢为了和铠甲龙建立深厚的“感情”，王蠢花了一天的时间，数十斤大白兔奶糖在一天的时间就被喂食了一半。

　　为了确保铠甲龙在剩下的日子里面有个精神寄托，王蠢把剩下的大白兔奶糖埋藏在了小黑巢穴的附近。

　　当然，王蠢可不是藏在一个地方，而是分开掩埋，一个地方埋下一颗两颗。

　　以铠甲龙那硕大的体型，哪怕是它发现了大白兔奶糖，要想在这广袤的荒原上寻找到大白兔奶糖，也无异于大海捞针，以王蠢的估算，这十来斤大白兔奶糖，足够铠甲龙寻找几个月。

　　这种埋藏方式最大的好处就是让铠甲龙有事干，也不会整天去找小黑的麻烦，当然，最关键的是，方便王蠢下次找到铠甲龙……

　　……

　　只是，事情总是不以人的意志力为转移，王蠢不知道，因为要寻找大白兔奶糖的原因，铠甲龙无暇找小黑的麻烦，但是，小黑却又要找铠甲龙的麻烦了，它们之间的矛盾就是——大白兔奶糖。

　　为了霸占这块大白兔奶糖的地盘，小黑和铠甲龙经常大打出手，每一次打架，都是打得天昏地暗，飞沙走石。

　　王蠢做梦也想不到，只是十几斤大白兔奶糖，硬是让小黑变得骁勇无比，屡战屡败，屡败屡战，铠甲龙不胜其烦，如果不是为了心爱的大白兔奶糖，铠甲龙早就避开这讨厌的家伙了。

　　除了铠甲龙与小黑之间的矛盾冲突，偶尔也会有其它的猛兽闻到大白兔奶糖的味道在这一片寻找，结果就是，铠甲龙和小黑立刻就站在了统一战线，一致对外，把竞争对手打跑，打跑了竞争对手之后，两个家伙立刻又打得你死我活。

　　当然，两虎相斗必有一伤，两个家伙经常因为打得死去活来而被其它的动物有机可乘，偷了一块大白兔奶糖之后立刻逃之夭夭，而这种后果是灾难性的，只要是吃过大白兔奶糖之后的动物，都对大白兔奶糖的味道念念不忘，总是在周围游荡，伺机而动，这让小黑和铠甲龙为了保护自己的大白兔奶糖而疲于奔命，小黑好一点，特别是铠甲龙，它庞大的身躯重达数十吨，往往要追逐驱赶老鼠般大小的偷吃者，其劳碌可想而知……

　　……

　　王蠢并不知道小黑与铠甲龙之间的恩怨，因为，他每次过来，就要把小黑打发到地球上去，所以，三者这间，根本不可能共同处于一个空间，这让小黑和铠甲龙也没有可能成为朋友。

　　穿越回地球。

　　穿越的过程大同小异，不过，这一次，王蠢还是感受到了一点点的变化，虚空之中的星辰变得更加清晰，他觉得自己的身体也融化在了虚空之中，并不是肉身存在。

　　就在王蠢穿越到地球的一瞬间，他感觉到，自己的存在于虚空之中的肉体突然汇聚成无数的颗粒，就像分子一般聚拢。

　　难道自己的身体以精神方式存在于穿越的空间，在穿越成功的一瞬间，王蠢突然心神一动，连忙搜索……

　　……

　　说来话长，穿越其实是电光火石之间，就在王蠢心神一动的时候，他已经出现在了曹酥酥的房间里面。

　　曹酥酥已经帮小黑洗完了澡，此时，小黑正四肢张开躺在地毯上，一双爪子正抓着一个大火腿肠大嚼，一脸享受的表情，如同大爷一般，而曹酥酥则是帮小黑梳理毛发，那张从血族古堡带出来的熊皮已经破烂不堪，脏兮兮的一团扔在一边。

　　看着没有穿熊皮的小黑，王蠢一脸惊讶，他平时看多了穿着熊皮的小黑，几乎忘记了小黑本来的面目，却是没有想到小黑的体型居然如此的完美，健硕的肌肉强壮无比，黑黝黝的鬃毛更是无比的漂亮，哪怕是以一种极为丑陋的姿态仰躺在地上，也露出一股子威风凛凛的王者气息。

　　王蠢不知道小黑能够和铠甲龙杀个旗鼓相当，自然是有几把刷子的，要不然，早就被铠甲龙赶走了。

　　“蠢哥……吓死我了。”曹酥酥似乎感应到背后有人，无意识的回头一看，见王蠢屹立在背后，顿时吓得捂住饱满的胸口。

　　“这家伙还好招呼吧？”看着曹酥酥那娇憨的表情，王蠢心神一荡，一阵心猿意马，连忙收摄心神。

　　“还好，不过，这熊皮太小了，已经不适合它了。”曹酥酥皱眉看着那破烂不堪发臭的熊皮。

　　“没事，这玩意儿已经没用什么用了，不穿也罢。”王蠢已经在野蛮人部落修建的一处秘密的藏宝洞穴，一些宝贝都一股脑的放在藏宝洞中，小黑的作用已经很小了。

　　不过，王蠢暂时还是需要小黑携带一些随时都有可能用到的物品，因为，万一遇到突发时间，他也不可能回到异空间取东西。

　　目前，最好的办法就是为小黑定制那种浑身是口袋的马甲让它穿上。想到这里，王蠢连忙丈量了一下小黑的尺寸，以便有空去定制几件以备不时之需。


第393章 东方狼人

　　在出租屋逗留了一段时间，又骚扰了曹酥酥一番，把曹酥酥搞得耳热心跳毅一脸羞红之后，王蠢不带走一片云彩的走了，留下直顿脚的曹酥酥。

　　王蠢在不知不觉的改变。连他自己都没有意识到，他已经能够驾驭自己的原始欲望，他的意志力，也变得更为坚定，对女色，也有了更强的抵御力量。

　　异世界，不仅仅是让王蠢收获了战斗经验，更多是一种精神气质的蜕变，而这种改变，又牵涉到了一个人的意志力。

　　短短一个小时等于二十天，王蠢不仅仅是为野蛮人奠定了文明的基石，也经历了尸山血海的战斗，那种战斗，在地球上已经不可能呈现，因为，那是冷兵器时代的残酷搏杀，虽然死伤没有现代武器的大，但是，更为惨烈血腥，一般人的心理根本无法承受。

　　与狼王的训练，王蠢虽然把危险降低到了最低，而事实上，并不是没有危险，而是提着脑袋在训练，时刻徘徊在死亡线上。

　　狼王那强壮的体魄杀死一个地球人就像捏死一只蚂蚁一般容易，王蠢虽然是个修真者，但是，他的肉身还无法和狼人抗衡，这种近身搏斗训练，本身就充满了不可控的风险。

　　当然，王蠢并不是不知道没有危险，但是，他很清楚，要想获得真正的搏击经验，他就必须要冒这个风险，因为，无论是吴雄还是安东尼，或者是王汉朝，他们的危险程度丝毫不输于狼王，甚至于是犹有过之，如果畏惧与狼王战斗，那么，一旦他在擂台上面面对他们，也只有落败的份。

　　现在，王蠢最大的愿望就是在擂台上光明正大的打败他的对手，一雪前耻，让C市的百姓知道他王蠢靠的是真本事。

　　想到当初被C市百姓扔矿泉水瓶的一幕，王蠢的心脏都在滴血……

　　……

　　离开出租屋的王蠢不知道，就在他离开的时候，远处的高层建筑物里面，一双眼睛正死死的盯着他。这双眼睛，最近一直都在盯着这栋出租屋，曹酥酥和王蠢的一举一动，都落在那双眼睛里面。

　　浑然不知的王蠢回到宿舍，那个新来的保安正在客厅里面看电视，王蠢随便聊了几句，便回到自己的房间修炼。

　　“心动期”的瓶颈已经到了临界点，但是，王蠢依然无法突破，这让他很是郁闷，毕竟，这对于一个修真者来说，心动期乃是第一关。

　　通常，修真者都是眼高手低，而王蠢则是相反，因为没有突破心动期，境界无法提高，身体的力量却是越来越强大，变成了眼低手高，不得不说，王蠢也是修真世界的一朵奇葩。

　　从地球人的体质来衡量，王蠢的身体强度已经达到了变态的地步，无论是力量还是速度，都已经不能用正常的人类来衡量，但是，王蠢却被死死的套在了心动期，无法从眼界上面拓展。

　　在无法提高阶级的时候，王蠢也没有办法，唯有千锤百炼，反反复复的锤炼筑基、开光、融合。

　　这种反复的锤炼，让王蠢的身体变得极为坚韧。

　　异世界的时候，王蠢被狼王一拳把手臂骨打断，但是，他在野蛮人的保卫之下，只是花了几分钟，便快速的康复，也是得益于其身后的修真底蕴。

　　人类的修真者，从未曾有人像王蠢一样反复修炼最基础的级别，一般情况下，每一个人都是近乎贪婪的去追求更高一个级别，很多修真者，为了突破一个级别，不惜倾家荡产，修真者对个人实力的追求，由此可见一斑。

　　这种反复的修炼之中，王蠢没有了以前的毛躁个急功近利，让他的思维变得更为缜密，而这种改变，也是源于异空间野蛮部落的经验。

　　王蠢一直致力于推进野蛮人部落的文明，他希望地球人类的文明能够在野蛮人部落开枝散叶，也算是为地球人类文明多一个载体。

　　在异空间推进文明的时候，王蠢就有深刻的感受，任何一点点的改变，都需要漫长的时间，哪怕是让烤肉的味道更好一些。

　　异空间的经历，让王蠢懂得了循序渐进，懂得了知识积累，懂得了战意，懂得了意志力的作用，很多很多……

　　……

　　异空间让王蠢就像浴火重生的凤凰一般，每一次进入，都是一次涅槃。也像是蝴蝶一样，反复的破茧化蝶。

　　无论是涅槃重生还是破茧化蝶，对于王蠢来说，都是一次次的实力的提升，这种提升虽然不是境界上的，但是，却是实质上的改变，让王蠢的身体变得更为强横。

　　一千个人眼里有一千个哈姆雷特，修真其实也是一样，因为每一个人修真者独特的个性已经所处的环境和受教育的程度不一样，对修真的了解也是各不相同，就像一个门派，都是同样一个祖师爷，同样一个师父，教出来的徒弟也是千差万别。

　　在武术界，有一句俗话“师傅引进门，修行靠个人”，这句话，完全适合用在修真者身上。

　　王蠢没有师父，他只是有一本远古的无上仙道，而这无上仙道，很可能是修真世界最高老的修真秘笈，这也就意味着，王蠢无法完全分享前人的经验，只能盲人摸象，黑暗之中摸索着前进。

　　王蠢自己都不知道，他正走着一条与众不同的修真之路，他的修真模式，完全颠覆了人类的修真史。

　　修真的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。对真意的迷茫，两颗心的跃动虽然很爽快，充满了诱惑，但是只要通过了此境界的诱惑，达到心如止水之境界就会发觉，与其思维迸发不如上善若水，修身养性，这也是此方天地的要求。

　　王蠢的心动期，并没有普通修真者出现的两颗心脏，他一开始的迷茫也消失，他已经达到来一个临界点，而这个临界点，与“心若止水”有关系。

　　修真者为了突破境界，往往会刻意的营造一种环境来配合，譬如，有些人杀妻证道，有些人慧剑斩情丝，有些人斩断七情六欲等等，这些，都是为了突破修真境界而临时起意，而王蠢没有这方面的经验，他更多的是率性而为，所以，他的身体反应也与一般修真者不一样……

　　……

　　“沙沙沙沙……”

　　就在王蠢潜心修炼的时候，突然，窗外传来一阵细微的声音，就像蚕在吃桑叶一般。

　　如果王蠢不是在修炼，绝对不会听到这细微的沙沙声，但是，他恰好听到了。

　　王蠢睁开眼睛，眼睛里面电芒闪烁，稍纵即逝。

　　仔细倾听一阵后，王蠢看到，在窗外的树林之外，居然有一个人影正靠在一棵树干上喘息，那沙沙的声音，正是起喘息的声音。

　　狼人！

　　看着那佝偻的形象，王蠢几乎是立刻辨认出对方的身份。

　　没有人比王蠢更熟悉狼人。

　　在前往英国的时候，王蠢曾经多次与狼人打交道，而在异空间，更是与狼人发生了数不胜数的战斗，在野蛮人部落的时候，更是每天都与狼王战斗，锤炼战斗经验。

　　很快，王蠢发现，那狼人并不是来找他的麻烦的，似乎只是路过这里，而且，很明显的能够看出，他受伤了，因为，他蹒跚着脚步准备离开这里。

　　眼看那狼人要离开这里，王蠢顿时急了，但是，他的窗户装了防盗网，如果破开防盗网，肯定会惊动那狼人。

　　王蠢连忙穿好衣服鞋子，蹑手蹑脚的打开房门，见客厅的那个新保安已经不在，立刻开门冲了出去，身后刮起一阵狂风……

　　……

　　绕过保安宿舍这栋楼房，让王蠢欣慰的是，那狼人似乎受伤不轻，并没有走远。

　　王蠢知道狼人嗅觉听觉都极为敏锐，对方虽然已经受伤，依然不敢靠近惊动，只是用神念锁住狼人，远远的辍在后面。

　　狼人对身后的王蠢浑然不觉。

　　作为一个修真者，王蠢屏住自己的气息很容易，何况是保持了数十米远的距离，加上黑暗的掩护，狼人压根就发现不了。

　　很快，王蠢就发现，狼人似乎并不是在躲避追杀，而是在刻意躲避夜晚的行人。

　　显然，狼人因为受伤露出了狼人的形貌，怕惊世骇俗暴露身份，所以，尽找一些人烟稀少的小径行走。

　　狼人的目标似乎很明确，他虽然绕来绕去的，但方向自始至终都没有改变，看来，他是有固定的藏身之所。

　　想到可能发现一处狼人的巢穴，王蠢莫名的兴奋。

　　一直以来，王蠢认为狼人吸血鬼是西方人的专利，却是没有想到，在东方居然也有狼人出现。

　　绕过了一片老城区，终于，到了一栋陈旧的建筑物面前，那狼人进入了一栋独立的院子。

　　“我靠，居然是别墅！”王蠢忍不住暗骂了一声。

　　等那狼人进入了别墅之后，王蠢靠近别墅仔细观察，这才发现，这栋别墅非常陈旧，居然还是红砖，围墙上面已经长出了绿色的苔藓，别墅墙壁上的窗户，也是木质的，看起来极为古朴沧桑。

　　当看清楚这栋建筑物的第一时间，王蠢就想到了一些革命会议室的遗址，这栋别墅，有着非常明显的民国风格。

　　就在王蠢思索之间，二楼的窗户亮起了灯光。

　　进不进去？！

　　强烈的好奇心驱使着王蠢做出了决定。

　　进去！

　　神念思索之后，王蠢转到别墅的墙角之处，神不知鬼不觉的翻进了别墅……

　　……


第394章 不杀同胞

　　别墅占地其实并不大，一侧是高耸的大厦背后，一侧是隔了一条马路的早期混杂的居民小区，夹杂其中，又处于大厦的阴影之下，别墅有一种闹中取静的感觉。

　　如果王蠢不是已经看到狼人真身，当他看到这栋别墅的时候，第一感觉就会想到吸血鬼，因为，这栋建筑物极为阴森，完全被几栋高层大厦阻挡住了阳光，这种格局，最是适合吸血鬼居住。

　　当然，狼人也喜欢这种阴森不惹眼的地方。

　　王蠢催动灵气，身体变得轻盈无比，顺着墙角翻进了别墅之后，沿着别墅的外墙绕到正面，让王蠢意外的是，这栋别墅几乎没有防范，楼梯也是开放式的，院子里面很干净，但是，偶尔砖缝里面长出来的枯黄杂草还是给人一种萧瑟的感觉。

　　不过，萧瑟并不破败，别墅的门窗都刷了油漆，就连别墅的大铁门也很整洁精致，并没有想象中的锈迹斑斑，只是因为年代久远造成的沧桑感让这里没有什么生气。

　　灵气催动之间，王蠢很快就弄清楚了别墅里面居住的人口。

　　包括狼人总共三人，另外两人居住在一楼。

　　从两人熟睡的鼻息判断，应该是两个老人。

　　王蠢屏住呼吸，敛住气息，沿着楼梯蹑手蹑脚的爬上去。整栋别墅没有丝毫的声息，落针可闻，王蠢每一步都是如履薄冰，生怕声音太响而惊动正在二楼疗伤的狼人。

　　王蠢追踪狼人并不是因为想杀死狼人，他只是对一个东方的狼人产生了好奇之心。

　　在修真者横行的东方大陆，一个狼人是如何生存的？

　　现在，王蠢已经对吸血鬼狼人和修真者等等的势力划分有了一个非常清晰的认识。

　　吸血鬼和狼人的活动地盘主要是在西方，在千百年来，他们一直致力于把势力延伸到东方，甚至于不惜发动战争，鸦片战争，一战二战都有他们的代理人在活动，但是，这种用武力开疆裂土的方式并不成功。

　　另外，吸血鬼和狼人本身就是死敌，而他们，又有教廷这个强大的敌人，所以，他们更多的时候是自顾不暇，反而是教廷对东方的渗透已经初见成效，现在，在东方一些国家，包括中国，教堂的数量都快要超过中国最古老的道观寺庙了。

　　因为吸血鬼和狼人对普通人能够造成伤害，所以，修真者对他们的防范非常严格，任何一个东方的修真者，遇到吸血鬼个狼人的时候，都会以斩妖除魔为己任，从而疏忽了对教廷的渗透。

　　当然，教廷的渗透除了修真者的忽略之外，更重要的原因是一些权贵为了钱财对本土宗教的封杀。

　　很多人可能不理解什么叫封杀，本土宗教不是香火昌盛好好的么？

　　仔细想想，东方大地之上，稍微有点名气的道观庙宇和名山都被圈起来收钱，这本身就是对信仰的一种侮辱，而一些真正的善男信女，则会因为一张张的门票而无法供奉，反观教堂，却是普通老百姓随意可以进去的地方。

　　在这种大环境之下，东方的宗教已经式微，变得更为功利，与以前宣扬的普度众生已经完全没有关系。

　　文化入侵信仰入侵对东方的修真者造成了巨大的打击，但是，因为庙堂之上的无视，修真者也只能拿吸血鬼和狼人这些黑暗生物开刀，刷刷存在感。

　　东方的修真者们没有意识到，他们的正义并没有让他们得到好的回报，反而让教廷节省了大量的人力无力，展开大规模的信仰入侵。

　　要知道，无论是吸血鬼和狼人，都是教廷的死敌，而他们的存在，本身就是对教廷势力膨胀的一种遏制，修真者们追杀狼人和吸血鬼，使得教廷的压力大减，可以专心一意的在东方发展教会会员，取代东方宗教信仰……

　　……

　　王蠢一点点的潜行上去，终于，上了二楼的阳台。

　　当王蠢走上阳台，顿时一脸呆滞了，因为，那个狼人正好整以暇的站在阳台上，一双闪烁着绿芒的眼睛死死的盯着他。

　　“您好。”狼人一脸狞笑的看着王蠢，说话却很是礼貌。

　　“我不好。”王蠢尴尬的笑了笑。半夜三更的，跑到别人的家里，本身就不是一件好事。

　　“你有什么遗言我可以转达给你的家人。”狼人一字一顿，森冷无比。

　　“别别……我觉得，我不是来和你打架的，我们最好是握手言和……”王蠢连连摆手。

　　“你不是小偷？”狼人见王蠢一点也不慌张，不禁一愣。

　　“你以为我是梁上君子？”王蠢也是一愣。

　　“你是什么人？”狼人垂在两侧的手慢慢箕张，空气中，弥漫着一股腾腾的杀气。

　　“狼人先生，要不，你睡你的觉，我回我的家，大家井水不犯河水，就当我没来过。”

　　“你知道我是狼人？”狼人身躯一震。

　　“大哥，看看你那样子，是个傻瓜也能够认出来。”王蠢一脸无语的表情。

　　“问题是，你已经来了，当你踏进这院子，也就意味着，你不能活着出去。”狼人叹息了一声，摇了摇头。

　　“你为什么非要逼我杀你？！”王蠢一脸苦恼。

　　“你是修真者？”狼人似乎突然意识到了什么，猛然后退一步，脸上露出惊惧之色。

　　“除了修真者，谁会半夜三更跑到一个狼人家里？”王蠢叹息了一声，胸膛一挺，赫然，一股铺天盖地的杀伐之气笼罩住了狼人。

　　“你动手吧。”狼人苦笑了一声，闭上眼睛。

　　“你不反抗？”王蠢表情一滞。

　　“我已经身负重伤，不是你的对手。”狼人摇了摇头，“下面居住的两人是我的仆人，他们是普通人，也不知道我是狼人，希望你能够放过他们，谢谢了。”

　　“好吧，既然你知道不是我的对手就好，晚了，我要回家睡觉了。”王蠢收敛气息，朝狼人挥了挥手。

　　“你不杀我？”狼人大吃一惊，一脸不可思议的表情。

　　“我为什么要杀你？”

　　“……”狼人张了张嘴，居然不知道如何回答。

　　“让我看看你的真面目！”王蠢盯着狼人。

　　“好。”

　　狼人也很是大方，突然之间，那原本狰狞的面孔变成了一个书生之气的中年男人，一张明显的东方面孔，表情沉重冷静。

　　“有缘再见！”

　　王蠢朝中年男人挥了挥手，催动灵气，双足一曲，突然如同一发炮弹一般射向空中，直接落在了别墅的围墙外面，狼人眼睛一花，王蠢的身影已经消失在黑暗之中，无影无踪。

　　“好快的速度！”

　　狼人一脸震撼的看着王蠢消失的方向。

　　无论是吸血鬼还是狼人，他们都是以速度和力量见长，而王蠢刚才的速度，已经远远的超过了狼人。

　　一个修真者的速度超过狼人并没有什么好奇怪的，但问题是，刚才那个年轻人并不是施展法术，而是凭借肉身的弹跳能力直接从二楼跳出别墅的围墙，这就令人震惊了。

　　狼人大张着嘴，如同雕塑一般站在阳台上，足足站了十几分钟才返回房间。

　　不仅仅是王蠢的速度让狼人惊骇，王蠢没有杀狼人，也让狼人百思不得其解，因为，东方修真者，一直把狼人视为生死大敌，别说是狼人负伤的时候落井下石，哪怕是没有受伤，很多修真者也会和狼人玩命。

　　而刚才那个身手不凡的年轻修真者，居然就这么放过了他……

　　……

　　王蠢潇洒的闪人，不带走一片云彩，却是留下了风中凌乱的狼人。

　　狼人无法理解，但是，王蠢的思维却是很简单，因为，他和那个狼人无冤无仇，没有必要杀人。

　　当然，最主要的是，那个狼人是一副东方面孔，如果长了一副西方人的脸，王蠢可就没这么好说话了。

　　一直以来，王蠢坚信，非我族类其心必异！

　　回到保安宿舍之后，王蠢也懒得修炼了，蒙头大睡。其实，王蠢这种修真者，对睡觉已经可有可无，完全可以通过打坐的方式来代替睡眠，不过，王蠢还是喜欢在暖烘烘的被窝里面睡觉，这种感觉更好。

　　第二天清晨，王蠢就起床了，洗漱完毕，换了一套新的衣服，把在异世界那套损毁的衣服扔到垃圾桶后，直奔体育馆。

　　和以往一样，当王蠢赶到体育馆的时候，体育馆已经是人山人海。王蠢发现，这体育馆看比赛的人，似乎每一天都比前一天的人多，再这么下去，体育馆很快就人满为患了。

　　柳大五虎已经早就坐在了自己的位子上面。

　　柳大五虎虽然只有大锤虎进入了第二轮选拔赛，但是，其他几人都不愿意错过这盛会，何况，在这里看比赛总是比坐在教室里面读书好，何乐而不为！

　　“你今天参赛吗？”王蠢没有问自己是否参赛，因为，西门的竹竿放弃了比赛之后，他已经直接晋级了，现在，他只关心大锤虎。

　　“有。”

　　“对手是谁？”因为有了第一轮选拔赛，第二轮的选拔赛大家很容易就能够找到对手是谁了。

　　“高来全。”大锤虎一脸严峻的看着名单。

　　“高来全大师？”王蠢睁大眼睛。

　　“嗯。”

　　“你死定了。”王蠢叹息了一声。

　　“你这么肯定？”大锤虎皱眉看了一眼王蠢。

　　“你死定了！”王蠢非常肯定道。

　　“我不信。”大锤虎咬了咬牙，冷哼一声。

　　“不信也没用，你不是他的对手。”王蠢不以为意道。

　　“我不信！”

　　大锤虎一脸愤然，赫然站起，大步走向化妆间。

　　“你为什么不给他一点信心？”爬山虎抱怨道。

　　“两人的实力差距太大，信心也没有用。”

　　王蠢摇了摇头，敷衍了一句之后，目光朝远方的苏雪望去，平素一脸淡定的苏雪似乎心事重重，低头正在思考着什么。

　　王蠢的目光又看向王汉朝，而恰好，王汉朝的目光正看向他，立刻，王汉朝嘴角泛起一丝狞笑，王蠢立刻朝他竖起中指回应。

　　从王汉朝脸上移开目光，又看了一眼吴雄和安东尼。

　　安东尼正专注的看着擂台上，而吴雄正和旁边的一个人低声说话，一双眼睛阴晴不定，不停的四处巡视着……


第395章 无招胜有招

　　突然，王蠢发现，吴雄的目光不停的看王汉朝的方向。

　　难道吴雄对上了王汉朝？！

　　王蠢心脏一阵狂跳，心神澎湃，热血沸腾。

　　如果吴雄真对上了王汉朝，那么，他们无论是谁赢谁输，对王蠢来说都是一件好事，因为，至少可以淘汰一个劲敌。

　　就在王蠢心神澎湃之际，大锤虎罗海和高来全上了擂台。

　　看到两人站在擂台上，王蠢心情并不好，毕竟，这是自己人打自己人啊，要知道，高来全已经被王蠢收编到了新东方武校当教练，而大锤虎则是他未来的徒弟，无论谁输，都是王蠢不想看到的。

　　王蠢有个理念就是自己人不打自己人，当初，他和石小宝文静一起厮混的时候，三人性格差异很大，矛盾重重，但在王蠢自己人不打自己的理念之下，三人还算是能够和平共处。

　　其实，王蠢不杀那别墅里面的狼人，也是尽量遵循自己人不打自己人的原则。

　　不过，王蠢的“自己人”概念很模糊，所谓的自己人，其实也就是与他关系好的，或者是与他没有利益冲突的，反之，都是外人。

　　那位东方狼人与王蠢没有利益冲突，与王蠢没有关系，那么，此时王蠢的“自己人”就上升到了国家种族的高度。

　　“蓬！”

　　就在王蠢神游万里的时候，擂台上一声闷响惊醒了他，连忙凝神一看，却是大锤虎罗海一招高踢腿被高来全手掌接住。

　　此时，两人已经在擂台上打得不可开交。

　　大锤虎罗海可能是因为受了王蠢的刺激，有一股子背水一战破釜沉舟的愤慨之气，两条长腿在擂台上就像风车一般轮动，每一次攻击都是倾尽全力，虎虎生风，惊天动地。

　　“奶奶的，难怪被称为大锤虎，还是有几把刷子嘛！”看着大锤虎罗海的两条腿就像巨锤一般击打，王蠢啧啧称赞。

　　面对大锤会罗海暴风疾雨一般的攻击，高来全却显得从容不迫，而且，他一改前面几场凶猛的战斗风格，开始发挥太极拳以柔克刚的长处，任凭大锤虎罗海的两条长腿如同惊涛骇浪，他在浪前巍然不动。

　　太极拳最讲究的就是以静制动，以柔克刚，平时，在公园里面锻炼的大爷大妈，都是软绵绵的，这让很多人对太极拳有误解，认为太极拳没有实战经验，而此时，高来全则是用事实证明，软绵绵的太极拳也能够抵挡住凶悍的自由搏击。

　　两种极端的战斗方式让体育馆里面的人大开眼界，纷纷叫好。

　　而此时，在擂台的一侧，东门竹竿正静静的看着高来全，此时，他心情复杂，既希望高来全胜利，也希望高来全落败。

　　在C市武林人物眼里，西门的高与东门的竹竿乃是分庭抗礼的人物，现在，东门的竹竿已经落败，如果西门的高胜出的话，那么也就意味着西门的高风头将盖过东门的竹竿。

　　不过，有利有弊。

　　如果高来全在这一轮比赛中失利，也将严重影响C市武林人物在江湖上的声誉和地位，因为，此时，高来全已经不仅仅是代表他自己了，而是代表着C市这个屁股大地方的武术水平。

　　高来全一败，大家都会产生一种“C市的水平也只不过如此”的想法，那么，也就连带矮化了东门的竹竿，毕竟，两人乃是平起平坐的人物。

　　“高兄，打倒他！”东门的竹竿想通之后，赫然站起，一声大喝，中气十足。

　　“好！”

　　擂台上原本不徐不疾的高来全好像一直在观察着东门的竹竿一样，当他听到东门的竹竿发出的声音之后，原本软绵绵的风格一边，一双手臂如同铁棍一般，不停的抽过去。

　　硬碰硬！

　　噼里啪啦的一阵闷响声中，人们不禁倒抽了一口冷气，没有人想到一个太极拳高手会采取硬碰硬的方式战斗，更没有想到太极拳硬碰硬的战斗方式居然如此凶悍彪悍。

　　啪啦啪啦！

　　大锤虎罗海也不敢服输，利用身长腿长的优势拒敌，高来全那闪电一般的手臂不停的抽在大锤虎的双腿之上，发出惊心动魄的声音。

　　“傻瓜，还不认输！”王蠢摇了摇头，叹息了一声。

　　“罗海输了吗？”雪地虎一脸茫然。

　　“大哥，你听不到那声音吗？你以为被抽在腿上会舒服……”

　　王蠢话还没有说完，突然，原本闪电一般抽打的高来全突然后退数步，与大锤虎保持了一个安全的距离。

　　偌大的体育馆一阵安静。

　　所有的人都是一脸茫然，不知道高来全葫芦里面卖的什么药，要知道，刚才高来全一阵凶悍的攻击，已经完全掌控了擂台，稍微明眼的人都看出，他只要再坚持一会儿，胜利就非他莫属了。

　　大锤虎罗海巨大的身躯站在擂台上，屹立如山，一双眼睛怒视着高来全，目光里面，是沸腾的战意。

　　“大锤虎输了。”王蠢耸了耸肩。

　　“他不是好好的吗……”

　　“扑通”一声，爬山虎的还在说话，屹立在擂台上如同磐石一般的大锤虎推金山倒玉柱般的摔倒在地上，在地上挣扎了几下之后，硬是站不起来，然后，裁判数数，宣布了高来全的胜利。

　　“快去把他扶下来。”

　　爬山虎一行人连忙跑上擂台把大锤虎扶了扶，扛的扛，算是把这大家伙给弄了回来。

　　当大锤虎罗海撸起裤腿之后，周围的人都是背脊一阵发冷，只见大锤虎罗海是两条腿，已经浮肿淤青，就像两根巨大的火腿肠，触目惊心。

　　“说了打不过就别硬撑，人家如果不是手下留情，你这两条腿可就真废了。”王蠢掏出一枚丹丸给大锤虎吞下。

　　“我……我能够打赢他……他投机取巧……”大锤虎罗海一脸不服。

　　“他怎么就投机取巧了？”王蠢一脸不解。

　　“他开始还用招数，后来根本就没有招数了，一通乱砸……”

　　“我靠，你当是拍电影功夫表演啊，人家陪你玩一会儿已经是给你面子了。你知道吴功仪和陈克夫的比赛吗？”王蠢问道。

　　“知道，1953年，吴式太极宗师吴鉴泉的长子吴公仪与白鹤派拳师陈克夫的一场生死比武，在港澳官民和新闻界引起震动。比武原因是吴公仪号称‘南北无敌手’，陈克夫遂发起挑战，各大报纸还为此引发了激烈的口水战。到底如何定输赢，在各方面的挑唆怂恿下，双方签下生死状，决定由实战来‘话事’。但香港法律严禁决斗，双方最后移师澳门，并向总督保证决不搞出人命，终获批准。”大锤虎罗海对武术痴迷，对这武林史上的典故非常清楚。

　　“你是不是觉得他们打架像泼妇一般？”王蠢嘴角浮现一丝笑容。

　　“是……”大锤虎罗海感觉哪里不对，只能弱弱的回答。

　　“是的，我也是这么看。”

　　“……”

　　“不过！”王蠢话锋一转，“如果换一个人上去，无论是和吴功仪还是和陈克夫打，保证几秒就被揍趴下。”

　　“为什么？”

　　“他们打架像女人，是因为他们两人都是高手，当武术达到了一定境界的时候，无招胜有招，也就是俗话说的乱拳打死老师傅，也就是这个道理。”

　　“可是……”

　　“好吧，说直白一点。你知道吴功仪和陈克夫的掌刀有多么厉害吗？他们能够轻轻松松劈断松木，也就是说，像你这种级别的高手，人家直接就一掌把你劈翻在地上，什么招式都是浮云。”王蠢看了一眼大锤虎的淤青的双腿，淡淡道。

　　“如果真是这样，岂不是比谁的力气大？”大锤虎并不同意王蠢的看法。

　　“不不，他们可以这么干，你不能这么干，因为，他们都是千锤百炼武术大家，已经有着坚实的基础，眼神犀利，也就是说，你的那些所谓的绝招，他一眼就能够看穿，对他没有什么效果，而他们，则可以用最原始最直接的方法击败你，就像刚才高来全大师击败你一样，根本就不需要招式，你太弱了。”

　　“……”

　　“武功的最高境界就是返璞归真！当年盛行的武侠小说就曾经说过，天下武功唯快不破，虽然不能以偏概全，但也是有道理的，相对与你这种小虾米来说，高来全大师的武功，已经达到了那种境界，他可以随时击倒你，甚至于打残你，你所学习的那些功夫，压根就派不上用场。你想想，如果你回到1953年与吴功仪或者是陈克夫对战，人家就是不停的用掌刀劈你，你挡得住吗？”

　　“我……我……”

　　大锤虎罗海支支吾吾说不出来，如果是以前，他自然是可以大言不惭的回答，问题是，刚才他被高来全用同样的方法打败，不敢信口开河了。

　　“你也别想太多，万丈高楼平地起，你要想达到无招胜有招的境界，首先你得懂招式，还是老老实实的修炼基础武功，当你能够一眼看破别人的动作时候，而且手劲力道都达到的要求，也可以做到高来全大师那种无视对手招式的境界。”王蠢语重心长道。

　　“……我有一个问题……想问一下……”大锤虎罗海迟疑了一下，问道。

　　“问吧。”

　　“你是为什么懂这么多？”大锤虎罗海问道。

　　与此同时，另外四人也看着王蠢，显然，他们也有同样的疑惑，毕竟，王蠢比他们大不了多少，而且，他们一直不觉得王蠢有多厉害，但是，他说的话，总是头头是道，让人无法反驳。


第396章 安东尼对王汉朝

　　“其实……我是编的，如果你们再问，我就快编不下去了……”看着五双求知的目光，王蠢一脸尴尬，弱弱道。

　　“……”

　　看着支支吾吾的王蠢，柳大五虎为之绝倒。

　　柳大五虎与王蠢相处时间并不多，他们对王蠢的了解极少，他们不知道王蠢的强项就是忽悠，哪怕是死的也要被他忽悠成活的。

　　王蠢牛逼之处就是无论是泡妞还是学武，都能够整理出一套完善的洗脑理论，让人信以为真。

　　当年王蠢许下“千人斩”的宏远后，刻苦钻研泡妞技术，用一套套看似有理的理论硬是把一群无知少女哄上床。

　　对于练武，王蠢其实也是一知半解，他对武术的了解主要是源于钱伯和苏雪，然后就是在街头巷尾积累的经验，修真者之后，他综合从吴万国父子那里获得的一些资料，一点一点的完善出了自己的一套修真和练武的理论。

　　王蠢自己也不知道对错，但是，哪怕是错了也没关系，他能够编造无数似是而非的理论来弥补错误，把别人忽悠得云里雾里，哪怕是想反驳，也找不到点。

　　文静从来就不和王蠢说道理，因为，他知道说了也是白说，王蠢总是有自己的一套道理，他只会说服别人，别人是不可能说服他。

　　通常，文静如果有什么事情需要王蠢做，多是用武力的方式让王蠢臣服，王蠢这人吃软怕硬，只要不逾越底线，他是不会自讨皮肉之苦的。

　　石小宝也是个雄辩之才，不过，那厮除了对偷鸡摸狗颇有心得之外，可以说是胸无点墨，而且没有节操，所以，一般情况下是被王蠢几句便说得哑口无言。

　　王蠢对石小宝的影响远远甚于文静，石小宝从对王蠢事事反对到对王蠢崇拜有加，只要王蠢做的事情，石小宝多是言听计从，俯首听命。

　　当然，石小宝可不是什么好人，他对王蠢阿谀奉承，只不过是希望王蠢传授他一些泡妞的技术，而王蠢也没少教他，不过，令人遗憾的是，王蠢教的一些技巧到了石小宝手中，就变味了，这家伙主要是太没有耐心了，他希望认识妞后立马上床，大家都很忙，不要耽误时间，如果太麻烦的话，他宁愿用五指姑娘解决问题……

　　……

　　王蠢说是编的，并没有让柳大五虎看轻，反而，让柳大五虎产生一种崇敬之心。

　　柳大五虎虽然年轻，但也算是资深武术爱好者，他们本身就拥有丰富的理论造诣，自然是知道编造也不是那么容易的，何况王蠢这种无懈可击的编造，特别是王蠢对吴功仪和陈克夫的比赛点评视觉更是独特，这让柳大五虎对当年那场轰动一时的比赛有了一个全新的认识。

　　历史上，对吴功仪和陈克夫的比赛多是贬损，真正有功夫的人怕引火烧身，不敢站出来为他们张目，结果造成人云亦云，两个绝世高手，变成了小丑一般的人物，可叹可惜。

　　王蠢对武术的定义让柳大五虎豁然开朗，也让他们第一次对王蠢真正产生了尊敬之心。

　　当然，让柳大五虎对王蠢产生尊敬之心的不仅仅是刚才一番话，还有王蠢的气质改变。

　　因为几次异空间之行，王蠢的气质改变非常明显，从一开始的锋芒毕露到现在的气度从容，无不令人心折。

　　王蠢虽然只是坐在椅子上，但身边的柳大五虎却总是升起一丝敬畏之心，他们自己都没有察觉到，他们对王蠢说话的语气和态度，都在慢慢的改变……

　　……

　　就在几人闲聊的时候，一场比赛已经结束，又换了人上去。

　　安东尼！

　　王汉朝！

　　当看到两人相继走上擂台，王蠢感觉大脑一下充血，变成了一片空白。一开始，他以为是吴雄和王汉朝比赛，却是没有想到，居然是安东尼和王汉朝比赛。

　　不过，这也能够解释吴雄为什么紧张的原因，因为，安东尼是他的人，安东尼可以帮他干掉所有挡路的人，等于是他参加太阳山武林大会的双保险。

　　这几天，吴雄也没少研究王汉朝，在一群对手里面，吴雄已经把王汉朝当成了最大的劲敌之一。吴雄研究王汉朝主要是反复看第一轮比赛的录像，他发现，王汉朝的气度可不是装出来的，而是真本事。

　　两大高手只是站在擂台上，体育馆里面的气氛一下就变得疯狂起来。

　　主持人不失时机的为两人吹嘘了一通。

　　这只是第二轮比赛，这种高手对撞的情况可以说是极为少见的，而对于王汉朝和安东尼来说，运气也是极差，因为，无论他们多么的厉害，只要这一轮比赛输了，他们等于是被淘汰出局，而有些比他们身手差，运气却极好的人，就可以坚持到下一轮比赛。

　　气氛变得热烈起来，有很多人都是冲着安东尼来的，而一些地下赌场大部分都是下注安东尼赢。

　　因为有了太阳山武林大会，C市的老百姓这段时间可没有少下工夫，原本是不为人知的地下黑拳拳王，现在已经变成了人尽皆知。

　　群众的力量是巨大的，特别是中国群众的力量，而中国群众的力量，最大的又算是大爷大妈，当年，他们横扫黄金市场，横扫楼市股市，现在，发扬了他们挖地三尺的精神，把安东尼祖宗十八代的八卦都挖了出来，至于拳速多块，力量多大，都已经公开秘密，那些黑市拳赛的光碟，正在迅速的流传。

　　现在，哪怕是一个街头大妈，都掌握了一些地下黑拳才使用的专业术语。

　　如果安东尼知道自己就像一个没有丝毫隐私的人赤裸裸的站在擂台上，不知道作何想。

　　当然，丹东尼还是很开心的，至少，那海啸一般的呼喊声都是喊他的名字，这让他的虚荣心得到了极大的满足。

　　没有人认识王汉朝。

　　对于C市的老百姓来说，王汉朝就是阿猫阿狗一般的存在，没有谁会去注意一条狗一只猫。

　　不过，也有人做过一些功课，只是，没有人能够查到王汉朝真实的背景，因为，王汉朝支助太阳山武林大会的只是一个空壳公司。

　　在成千上万双目光之下，王汉朝突然做了一个噤声的动作，立刻，整个体育馆陷入了死静之中。

　　王汉朝嘴角突然浮现一丝邪气凛然的笑容，那笑容，让背脊莫名生寒。

　　安东尼一双灰色的眼睛盯着王汉朝，他感受到了一种极度的危险。

　　当王汉朝站在安东尼面前的时候，安东尼有一种站在非洲大草原被狮群盯上的感觉。

　　王汉朝的目光很冷，很凶残，远远超过了非洲大草原的狮子，他更像是一头潜伏在黑暗深渊的洪荒凶兽。

　　擂台下面的王蠢不知道，王汉朝的动作很像王汉博。

　　不过，苏雪知道。

　　当王汉朝做出那个噤声动作的时候，主席台上的苏雪眉头一皱，她太熟悉这个动作了。

　　苏家和王家是世交，而苏雪和王汉博虽然算不上青梅竹马，但是，自幼也会经常见面，一些习性和小动作都非常熟悉。

　　苏雪从王汉朝的身上看到了王汉博的影子，而以前，这是不可想象的，因为，王汉朝一直都是王汉博的影子，无论是在王家还是在外面，没有人会注意到王汉朝的存在，王汉博，才是真正的主角。

　　受王蠢所托，最近，苏雪一直查找所有有关王汉博的变成植物人那段时间的资料，包括所有相关人员的通话时间记录，通话对象的相关记录，以及当时周围酒店的一些客户资料。

　　为了弄清楚这些资料，苏雪动用了苏家在政界的影响力，甚至于不惜花了大笔的资金。

　　目前，疑点越来越多，而有利于王蠢的证据却是越来越多，不过，目前，苏雪还没有重大发现，只是，刚才王汉朝模仿王汉博的动作让苏雪心中若有所思，直觉告诉她，王汉朝是在刻意的模仿王汉博……

　　……

　　就在苏雪思忖之间，擂台上的战斗开始了。

　　首先沉不住气的是安东尼，他开始依仗着其牛高马大的躯体优势攻击王汉朝。

　　安东尼的攻击并没有别人想象的凶猛，而是非常稳健，不像他打黑拳的凶悍作风。

　　王汉朝那张棱角分明的脸自始至终都是冷峻无比，嘴角眼角泛起一丝邪气之中又有一丝狰狞，充满了一种另类的魅力，特别是那冷酷的气质，惹得一些少女尖叫不已。

　　动了！

　　“蓬！”

　　两人同时踢腿，刮起呼啸的狂风，两只腿在空中撞击，发出一声闷响，然后，两人同时退后一步，脸上都露出惊讶之色。

　　这是两人第一次交锋，毫无疑问，对方的强大让双方都有些意外。

　　王汉朝心中暗自震惊，他现在可是超人一般的存在，身体强韧指数极为恐怖，刚才虽然非倾尽全力，但是，一般的人根本无法抵挡，而安东尼居然挡住，居然还很是从容。

　　王汉朝不知道，安东尼内心的震撼远远超过了他，因为，安东尼最引以自豪的就是一双腿。

　　在西方，安东尼的腿被称为“死亡铁腿”，只要被其踢中，轻则伤筋动骨，重则丧命当场。

　　据说，有人亲眼看到安东尼在非洲大草原把一头水牛踢死，其平时练习，都是踢铁柱，其腿的力道有多么凶猛可见一斑。

　　而刚才，两腿相撞之间，安东尼居然隐隐作痛，这是从未曾出现过的事情……

　　……

　　安东尼变得警惕，他知道，面前的这个东方年轻人很可能是他这一生最强大的对手。

　　安东尼曾经看过大斧唐龙的战斗视频，他把唐龙当偶像一般看待，他的目标，也就是超过唐龙的高度，而今天，安东尼感觉非常不好，因为，他在王汉朝的脸上，看到了一丝唐龙的残酷。

　　当初，安东尼曾经看到过唐龙般的笑容，而今天，他有看到了唐龙般的残酷，这两种与唐龙极度相似的气质，居然在中国同时看到。

　　和安东尼比起来，王汉朝明显轻松得多。

　　“战！”

　　王汉朝箕张十指，慢慢的捏紧，死静的体育馆居然能够听到骨节发出的爆裂声音，如同爆竹一般，声势骇人……

　　……


第397章 普通人不普通

　　动了！

　　两人同时动了。

　　两人试探了一招之后，无论是安东尼还是王汉朝，都不敢轻视对方，当一方发动攻击之后，自然不敢放弃先机，立刻后发先至。

　　很多人认为，真正的高手都无所谓先发制人，其实，长期实战的人才知道先发制人有多么的重要。两个人战斗与千军万马的战斗没有什么区别，而在悠久的历史上，史诗一般的战争都是先发制人，虽然偶尔有后发制人获胜的战例，但在历史记载之中几乎可以忽略不计。

　　其实，此时已经无法分辨是谁率先发动攻击，两人仿佛约好了一般，毫无征兆的同时发动攻击。

　　当达到了安东尼和王汉朝这种级别人，要想占据明显的先机是不可能的。对于他们来说，这是生死存亡的战斗，礼让只会让自己马革裹尸。

　　只是一接触，观众们就感觉到了一股血气奔涌的沸腾战意。

　　两人在擂台上的战斗没有丝毫的花俏，都是拳拳到肉，发出一声声令人心悸的闷响。

　　擂台下面的观众纷纷站起，每一个人都产生站在远古战场上的感觉，而擂台上两人的战斗并不是两个人在战斗，变成了千军万马的磅礴战斗。

　　战鼓雷动。

　　战旗招展。

　　烽烟四起！

　　坚固的擂台摇摇欲坠一般，不停的发出沉重的闷响，每一次击打，都让人背脊一阵发冷。

　　凶猛的拳脚在空中如同闪电一般不停的掠起，卷起的狂风席卷了整个体院馆，骇人的威势，让人为之色变。

　　此时，高来全正在擂台下和东门的竹竿谈笑风生，两人已经一笑泯恩仇，当两人谈笑甚欢的时候，被擂台上把暴风疾雨一般的战斗打断了。

　　两个高手脸上都变色。

　　无论是高来全还是东门的竹竿，都算是真正的民间高手，他们不仅仅拥有丰富的搏斗经验，还有着非常不凡的目光，只是一眼，他们就感觉到了两个选手的可怕。

　　如果只是安东尼可怕，两人还可以理解，毕竟，安东尼在整个世界的地下黑拳，都是站在金字塔的顶端，可谓是战无不胜，所过之处，望风披靡。

　　通常，像安东尼这样的人，除了刻苦近乎残酷的训练之外，本身就是天赋异禀之人。

　　练武和读书一样。

　　读书厉害不厉害，主要是看遗传基因，有些人，干什么都厉害，就是读书不行，而有些人，干什么都不行，读书却是如鱼得水，其实，这就是基因的遗传。

　　练武也是同样的道理，如果没有天赋，哪怕你二十四小时苦练也没有什么意义，最多也就是比普通人厉害一点，要想和那些顶尖级的大师相比压根就没有可能，因为，人家练一个小时，相当于你练一个月，这根本不是时间能够解决的问题。

　　当然，也不排除一种可能，那就是有些武功秘笈能够概念你的体质，甚至于改变你的智力。

　　无论是修真史上还是武林史上，都有愚钝之人成为顶尖级的高手，这些案例也不胜枚举，不过，他们无一例外是拥有一本特别的秘笈，而改变他们的，正是那特别的秘笈。

　　在修真史上，有很多天生愚钝的人一颗丹药，或者是洗髓之类的，便变成了天纵奇才，也就是这个道理。

　　通过秘笈和丹药改变体质和智力的，都属于后天，这种案例虽然不少，但在整个人类历史的长河之中却是少之又少，整个人类占据各个领域顶端的都是先天的，他们本身就拥有超过绝大部分的优势，获得更多的社会资源。

　　安东尼并不是后天的高手，他是先天的，因为，他利用先天的优势，从千千万万的高手之中一路爬上来的，在他的脚下，是无数人的尸骨。

　　王汉朝是后天的。

　　当然，不可否认，王汉朝的天赋也极为惊人，但是，他的天赋还不足以让他登上人类武者的巅峰，于安东尼这种变态对战。

　　如果没有多出的一对神奇基因，王汉朝根本就没有资格与安东尼这种顶尖级的高手站在擂台上。

　　安东尼的可怕，很难用言语来形容，他的身体每一个部位都是攻击武器，而它们组合在一起，就变成了一台杀人机器，他强悍的身体和敏捷的反应能力，让很多武功招数都成了浮云。

　　巧劲，寸劲，借力打力，四两拨千斤，这些专业性极强的绝招，通常是对付和自己同级别的对手，或者是比自己稍强一点的对手，当与对方的力量速度差距太大的时候，很多技巧都变得无足轻重。

　　有正必有反，任何事情都没有绝对，上述所谓的绝对力量和速度能够决定胜负其实也无法完整的表述武术的范畴，因为，以弱胜强并不是某某一个国家独有的，在很多国家和种族盛行，所以说，掌握一些必杀的绝招，打败远胜于自己的强劲对手也不是没有可能的。

　　在中国武术的变迁之中，传统无数其实是没有什么花架子的，更谈不上赏心悦目。

　　传统武术被称为国术，而国术的源头，则是源自于人类最古老的军队杀伐演变出来的搏击之术，在古代的军队，最讲究的就是一招制敌，因为，在战场上受伤也就意味着死亡，在那医疗条件之下，哪怕是别人不杀你，流血也要流死你。

　　在中国的传统武术之中，压根就没有什么规则，更不可能像擂台上一样限制很多地方不能打，什么挖眼踢裆锁喉，都是必杀技。

　　可以想象，一个身强体壮的人被一个瘦弱的人一把捏住了裤裆是什么概念？

　　在古代，很多高手为了避免出现悲剧，甚至于不惜戴上头盔护裆，由此可见，当时那个年代的一些杀招有多么恐怖。

　　因为受现代文明的影响，那些阴损的招数都已经没有了存在的市场，所以，国术也就慢慢式微，而身体本就占据优势的西方人，仗着牛高马大，开始垄断了擂台，哪怕是国内的擂台，体型高大者也更占优势……

　　……

　　闲话不说，毫无疑问，安东尼绝对是西方拳坛上的佼佼者，他庆幸活在了这个时代，如果是在古代跑到中国大地上横行霸道，很有可能一个隐居乡下的村夫就要捏碎他的蛋蛋，当然，这只是一种可能，如果安东尼真在那个时代，他也可以轻易捏碎对方的蛋蛋。

　　达到了顶尖级别之后，技巧就变得可有可无，但是，当与同样级别的高手战斗的时候，技巧有显得举足轻重。

　　安东尼和王汉朝一开始就像两台重型卡车一样在擂台冲撞，但很快，两人知道，无论是速度还是力量，两人都势均力敌，这种野蛮的战斗方式要想分出胜负也不是短时间能够做到的。

　　武术，也讲究返璞归真。

　　安东尼与王汉朝都是巅峰状态的强者，当他们发现强横的力量无法决定胜负的时候，开始回归到了技巧。

　　如同重型卡车一般的战斗令人惊心动魄，而当两人回归技巧之后，则给人一种冒冷汗的感觉。

　　一开始，有些人还不屑于两人那种野蛮原始的战斗方式，但是，当两人回归技巧之后，真正内行的人大吃一惊。

　　如果要形容，开始的战斗是大智如愚。

　　现在的战斗是返璞归真。

　　无论是那一种，安东尼和王汉朝，都是站在金字塔顶端的强者，他们的技巧运用之娴熟让所有人为之惊骇。

　　感触最深的是王蠢。

　　一直以来，王蠢以死缠乱打之法在街头巷无横行霸道，他的骨子里面，其实是看不起一些技巧的，但是，当他目睹了安东尼和王汉朝的搏击技巧之后才发现，事情远非他想象的那么简单。

　　一个普通人在高手面前运用技巧，那只会贻笑大方。

　　如果是一个高手运用技巧战斗，那绝对是化腐朽为神奇。

　　接连在异空间磨砺了数十天之后，王蠢现在自信心是膨胀到了极点，但是，现在，他的信心变得一钱不值，他可以肯定，如果是他站在擂台上，无论是面对安东尼还是王汉朝，他都无法应付。

　　一个修真者无法应付一个普通人，说出去恐怕没有人相信，而事实上，外界夸大了修真者的能力。

　　在普通人眼里，修真者就是无所不能的神仙，其实，修真者并不是外界想象的那么强大，特别是在这种有约束的擂台上，更是不堪一击，总不能用雷符驱鬼符闪电符飞剑来战斗吧？

　　东方修真者在修真前期，更多的注重一种精神上的修行，而非肉身上的修行，就像少林寺那些道行深厚的大和尚，随随便便一个散打运动员都能够打倒他们，因为，他们修行，并不是为了与人好勇斗狠。

　　修真者给人强大的印象在于达到了一定境界之后就会呼风唤雨撒豆成兵，或者是刀枪不入翻江倒海之类的，但那已经达到了非常强大的境界，而这种境界的修真者，通常又不会和普通人一般见识，更不会傻兮兮的跑到擂台上和人比武，那是自掉身价……

　　……

　　在人类世界，总是会产生两种极端，第一，低看人类自身的力量；第二，高看一些未知的力量。

　　人类总是举得自己很弱小，而事实上，很多普通人，他们手无缚鸡之力，却能够与神灵对抗，他们的精神力量，轻轻松松就能够摧毁一切，包括神灵，在中国近代史上，就出现过让神灵也要低头的伟人。

　　伟人的伟大先不论对错，他最牛逼的地方就是揭竿而起便是从者云集，让人们甘愿为其抛头颅洒热血，他一句话，就要让沧海变成桑田。

　　撇开伟人不说，说狼人吸血鬼之类这样强大的存在，他们依然要臣服在人类的脚下，这足以证明普通人类的强大。

　　很多人类认为吸血鬼狼人是无法战胜的，而事实上，无论是吸血鬼还是狼人，他们都不敢轻易的招惹人类，他们的生存空间极小，小到稍微越界，就会招致人类疯狂的报复，在吸血鬼的历史上，可谓是一部血泪史，他们几度差点被人类灭绝。

　　无论是狼人还是吸血鬼，或者是强大的吸血鬼，在普通人类建立的社会之中，也要夹着尾巴做人。

　　在人类的历史上，普通人类的力量之强大史册记载也非常明确，当年，张飞一人在长坂坡当阳桥对八千精兵，名垂青史，其威风可见一斑。

　　赵原之勇武也是史书记载，单枪匹马，在千军万马之中来去如风。

　　当年李元霸一双巨锤，在数十万大军之中纵横自如，锤人如拍苍蝇，所向披靡，杀得尸横遍野，血流成河，他，可也是普通人类。

　　如果安东尼这种人生在冷兵器的古代，也绝对是雄霸一方的绝世猛将……

　　……


第398章 精神枷锁

　　令人遗憾的是，安东尼不是在生在冷兵器纵横的时代，而是科学发达的现代，人类不仅仅是拥有了高科技技术，对人体的结构也有了一个长足的了解。

　　如果是以前，以王汉朝的搏击水平，还不够资格给安东尼提鞋，哪怕是安东尼身边的随行人员，随随便便一个，都可以轻轻松松打败王汉朝，但现在王汉朝已经今非昔比，他的身上，有二十四对基因，这是几乎完美的超人基因。

　　王汉朝的康复能力甚至于超过了王蠢的愈合能力，哪怕是王蠢利用四相古玉的能量，也不及王汉朝的愈合速度。

　　一开始，两人硬拼的时候，也算是旗鼓相当，但到了两人用技巧战斗的时候，安东尼的开始逐渐落了下风。

　　一个普通人类可以拥有变态的身体，但无法拥有超人的计算能力。

　　从远古到现代，所谓的战斗技巧，其实就是物理学力学的演绎，在势均力敌的时候，谁对物理学力学的了解更为透彻，谁就占据更多的先机。

　　除了施法的修真者，无论是普通人类还是超人，都需要了解人体的结构，以及人体最大的活动范围和抗打击能力，包括如何利用最小的力量造成最大的伤害，这本身就是一个繁复庞大的计算过程，而这个过程，要在电光火石之间完成，其速度，甚至于超过了计算机。

　　用人类的标准来说，其实，这不是计算，而是一种本能，而这种本能，则是一种长期训练实战所积累的经验。

　　从战斗经验上来看，安东尼的实战经验更为丰富，但是，从计算角度来看，王汉朝则是远远超过了安东尼，因为，他已经是超人一般的存在，他的大脑分析能力虽然并不能够用计算机来衡量，却足以媲美计算机。

　　安东尼的战斗经验是一种积累一种本能，而王汉朝的战斗经验则是计算的结果。

　　人的本能会犯错，但是，计算不会犯错。

　　当然，计算也有可能犯错，不过，其犯错的几率肯定要远远低于人类的大脑本能，两者之间，根本没有可比性。

　　安东尼一个边腿踢向王汉朝的时候，王汉朝的大脑在高速运算，运算的结果让他获得了最佳的物理攻击角度。

　　“咔嚓！”

　　在数万人众目睽睽之下，王汉朝双手捉住了安东尼的腿，然后，利用身体跃起的力量，狠狠的压在了安东尼的腿上，安东尼那强健的腿发出一声惊心动魄的骨折声音。

　　这一瞬间，时间仿佛停顿凝固了一般，所有的人都是一脸呆滞。

　　没有人会想到安东尼会以如此方式落败，虽然有一部分人投机下注安东尼输，但是，也绝对没有想到安东尼会输得如此的惨烈。

　　其实，如果此时结束战斗，安东尼还不算输得很惨，毕竟，只是断了一条腿而已，但是，战斗还没有结束，裁判还没有来得及宣布和制止。

　　就在安东尼的腿被压断成为两截的一瞬间，王汉朝的身体如同弹簧一般弹起，膝盖狠狠的撞在了安东尼的头部。

　　“蓬！”

　　一声沉重的闷响，刚发出一声惨嚎的安东尼直接没有了声息，也不知道死活。

　　与此同时，就在王汉朝压断安东尼的腿骨时候，安东尼的几个手下冲上了擂台，两个扑向王汉朝，两个扑向躺在地上的安东尼，但是，他们依然迟了。

　　当安东尼没有了动静之后，两个扑向王汉朝的老毛子发出野兽一般的咆哮声，箕张五指，抓向王汉朝，而此时，王汉朝已经起身，他的动作没有丝毫的迟滞，行云流水，右腿如同闪电一般踢了出去。

　　“呯呯！”

　　两声闷响，两个老毛子的几乎是同时被踢得凌空飞起，如同干柴一般重重的摔在了擂台上，直接晕死了过去。

　　就在另外两个老毛子站起来准备冲向王汉朝的时候，一群裁判一拥而上拖住了他们。

　　当所有人以为这场战斗结束的时候，王汉朝大步走到被一群裁判扯住的两个老毛子面前，左右开弓两耳光，两个老毛子立刻被打得满嘴牙齿脱落，血流如注。两个老毛子如同困兽一般疯狂的挣扎，试图挣脱一群裁判冲向王汉朝。

　　“放开他们！”王汉朝缓缓后退两步。

　　一群裁判互相看了一眼，默默的松开了两个挣扎的老毛子。

　　“来！”王汉朝惜字如金，做了一个招手的动作。

　　“嗷嗷……”

　　两个满脸浴血的老毛子互相看了一眼，吐出嘴里血淋淋的牙齿，猛然发出一阵歇斯底里的咆哮声，一左一右，发疯的扑向王汉朝。

　　无论是安东尼还是他的四个手下，身形都非常魁梧，哪怕是身材不高，肌肉也极为发达，而王汉朝的身体看起来要瘦弱的多，如果不是他的目光阴冷残酷，绝对是一身书卷之气。

　　面对两个牛高马大的老毛子冲向王汉朝，很多人都捏了一把汗，要知道，老毛子可是素有战斗民族的称号，他们发起疯来，就连狗熊都敢揍。

　　王汉朝屹立如山，纹丝不动，一双眼睛，射出冰冷的寒光。

　　王蠢死死的盯着王汉朝。

　　在这场战斗之中，王汉朝的每一个动作，包括眼神，都落在了王蠢的眼里，但是，越是看清楚，王蠢越有一种胆战心惊的感觉。

　　王汉朝一点都不像是一个人类，更像是一头食物链顶端的食肉动物。

　　无论是非洲大草原还是异空间异世界，那些顶尖级的狩猎者都有一个共同之处——冷静！

　　王汉朝的冷静让王蠢有一种毛骨悚然的感觉。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　就在王蠢思忖之间，王汉朝的腿毫无征兆的踢在空中，一个近乎于完美的连环腿，简洁，有力！两个凶神恶煞的老毛子就像两根没有生命的木桩被踢晕在擂台上。

　　此时，擂台上连同安东尼，已经躺下了五个人，五个静静躺着一动不动的人。

　　偌大的体育馆陷入了一阵漫长的死静之中。

　　用“死静”形容再恰当不过了，因为，人们甚至于屏住了呼吸，没有发出丝毫的声音。

　　王汉朝只是静静的站在擂台上，却给人一种杀气腾腾的错觉，仿佛，站在擂台上的是一个杀人盈野的人屠。

　　王汉朝的精神力量控制了整个体育感，形成千千万万把精神枷锁，让人们的思维无法突破，定格在擂台那狭小的空间。

　　“好！”

　　一个清朗的声音打破了沉寂。

　　叫好的是王蠢，他摔先鼓掌。若干年后，很多人都无法理解王蠢为什么会为生死大敌王汉朝鼓掌。

　　其实，王蠢是迫不得已，因为，他的心神被王汉朝所摄，他必须要奋起反击，打破王汉朝的节奏。

　　果然！

　　当王蠢叫好之后，王汉朝身形一震，一双闪烁着寒芒的目光不经意的扫过了王蠢，宛若刀锋一般。

　　其实，就在王汉朝看向王蠢的时候，很多高手都忍不住看了一眼是谁发出的声音，就连吴雄也深深的看了一眼王蠢。

　　高来全和东门的竹竿也同时看了王蠢一眼，然后，东门的竹竿脸上露出了一丝苦笑，而高来全则是一脸若有所思的表情。

　　高来全也曾经怀疑过东门的竹竿窜通王蠢暗箱比赛，但王蠢刚才打破王汉朝的精神枷锁，让高来全一下醒悟了过来。

　　偌大的体育馆，数万人，唯独只有王蠢能够打破王汉朝的精神枷锁。

　　突然之间，高来全发现，他一直低估了王蠢。

　　王汉朝和安东尼一役，让所有人震撼，而一些真正的高手，则是对王蠢也有了一个全新的认识，蒙在鼓里的只是一些老百姓。

　　掌声如同潮水一般响彻了整个体育馆的上空。

　　先是掌声，然后是尖叫声，再就是呐喊声，人们拼命的呼喊着王汉朝的名字。

　　无论是参赛的武林人物还是C市老百姓，没有人希望一个老毛子获得胜利。只要能够打败老毛子，只要是中国人打败老毛子，至于是谁打败他，人们并不关心，也无所谓。

　　在地球村的人类，暂时还无法逃脱国界种族宗教信仰的桎梏，任何一个国家的人，都希望自己的国家，同根同种的人获得胜利，这种思想上的狭义，渗透了世界上的每一个角落，而C市也不能免俗。

　　其实，在一开始，很多人担心老毛子获得冠军，因为，最有可能获得冠军的也就是安东尼，现在，安东尼在第二轮比赛便被淘汰了，这绝对是广大群众喜闻乐见的，就连C市政府高层，也非常高兴，毕竟，如果太阳山武林大会的冠军是一个外国人，谁都不会高兴。

　　只是刚才一战，王汉朝便成为了民族英雄。

　　有时候，一个人变成英雄就是这么简单。

　　在成千上万人的欢呼声中，一脸冷酷的王汉朝施施然的走下了擂台，他那冷酷的气质又引得一些少女发出刺耳的尖叫声。

　　这是一个看脸的社会！

　　王汉朝如果长得五大三粗满脸狰狞的话，也不会短时间之内获得如此多人的支持，但是，他那俊朗的五官，冷酷的气质，恰好是少女们梦中的白马王子。

　　和王蠢一样，苏雪也在观察着王汉朝的一举一动，王汉朝在擂台上举手投足，都落在了苏雪的眼里，她已经确定，王汉朝在刻意模仿王汉博，无论是表情还是动作。

　　看着回到主席台的王汉朝，王蠢有点坐立不安。

　　王汉朝的强大已经远远的超出了王蠢的预计，直觉告诉他，他无法战胜王汉朝，王汉朝的表现虽然没有在血族古堡时候那种歇斯底里的疯狂，但是，他的精神力更为强大，光是这一点，就足以证明，王汉朝比在血族古堡的时候更强大了。

　　在血族古堡的时候，王汉朝似乎还无法控制自己的情绪，而现在，王汉朝已经能够完全驾驭自己的情绪。

　　如坐针毡的王蠢懒得和柳大五虎解释，假装上厕所的时候尿遁了。

　　当他从人山人海的体育馆出来的时候，他遇到了正踮起脚观望的艾薇儿。

　　“你干嘛？”王蠢见艾薇儿一脸焦急的表情，问道。

　　“啊……我找你啊！”艾薇儿吓了一跳，抚着饱满的胸脯，娇憨的动作充满了无尽的诱惑。

　　“找我干什么？”王蠢吞咽了一口口水。

　　“徐芯疯了。”

　　“什么？！”王蠢大吃一惊。


第399章 白毛女魃回来了

　　王蠢赶到医院的时候，徐芯正在昏迷之中。

　　过程并不复杂，徐芯上课的时候，突然口吐白沫发疯，把书本纸张撕碎吞吃。根据陪读的艾薇儿说，当时情景非常吓人。

　　“她的家人呢？”王蠢皱眉看着躺在病床上昏迷不醒的徐芯，他想起了灰太狼徐子啸。

　　“我全权负责照料徐芯，而且，徐芯并不记得她家里的人。”艾薇儿一脸黯然之色。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“徐芯已经完全忘记了她的家人，事实上，她现在的记忆，全部是自己慢慢了解的。”艾薇儿一脸苦笑。

　　“也就是说，她的前半生，是一张白纸？”王蠢一脸愕然。

　　“理论上是的。”

　　“……她的家人要她来柳大读书的吗？”突然之间，王蠢感觉徐芯很可怜，她似乎被家人抛弃了，或者说是任其自然了。

　　“这倒不是，徐家并不希望徐芯回到柳大，不过，徐芯在了解了一部分自己的事情之后，执意要回到柳大读书，所以，徐家才让我陪读，负责照料徐芯，包括帮助她康复记忆。”

　　“医生这么说？”王蠢点了点头。

　　“医生说她的大脑受到了不明创伤，会出现间歇性的情绪失控……”

　　“间歇性情绪失控是什么意思？”

　　“就是当她的记忆力在康复的过程之中，如果遇到熟悉的记忆，会刺激其大脑皮层，使其过度活跃，形成类似于精神疾病发作的一种。”

　　“你的意思是说，她的脑细胞越活跃，发作的可能性更大，而这种活跃的程度，与其康复有着极大的关联？”

　　“是的，理论上，每一次发作，都会让她的记忆康复一点点，不过……”

　　“不过怎样？”

　　“不过，这种康复疗法有一个弊端，徐芯会变得越来越富有攻击性。”

　　“攻击性？！”王蠢一呆。

　　“是的，攻击性！因为，徐芯的大脑思维已经出现一种返祖现象，而返祖现象的副作用就是拥有最原始的攻击性。”

　　“……”王蠢大张着嘴，一脸石化。他几乎立刻想起了异空间的野蛮人，如果按照艾薇儿的说法，徐芯的智力也就是野蛮人的水平了。

　　“不过，你放心，徐芯的智力很高，她只是在发作的时候会出现返祖现象，平时与正常人没有什么区别。”

　　艾薇儿接下来的话让王蠢长长松了一口气。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“我……我……我也不知道怎么办……”艾薇儿一脸忧伤。

　　“你也别着急，有什么事情直接找我就是。”王蠢只能安慰艾薇儿，此时徐家的人都不在C市，作为一个女生，艾薇儿能够求助的人并不多。

　　“嗯，我在这里也不认识人，只能找你了。”艾薇儿朝王蠢甜甜的一笑。

　　“没问题！”看着那甜美的笑容，王蠢心神一荡，连忙收敛心神。

　　“我怎么在这里？”就在王蠢色授魂与的时候，突然，原本昏迷不醒的徐芯睁开了眼睛坐了起来。

　　“你的病情发作连”艾薇儿连忙扶住徐芯。

　　“病情发作了？”徐芯一脸狐疑的看了一眼王蠢。

　　“是的，你病情发作，突然昏迷，我让王蠢过来看看。”

　　“嗯，我没事了，我要回学校读书。”

　　“……好吧，我这就给你办出院手续。”

　　王蠢见徐芯对他并没有好脸色，也懒得逗留，跟随着办理出院手续的艾薇儿一次从病房里面出来。

　　“蠢哥，谢谢你。”艾薇儿一脸羞红的看着王蠢。

　　“没事，又没有帮到什么。”

　　“我……我……我可以请你吃饭吗？”艾薇儿结结巴巴的问道。

　　“当然可以。”

　　“好好，到时候我给你打电话。”

　　“OK！”

　　王蠢竖起剪刀手，然后，朝艾薇儿挥了挥手告别，就在王蠢转身的一瞬间，原本笑容甜美的艾薇儿脸上露出了一丝得意之色。

　　资料果然没错，王蠢是个好色之徒！

　　在艾薇儿看来，王蠢这种货色，只要稍微勾引一下，便会拜服在她的石榴裙下，供其驱使。

　　当然，艾薇儿并不着急，她最喜欢猫捉老鼠的游戏，而王蠢正是她要捉弄的老鼠，她，则是一只猫。

　　艾薇儿从三岁的时候就受过专业的训练，她的训练过程，堪比原苏联的间谍“燕子”，她那清纯甜美的外表之下，有一颗蛇蝎心肠。

　　从医院出来后，王蠢无所事事，便到学校保安室坐了一会儿，和一群保安侃得吐沫横飞之后，便去超市逛了一圈，又采购了一些物资。

　　就在王蠢思考着把乱七八糟的物资是带回宿舍还是带回出租屋的时候，欧阳媚媚出现了。

　　王蠢发现，欧阳媚媚就像阴魂不散的冤鬼一般，她总是会冷不丁的突然冒出来。

　　“你很闲啊！”欧阳媚媚装出一副不经意偶遇的样子。

　　“大姐，你就别装了，说吧，去哪里？”王蠢懒得和她啰嗦，直截了当的问道。

　　“去你的宿舍。”欧阳媚媚脱口而出。

　　“不行，我宿舍里面来了有一个新保安，不方便了。”王蠢摇头拒绝，他可不想在柳大闹得满城风雨，毕竟，欧阳媚媚只是一个高中生，他倒是无所谓，但还是要顾忌到欧阳卿卿的感受。

　　“那那……那怎么办？”

　　“你姐今天好像是上下午课。”

　　“可是只有一节课……”

　　“没事，我们也就一会儿，一节课的时间够足够了。”

　　“那好吧。”

　　王蠢结账买单之后，提着他的大包小包直奔欧阳卿卿的家里。

　　到了房间里面，王蠢也不客气，直奔主题，开始为欧阳媚媚疗伤。和以前一样，欧阳媚媚就是不给王蠢看，王蠢只能摸索着治疗。

　　治疗差不多半个小时后，王蠢结束了治疗，想掀起欧阳媚媚的上衣看看治疗效果，但是欧阳媚媚死死的抓住衣襟不让王蠢看，王蠢也没有办法，只好作罢。

　　“我走了。”王蠢看了一眼无力半躺在沙发上衣衫不整的欧阳媚媚。

　　“嘤……”欧阳媚媚一脸羞红，不敢与王蠢的目光对视。

　　“快点穿好衣服吧，你姐已经下课了，很快就会回来。”王蠢看了一眼时间。

　　“啊……”

　　欧阳媚媚一下变得惊慌起来，仿佛被针刺一般，连忙起身站起整理凌乱的发丝和衣服。

　　王蠢打开门，生怕遇上半路上回来的欧阳卿卿，不敢乘坐电梯，而是选择了楼梯下去。

　　不过，让王蠢吐血的是，他一路尽挑近路，却还是碰上了抱着一叠书本下课回家的欧阳卿卿。

　　“咦，王蠢。”欧阳卿卿见王蠢低头疾走，便打招呼。

　　“啊……卿卿好……我还有事，先走了。”

　　王蠢暗叹一声“倒霉”，生怕言多必失，打了一声哈哈之后，便加快脚步跑了。

　　“鬼鬼祟祟干什么？”

　　欧阳卿卿看着王蠢离开的背影，一脸疑惑，因为，这不是王蠢的性格，如果是以前，王蠢肯定会口花花，甚至于会趁机吃吃豆腐什么的。

　　“他提着大包小包在这里干嘛？”

　　欧阳卿卿突然意识到，王蠢手中提的东西都是从超市里面买出来的，问题是，从王蠢过来的方向是学校的家属区，压根就没有超市。

　　欧阳卿卿百思不得其解的回家了……

　　……

　　王蠢加快脚步，直接回到了出租屋。

　　目前，王蠢的保安宿舍只能睡觉了，要想修炼什么的都变得不方便，至于把小黑弄出来自己跑到异空间，想都别想。

　　除了曹酥酥的出租屋，王蠢已经没有了选择。

　　出租屋里面很安静，院子里面到处摆满了花盆，密密麻麻，见缝插针，仅仅留了一条刚够通过的小径，花盆里面培育着一些已经萌芽的酥酥树，不过，绝大部分的花盆都是空的，很显然，酥酥果的种子数量还远远不够。

　　曹酥酥上课还没有回来，她的房门虚掩着，估计她知道王蠢会回来。

　　王蠢把东西放好后，摘了一颗酥酥果吞到肚子里面后便能开始整理物资。

　　这次，王蠢采购的东西很多包括几套迷彩服之类的。

　　和上次一样，因为一些东西杂乱无章，王蠢必须要逐一整理打包，“呼”就在王蠢整理的时候，突然，一股冷风在房间里面刮过，王蠢有一种汗毛倒竖的感觉，连忙站起，冲到阳台外面。

　　当王蠢冲到阳台外面，整个人都石化了。

　　在阳台上，一个黑发如瀑的白衣女子亭亭玉立，就像一副完美的画卷一般。

　　当然，王蠢可没有欣赏画卷的感觉，因为，他看到了一张国色天香的脸，那张脸，让他毛骨悚然。

　　这是一种奇怪的感觉，一张国色天香的脸居然会让人毛骨悚然，这本身就是相悖。

　　问题是，那张倾国倾城的脸上，密布着细密的白毛，那白毛极为细腻，覆盖在脸上，如果不仔细看，会察觉不到白毛，反而觉得是因为脸太白了，没有丝毫瑕疵的雪白。

　　王蠢当然不会认为那是雪白的肌肤，因为，他认识这个女人。

　　白毛女魃！

　　王蠢背脊一阵发冷……


第400章 飞僵血珠

　　“先生。”白毛女魃怯生生的看着王蠢。

　　“啊……你……你怎么又回来了？”王蠢结结巴巴的问道。

　　“先生，只从上次一别后，小女子遵循先生指点，在海上荒岛生活，但是，突然察觉到先生的气息，便控制不住，一路跟随……后来，失去了先生的踪迹，小女子所过之处，不是干旱便是台风，为祸人间……”

　　“你知道你还回来！”王蠢心中暗自庆幸，看来，这白毛女魃还没有办法跟上飞机，要不然，当初就不会跟丢。

　　“我乃先生精血所赐生命，无法控制，而且，空间大门已经封闭，小女子无处可出，思念先生，便过来看看……”白毛女魃见王蠢责备，低垂着头，不敢看王蠢。

　　“空间大门是什么意思？”王蠢一愣。

　　“小女子也不清楚，总之，小女子不应该存在于这世上。”白毛女魃摇了摇头。

　　“不应该存在于这世上……啊……糟糕糟糕了……你是赤地千里的魃啊……你什么地方不找跑这里找，这些花盆里面的植物可都是我朋友的宝贝啊！”王蠢赫然惊醒过来，顿时哀嚎不已。

　　“先生勿要担心，小女子已经学会了收敛气息。”

　　“啊……这么强？”王蠢顿时大喜。

　　“小女子已经炼化了骨珠，与先生的精血融化，能够收放自如身上的气息。”白毛女魃轻轻道。

　　“来来，喝茶喝茶。”王蠢把白毛女魃让进房间，为她倒上一杯清茶。

　　“小女子不食人间烟火。”白毛女魃摇了摇头。

　　“哪你吃什么？”王蠢好奇的问道。

　　“吞云食风！”

　　“我靠，这也行？”

　　“是的。”

　　“你有什么打算？”王蠢深深呼了一口气，按捺住狂跳的心脏。

　　“不知道。我不属于这个世界，我很孤独，很孤独……”白毛女魃声音越来越小，小到王蠢听不到，一脸忧伤。

　　“你的家人呢？”王蠢突然莫名的难过，这白毛女魃也是因为他才成为飞僵，如果不是他，她此时已经和那些女鬼一起走了，如果可以投胎的话，她已经投胎做人了。

　　“他们现在很好，我不想打扰他们的生活。”白毛女魃一脸黯然。

　　“不打扰的好……”看了一眼白毛女魃脸上那雪白的毛发，王蠢暗自嘀咕，“你这样子回去，恐怕要把家里人都吓死。”

　　“这次找先生，有一事相求。”

　　“说。”

　　“小女子不想过每天风餐露宿在外漂泊的生活，希望先生能够提供一个栖身之地。”

　　“啊……”

　　王蠢几乎是立刻想要拒绝，但旋即，他想到这事也是因他而起，最关键的是，这世界上，与白毛女魃扯得上关系的只有他一个人，白毛女魃找上他也就合情合理了。

　　“可……可……可我一个大男人……”王蠢支支吾吾不知道如何拒绝。

　　“先生，小女子有一个办法。”

　　“嗯？”

　　“小女子生命源于先生精血和骨珠，如果小女子化身骨珠，先生炼化骨珠，到时候，便尘归尘土归土……”

　　“啊……你岂不是要死了？！”王蠢大惊失色。

　　“这妖孽之身，除了为祸人间，活着有什么意思！”白毛女魃一双清澈的目光遥望着窗外的虚空，眼睛之中，是无尽的惆怅。

　　“要不……你干脆修真。”

　　“我肉身已灭，哪怕是修真，也不能成就天道，最多，也就是散仙之躯。”

　　“散仙之躯也行啊！总比现在好。”

　　“先生，小女子这种存在，修真并不容易，因为，小女子身体乃是飞僵之躯，无法运行灵气，更不能疏通经脉……”

　　“别想那么多，会有办法的，大不了我帮你炼化灵气，直接为你重塑肉身，当年，太乙真人借莲花与鲜藕为身躯，使哪吒还魂再世……”

　　“先生好志气。”白毛女魃噗嗤一笑。

　　“咳咳……”

　　王蠢尴尬的咳嗽了一声，摸了摸脑袋，这牛皮可吹大了，要知道，太乙真人可是是天道圣人—元始天尊的第五位弟子，昆仑十二金仙之一，他居然把自己与太乙真人与一个金仙相提并论，这牛皮都快吹上天了。

　　“先生好意小女子心领了，当初先生为小女子报仇雪恨，也算是小女子欠下先生恩情，如果先生炼化小女子，对先生有莫大好处，也算是小女子报恩了。”白毛女魃缓缓道。

　　“可是……”

　　“小女子意已决，先生不必相劝，如果先生不忍，就把小女子当饰物佩戴也行，总比在外面孤苦伶仃的漂泊要好。”

　　“……”

　　王蠢还没有开口，突然，房间内一阵阴风扫过，白毛女魃凭空消失，在茶几上面，一颗血红的珠子出现在了茶几之上。

　　这颗珠子和以前的骨珠已经大不一样了，拇指大小，晶莹剔透，里面有隐隐红光在脉动，精致细腻，令人爱不释手，那闪烁的红芒，用血珠称呼更为适合。

　　王蠢捻起血红的珠子，感受到一股温润的气息。

　　为什么是温润的气息？

　　王蠢清清楚楚记得，当初与白毛女魃分开之际，她身上有一股冲天的凶厉之气，而现在，这血珠里面，那股凶厉之气已经无影无踪，这显然不合常理。

　　想到这里，王蠢忍不住催动灵气，吸收了里面的温润之气，立刻，飞僵的澎湃力量如同长江大河之水一般奔涌到了王蠢的身体里面。

　　只是顷刻之间，原本晶莹剔透的血珠变得灰暗了很多，那血色，也变得无比的黯淡。

　　王蠢明显的感觉到，血珠里面原本蓬勃的生机逐渐消失……

　　……

　　“不好！”

　　王蠢赫然惊醒过来，立刻停住了炼化血珠，连忙把刚才吸收的力量贯入到血珠之中，原本黯淡的血珠里面恢复了开始的晶莹剔透。

　　“看来，这白毛女魃真的是不想活了，居然没有一点反应。”

　　王蠢长长叹息了一声，把血珠贴身藏好。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢刚把血珠藏好，放在茶几上面的手机响了起来。

　　是苏雪的电话。

　　“王蠢，你在哪里？”苏雪的声音有些焦急。

　　“我在出租屋。”

　　“我找你有急事，你在出租屋等我，我马上过来。”

　　“可是……”

　　王蠢看了一下时间，已经到了晚上六点，他一直惦记着去异空间修炼，只要等曹酥酥回来，他就要过去。

　　上午看了安东尼和王汉朝的比赛之后，王蠢的危机感越来越强，他现在唯一的依仗就是在异空间修炼，通过异空间与地球的时间差来让自己在短时间变得更强大。

　　“我马上就到！”

　　苏雪不容王蠢拒绝，立刻挂断了电话。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢收拾东西的时候，电话又响了，一看来电显示，又是苏雪的号码。

　　“苏雪……”

　　“我在巷子口，你过来。”

　　“这么快……”

　　王蠢一句话还没有说完，苏雪又挂断了电环。

　　“到底搞什么鬼！”

　　王蠢放下手头的东西，穿戴整齐出门。此时，天色已经漆黑如墨，昏暗的路灯根本无法刺破那浓得化不开的黑暗，在夜色中行走，有一种在黑色泥沼之中跋涉的感觉。

　　在巷子口，王蠢并没有看到苏雪。

　　“你在哪里？”王蠢拨通了苏雪的电话。

　　“我看到你了，往右边看，一棵树荫下面，嗯，对对，就你看的方向，树荫下面停了一辆黑色商务车看到了吗？”

　　“看到了。”

　　“过来，从副驾驶后面的门上车。”

　　“搞得神秘兮兮的……”

　　王蠢总感觉苏雪有点不对劲，催动灵气护住身体，大步走向那辆黑色的商务车。商务车在树下面，路灯的光芒被一棵常青树茂盛的枝叶挡住，形成了一块很大的灯下黑的树荫，让树荫下面给人一种阴森森的感觉。

　　当王蠢走到商务车门边的时候，门缓缓的滑开了，王蠢一眼就看到了坐在门边的苏雪。

　　“上车。”苏雪的表情很严肃。

　　“嗯。”

　　王蠢上车后，商务车立刻启动。

　　这是一辆很宽敞的商务车，里面就像一个小型会议室，中间有一个小小的茶几，在苏雪的对面，坐着两个戴着金丝眼镜，神情冷峻的中年人，他们的眼睛盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“我们被绑架了吗？”王蠢对着苏雪咧嘴一笑。

　　“别胡说八道。”苏雪用指头在王蠢的腰肢上戳了一下，示意王蠢严肃一点。

　　“这是你的资料。”突然，其中一个中年人从身边搬起一叠纸质资料放在王蠢的面前，这叠资料厚厚堆在茶几上面，恐怕有十几斤重。

　　“我的资料？”

　　王蠢一脸狐疑拿起几页资料看了一眼，顿时心脏一阵疯狂的跳动，因为，最上面的资料居然是他幼年时期的记录，记录非常详细，除了他就读的学校和居住的地址之外，还有他活动的街道，甚至于包括他那个已经因为吸毒死亡了的发小。

　　这些人是什么人？

　　他们为什么对自己的了解如此熟悉？

　　他们有什么目的？

　　……

　　王蠢并没有立刻询问，而是不动声色的翻着一些资料，当然，他翻找资料的方式并不是从最上面看下去，而是直接从最下面看。

　　王蠢最关心的是近期的活动被人掌握了没有。

　　当王蠢抽出最下面的资料后，顿时松了一口气，不得不说，这些资料的记录都非常详细，甚至于包括他私生子的身份都有记录，一些亲戚关系都非常清晰，而且，他在希腊神话和陈经理的恩怨都有详细的记载，不过，对于王蠢修真者的身份并没有提及。

　　“够了。”

　　一个带金丝眼镜的中年人似乎不想让王蠢详细的翻阅，收起了资料。

　　两个中年都没有想到，王蠢的阅读速度非常快，他只是晃一眼，立刻就能够看清楚上面的内容，虽然只是短短一分多钟的时间，他把最近的资料都阅读了一遍。

　　“我们想和你合作。”一个中年人淡淡道。

　　“凭什么？！”王蠢看了一眼苏雪，见苏雪似乎没有说话的意思，又把目光落到了两个中年人身上。

　　“我们能够帮助你回到王家！”左边的中年人一字一顿。

　　“谁说我要回王家？”王蠢嘎嘎怪笑道。

　　“我们可以证明你和石小宝是清白的。”右边的中年男人道。

　　“什么意思？”

　　“王汉博成为植物人的事情！”

　　“什么……啊……”王蠢赫然站起，脑袋一下撞在了车顶上。


第401章 谈判

　　苏雪见王蠢撞到脑袋，连忙拉住其手臂，轻轻的帮他按摩脑袋，王蠢的情绪瞬间稳定下来。

　　“你们知道王汉博的事情？”王蠢的目光突然变得锋利，在车内昏暗的灯光下，就像两把雪亮的利剑。

　　“知道。”两个中年人被王蠢的眼睛看得一阵呼吸不畅，他们感觉到了一股沉重如山的压力，这个一开始看起来轻浮的年轻人，突然变得气势逼人。两人互相看了一眼后，异口同声道。

　　“你要我做什么事情？”王蠢深深呼吸一口气。

　　“我们要王家的一样东西……”当王蠢深呼吸的时候，两个中年男人如释重负。

　　“停！如果你们要我做对王家不利的事情，那么，谈话到此结束，我虽然不承认是王家的人，但是，我的的确确是姓王，而且血管里面流淌着王家的血，这是无法改变的事实。还有，你们要搞清楚一件事，王汉博变成植物人的事情已经是木已成舟，无论我是知道还不是不知道，王汉博都已经成为了植物人，我虽然想证明自己是清白的，但是，并没有你想象到那么重要，因为，我无所谓王家的想法！我，就是我！”王蠢缓缓道。

　　商务车里面一阵安静。

　　两个中年人显然没有想到王蠢会是这种反应，他甚至于都不给他们机会，直接就把路封死了。

　　对于谈判，王蠢虽然没有受过专业的培训，但是，他却深蕴“无欲则刚”的道理，所以，他首先把自己摆在了一个“无所谓”的位置，让对方无处发力。

　　“只要你们不让我做对王家不利的事情，我们还可以谈下去！”王蠢嘴角裂开，泛起一丝微笑，他，控制了这场谈判的主动权。

　　两个中年人并没有回答，而是打开了胸口的笔记本电脑，不停的打字。

　　很显然，两人正在和上级交流。

　　“好吧，我们没有其它条件，不过，王汉博的事情，我们也暂时不能告诉你，希望我们还有机会合作。”

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“请！”

　　商务车的电动门缓缓的滑开，两个中年人下了逐客令。

　　“再见！”王蠢苦笑了一声，他没有想到对方居然会是这种反应，早知道如此，他应该假装答应对方的，至少，他可以知道他们的目的。王蠢现在是悔断肝肠，但是，事已至此，悔之晚矣。

　　王蠢下了商务车，苏雪，也跟随着下了车。

　　“小心王汉朝！”商务车的副驾驶窗户玻璃突然滑下来，一个戴着墨镜的人淡淡道。

　　“……我会的。”

　　王蠢心中一凛，他刚才居然没有察觉道商务车的副驾驶有人。那辆商务车的驾驶室和后面完全分隔，但是，以王蠢的能力，哪怕是他看不到副驾驶，也能够轻轻松松察觉到上面的生命。

　　高手！

　　目送着漆黑的商务车无声的消失在街道，王蠢一阵莫名的后怕，要知道，刚才那戴着墨镜的人男人就坐在他的身后，如果对方要对他不利的话，随时都可以在他身后捅冷刀子。

　　“王蠢，你搞砸了。”苏雪叹息了一声。

　　“我……我……我不知道他们会这样……”王蠢一脸懊悔道。

　　“我走了。”苏雪紧了紧身上的大衣，低垂着头，疾步离开。

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，终究还是没有喊出来，他发现，苏雪在刻意疏远他，要知道，如果是以前的话，像这种情况，她都会和王蠢讨论商量，而刚才，她似乎不愿意和王蠢多说一句话。

　　沮丧的王蠢一边思忖着一边返回租屋。

　　“小心王汉朝！”

　　那墨镜男人说的一句话让王蠢浮想联翩。

　　难道王汉博变成植物人与王汉朝有关？！

　　看来，这事儿八九不离十了。当然，王蠢很清楚，他哪怕是怀疑王汉朝，也只能想想，因为，他没有任何证据，如果那和王家的人说王汉博变成植物人与王王汉朝有关，恐怕没有会相信，反而很多人认为他为了洗白自己故意栽赃嫁祸。

　　如果真的是王汉朝干的，那么，刚才那些人手中，肯定有证据。

　　他们是谁？

　　想到这里，王蠢越想越郁闷，他居然忘记了询问苏雪对方是什么人。

　　从刚才的排场看，对方显然不是几个人，而是一个巨大的组织，这个组织有多大无法估算，但至少，这个组织让苏家也有忌惮，要不然，苏雪就不会那么拘谨。

　　这个世界，能够让苏雪拘谨的人应该不是很多。

　　他们到底是什么人？

　　为什么会有自己的档案？

　　王蠢知道有很多人收集他的资料，包括那个便宜父亲王杰，不过，从相关的了解现实，他们收集的资料根本不能与刚才所看到的资料相提并论。

　　魂不守舍的王蠢回到了租屋。

　　租屋里面的灯光亮着，曹酥酥已经回来了。

　　王蠢打开门走进院子的时候，曹酥酥正在打着手电筒检查酥酥树苗，神情非常专注。

　　“黑灯瞎火的，有什么好看的，白天看吧。”王蠢心情不好，径直上楼了。

　　“嗯嗯，马上看完了。”

　　等王蠢上楼整理物资一会儿之后，曹酥酥也上楼了。

　　“你今天又要去那异空间？”曹酥酥看着王蠢正在换上一套迷彩服，好奇的问道。

　　“是的。”

　　“能不能够带我去？”曹酥酥一脸兴奋之色。

　　“不行。”

　　“为什么啊？”曹酥酥一脸失望。

　　“没有人照看小黑，而且，我还没有带人去过，万一出了意外，迷失在时空的乱流之中，我们两个都回不来了，如果在一起还好一点，万一我们在时空乱流中分开，那就是无尽的黑暗和虚空，慢慢孤独的死去，连个说话的人都没有。”

　　“啊……这样啊……那我还是不去了。”曹酥酥吓得花容失色，连连摆手。

　　“酥酥，我也就一个小时，哪怕是遇到了特殊的情况，最多也就是一个半小时，你好好照看小黑，如果小黑出了问题，或者是死了，我也就回不来了。”王蠢把小黑召唤出来。

　　“嗯嗯，哇！小黑越来越漂亮了！”

　　小黑从异空间出来之后，立刻直奔曹酥酥，抱着曹酥酥一番亲昵，让王蠢暗自大骂不已，恨不得化身为小黑在曹酥酥扑在怀里撒娇……

　　……

　　和上次一样，小黑身上依然是伤痕累累，灰头土脸的，看起来很狼狈。不过，这一次，小黑和上一次比起来，体格大了一个圈，那富有流线型的身材充满了爆炸性的力量，有一种别样的原始野性的美。

　　让王蠢吐血的是，小黑压根就不把他放在眼里，尽是巴结曹酥酥，巴结一番后，便旁若无人的一屁股坐在地上吃东西，它似乎是恶极了，一双手左右开弓，不停的撕包装纸，直接扔进血盆大嘴里面，风卷残云，只是数息之间，堆在它面前的一堆食物，就被它干掉了一半。

　　“我靠，你这么个吃法，金山银山也要被你吃垮啊！”王蠢狠狠的踢了小黑一脚，但是，小黑体型庞大，踢在它身上，没有丝毫反应，只是鼻子里面发出哼哼的声音。

　　“别打扰它，它饿坏了。”

　　“饿个屁啊！那异空间满地都是食物，稍微勤快点就不会饿肚子，这家伙肯定是整天睡觉，眼巴巴的盼着来地球胡吃海喝。”

　　“咯咯……”曹酥酥掩嘴笑个不停，白皙的手掌在小黑硕大的脑袋上溺爱的抚摸。

　　“我走了！”

　　看着小黑那享受的表情，王蠢就气不打一处来。

　　“小心点。”曹酥酥正为小黑撕包装纸，头都没有抬。

　　“来世当牲口！”

　　王蠢愤愤不平的催动灵气，默念咒语，穿越进入了时空隧道之中。

　　就在穿越进入时空隧道的一瞬间，王蠢想到一个问题，白毛女魃是有肉身的，为什么她说没有肉身，还有，她是如何让身体化为一颗血珠，这与他穿越异空间有没有潜在的联系？

　　王蠢百思不得其解。

　　白毛女魃明明有肉身的，她为什么说肉身已毁？

　　难道白毛女魃僵尸之体不算是肉身？

　　很有这种可能，毕竟，白毛女魃的本身已经死了一次，而且，她的尸体也发生了尸变，与普通人的肉身已经完全不一样。

　　不过，王蠢还是无法明白，如果穿越进入异空间的时候，人类的身体是以分子或者原子存在，当到达了另外一个空间之后，分子原子又重新成为肉身，但是，白毛女魃的僵尸之躯为什么能够变幻成一颗血珠？

　　唯一的解释就是，白毛女魃已经能够任意改变自己的身体结构，而且，她能够改变身体的形态，以另外一种形式存在于这个世界上……

　　……

　　繁星闪烁。

　　漆黑深邃的夜空充满了无尽的神秘。

　　就在王蠢思忖的电光火石之间，他已经屹立在了黑暗世界的荒原之上。

　　当王蠢的目光朝荒原上看去的时候，顿时大吃一惊，这一带的荒原，好像被千军万马犁过一般，原本平坦的地势变得极为糟糕，凌乱的沙丘和凸起的山坡，还有一些巨大漆黑的洞穴裸露。

　　很明显的看出，那些凌乱的痕迹乃是动物打斗留下的痕迹。

　　“小黑，你也混得太菜了，这可是你的地盘啊！”

　　王蠢摇了摇头，朝刀刃峰走去。

　　“吼吼吼吼……”

　　就在王蠢才走出没几步，突然，一个漆黑的洞穴里面冲出一头庞然大物——铠甲龙。

　　铠甲龙似乎还没有发现不远处的王蠢，而是发疯的冲向黑暗的前方。

　　王蠢循着铠甲龙冲过去的方向一看，顿时头皮一阵发麻，只见荒原的地平线上，是密密麻麻如同潮水一般的动物慢慢的移了过来……


第402章 狼王逃走了

　　眼前的一幕让王蠢目瞪口呆。

　　那些密密麻麻大大小小如同潮水一般涌过来的动物被如同小山一般的铠甲龙驱赶得四处逃窜，但是，动物的数量实在是太多了，铠甲龙东奔西走，驱赶了这一边那一边的小动物又涌了过来，这让王蠢想到了“敌进我退，敌退我进”这种战术，眼前的一幕，就是这战术的真实写照。

　　铠甲龙势单力薄，终究是无力驱赶所有的小动物，有些小动物，突破了铠甲龙的防线，深入到了铠甲龙的地盘，然后，发疯的在地表挖洞。

　　黑暗世界的每一种动物都是挖洞高手，包括体型庞大笨拙的铠甲龙，都是挖洞能手。

　　当成千上万的小动物挖洞的时候，一时之间，飞沙走石，尘土漫天，壮观无比。

　　可以想象一下，如果是成千上万的土拨鼠一起挖洞，是怎么样的情景？

　　一脸石化的王蠢连连后退，他还没有搞清楚状况，只是数息之间，原本就凌乱不堪的荒原上已经被挖得千疮百孔，小动物们的挖洞效率丝毫不输蓝翔的挖掘机……

　　……

　　王蠢做梦都没有想到，他埋在荒原的大白兔奶糖因为一场豪雨而融化，让奶油的香味溢出，奶糖也融化在了泥土之中。

　　黑暗世界的动物嗅觉都极为敏锐，大白兔奶糖的香味和甜味立刻吸引了成千上万的动物循着香味寻找，运气好的能够找到残余的大白兔奶糖，运气差一点的只能在泥土之中甜食大白兔奶糖的甜味，而运气最差的，就只能闻闻奶糖的香甜气息。

　　没有人能够想到黑暗世界的动物会为了地球上的大白兔奶糖而大打出手，王蠢也想不到，他更没有想到，这一年多的时间，铠甲龙和小黑一开始打得死去活来，到了后面，两个家伙则要对付千千万万的其它动物。

　　这一年多的日子，对于铠甲龙和小黑来说，简直是度日如年，每天都要为捍卫自己的领地而战斗。

　　其实，到了后面，这一遍荒原已经被挖地三尺，大白兔奶糖早没有了，但是，一些动物的记忆之中，这地方有那味道，那味蕾的刺激已经根植到了它们的神经里面，结果，一些动物无所事事的时候，总会在周围虎视眈眈，瞅准了机会，便冲到这里大挖特挖……

　　……

　　就在王蠢绞尽脑汁想原因的时候，突然，数百头凶悍狞恶的小动物闻到了王蠢身上的奶糖香味，缓缓的围拢了过来，一双双狰狞的目光，在漆黑的夜晚散发出令人心悸的绿芒。

　　“我操！铠甲龙！！”

　　王蠢见势不妙，连忙冲正在焦头烂额驱赶小动物的铠甲龙大喊一声。

　　王蠢的声音对于铠甲龙来说就是天籁之音，听到之后，立刻掉转庞大的身躯，发出一声惊天动地的咆哮声，撒蹄子朝王蠢的方向狂奔而来，一路上，小型动物如同潮水一般散开，如同一台巨型推土机。

　　“吱吱！”

　　一头凶猛的小动物似乎意识到时间紧迫，一双小短腿猛然发力，居然凌空飞射向王蠢，速度之快如同闪电一般。

　　“老虎不发威，当我是病猫！”

　　王蠢早就戴好了防身指环，用灵气锁住小动物的身形，猛然一拳砸了过去。“吱……”的一声，小动物发出一声惨叫，被王蠢一拳击得倒飞数十米，落在地上之后，立刻被其它的小动物落井下石撕为碎片，空中，弥漫着一股呛人的血腥味。

　　或许是因为那血腥味刺激了小动物们的原始野性，同时暴起伤人，几头小动物朝王蠢发动了攻击。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　……

　　王蠢用精神力锁住方圆十米的空间，只要有物体接近，立刻一拳击出去，一时之间，无数的小动物被王蠢击飞，发出一连串的闷响和骨折的声音。

　　受伤的小动物被其它的动物撕咬，发出撕心裂肺的凄厉惨叫。

　　小动物的惨叫声和血腥味就像是点燃了火药桶一般，小动物们如同潮水一般的扑向王蠢，惊心动魄。

　　只是数息之间，王蠢的一双拳头都被血浆裹住，在他的周围，层层叠叠都是小动物涌上来，让王蠢背脊发冷。

　　突然之间，王蠢发现，这些小动物比那些大型食肉动物更恐怖，特别是它们发疯的时候，比大型动物更加凶残，而且悍不畏死。

　　或许是因为智力的问题，小动物比大型动物更不怕死，同类死得越多，它们越疯狂。

　　“嗷嗷……”

　　就在王蠢胆战心惊的时候，铠甲龙的咆哮声已经近在咫尺，它那披满的铠甲的庞大身躯在奔跑的时候，发出“咚咚咚”的声音，大地都在颤抖。

　　大动物的优势是体重，在密密麻麻的小动物之中，铠甲龙就像犁地一般冲了进来，原本团团围住王蠢的小动物抵挡不住其锋芒，纷纷走避。

　　“我来了！”

　　眼见铠甲龙奔来，王蠢顿时大喜，一声暴喝，一双腿如同弹簧一般弹起，直接跃上了铠甲龙的背上。

　　“走！”

　　王蠢骑在了铠甲龙的背上之后，立刻示意铠甲龙朝野蛮人部去，铠甲龙对王蠢的早就耳熟于心，也不管那些小动物侵占它的地盘了，立刻发足狂奔。

　　小动物虽然数量庞大，但是种类繁多，并不像上次那些小恐龙般齐心，面对铠甲龙这样的巨无霸，不敢正面冲突，只敢远远的辍在后面，接近野蛮人城堡的时候，小动物便不敢靠近，变得畏畏缩缩起来，当王蠢接近野蛮人城堡的时候再回头一看，原本铺天盖地的小动物已经奇迹般的消失了。

　　无论是在黑暗世界还是光明世界，高智商的野蛮人都是站在食物链顶端的猎食者，平素，野蛮人最喜欢猎食的就是这些小动物，在小动物眼里，野蛮人的危险程度，已经远远地超越了铠甲龙，毕竟，铠甲龙不会捕猎不够塞牙缝的小动物，而野蛮人则会。

　　在野蛮人部落，只要粮食紧缺的时候，经常会派大规模的部队到黑暗世界狩猎，通常，野蛮人的捕猎方式原始粗暴，圈起一块地方之后守株待兔，只要有动物露头，迎头就是一箭，小动物们都吃足了野蛮人的苦头，只要感应到野蛮人的气息，立刻逃之夭夭。

　　“黑暗之神！”

　　离野蛮人城堡还有数百米的时候，王蠢已经看到了城墙上严阵以待的野蛮人，生怕他们射箭，连忙大喊。

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　……

　　王蠢的声音受到了惊天动地的回音，声音不停的传播，从刀刃峰一直传播到草原森林，欢呼呐喊的声音直冲云霄。

　　这一次，王蠢没有从刀刃峰的城堡进入野蛮人的部落，而是骑着铠甲龙刀刃峰东方一侧沿着刀刃峰狂奔而下。

　　铠甲龙重达数十吨，从刀刃峰上冲下去声势骇人，王蠢为了制造一种所向无敌的气势，人更是站在铠甲龙背部，嘴里不停的发出长啸，仿佛千军万马在奔驰一般。

　　王蠢在给自己造神。

　　王蠢的做法是对的。

　　就在他骑着铠甲龙狂奔的时候，无数双敬畏的目光看着他，很多人，已经跪伏在地上。

　　王蠢骑着铠甲龙以雷霆万钧之势从刀刃峰上冲下来的一幕，很快就出现在各种各样的生活用品上，一些壁画上面，都留下了王蠢英姿勃勃的身影。

　　当王蠢骑着铠甲龙到达了草原的时候，野蛮人的城墙已经大开，成千上万的野蛮人涌了出来，围绕着铠甲龙和王蠢载歌载舞。

　　鲜花，野果，美酒，还有野蛮人部落最漂亮的女子，都纷纷派了出来。

　　在野蛮人的簇拥之下，王蠢来到了自己的“行宫”之中，最受王蠢信任的阿达也匆匆赶了过来。

　　一年多的时间，让野蛮人部落又发生了翻天覆地的变化。

　　变化最直接的就是军队统一的着装和武器。

　　从着装和武器还有体格看，军队已经职业化了。

　　除了军队的变化之外，武器风格也在悄然发生变化，和一年前比起来，现在的刀剑弓箭铠甲更精致，设计也更为科学，其中，威风凛凛的铠甲更是深受王蠢的喜爱，心里不停的琢磨着让野蛮人为他整一副铠甲出来威风威风。

　　生活上面的改变更是惊喜不停。

　　因为上次王蠢指点了一下编制的技巧，藤条和一些类似于棉花的植物编制的衣服已经在野蛮人部落完全普及，现在，赤身裸体的野蛮人已经绝迹了。

　　毫无疑问，文明已经让野蛮人有了羞耻之心，这对于茹毛饮血的野蛮人来说，具有划时代的意义。

　　当看到那些美丽的少女穿上了衣服之后，王蠢欣慰之余，又有些懊悔，以前还可以饱饱眼福，现在，想饱眼福的机会都没有了……

　　……

　　在众多让王蠢惊喜的消息之中，有一件事让王蠢都忍不住手舞足蹈。

　　野蛮人部落已经开始大规模驯养食草动物和家禽了，当阿达带着王蠢参观的时候，不时就可以看到一些类似于地球鸡鸭一样的性格温和的小动物，有些地方，还专门放置了它们下蛋的地方。

　　食草动物的种类也很多，其中，已经有为数不少的龙马，不过，野蛮人显然还没有意识到龙马真正的作用，并没有看到有人骑龙马，最多也就是让它们驮运物资。

　　“狼王呢？”当王蠢经过锁住狼王大石头的时候，只看到锈迹斑斑的锁链，并没有看到狼王。

　　“狼王……”

　　阿达支支吾吾了半天，王蠢才搞明白，原来，在他离开后三个月的时候，下了一场豪雨，所有的野蛮人都找地方避雨的时候，狼王咬断了自己的一条腿，杀了几个野蛮人卫兵，借着豪雨的掩护逃走了……

　　……


第403章 悬浮石头的野蛮人

　　狼王逃走的消息让王蠢大吃一惊，不过，让王蠢欣慰的是，野蛮人知道狼王逃走后，肯定会回来报复，所以，这数个月的时间，野蛮人一直在积极备战，弓箭武器准备非常充盈，一些城墙的薄弱位置也加固。

　　值得一提的是，野蛮人部落现在的总人口超过了十万，城墙依托刀刃峰所控制的地盘有数百平方公里，狩猎的地盘更是高达千平方公里。

　　目前，野蛮人的狩猎地带主要是依托刀刃峰，然后朝草原森林延伸，如果遇到湖泊，就算是控制范围。

　　其实，所谓的控制范围在王蠢眼里是漏洞百出，只能说是一种精神意义的控制，譬如，野蛮人以狼人修建的神殿修建城墙，差不多相隔数十公里就有一处坚固的城堡，这些城堡有的延伸到了刀刃峰，有的没有，城堡与城堡之间，用烽火联系，形成了联营联防之势。

　　王蠢相信，如果狼人组织一支精兵，沿着刀刃峰，完全可以各个击破。

　　当然，这只是一种可能，以狼人的军备质量，要想短时间攻陷一座牢固的城堡也不容易，毕竟，野蛮人的冷兵器已经发展到了非常先进的地步，无论是弓箭的射程和质量，都已经有了显著的提高。

　　一旦战争陷入了胶着状态，野蛮人的城堡就发挥了作用，形成夹击之势，甚至于可以派兵从刀刃峰截断狼人的退路，来一个关门打狗，所以，面临这种情况，在没有绝对优势的情况之下，狼人也不敢轻易涉险。

　　野蛮人还有一个优势就是，野蛮人居住的核心一带，是没有白昼与夜晚，狼人无法发挥偷袭的优势。

　　王蠢巡视了三天之后，他发现，野蛮人所谓的控制地盘，一点都不靠谱，而狩猎的地盘，更是不靠谱中的不靠谱。

　　野蛮人所谓的安全狩猎地盘，其实是一种精神上的安全感，而这种安全感，理所当然的把狩猎领域当成了自己控制的地盘。

　　王蠢发现，野蛮人还是未脱离野兽的一种本能。

　　在黑暗世界，和小黑一样的猛兽数不胜数，它们都和野蛮人一样的心态，只要是在荒原上沿途撒一泡尿，就算是自己的地盘，而这些地盘，遇到更强大的猛兽，就变得没有任何意义，随时都有被入侵的可能，譬如铠甲龙这样强大的存在，小黑就没有办法阻止……

　　……

　　在这种巡视之中，王蠢发现，在没有他的指导之下，野蛮人居然已经学会了建造木船和木排之类的水上交通工具。

　　木船和木排的出现，让一些以湖泊为定居点的野蛮人拥有了便捷安全省力的安全出行方式，而且，还节约了大量的人力物力。

　　王蠢发现，野蛮人特别喜欢依湖而居，不过，这种居住模式也埋下了很多隐患，上一次那场豪雨，让一些湖泊的水位大涨，淹死了很多野蛮人，好在的是，野蛮人都是身无长物，财产损失倒是没有什么。

　　当然，湖泊之中也不是绝对安全的，听野蛮人说，有些湖泊，潜伏着很多凶猛的水下生物，经常会有野蛮人被水下生物袭击而失踪。

　　因为有水下猛兽的威胁，野蛮人的船越造越大，有些木排，居然有数十平方米，边缘的木头参差不齐，锋利无比，让水下猛兽无法靠近偷袭站在木筏上划动的野蛮人……

　　……

　　王蠢对于野蛮人的一些有用或无用的做法，除了一些重大的错误之外，他一般都不会指点，因为，此时正是野蛮人开启智力的时候，让他们自己想，自己发明，其技术基础会更加稳固，也会更加珍惜，最重要的是，会有一批能工巧匠脱颖而出，成为野蛮人步入文明的基石。

　　很多时候，要想改变一个群体，而不是让每一个人都变聪明，只要让这个群体出现一个天才人物，就足以改变现状。

　　地球上改变人类历史的天才人物不胜枚举，譬如中国的四大发明者，西方的内燃机发明者，爱迪生那样的天才人物，他们的存在，完全改变了地球的生活方式。

　　王蠢希望在野蛮人部落培养一种发明的氛围，而这种氛围，他只能适当的提醒点拨，只有这样，才能够让发明者体会到发明的乐趣和成就感，在部落之中获得尊重和地位。

　　王蠢很遗憾在这原始的洪荒社会没有知识产权保护法，要不然，他这辈子躺着都够他吃一辈子了，要知道，他可是这异空间最大的“发明家”，虽然有剽窃之嫌，但野蛮人不知道啊……

　　……

　　这三天后，王蠢决定往东方去，因为，根据野蛮人斥候所反馈的情报显示，在过去半年的时间，狼人在刀刃峰以东的活动越来越活跃了，有迹象表明，狼人正在酝酿一次大规模的战役。

　　因为有了上一次的战斗经验，王蠢发现，狼人目前面临的最大问题是武器和补给问题。

　　武器的问题其实不是很大，因为，狼人本身就是天生的战士，但是，粮食的补给是最大的问题，因为，狼人不仅仅是自己要吃饱，还要为奴役的野蛮人提供食物。

　　上一次狼人兵败如山倒，最主要的原因是绝大部分的狼人都远离营地狩猎，造成了狼人分散，被野蛮人分割，逐一击破，如果没有隔开，都聚拢到了狼王身边战斗，野蛮人哪怕是获得了最后的胜利，也要付出极为惨烈血腥的代价。

　　狼王逃回去之后，肯定也会备战，一雪前耻，而所谓的备战，也无非是准备粮草武器。

　　兵马未动粮草先行！

　　看来，无论是在什么地方，战略战术都是差不多的。

　　想到这里，王蠢不禁感概万千，似乎，这异空间的发展之路，还是逃不脱地球人类的发展模式。

　　王蠢想不到，就在他这么想的时候，接下来的一件事，瞬间击碎了他的想法。

　　“吼吼吼吼吼吼……”

　　就在王蠢感概万千的时候，突然，丛林深处传来一阵惊天动地的咆哮声，是不计其数的野蛮人咆哮的声音。

　　“发生了什么？”王蠢问阿达。

　　“有人在表演。”

　　“表演什么？”

　　“表演……”

　　阿达虽然是野蛮人部落顶尖级的地球语言专家，但是，他的词汇量依然很少，只是能够简单的沟通，一些复杂的交流难免夹杂着一些野蛮人的语言，咿咿呀呀说了半天，也说不出一个所以然来。

　　王蠢听了半天听不明白，只好和阿达往森林里面走。

　　只是经过一片小树林，就看到了成百上千人围拢成一团，正在大吼大叫，气氛热烈异常。

　　“他们干什么……”

　　王蠢话还没有说完，赫然发现，树林上空有一块数十吨的巨石悬浮在空中，在树林中投下大块斑驳的阴影，看起来极为吓人。

　　“这是谁干的？”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“是九殿。”

　　“九点？九殿？”王蠢一愣，他是第一次听说这个名字，不过，九殿肯定要比九点好听，王蠢自动的忽略了九点。

　　“他是我们大巫师的儿子。”

　　“带我去看看。”王蠢点了点头，他记得上次阿达说过，大巫师很多年前就死了，就留下了一个儿子。

　　在阿达的带领下，王蠢挤进了人群，周围的野蛮人发现了王蠢，如同潮水一般分开一条路，然后纷纷跪伏在周围，一个个脸上是无尽的虔诚之色。

　　在人群形成的圈子中间，一个赤裸着上身，骨骼粗大，肌肉健硕的小伙子双手平举，仰望着天空那块巨石，神情专注。

　　“九殿。”阿达喊了一声。

　　“啊……黑暗之王！”

　　被称为九殿年轻人侧头一看，看到了王蠢，顿时纳头便拜。

　　“呼！”

　　就在九殿拜倒在地上的时候，他头顶的漂浮的巨石好像突然失去了某种力量，发出一声呼啸的声音砸了下来。

　　一块重达数十吨的巨石从天空砸下，威势极为骇人，周围的野蛮人一下吓呆了，一张张脸上都是惊恐之色。

　　与此同时，跪伏在地上的九殿似乎意识到危险，连忙平举双手，试图阻止那极速下堕的巨石，但是，他似乎无法掌控那突然掉下来的巨石，目光之中，露出了一丝惊慌之色。

　　“去！”

　　此时，王蠢已经来不及思索，想也没想，一声暴喝，倾尽全力催动灵气，一掌凌空拍向巨石，雄浑的力量如同排山倒海一般扑向声势骇人的巨石。

　　“蓬！”

　　一声惊天动地的闷响，那从天上掉下的数十吨巨石突然爆裂成为千千万万快小石头，朝王蠢发力的方向激射而去，如同流星雨一般，无比的壮观……

　　……

　　所有的野蛮人都是一脸震撼之色，目光之中，有虔诚，有敬畏。

　　安静。

　　整个森林都好像被时间凝固了一般，一直到石雨砸入远处的树林发出一阵噼噼啪啪如同爆竹一般的声音，人们才从震惊之中醒悟过来。

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　……

　　野蛮人突然好像发疯的大声叫喊，震耳欲聋的声音响彻云霄，整个大地也在颤抖，令人莫名的热血沸腾。

　　王蠢对于身边的呼喊声充耳不闻，他还沉浸在刚才那石头爆裂声势惊人的一瞬间。

　　王蠢从来没有想过自己拥有如此强大的力量，刚才，他情急之下，压根就没有想过能不能够击飞或者是击碎那块石头，那凌空掌击，只是一种没有经过大脑思考的本能。

　　如果给王蠢思考的时间，他绝对不会做这种他认为是毫无意义的动作……

　　……


第404章 信仰之力

　　自己什么时候变得如此厉害了？

　　为了了解大巫师儿子拥有让巨石悬浮的能力，失魂落魄的王蠢决定在这营地停留休息一会儿。

　　目前，王蠢随行的野蛮人除了阿达这样的长老之外，还有五百武装到牙齿的野蛮人，他们是野蛮人里面精锐中的精锐，每一个人都身手不凡，身体强横，足以和狼人一对一的对抗。

　　王蠢的莅临让这片营地的野蛮人高兴坏了，很快，湖边的草地上，就搭建了一个巨大的篝火，一头洗刷干净的食草动物烤在了篝火边。

　　就在野蛮人准备丰盛食物的时候，王蠢一直都想自己的问题。

　　王蠢可以肯定，自己没有那么强大的力量，如果他的力量真强大到了那种地步，随随便便都可以打败吴雄和王汉朝。

　　就在一群野蛮人忙碌的时候，王蠢借口上厕所，偷偷摸摸跑到树林里面催动灵气，看是否能够找到那种感觉，但是，那种灵气澎湃如潮的感觉再也没有出现了。

　　王蠢仔细的回忆着当时发生的一瞬间，似乎，当时有一股不明力量突然奔涌入自己的体内，而自己掌击空中巨石，似乎只是起了媒介作用。

　　那股神奇的力量是从何而来？

　　王蠢百思不得其解。

　　绞尽脑汁想了半天想不出所以然后，王蠢也懒得想了，开始询问大巫师儿子九殿的事情。

　　九殿的地球语言说的非常好，不过，让王蠢吐血的是，他也说不清楚为什么能够拥有让巨石悬浮的能力，似乎，这是他与生俱来的本事。

　　根据九殿所述，他很小的时候，就拥有了这种能力，不过，那时候，他只能控制很小的物件，随着年龄增加，他所控制的物品越来越大，越来越重。

　　王蠢让九殿表演了一下。

　　在成百上千双目光之下，九殿盯着不远处一块数石头，这块石头虽然没有数十吨，却也有数百公斤，随着他的目光越来越凝重，那沉重的石头开始缓缓的摇动，然后，一点一点的升上了空中……

　　……

　　王蠢大张着嘴看着缓缓升空数十米的石头，如果不是亲眼所见，他简直不敢相信这是真的。这与传说中奕剑有什么区别？！

　　“呼！”

　　九殿似乎玩得性起，眼睛一蹬，双手在空中做一些动作，那数百公斤的石头在空中居然来回奔驰起来，速度非常迅猛，居然发出呼啸的声音，动人心弦，惹得周围的野蛮人纷纷叫好。

　　王蠢暗中催动灵气想要拍碎空中那块石头，但是，他的灵气只能在血管里面沸腾，压根就不能远及数十米高空的石头。

　　“看来，他无法随时使用那神秘的力量。”

　　王蠢沮丧的叹息了一声，这让他想起了当初发现身上灵气的时候，也是这种无力感。

　　“去！”

　　就在王蠢暗自沮丧的时候，九殿突然一声暴喝，空中那块石头突然疾驰向湖泊的方向，如同流星一般射进了湖泊。

　　“蓬！”

　　数百斤的巨石从数十米的高空激射下去，溅起惊涛骇浪，立刻，一群野蛮人纷纷冲了过去，就在王蠢莫名其妙的时候，那浪花已经逐渐平息，湖面上泛起一圈一圈的涟漪，涟漪上面，漂浮着大片大片的鱼儿，一群野蛮人脱掉身上的衣服，带上工具，很快就把被石头砸晕的鱼儿捡了上来……

　　……

　　看来，九殿应该是经常这么干！

　　看着眼前的一幕，王蠢不禁叹息，这么厉害的一招，居然用在砸鱼上面，实在是大材小用啊，如果是和狼人打仗的时候，驱使着这巨石，早就把狼人打得找不到北了。

　　吃罢了饭，王蠢便让九殿跟随往东，九殿得知跟随王蠢左右后，兴奋得扑到在王蠢身前，一脸虔诚敬畏之色。

　　轰！

　　就在九殿跪下的一瞬间，王蠢突然感受到一股磅礴的力量奔涌进入身体，如同长江大河一般，沸腾不已。

　　那强大充沛的力量以摧枯拉朽之势遍布了全身，使得王蠢忍不住有仰天长啸的冲动。

　　“起来吧。”

　　王蠢按捺住心中的震撼，让九殿起身，让王蠢越发震惊的是，当九殿起身之后，那雄浑澎湃的力量立刻变得若有若无，不过，依然还在一点点的输入王蠢的四肢百骸。

　　难道那神秘的力量来之于九殿？！

　　现在，王蠢已经可以肯定，那力量的确是来之于九殿，因为，开始他击碎那巨石的时候，九殿也恰好跪伏在地上，当时因为事出突然，并没有意识到，而刚才，可是清清楚楚。

　　为什么自己能够吸收来之于九殿的力量？

　　九殿身上的力量有损失吗？

　　王蠢仔细观察九殿，发现他的身体并没有丝毫不妥，神采奕奕，没有损失力量的兆头。

　　一行数百人往东方行走，沿途，受到野蛮人的热烈欢迎。

　　一路上，王蠢都有些魂不守舍，他一直在思考，也一直在观察。

　　他发现，每当到了一些神殿的时候，九殿都会跪下拜服他的神像，而此时，他都能够感受到一股明显的力量涌动。

　　信仰之力！

　　突然之间，王蠢有一种赫然开朗的感觉。

　　这不就是传说中的信仰之力吗！

　　与此同时，王蠢突然明白了那女人为什么要指使狼人修建神殿的原因了，一切，都是因为信仰之力。

　　难道普通人也能够提供信仰之力？

　　王蠢开始仔细的回忆在异空间的点点滴滴，突然之间，王蠢有一种醍醐灌顶的感觉。

　　他从异空间回到地球的时候，最大的一次变化就是面对那位太极拳高手的时候，对方突然不战自败。

　　毫无疑问，自己的确是已经获利于异空间的信仰之力。

　　从九殿身上发生的事情推断，一些野蛮人的信仰之力让他感应虽然并不明显，但润物细无声，在不知不觉中改变，而九殿因为本身拥有强大的精神力量，当他虔诚信奉的时候，所供奉的信仰之力会极为猛烈，让被供奉着有着明显的感应……

　　……

　　“哈哈哈哈……原来是这样，我明白了，我明白了！”王蠢想通之后，控制不住激动的情绪，手舞足蹈。

　　数百野蛮人呆呆的看着高高在上的王蠢像个傻逼一样跳来跳去，一脸茫然，显然，他们想不通神灵为什么会有这么猥琐的动作……

　　……

　　很多不明白的东西，王蠢都迎刃而解。

　　现在，王蠢算是明白了地球上那些道观庙宇为什么要建造那么高大的神像吸引香客。

　　如果有真正的神灵，那么，那些神像，就是吸食信仰之力的媒介。

　　想到这里，王蠢莫名的抽了一口冷气。

　　如果信仰之力存在，那岂不是传说中的一些神灵都是存在的，如果他们真的存在，吸食了千千万万年的信仰之力，岂不是已经变得强大无匹！

　　王蠢越想越震惊。

　　自己按照异空间的时间计算，也只是吸收了数年的信仰之力，都变得让那太极拳高手不战而退，如果像传说中那些神灵一样吸收数千年的信仰之力，那将是何等光景！

　　到底有没有神灵的存在？

　　如来佛和观音三清之类的神仙，到底存不存在？

　　一直以来，王蠢都认为修真只是让人类变得更强大，并不可能真的成为神仙，最多，也就是延年益寿，多活些时间，毕竟，在人类的历史记载里面，并没有足够的证据能够证实人类能够长生不老成为神仙。

　　当然，相关的记载其实也不少，只是无法考证，譬如八仙过海之类的传说数不胜数。

　　如果真有神仙，他们去了哪里？

　　王蠢虽然还是怀疑神仙的存在，不过，他内心已经有些相信了，毕竟，像吸血鬼和狼人这样古老的生物在地球上也是确确实实存在的，如果是以前，打死他都不相信，而现在，他已经不得不相信了，因为，他已经不止一次和吸血鬼和狼人打交道了……

　　……

　　信仰是一种什么力量？

　　九殿的力量是什么力量？

　　精神力量！

　　王蠢的思路越来越开阔，他自己都不知道，他在修真之路上，跨出了最艰辛的一步。

　　所谓的艰辛，并不是指普通修真者所面临的艰辛，而是指神灵。

　　在地球上，能够拥有供奉的神灵成千上万，但是，拥有信仰之力供奉的修真者却是屈指可数。

　　神灵与修真者之间，有着一道无法跨越的鸿沟，两者之间的身份待遇，更是天差地别。

　　如果把神灵与地球的博士生相提并论的话，那么，地球上的修真者连大学生都算不上，最多也就算个初中生，因为，神灵就有很多等级，高的就如来佛祖观音菩萨和三清之类的，低的有随便一座山就有的山神。

　　山神虽然法力浅薄，但是，他们大大小小也算是神灵，只是能力不够而已。

　　理论上，只有晋级神灵才能够拥有获得信仰之力的可能，而王蠢，还只是一个普通的修真者，就直接晋升神灵的待遇，这在修真史上，绝对是打破了记录……

　　……

　　冥冥之中自有天意。

　　王蠢能够获得信仰之力看起来是懵懵懂懂走了狗屎运，但是，很多事情是偶然之中有着必然。

　　如果换了一个修真者，绝对不会和一头驱鬼兽沟通建立感情，要知道，在地球修真者眼里，驱鬼兽只是一种驱鬼的方式，在他们眼里，从未曾把一头驱鬼兽当成生命，死了就死了，大不了再换一个，都是召之即来挥之即去。

　　另外，绝对不会有修真者会冒险进入驱鬼兽生存的世界，这简直是不敢想象的事情，而王蠢却异想天开行动了。

　　当然，上述都不是重点，重点是，哪怕是有修真者进入了异空间，也绝对不会花力气帮助野蛮人，最多也就是利用异空间特头的环境修炼，或者是收刮一些宝贝灵药之类什么的，而王蠢，则是花了大量的时间来为野蛮人推进文明，让野蛮人进入了一个全新的时代，甚至于不惜冒着生命危险和狼人战斗，让野蛮人死心塌地的供奉他为黑暗之神……

　　……


第405章 流芳千古黑暗教

　　如果拥有一群九殿这样信徒，岂不是天下无敌了？

　　王蠢突然想到了这个问题。

　　九殿一个人，就能够让他拥有凌空击碎巨石的力量，如果有千千万万个九殿这样的高手，翻江倒海也是小菜一碟了。

　　不过，王蠢也只能想想。

　　野蛮人虽然尊他为神，但是，并不是每一个野蛮人都会奉献信仰之力，而且，像九殿这样的人，也只能在跪拜的时候会因为虔诚而奉献信仰之力外，平时并不会贡献信仰之力。

　　从九殿身上发生的事情可以肯定，普通信徒的信仰力量是润物细无声，平时压根就感觉不到，只有九殿这种强大的存在，才会在特定的时候贡献强大的力量，那么，也就意味着，神灵要想无休无止的索取也是不可能的。

　　其实，所谓的信仰之力也就是神灵付出之后的回报。

　　王蠢为野蛮人的文明推进付出了巨大的精力，而野蛮人，也相应的回报了信仰之力，这是一个相辅相成的事情。

　　神灵们肯定有办法吸收九殿这种信徒的力量。

　　他们是用什么办法让九殿这样的强者会经常虔诚的朝拜呢？

　　王蠢一边绞尽脑汁的想着关于信仰之力和神灵的问题，一边和九殿沟通，在这种沟通之中，让王蠢大吃一惊的是，在野蛮人部落，像九殿这样的野蛮人不少，不过，他们大多不像九殿这样经常练习，因为，这练习非常耗费时间，这对于每天为食物奔波的野蛮人来说过于奢侈了。

　　精神力量！

　　因为信仰之力是与精神有关，王蠢把九殿的这种力量归类为“精神力量”，当然，王蠢并不是无的放矢，他发现，九殿要想隔空取物或者是凌空悬浮巨石的时候，其精神力非常集中。

　　九殿在跪拜的时候，其精神力也极为虔诚集中。

　　必须要想个办法把九鼎这样拥有精神力量的强者聚集在一起，让他们经常虔诚的朝拜，那么，他就可以源源不断的收获信仰之力了。

　　王蠢反反复复的推算着地球上一些宗教信仰所采取的手段，但是，他并没有什么发现。

　　似乎，地球上一些宗教并没有什么特殊的办法，最多也就是成立组织门派教派之类的……

　　……

　　“门派！”

　　王蠢心神一震，赫然突然有一种拨得云开见日月的感觉。

　　地球上，那些宗教不就是建立门派教派把一些出类拔萃的信徒聚集在一起弘扬宗教文化么？

　　他们在弘扬的时候，本身就要怀着虔诚敬畏之心拜服，譬如，基督教，佛教和道教的一些管事人，他们每天都要通过做法事念经等手段来为信奉的佛祖等等大佬贡献信仰之力。

　　所谓的香火，不就是这么简单么！

　　想到这里，王蠢顿时豁然开朗。

　　要想获得源源不断的力量，就必须要建立门派，让一些普通信徒把一些出类拔萃的高手养起来，再让他们引导普通信徒，形成了一个巨大的良性循环。

　　高手不仅仅是可以为神灵贡献强大的信仰之力，还可以帮助神灵做很多事情，让神灵永垂不朽……

　　……

　　“看来，得在这异空间建立一个门派，确保他哪怕是不过来，门派也能够正常运转。”王蠢暗自琢磨。

　　在地球上，什么佛教道教基督教这些宗教，无不是拥有数千年的悠久历史，可见，那些远古的神灵一直就在这么干。

　　想到以后自己建立的门派将在异空间源远流长，千古流芳，王蠢不禁窃喜不已，很可能，那些神灵拥有无尽的生命，也就是因为拥有千千万万的信徒不停的为他们提供信仰的力量。

　　门派的名字叫什么好呢？

　　“吕娇门……不行不行，用女人的名字还是不够大气。”几乎是立刻，王蠢脑袋里面就想起了吕娇的名字，王蠢自己都没有意识到为什么会有把吕娇名字当门派名字的想法。

　　“得弄个威猛的名字。”

　　王蠢想着地球上的一些门派的名字，什么华山派，昆仑派，基督教之类的名字都在他脑袋里面过滤了一遍作为参考。

　　让王蠢吐血的是，稍微好一点的名字都被用了，或者说太俗气太大众化。

　　“算了，野蛮人都称我为黑暗之神，干脆就叫‘黑暗教’吧！”

　　王蠢心思电转之间，震古烁今的“黑暗教”便出炉了，他理所当然的成为了黑暗教第一代教主——黑暗教主。

　　几乎是立刻，王蠢就想到了发展教会会员，自然而然的，王蠢的目光落到了九殿和阿达的身上。

　　毫无疑问，九殿和阿达应该要成为黑暗教第一批核心成员。

　　莫名的，王蠢想到了传销。

　　宗教信仰与传销有什么区别吗？

　　奶奶的，看来，要想让黑暗教发扬光大，回到地球后，要恶补一下传销的知识……

　　……

　　不用王蠢做什么工作，当他把“黑暗教”的想法整出来之后，九殿和阿达都高兴得手舞足蹈。

　　得到了九殿和阿达的支持后，当即，王蠢就成立了黑暗教，教主位置还没有坐热的他，立刻禅让，由阿达来担任第一任教主，被称为黑暗一世。当然，王蠢当不当教主是无所谓的，因为，他是黑暗教至高无上的神。

　　九殿则成为了黑暗教最强大十二大首席护法，至于另外十一护法，位置先空着，找到了合适的人手再填补上。

　　为了避免黑暗教因为干扰朝政引起未来当政者的打压，黑暗教的第一教义就是不准参与朝政管理。

　　虽然阿达和九殿不懂“朝政”是什么意思，不过，神灵的话肯定不会错，哪怕是错的，也是的对的！阿达就把这第一条教义工工整整的用一张兽皮记录了下来，理所当然的，在千百年后，这张兽皮，也成为了黑暗教的圣物，在这张兽皮身上，发生波澜壮阔的故事数不胜数……

　　……

　　果然！

　　当黑暗教成立之后，九殿和阿达，开始定时做一些宗教仪式，在做仪式的时候，王蠢能够明显的感觉到九殿传递给他的信仰之力。

　　在一路向东的路上，王蠢除了每天指点九殿使用精神之力外，闲暇之余，便是和阿达研究一些教义。

　　阿达是个聪明到极点的野蛮人，只要王蠢提出一些建议，他立刻能够举一反三，想出更多的点子。

　　毫无疑问，阿达比王蠢更了解野蛮人，在研究教义宗旨的时候，阿达比王蠢更具针对性。

　　值得一体的是，一个全新的教派成立，绝对不是一朝一夕的事情，阿达纵然聪明，也有时代局限，需要漫长的时间完善，目前，黑暗教只是出现了一个简单雏形，但是，这个雏形，足以让野蛮人为之疯狂。

　　当随行王蠢的野蛮人得知之后，纷纷要求加入黑暗教，王蠢为了不动摇野蛮人目前稳定的政治，一一拒绝，他目前需要的是高手和聪明人，而不是普通的野蛮人战士……

　　……

　　王蠢来到异空间的第九点，到了野蛮人东方的最后一座城堡，也是狼人在入侵了这片陆地之后修建的一座女神宫殿。

　　野蛮人为了节约劳动力，所修建的城堡，多是依托狼人当初修建的神殿，因为神殿的距离保持非常一致，大约是无视公里一座神殿，这也就造成了野蛮人修建的城堡距离都是五十公里。

　　无论是野蛮人还是狼人，以他们的奔跑能力来说，五十公里的距离都是一个很短的距离，特别是对于防御的野蛮人来说，五十公里恰好让他们能够从容应对狼人的攻击。

　　地球人类奔跑的最快时速为三十七公里左右，当然，这只是百米冲刺，而长跑的时速则是九公里。

　　和地球人比起来，野蛮人身体素质好了不止一点点，短距离的奔跑速度高达六十多公里，而匀速奔跑的时速也达到了三十五公里。

　　对于野蛮人来说，五十公里的距离，只要一个多小时就能够到达，如果遇到狼人大规模入侵，在得到了狼烟的通知之后，能够迅速的反应。

　　当然，对于王蠢来说，一个多小时还是太长了，毕竟，狼人的速度比野蛮人更快，爆发力更强，一个小时，足以让一座城池沦陷。

　　看来，这一次异空间之行，务必要教会野蛮人驯服龙马。

　　龙马的速度可谓是风驰电掣，如果驯服了龙马，野蛮人将在获得与狼人战斗的主动权，而且，野蛮人与狼人之间的体力差距完全弥补，加上弓箭之后，将占据绝对的优势……

　　……

　　根据野蛮人的情报显示，东方最后一座城堡的外面，狼人非常活跃，就在王蠢站到城墙之上观望的时候，他都看到远方草原上有狼人在草丛之中奔走，甚至于有一个狼人嚣张的用弓箭射站在城墙上的王蠢。

　　因为距离太远，箭羽离城墙还有数十米，就无力的落入灌木丛中。

　　“哼！”

　　眼看那狼人对王蠢不敬，九殿大怒，立刻取下背上的弓箭，弯弓搭箭，吐气开声，一箭射向那挑衅的狼人。

　　此时，狼人远在两百米开外，让王蠢震惊的是，九殿射出去的利箭，并没有因为遥远的距离而力尽，在空中，画了一道惊心动魄的直线，如同闪电一般，最令人不可思议的是，那狼人居然不知道躲闪，利箭直接钉在了他狼人的额头上。

　　“扑通”一声，狼人直挺挺的倒在了灌木丛中，没有了声息。

　　时间空间好像凝固了一般。

　　九殿这一箭，不仅仅是让荒原上的狼人背脊发冷，就连城墙上的野蛮人也都是一脸呆滞。

　　“好强悍的精神力量！”

　　王蠢啧啧称奇，没有比他更清楚刚才一瞬间发生的事情。

　　那被箭射死的狼人并不是不想躲闪，而是他被九殿强悍的精神力锁住四肢，动弹不得……

　　……


第406章 原始野性

　　就在王蠢思忖之间，城墙上的野蛮人士兵终于醒悟过来，发出惊天动地的欢呼声。

　　突然之间，王蠢意识到了一个问题。

　　如果九殿这样的人以后崭露头角之后，会不会淡化他的“神灵”地位？根据地球上宗教历史的发展趋势来看，这是一种必然的现象，曾经就有人类不把神灵放在眼里，号称打倒一切牛鬼蛇神。王蠢目前并不是真正的神，只是造的神而已，一旦有野蛮人力量超过了王蠢，那就诞生了新的神。

　　毫无疑问，九殿就是这样的威胁！

　　杀掉九殿以绝后患？

　　这个念头在王蠢脑袋之中稍纵即逝，这很明显不靠谱，别说杀掉九殿这样的人会动摇野蛮人对他的信仰，哪怕是让他杀，也是杀不胜杀，毕竟，野蛮人的人口是极为庞大的，像九殿这样天赋惊人的野蛮人数量也极为庞大，而且，他们会不断的出现，如同雨后春笋一样。

　　堵不如疏！

　　杀肯定是不可行的，何况，把黑暗教发扬光大还要靠九殿这样的人，唯一的办法就是把九殿这样的人收归己用，然后，自己偶尔展露一下“神迹”，让野蛮人觉得他是不可战胜的。

　　当然，要让野蛮人相信他是不可战胜的也有点难，毕竟，当初他可是差点被狼人杀死，如果不是野蛮人营救，他早就尸骨化泥了。

　　耶稣当年也被犹大出卖杀死，但是，这丝毫不影响他的地位，因为，他最后又复活了……

　　……

　　看来，自己得露一点神迹，或者是假装死一次，再然后，又复活过来，让野蛮人坚信他是杀不死的小强。

　　“铠甲龙！”

　　想到这里，王蠢看到远处草丛之中一个狼人正在靠近那被九殿射杀的狼人尸体，显然，他准备把尸体带走，心中一动，猛然一声暴喝，声音直冲云霄，在整个草原回荡。

　　“嗷呜……”

　　远处的刀刃峰上，传来一声穿云裂石的咆哮声，紧接着，重达数十吨的铠甲龙从刀刃峰上狂奔而下，一路裹挟着无数巨石，一时之间，飞沙走石，风云变色，声势骇人无比。

　　为了确保安全，王蠢一直让铠甲龙在刀刃峰上跟随，而铠甲龙非常乐意，因为，跟随着王蠢，就意味着有大白兔奶糖吃。

　　其实，现在的铠甲龙已经不仅仅是为了大白兔奶糖，他已经与王蠢建立了一种契约关系，哪怕是没有大白兔奶糖，它依然会为王蠢战斗。

　　在无数野蛮人敬畏的目光之下，身躯庞大的铠甲龙如同狂风一般席卷而来，大地一阵颤抖。

　　铠甲龙直奔王蠢所站立的城墙之下，当铠甲龙离城墙还有数十米的时候，王蠢再一次暴喝，他的身体如同弹簧一般弹起，风驰电掣的射向空中，然后，站在了铠甲龙的背上。

　　“杀！”

　　王蠢抽出野蛮人为他打造的长刀，驾驭着铠甲龙在荒原中狂奔，铠甲龙那庞大的身躯在荒原上，仿佛是一座一动的堡垒，声势惊人。

　　铠甲龙虽然笨拙，但是，直线奔跑的速度却是远远超过了狼人，毕竟，其步伐的跨度实在是太大了。

　　王蠢的目标是那试图拖走尸体的狼人。

　　眼看王蠢骑着铠甲龙如同狂风暴雨一般奔过来，那狼人吓得魂飞魄散，哪里还顾得上拖尸体，发足狂奔逃命。

　　迟了！

　　铠甲龙刮起一阵猛烈的狂风追了上来，在他身边擦肩而过，就在擦肩而过的一瞬间，王蠢扑下，几乎是挂在了铠甲龙的肚子上，手中的长刀如同一道闪电般掠过。

　　城墙上惊得合不拢嘴的野蛮人看到，那狼人的头颅飞上天空，脖子里面的一腔热血在空中喷洒。

　　就在野蛮人仰脖子一脸呆滞的时候，铠甲龙背上的王蠢身体突然凌空跃起，一把抓住了那在天空堕落的头颅！

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　王蠢高举狼人头颅在荒原上沿着城墙来回狂奔。

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　“……”

　　城墙上的野蛮人纷纷呐喊，一双双眼睛里面，射出无比狂热的目光。

　　“黑暗之神，法力无边，攻无不克，战无不胜！”

　　王蠢突然想起了丁春秋的口号，一下子脱口而出，当他喊出来之后，脸上顿时涨红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“黑暗之神，法力无边，攻无不克，战无不胜！”

　　“黑暗之神，法力无边，攻无不克，战无不胜！”

　　“黑暗之神，法力无边，攻无不克，战无不胜！”

　　……

　　让王蠢想不到的是，野蛮人纷纷跟随着大喊，一个比一个声音大。

　　王蠢一下反应过来，这里，可是茹毛饮血的异空间，野蛮人压根就不知道地球上的事情，而且，野蛮人的智商还无法明白，他们很可能只是觉得这几句话喊起来很顺口而已。

　　“黑暗之神，法力无边，仙福永享，寿与天齐！”

　　想到这里后，厚颜无耻的王蠢立刻不要脸的大喊起来。

　　“黑暗之神，法力无边，仙福永享，寿与天齐！”

　　“黑暗之神，法力无边，仙福永享，寿与天齐！”

　　……

　　看着成千上万奔上城墙欢呼的野蛮人，得意洋洋的王蠢跳上城墙，让铠甲龙回到了刀刃峰上面去了，当然，临走之际，王蠢没有忘记塞几颗糖在铠甲龙的巨嘴里面。

　　王蠢跳上城墙之后，狂热的野蛮人纷纷跪伏在地上，就连九殿和阿达，也是一脸虔诚的跪在地上。

　　一股磅礴的力量在身体里面奔涌。

　　看着眼前的一幕，王蠢多了一个心眼，这“神迹”还是要经常路露一手，慢慢给野蛮人洗脑，让他们养成虔诚的拜服的习惯。

　　王蠢再一次开了修真者之先河。

　　不，是开了神灵之先河。

　　在地球上，有史以来，从未曾有神灵如此的厚颜无耻不要脸，王蠢虽然是模仿丁春秋，但是，丁春秋只不过是金庸大师笔下的一个人物而已，在中国的神话故事里面，王蠢这种自吹自擂是绝无仅有的。

　　万幸的是，在这茹毛饮血的蛮荒异空间，王蠢这个地球人的智商可以轻易的驾驭四肢发达头脑简单的野蛮人，如果换一个和地球古代一样的地方，王蠢这么做，恐怕会让人笑掉大牙……

　　……

　　无论怎么样，王蠢的厚颜无耻让他获得了巨大的回报，他刚才的表现在地球上来看是愚蠢的，但是，却轻而易举的盖过了九殿的风头。

　　目前，野蛮人崇尚的是力量，赤裸裸的原始力量，神箭手之类的，无法淋漓尽致的体现原始的力量，而王蠢骑着铠甲龙在荒原上斩杀狼人的一幕，视觉冲击极强，足以让野蛮人震撼得无以复加，毕竟，野蛮人骨子里面，对狼人还是有着恐惧，和狼人近战，更是想都不敢想的事情，王蠢，则是做到了。

　　王蠢暂时留在了东方最后一座城堡。

　　让王蠢惊讶的是，这里的环境，已经野蛮人部落已经有了变化，不再是无尽的白昼，虽然还没有黑夜交替，但已经出现了昏暗的天气。

　　上次王蠢是走的黑暗世界刀刃峰一直到海峡，并没有注意到光明世界这一侧。

　　难怪野蛮人把这里作为第一道防线，如果再过去的话，很可能就会出现昼夜交替的自然景象，而野蛮人虽然崇尚黑暗，但是，他们并不乐意也不适应在黑暗世界之中活动，那可是猛兽横行的世界。

　　因为受小黑巢穴的穿越地点所限制，目前，王蠢所能够探索的范围并不是很大，直径还不到一千公里，这一点，让王蠢很郁闷。

　　王蠢有一种直觉，异世界这颗星球肯定很大很大，而刀刃峰野蛮人部落的所管辖的范围，只是冰山一角。

　　事实上，野蛮人的部落越来越大了，人口也越来越多了，而过去的一年里面，刀刃峰的野蛮人部落一直在对同类发动战争，几乎是每天都有被兼并的家族式野蛮人部落。

　　根据那女神雕塑来看，很可能，这异空间还有高级智慧人类在活动，或者是修真者也说不定。

　　不知道有没有吸血鬼？

　　理论上，有狼人的地方就有吸血鬼，如果这里的狼人和地球上的狼人有联系的话，那么，有吸血鬼就不稀奇了。

　　在东方第一道防线落脚之后，王蠢开始每天和九殿在城墙外面格杀狼人。

　　王蠢带上九殿可不是为了磨砺九殿，而是为自己多一层安全保障，因为，九殿的弓箭结合精神力，比地球上百发百中的狙击手都厉害，有他在身边，根本就不用担心有生命危险。

　　在这种修炼之中，王蠢的身体素质发生了翻天覆地的变化。

　　以前的王蠢，空有一身蛮力和无法娴熟运用的灵气，缺乏实战训练，而在荒原上格杀狼人，则解决了这个问题。

　　狼人的战斗力是无须质疑的，他们拥有惊人的力量和速度，爆发力更是恐怖异常，和他们战斗，不能有丝毫松懈，稍有差错，便会血溅五步。

　　为了让自己时刻处于一种极度危险的状态，王蠢没有任何保护，完全是徒手与狼人战斗，甚至于连防身指环都没有戴。

　　王蠢唯一的优势就是拥有四相古玉，能够在极短的时间康复伤口，而正是这个能力，让九殿惊为天人，每每看向王蠢的眼神，都是无比的敬畏。

　　九殿精神力虽然强大，但是，他也没有勇气与狼人肉搏。

　　野蛮人普遍缺乏与狼人短兵相接的肉搏精神，这让他们一旦和狼人短兵相接，就有可能瞬间雪崩，而王蠢，则是改变了这种风气。

　　在王蠢的影响之下，开始有强壮的野蛮人利用金属指环和一些短兵器和狼人近身格斗。

　　当到了第十七天的时候，因为王蠢的影响，这一带的野蛮人徒手与狼人格斗的风靡一时，而王蠢所教的一些格斗之术，才算是真正的发挥了出来。

　　慢慢的，慢慢的，野蛮人克服了对狼人的恐惧，一批批出类拔萃的野蛮人脱颖而出。

　　野蛮人在成长，而王蠢，也在成长。

　　和狼人的战斗让王蠢学会了一种近乎与野兽本能的战斗方式。

　　在千千万万年的进化里面，人类获得了很多东西，但也失去了很多东西，譬如，野性！

　　因为道德和法制的限制和约束，现代的人类缺少一种原始的野性，也是为什么现代社会娘炮越来越多的原因，这也是现代文明发展的沉重代价。

　　而野性，并没有消失，只是退化。

　　王蠢唤醒了潜伏在身体里面的野性，强化了原始野性，回归本能，让战斗，得到了一种质的升华……

　　……


第407章 唤醒第六感

　　完全说是回归本能也是一种误解，毕竟，人类优化搏击技巧乃是进化的必然结果，王蠢虽然唤醒了潜伏在身体里面的野性，但是，他还是没有忘记地球上那些经过千锤百炼的实战技巧。

　　王蠢以前为了应付柳大五虎挑战的时候，就打下了坚实的搏斗技巧基础，在异空间的训练，让他把这些技巧与原始的野性相结合。

　　简单的说，王蠢已经把技巧与野性融合在一起。

　　现在，王蠢与狼人战斗的时候，那些技巧都会随着本能而自然而然的使用出来，通过大脑自动优化，而不需要临时思考。

　　在瞬息万变的战场上，很多时候，本能的反应比思考的反应更重要，因为，思考根本来不及给出正确的结果，而战况已经发生改变。

　　王蠢与狼人之间的战斗让野蛮人胆战心惊，因为，王蠢的每一场战斗都是舍生忘死的战斗，每一次返回城堡的他，都是鲜血淋漓，伤痕累累。

　　因为王蠢所携带的衣服并不多，为了避免回地球的时候没有衣服穿，王蠢与狼人战斗的时候，多是穿着野蛮人提供的简单服饰，这让王蠢的伤势越发触目惊心，让野蛮人无比的敬畏，他们无法想象这种伤势为什么还能够活下来。

　　为了光明正大打赢吴雄和王汉朝，王蠢也是拼了。

　　在这种狂野的真实战斗修炼之中，王蠢不仅仅是格斗技巧变得娴熟，其本人，也多了一份狂野的气质，举手投足，都有一种舍我其谁气吞山河的豪迈。

　　任何一个人在这种环境之下每天近二十个小时与狼人进行殊死搏斗，气质都会发生改变。

　　以前的王蠢，因为发号施令和野蛮人的信仰之力，气质就发生过几次改变，这些改变，就像千锤百炼的武功一样，深深的烙在了他的骨髓里面，而现在，狂野的战斗气息，也印在了王蠢的身上。

　　任何一个人，都会有双重或多重性格，只是因为社会的地位和所受的教育让这些性格受到的了限制和压抑，而王蠢的则是不一样，异空间的经历让他的每一面性格都变得鲜明。

　　任何鲜明的个性，都改变不了王蠢猥琐厚颜的本质，在每天的强化修炼之中，王蠢没有忘记给淳朴的野蛮人洗脑。

　　这个野蛮人东方的第一道防线，几乎是每天都会有若干次虔诚的祷告之类的宗教活动，至于什么“福与天齐”之类的口号，更是有事没事就喊一遍。

　　绝大部分野蛮人此时并不知道“寿与天齐”这样的词汇有什么意义，他们只是觉得喊起来很顺口，而且，大家一起喊，会产生一种很有磅礴气势的凝聚力……

　　……

　　这种传销式的洗脑让“黑暗教”在异空间迅速壮大，在短短十几天的时间，黑暗教的教众已经发展到了五十多人。

　　在王蠢刻意的交代之下，像九鼎一样的精神力高手被挖掘出来了很多，这些人，由黑暗教供养起来，让他们把所有的时间都花在修炼精神力上面。

　　效果是显而易见的，目前，黑暗教拥有精神力的野蛮人已经有三个，他们在虔诚供奉的时候，王蠢的身体能够明显的感受到外界力量的涌入。

　　到了第二十天的时候，周围的狼人已经被王蠢和野蛮人斩杀矣尽，要想找到战斗的目标都不容易了。

　　因为王蠢的影响，这段时间，野蛮人掀起了挑战狼人的狂潮，几乎每天都会有三五成群的野蛮人深入到荒原之中找狼人战斗。

　　和王蠢一样，野蛮人也逐渐变得奸猾卑鄙无耻起来，他们并不完全是冒险，往往，他们一群野蛮人包围了一个狼人之后，其中一个野蛮人上去和狼人战斗，其他的野蛮人则是在一边督战。

　　这种战斗模式让野蛮人的风险也降至最低，万一有什么三长两短的时候，他们便一拥而上杀死狼人。

　　如果是占据了绝对的控制权后，野蛮人就会轮番和狼人战斗，训练自己的勇气和战斗经验。

　　这种风气的流行让野蛮人的战斗力大幅度上升，个人英雄主义也开始在野蛮人部落盛行。

　　其实，野蛮人部落盛行个人英雄主义并不是才出现的，只从王蠢带领野蛮人走出愚昧走向文明之后，这种趋势便越演越烈，而这一次野蛮人模仿王蠢与狼人近战，只是让这种风气达到了高潮而已……

　　……

　　王蠢修炼的时间其实不长，也就一个星期左右，但是，这一个星期的修炼，却远远超过了地球上数月的修炼，毕竟，地球上没有这种生死一线的残酷修炼环境，这比呆坐在家里闭门造车式的修炼效果不知道好了多少倍。

　　现在，王蠢身上的每一寸肌肉都受过伤，而受伤之后，又会用四相古玉来疗伤，这种反反复复的疗伤，让王蠢的肌肉越来越坚韧，抗大家能力也越来越强。

　　当然，王蠢的收获并不是增强体质，毕竟，他以前因为用灵气反复冲刷奇经八脉，已经足够强悍了，而现在，他改变的是一种战斗精神和本能反应。

　　王蠢脸上那骨子猥琐的气息越来越少，代之的是一种令人敬畏的狂野和铁血，当然，江山易改本性难移，王蠢总是会冷不丁的猥琐一笑，而这种笑容，又总是会让野蛮人一愣一愣的，显然，他们不明白，高高在上的神灵为什么会有这种笑容。

　　如果王蠢知道自己的猥琐形象出现在各种各样的工艺品上，恐怕会气得吐血而亡。

　　在野蛮人看来，猥琐的笑容，已经成为了王蠢招牌式的笑容，也成为了野蛮人的图腾……

　　……

　　第二十一天的时候，王蠢决定独自离开野蛮人部落前往东方的海峡，看看狼人有什么动静。

　　目前，野蛮人的活动范围迅速的朝海峡方向推进，但是，还没有把海峡范围纳入实际控制，与狼人出现了犬牙交错的局面，而狼人，似乎也不肯退缩，总是会突然出现在荒原之上，让野蛮人不敢肆无忌惮的深入。

　　野蛮人在东方的最后一座城堡离海峡的距离也只有五十公里。

　　和其它的地方不一样的是，这五十公里的距离，并不是平坦的草原和森林，而是嶙峋的乱石形成了复杂的地形地貌，也正是因为这种不适合弓箭的环境，让野蛮人无法深入到海峡，毕竟，在这种环境之中，单兵作战力更强的狼人占据了绝对的优势。

　　狼人的弹跳能力惊人，来去如风，在乱石之中，简直就是天生的猎手。

　　王蠢已经在异空间呆了二十天的时间，但是，他并不急，决定多留几天打探一下狼人的消息。

　　多留几天，对于王蠢来说压力不大，因为，一个小时等于二十天左右，那么，五天的时间，也就是十来分钟。

　　王蠢和野蛮人告别，又和黑暗教教众举行了庄严的告别仪式后，便孤身前往东方。

　　成千上万野蛮人的敬畏目光目送着王蠢，每一个野蛮人都知道，黑暗之神将会离开很长很长一段时间，因为，黑暗之神背着自己的行礼……

　　……

　　离开野蛮人城堡之后，王蠢浑身的肌肉都绷紧，因为，没有了九殿在一边护卫，他随时都有可能遭到狼人的偷袭。

　　有狼人！

　　刚进入乱石林立的丘陵地带，王蠢就产生了一种被窥视的感觉，他太熟悉这种感觉了。

　　通过一个多星期的狂野战斗，王蠢已经唤醒了潜伏在身体里面的野性，而这种野性，也包含远古人类消失的第六感，现在，王蠢的第六感在近距离范围比灵气还敏锐，能够第一时间感受到危险，毕竟，修真者不可能时时刻刻催动灵气警戒防范，而第六感则可以。

　　人类在进化的过程之中，失去了很多，而原始的第六感，就是其中最重要的之一。

　　在地球上，几乎是每一种生物都或多或少拥有第六感，譬如很多鸟兽都能够提前预测到地震，风暴，海啸之类的自然灾难，而人类除了极个别的人还留存着一些微不足道的第六感之外，基本上已经丧失了这个能力。

　　王蠢这一次异空间之行除了强化野性的战斗力，最大的收获就是唤醒了潜伏在身体里面的第六感……

　　……

　　一脸冷峻的王蠢不动声色的往前面走。

　　通过一个星期的强化修炼之后，王蠢的自信心爆棚，一个狼人，还没有放在他的心上。

　　狼人远远的辍在王蠢的身后，刚劲有力的四肢落在地上轻柔无比，如同猫爪一般，悄无声息。

　　王蠢不紧不慢的在乱石之中穿行。

　　“嗖！”

　　王蠢紧绷的神经一动，一股极度危险的感觉在空气中弥漫，原始的野性在一瞬间爆发，王蠢的身体猛然一扭。

　　“嚓！”

　　一支长矛落在王蠢刚才站立的位置，锋利的矛尖居然深深的插入了岩石之中。

　　“我操！”

　　看着深深插入岩石的长矛，王蠢不禁倒抽了一口冷气，这个狼人的力道之强劲，可谓是前所未见。

　　让王蠢感觉奇怪的是，那狼人并没有立刻扑过来，投掷了长矛之后，立刻远遁，远远辍在后面，与王蠢保持了至少有五十米的距离，不停的在乱石之中穿行，隐隐约约，让王蠢无法看清楚形貌。

　　王蠢几次试图返回干掉那狼人，但是，那狼人聪明无比，只要王蠢朝他的方向靠近，立刻远遁。

　　目前，王蠢的速度不输狼人，不过，在这种复杂的环境之中，他的敏捷程度远远比不上狼人。

　　这里，绝对是狼人战斗的天堂！

　　几次伏击对方失败之后，王蠢开始加速往东方进发，让他吐血的是，那狼人自始至终都跟随在他身后，他一加速，对方立刻加速，他放慢脚步，对方也立刻放慢脚步，如同附骨之疽。

　　最让王蠢火冒三丈的是，那狼人只要趁他分心的机会，就会用石头投掷他，虽然没有伤到王蠢，却严重影响了王蠢的心情。

　　不行，得找个机会把他干掉！

　　王蠢突然一阵发足狂奔，然后又突然停下，几次反复之后，趁那狼人捉摸不定的时候，咬牙切齿的屏住呼吸，蹑手蹑脚的潜伏在一块石头后面……

　　……


第408章 高级狼人

　　荒野之中，陷入了一阵的极度的安静之中。

　　时间一分一秒的流逝。

　　这是耐力和意志力的较量，这是生与死的较量！

　　王蠢已经完全屏住了呼吸，他并不知道狼人发现了他的位置没有，但是，他要搏一搏。

　　王蠢不仅仅是屏住呼吸实际上，他已经收敛了所有的气息，他相信，只要他不动，狼人是不可能发现他的具体位置，他要给狼人造成一种错觉，觉得他已经悄然远遁了。

　　哪怕是不能让狼人产生错觉，也要让狼人感到疑惑，只要狼人靠近，他就有百分之百的把握一击即中……

　　……

　　因为要屏住气息，无法用鼻子呼吸，王蠢不停的催动灵气来维持身体机能的运转。

　　万籁俱静。

　　狼人在数十米开外，他在小心翼翼的移动着身体，不时前进，又不时后退，每一步都如履薄冰。

　　“好聪明的狼人。”

　　王蠢发现，这狼人的智商远超普通狼人，因为，他不仅仅会故意扔石头来探路，而且，他还拥有其他狼人没有的宝贵耐心。

　　通过数次的交锋，王蠢对狼人这个种族，已经有了一个长足的认识，他们四肢发达头脑简单，嗜血，残暴，没有耐心，富有冒险精神。在过去的几天，王蠢能够不停的反复找到狼人修炼，其主要原因是因为狼人上述的缺陷作祟，他们总会抱着“不见棺材不落泪”的精神飞蛾扑火，最终成为了王蠢手下亡魂，成就了王蠢恐怖的战斗力，唤醒了他的第六感。

　　而现在这个狼人，却极为稳健，一点风险都不肯冒，这显得很不正常。

　　正是因为不正常，王蠢才坚定了杀死对方的决心。

　　无论是狼人还是王蠢都没有想到的是，这种潜伏，居然过了十一个小时，在这十一个小时的时间里面，王蠢自始至终都是纹丝不动，如同一尊没有生命的雕塑。

　　慢慢的，慢慢的，王蠢感觉到了狼人变得焦躁起来，他开始围绕着王蠢潜伏的地方转圈圈，一点一点的靠近，偶尔会突然后退数十米，然后再一次一点一点的靠近，如此反复数十次……

　　……

　　“奶奶的，浪费我的时间！”

　　卷缩在石头缝里面的王蠢暗中破口大骂，恨不得冲出来把那狼人挫骨扬灰，但是，他最终还是忍住了，他很清楚，在这种环境之下，只要他暴露身体，那狼人立刻就会逃之夭夭，到时候，要想再让狼人上当就不可能了。

　　又过了两过小时。

　　在不知不觉中，王蠢与狼人胶着在一起的时间已经超过了十三个小时，此时王蠢已经是心急如焚，他做梦都没有想到，会为了一个狼人耗费如此漫长的时间。

　　意志力的较量已经达到了临界点，王蠢能够感应到那狼人越来越躁动不安。

　　“这厮估计以为我早就走了吧，如果我突然冒头，他会不会吓得一跳？”王蠢压制住焦躁不安的心，自娱自乐的嘿嘿暗笑。

　　王蠢的阿Q精神在此时发挥了重要的作用。

　　要知道，王蠢也不是一个有耐心的人，不过，他有一个强项就是能够让这种乏味的战斗方式变得有趣，他会反复的幻想着狼人的心理活动，这种自娱自乐的方式让王蠢能够支持得更久。

　　甚至于，王蠢开始计算身边岩石的重量，毫无疑问，这是一个繁复庞大的计算过程……

　　十四个小时！

　　终于，那焦躁不安的狼人失去了耐心，正如王蠢所推测的那样，他怀疑王蠢已经远遁了，而他还傻兮兮的守候在这里。

　　荒原上和风习习，开始紧张的气息早因为时间的流逝而消失得一干二净，周围蚊蝇飞舞，一派祥和。

　　二千三百吨！

　　当狼人蹑手蹑脚靠近的时候，王蠢终于计算出了身边岩石的重量，当然，这重量准不准确，王蠢就不负责了。

　　狼人开始在王蠢潜伏的范围内小心翼翼的搜索。

　　或许是因为漫长的时间让狼人身心有些疲惫，或许是因为没有发现让狼人的警戒变得松懈，总之，狼人虽然是如履薄冰，但与一开始比起来，动作和反应明显迟滞了很多，没有了开始丝毫风吹草动便远遁的敏捷。

　　三十米！

　　二十五米！

　　十米！

　　五米！

　　……

　　就在狼人绕过一块石头的时候，王蠢出手了，他手中的长刀，就像幽灵一般刺入了狼人的胸腔。

　　狼人一脸呆滞，一双不可思议的目光盯着王蠢。

　　人类！

　　看着眼前和地球人一模一样的人类，王蠢大吃一惊，他做梦都没有想到跟踪他的人会是人类。

　　不！

　　不是人类！

　　立刻，王蠢就否决了自己的想法，因为，这个人类除了样子和地球人类一样身体上没有什么毛之外，基本上还是与狼人差不多，特别是手足，有着非常明显的狼人特征，其原始的气息也是毕露无遗。

　　难道这是进化了的高级狼人？

　　“嗷呜……”

　　就在王蠢呆滞之际，那被长刀洞穿了心脏的狼人突然发出一声惊天动地的咆哮声，一双强劲有力的腿猛然在地上一蹬，身体居然倒飞而起，因为其身体倒飞，王蠢手中的长刀居然抽了出来，狼人胸口喷出大量的鲜血，不过，这并不影响狼人的动作，落地之后，立刻狂奔。

　　“去死！”

　　眼看狼人远遁，花了十四个小时守株待兔的王蠢自然不甘，想也没有想，一声暴喝，气运丹田，手中的长刀如同离弦的箭一般射向狼人的背心。

　　“嗤！”

　　一声闷响，锋利的长刀夹带着狂野的冲击力量，居然透过背心，从胸口飞了出来射向前方，在长刀的周围，是被雄浑力量绞碎的内脏血肉。

　　“扑通！”

　　狼人摔倒在了地上，四肢动了几动，便没有了声息。

　　王蠢捡回长刀，在经过狼人尸体的时候，背脊突然一阵发寒，因为，他看到，狼人那与人类差不多的肌肤已经覆盖了一层毛发，而且，其伤口正在缓慢的愈合，说是缓慢，其实并不缓慢，因为，肉眼能够看到的愈合速度都不能用缓慢来形容。

　　“刷！”

　　王蠢毫不考虑，手中的长刀在空中掠过一道光影，狼人那硕大的脑袋立刻飞起，与此同时，那原本正在愈合的身体也停止了愈合。

　　“奶奶的，还真以为你是杀不死的小强！”

　　王蠢得意洋洋的把长刀在狼人的身体上擦拭干净，然后，从岩石缝隙里面取出自己的行礼大步上路。

　　刚才，王蠢能够一击即中，主要是行礼散发的气息起到的迷惑作用。

　　王蠢知道狼人的嗅觉相当敏锐，所以，他把行礼与自己分开，让行礼与自己躲藏的地点处于两个死角，只要狼人靠近行李，他就可以雷霆一击。

　　说起来好像很简单，其实，刚才长达十几个小时的伏击，不仅仅是一场意志力和耐力的较量，也包含着很多智慧，譬如，王蠢为了寻找合适的伏击地点，沿途不停的计算着一些岩石的视线角度，他要考虑方位，避免让自己陷入绝境，还要考虑风向，避免让嗅觉敏锐的狼人察觉具体位置，最重要的是，他还要让狼人在靠近他的时候，没有第二条路选择……

　　毫无疑问，王蠢已经成功了。

　　不过，王蠢并不是一个喜欢冒险的人，因为这个高级狼人的出现，王蠢觉得这荒原上太过危险了，决定上刀刃峰上去。

　　刀刃峰虽然也是危机四伏，但是，因为有铠甲龙，那些危险都可以无视，而且，刀刃峰的视线非常开阔，对王蠢有利。

　　铠甲龙在黑暗世界并不是顶尖级的猎食者，不过，哪怕是顶尖级的猎食者，也不会把铠甲龙这种强大的生物放在自己的菜谱里面，和铠甲龙在一起，安全是有保证的。

　　其实，别说是铠甲龙，哪怕是驱鬼兽那样的动物，都能够为王蠢提供安全保障。

　　铠甲龙、驱鬼兽这样的猛兽，在黑暗世界类似于地球非洲大草原的狮子老虎豺狼之类的存在，什么狗熊大象鳄鱼都有可能打败它们，但是，没有谁会去主动挑衅它们。

　　在黑暗世界，强大的生物都有自己固定的菜谱，除非是饿极了，通常是不会为了一顿不好吃的晚餐而杀敌一千自损八百。

　　其实，道理很简单，如果一头比铠甲龙更凶猛的食肉动物杀死了铠甲龙之后，它有很大的几率受伤，而在黑暗世界，受伤很可能就意味着生命的终结，任何一头动物，都不愿意冒这样的风险，就像狮子不会捕猎豺狼一样的道理……

　　……

　　当王蠢爬上刀刃峰后，身躯庞大的铠甲龙便屁股颠颠的跑了过来。

　　一番亲昵之后，一人一兽继续向东进发。

　　第二十三天的时候，一人一兽终于到达了那风高浪急雄奇险峻的海峡。

　　眼前的一幕，让站在刀刃峰上的王蠢整个人都傻了。

　　在刀刃峰下面，是绵延不见尽头的简易帐篷，而在风高浪急的险峻海峡之中，是密密麻麻的木排，木排之上，是层层叠叠的狼人和野蛮人。

　　远眺海峡对面，大片大片的森林都被砍伐矣尽。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　就在王蠢发呆之际，突然，黑暗之中铺天盖地射来一阵箭雨，王蠢定睛一看，只见刀刃峰的一些动物巢穴里面，居然冒出数百狼人。

　　“我操，走！”

　　眼看着如同蝗虫一般的利箭射下来，王蠢大喝一声，铠甲龙立刻朝西发疯的狂奔。

　　“噼里啪啦……”

　　铠甲龙浑身覆盖铠甲，自然是无惧利箭，但是，王蠢可是血肉之躯，面对从天而降的利箭，他只能用长刀格挡，但是，利箭数量太大，王蠢的长刀还做不到密不透风，还是被射了几箭。

　　足足被追杀了五分钟的时间，铠甲龙才逃出狼人的埋伏圈。

　　一支！

　　二支！

　　三支！

　　四支！

　　……

　　王蠢忍着撕心裂肺的剧烈疼痛把射入身体的利箭一一抽了出来，他数了一下，居然身中九箭。

　　“奶奶的，再迟一点，就要成刺猬了。”

　　疼得死去活来的王蠢越想越生气，他在异空间来了这么多次，从未曾吃过这么大的亏。

　　“此仇不报非君子！”王蠢咬牙切齿盯着远方狼人的营地，一脸凶狠之色。

　　王蠢虽然不是石小宝那种睚眦必报的主，但是，在吃了大亏之后，也是属于那种寝食难安的人。

　　王蠢不知道，当他杀死了那个高级狼人之后，整个狼人部落都疯了，因为，那是狼王之子。

　　断了一条腿的狼王一脸悲戚的看着地上身首异处的儿子，逐渐，那悲戚之色变成了令人背脊发寒的凶残之色，周围的狼人都是噤若寒蝉……


第409章 猛兽兵团

　　狼子是狼王所有的希望，因为，他和其他的狼人不一样，他出生的时候，就已经晋级为高级狼人，光是这种成就，就超过了狼王。

　　狼子是狼人种族基因发生改变的一代，他们比老一代狼人更聪明。

　　就如同野蛮人九殿一样的精神力高手一样，像狼子这样因为基因突变而进化的狼人数量并不是很多，不过，这数量并不多的高级狼人，却足以改变整个狼人种族。

　　如果狼王之子不死，毫无疑问，他将是下一任狼王，而现在，狼王的梦想破灭了……

　　……

　　综合各路情报显示，狼王很快就知道了是谁杀死了狼子。

　　想到王蠢，狼王摸着一下断腿，脸上的仇恨之色更甚，没有人能够感受到狼王那种被锁在石头上吃骨头的屈辱。

　　王蠢不知道他杀死的那个高级狼人乃是狼王之子，此时，他还在挖空心思的想着如何保护狼人。

　　此时，要想回到野蛮人部落搬救兵显然是来不及了。

　　要想给狼人一个教训，唯一的办法就是让狼人那片营地燃烧起来。现在，王蠢为了报仇，可没有想到污染环境这么高的觉悟。

　　上一次打败狼人，也是靠纵火火烧连营，这一次，王蠢理所当然的想到了用火烧。

　　无论是狼人还是野蛮人，他们在搭建居住地的时候，总是习惯混居在一起，显然，他们的脑袋里面，还没有意识到防火。

　　其实，王蠢也想不出更好的办法，因为，他一个人势单力薄，要想对整个狼人种族造成打击，也只有火攻，没有选择。

　　不过，和上次比起来，这一次要想火攻可没那么简单，因为，上次他可是率领了五百野蛮人的精锐纵火，做了精心的准备工作，用了侵泡动物油的火箭，而这次，不仅仅是没有了五百野蛮人精锐，也没有纵火的物资，哪怕是有，他一个人也干不出什么大事来。

　　烧营地显然不可能了，恐怕还没有开始点火，就被层层叠叠的狼人包围了。

　　王蠢把目光落在了远方的森林，森林之中，是不计其数的野蛮人正在砍伐树木，制作木排……

　　……

　　如果烧了那片森林，不仅仅是有可能让狼人的营地祸及池鱼，最主要的是，可以烧毁狼人的资源。

　　没有了那片森林资源，狼人要想度过这雄奇险峻的海峡就困难多了。

　　现在问题来了。

　　如何突防那片荒原进入森林纵火？

　　如果王蠢有时间的话，他可以多费点功夫，绕个大圈子绕到森林那一边，问题是，他到异空间已经超过了二十天，达到了二十三天，这已经超过了他的底线，而且，他从这里赶到小黑的巢穴，哪怕是骑着铠甲龙沿着刀刃峰狂奔，也要超过一天的时间。

　　怎么办？

　　最有效的手段就是骑着铠甲龙直接冲入狼人的营地，只是，王蠢可不是铠甲龙，他的身体还没有达到刀枪不入的境界，根本无法应付如同飞蝗一般的利箭。

　　驱鬼兽！

　　突然，王蠢想到了驱鬼兽。

　　和笨拙的铠甲龙比起来，驱鬼兽要灵活得多，如果驱使着数十头驱鬼兽作为先锋冲破狼人的营地，扰乱狼人军心，然后骑着铠甲龙一路长驱直入，深入到森林之后，便可以纵火了。

　　王蠢发现，只从有了铠甲龙之后，他居然忽略了驱鬼兽，其实，和铠甲龙比起来，驱鬼兽更好用一些，毕竟，它们都可以用符箓来召唤。

　　至今，王蠢还无法理解为什么符箓能够召唤驱鬼兽，也不明白在地球时候每次召唤驱鬼兽都是小黑出现。

　　似乎，小黑与普通的驱鬼兽有些不一样，不过，具体那里不一样，王蠢却说不出所以然来。

　　决定之后，王蠢开始召唤驱鬼兽。

　　在等待驱鬼兽的时候，王蠢砍了一些木材制作了一副最原始的铠甲和一块木盾。

　　当王蠢穿上木质铠甲的时候，他感觉自己就像一只缩在龟壳里面的大乌龟。

　　“奶奶的，下次一定要记住，让野蛮人打造一副顶尖级的铠甲。”穿上木质铠甲之后，哀嚎不止的王蠢后悔不及。

　　其实，野蛮人为王蠢打造了很多各式战甲，因为王蠢要实战修炼，加上嫌弃其笨重穿戴麻烦，便没有带上，此时想起，已经是后悔莫及了。

　　说到战甲，让王蠢想起一个狂热的野蛮人用石头打磨的战甲，雕工极为精湛，不过，唯一美中不足的是，那石甲的重量恐怕超过了两百斤，如果穿在身上，别说战斗，压也要被压死……

　　……

　　王蠢不止一次想过把那精美的石甲带回地球，但想到实在是太沉重了，万一因为携带的重量太大而迷失在穿越的时空里面，那可就真是得不偿失了，最后，只能忍痛放弃。

　　一切准备就绪之后，数十头驱鬼兽也到齐了，黑压压的一大片。

　　值得一提的是，在这异世界，王蠢用无上仙道的咒语召唤驱鬼兽都是就近，召唤，而不是以前召唤过的驱鬼兽。似乎，除了小黑能够反复召唤之外，其它的驱鬼兽并不受限制。

　　“黑暗之神，万古流芳！”

　　骑在铠甲龙身上的王蠢一声令下，数十头驱鬼兽形成野兽兵团，从刀刃峰上狂奔而下，如同一道黑色的洪流，掀起漫天的灰尘，一时间，飞沙走石，风云变色。

　　数十头驱鬼兽突然从刀刃峰一侧冲下去，原本埋伏在刀刃峰上的狼人还来不及反应，驱鬼兽已经以势不可挡的冲锋了下去，骑着铠甲龙的王蠢紧跟其后，高高的站在铠甲龙背上，意气风发，仿佛指挥着千军万马一般。

　　驱鬼兽虽然没有铠甲龙庞大，但对于狼人来说，它们的体型也是极为庞大，从刀刃峰上冲刺下去，一下就让狼人的营地乱成一团。

　　当然，首先乱的并不是狼人，而是比狼人数量多得多的野蛮人。

　　和刀刃峰的野蛮人比起来，被狼人奴役的野蛮人智商都很低，当他们看到驱鬼兽轰隆隆的扑过来，立刻四处奔逃，而这种奔逃如同雪崩一般，把狼人的阵脚也搞乱了。

　　一个野蛮人动荡不要紧，如果所有的野蛮人都动荡的话，狼人根本无法驾驭……

　　……

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀！”

　　……

　　眼看着狼人营地炸开了锅，王蠢哈哈大笑，一路势如破竹，长驱直入。

　　沿途，虽然有狼人不停的射击王蠢，但是，如同穿着龟壳的王蠢基本没有受到什么伤害。

　　“黑暗之神，寿与天齐！”

　　“黑暗之神，寿与天齐！”

　　……

　　王蠢嚣张至极，站在铠甲龙上哈哈大笑，小人得志之像毕露无遗。

　　“嗖嗖……”

　　“嗖嗖……”

　　……

　　眼看离森林越来越近，狼人们终于反应了过来，开始围追堵截，漫天的箭雨落在驱鬼兽兽群，有些凶悍的狼人，甚至于直接冲进驱鬼兽兽群近身格斗。

　　驱鬼兽虽然皮躁肉厚，但是，因为如同蝗虫一般的利箭实在是太多了，开始有驱鬼兽受伤，甚至于有一头驱鬼兽被射中了眼睛，一跤摔倒在地上，立刻被一拥而上的狼人剁为肉泥。

　　“去！”

　　为了避免驱鬼兽不必要的伤亡，王蠢下令驱鬼兽撤离。事实上，此时驱鬼兽留在这里已经没有什么意义了。

　　得到了王蠢的号令之后，驱鬼兽纷纷消失在森林之中。

　　“吼吼吼吼吼……”

　　就在王蠢刚让驱鬼兽离开的时候，突然，背后传来一阵惊天动地的咆哮声，回头一看，顿时吓得魂飞魄散。

　　只见背后数百米之外，那只剩下一条腿的狼王狂奔而来，在狼王的身后，是上千体格强健的狼人，如同潮水一般。

　　狼王虽然只剩下一条腿，但是，弹跳能力依然惊人，每一次跃起都是数米之高，风驰电掣，气势骇人。

　　如果仅仅只是狼王，王蠢也不惧，问题是，此时狼王身后还跟随着上千的狼人勇士。

　　蚁多咬死象，铠甲龙虽然所向披靡，但是，如果真陷入了狼人的潮水之中，也是扛不住的。

　　王蠢还记得当初铠甲龙可是被一群小恐龙围住，差点被小恐龙生吞活剥，而这些狼人，比起那些小恐龙可怕多了，何况，他们手中还有远程攻击利器——弓箭。

　　因为弓箭手的攻击，王蠢穿的木质甲胄已经变成了刺猬，在这杀戮的战场之上，莫名的，王蠢想起了“草船借箭”，不过，诸葛亮借箭用的是草船，而王蠢这借箭用的是身体。

　　“快跑！”

　　王蠢打了个冷战，连忙示意铠甲龙快跑进森林。

　　当王蠢脑袋往前转动之间，忍不住倒抽了一口冷气，此时，因为驱鬼兽的离开，狼人们已经完全反应了过来，狼人从四面八方冲过来，他虽然骑着巨无霸的铠甲龙，但是，依然有一种在惊涛骇浪之中摇摇欲坠的感觉……

　　……

　　或许是因为狼人反应过来，或许是因为有狼王在，原本亡命逃窜的狼人们开始悍不畏死的扑向铠甲龙，哪怕是飞蛾扑火，也是在所不惜。

　　面对宁为玉碎不为瓦全的拦截，纵然是重达数十吨的铠甲龙，速度也慢了下来。

　　对于王蠢来说，速度慢下来是致命的。

　　不计其数的狼人利用惊人的弹跳能力袭击王蠢，王蠢拿着长刀疲于奔命，更要命的是，因为王蠢身穿着“忍者神龟”的木质甲胄，影响了肢体反应，格外的笨拙，只是数息之间，他的身上已经出现了伤口。

　　“不行，如果再这样拖延下去，可就真是死无葬身之地了！”

　　王蠢看了一眼后面越来越近的狼王，猛然一咬牙，从铠甲龙上面跃了下来。

　　此时，铠甲龙对于王蠢来说已经成为了一种负担，因为，它的目标实在是太庞大了。

　　不得不说，离开铠甲龙是一个明智的选择。

　　王蠢示意铠甲龙离开，狂奔的铠甲龙对狼人造成了巨大的伤亡，但因为狼人的目标是王蠢，所以，没有狼人愿意用生命拦截重达数十吨的铠甲龙，铠甲龙有惊无险的离开了战场。

　　“破！”

　　跳下地面的王蠢一声暴喝，身上插满了利箭的木质铠甲被灵气震为无所的碎片。

　　“杀！”

　　震裂了笨拙厚重的木质盾牌之后，王蠢如同脱枷的老虎，一把长刀在空中如同闪电一般掠过。

　　此时，为了活命，王蠢也顾不上保留实力了，催动灵气，整个人完全沉浸在了战斗状态，狂野的原始本性在此时也被发挥得淋漓尽致。

　　道道刀光闪烁，一具一具狼人的尸体倒下。

　　王蠢拼命地朝森林的方向逃走，而身后，狼王的身影也越来越近了。

　　王蠢很清楚，只要让狼王靠近，他就别想逃走了。

　　狼王虽然断了一条腿，但是，其凶悍的战斗力及其凝聚力，足以把他留在这里碎尸万段……


第410章 小倩姑娘

　　这是生死存亡的一刻！

　　突然，王蠢想起了上次因为受伤而丧失回到地球能力，差点被狼人杀死的事情。

　　在异世界，王蠢可以在任何时候任何地点返回地球，但是，回到异世界的时候，必须是小黑的巢穴。

　　因为每次到异空间都要到小黑的巢穴，所以，王蠢养成了一个固定思维，每次都会回到小黑的巢穴返回地球，而事实上，王蠢根本不需要这么做。

　　一直以来，王蠢希望自己能够完全掌控回家的时候，他不想节外生枝，更不想自己每次都如同丧家犬一般被赶走，所以，他逐渐忽略了能够随时返回地球的事实。

　　不过，在生死存亡的今天，王蠢没有忘记，因为，他上次被一群狼人重伤之后，丧失了回到地球的能力，如果不是被野蛮人所救，他早就死于非命了。

　　……

　　此时生死一线，王蠢也顾不得面子了，连忙默念咒语，准备逃之夭夭。

　　“蓬！”

　　就在王蠢默念咒语之间，突然，背后仿佛被重型卡车撞击，整个人凌空飞起来，“噗”的一声，喷出一口鲜血。

　　“蓬！”

　　王蠢重重的摔在地上，一根巨大的狼牙棒也掉在他身边，王蠢感觉五脏六腑都被震移位了一般，忍住疼痛一跃而起，回头一看，只见那狼王已经在十米开外，顿时魂飞魄散。

　　“我操！”

　　王蠢一把抓住狼牙棒朝狼王砸过去，同时再次默念咒语，立刻，他整个人仿佛掉入了冰窖中一般，因为，他再一次丧失了回到地球的能力。

　　王蠢发现，在默念咒语返回地球的时候，不能被外界的力量打断，但是，此时明白，已经晚了。

　　没有了选择余地。

　　王蠢催动灵气，朝狼人群中狂奔，但是，四面八方都是密密麻麻的狼人，密不透风，如同水桶一般把他包围，哪怕是狼人不拦截他，他也是无路可逃。

　　“上天无门啊！”

　　眼看着周围水泄不通的狼人，王蠢万念俱灰，“扑通”一声跪在地上，闭上眼睛，任凭周围的狼人冲过来。

　　此时，反抗已经失去了意义。

　　王蠢的长刀已经丢了，手无寸铁，哪怕是垂死挣扎都没有了本钱。

　　让王蠢放弃抵抗的最主要原因是狼人的数量实在是太多了，杀不胜杀，就是狼人站着不动让他杀，也要杀几天几夜，累都要把他累死。

　　现在，王蠢只想一心求死，免得那狼王俘虏了他之后虐待他。

　　就在这一瞬间，王蠢突然想到了吕娇。

　　她还好吗？

　　一直以来，王蠢对吕娇有愧疚之心，因为，当初他趁人之危玷污了吕娇的清白。

　　当然，王蠢从不认为趁人之危有什么不对，他在KTV酒吧不知道趁了多少人之危，他有愧疚之心主要是因为吕娇并不是那种夜场出没的女人。

　　王蠢虽然有千人斩的雄心，但是，他可没有想找一千个冰清玉洁的女孩子，他不想给自己留下心理负担，正因为他玷污了吕娇的清白之身，让王蠢对吕娇一直有亏欠，而对韩冰和欧阳卿卿她们，则是没有这种感觉。

　　她还好吗？

　　时间一瞬间好像凝固了一般，王蠢的思绪万千，回忆着与吕娇的点点滴滴，突然之间，他好想告诉吕娇，他很喜欢她……

　　……

　　“先生！”突然，王蠢耳边响起一个悦耳的声音。

　　“啊……”王蠢赫然睁开眼睛，眼睛顿时瞪得像铜铃，因为，白毛女魃居然站在他的身边，而周围蜂拥过来的狼人，一个个眼睛里面露出了畏惧之色，在以他为中心辐射，遍地都是狼人尸体，其中，赫然有那头独脚狼人的尸体。

　　王蠢看到，每一具尸体的喉咙上，都有一道整整齐齐的伤口，就像刀片划过一般，触目惊心。莫名的，王蠢看了一眼白毛女魃锋利的指甲，忍不住打了个冷战。

　　毫无疑问，是白毛女魃干掉了狼王，镇住了成千上万的狼人。

　　“先生，这是什么地方？”白毛女魃好像对周围的狼人浑然不当一回事，而是一脸好奇的四处张望。

　　“这是异空间。”

　　“什么是异空间？”白毛女魃一脸疑惑。

　　“就是地球以外的一个空间，目前，只有我一个人能够到这里来。”王蠢不时看着周围的狼人，诡异的是，成千上万的狼人只是密密麻麻的围拢成一个巨大的圈子，并不敢攻击他们。

　　“天好蓝，云好白。”白毛女魃仰望着天空，一脸陶醉之色。

　　“是啊是啊，这里还没有工业污染，也没有雾霾。”王蠢道。

　　“先生，让小女子留在这里好吗？”白毛女魃一脸希翼的看着王蠢。

　　“但是，我们也要先离开这里。”

　　“走。”

　　白毛女魃弯腰伸出柔荑，牵起王蠢的手，当王蠢摸到白毛女魃长满了白色绒毛的手，仿佛被针刺一般。

　　白毛女魃回头看了一眼王蠢，目光之中一丝惆怅稍纵即逝。

　　“对不起，对不起。”看着那稍纵即逝的忧伤，王蠢心神一震，连忙握住白毛女魃的手道歉。

　　“没事，小女子已经习惯了。”

　　“习惯了？”王蠢一愣。

　　“这几个月，我曾经在俗世生活……”白毛女魃脸上泛起一丝苦笑。

　　“对不起！”王蠢拉住白毛女魃，一脸郑重的看着她。王蠢当个保安，每天都要受尽歧视，可以想象，在这个看脸的社会，一个浑身长满白毛的女人会受到多少歧视的目光。

　　“没事，我知道先生不会嫌弃，因为，我身上有先生的精血，而且，先生天性纯良，如果不是先生的骨珠，小女子早就魂飞魄散，化为行尸走肉一般的残暴僵尸。”白毛女魃微微一笑，“先生如何离开这里？”

　　“只要离开这鬼地方，我随时可以返回地球。”王蠢看了一眼周围的狼人。

　　“嗯。”

　　白毛女魃朝周围看了一眼，立刻，周围的狼人如同潮水一般后退，每一张脸上，都是无尽的惧意。

　　“他们为什么怕你？”王蠢不解的问道。

　　“小女子也不知道。”

　　“对了……你能不能够不用‘小女子’这个称呼，感觉怪怪的，貌似你也是现代人，为什么会用这种称呼？”

　　“小……我是两个人。”

　　“啊……什么意思？”王蠢一愣。

　　“当初，我的尸体镇住阴阳泉眼，是一位古代女修真者兵解故意所为。”

　　“啊……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“她知道我抱冤而死，阴魂不散，便以阴阳八卦推知先生会来搭救小……搭救于我，所以，就附身于我，为我保持一丝魂魄化魃。”

　　“她为什么要做么干？”

　　“她活了数百年，眼看着所有的亲人朋友都一个个死去，了无生趣，愿意舍弃自己的生命救我，不然，以我的肉身，是无法镇住那阴阳泉眼……”

　　“那你……你现在到底是飞僵还是那兵解的古代女修真者？”王蠢大张着嘴，他做梦都没有想到白毛女魃背后居然还有如此曲折离奇的故事。

　　“是我，也是她。当然，主体是我，但是，她兵解后阴魂依附于我，也会影响到我的行为方式，譬如偶尔会说几乎古代的话之类的。”

　　“原来如此！”王蠢长叹了一声，“看来，并不是你想死，而是那女修真者活厌倦了，所以想死。”

　　“是的。她总是会在不知不觉中影响我的思维，让我万念俱灰，有求死之心。”

　　“不行，你要摆脱她，要不然，迟早一天，你也会像她一样兵解求死。”王蠢顿时一脸恍然大悟，他算是明白了白毛女魃为什么甘愿让他炼化血珠的原因了，一切，都是因为那兵解的女修真者在作祟。

　　“我们已经浑然一体了，除非，我也兵解，成为散仙。”

　　“你知道散仙？”王蠢身躯一震。

　　“那女修真者其实就是散仙，我已经继承了她的很多记忆，包括修真法门。理论上，她是拥有无穷无尽的生命，但是，她只是活了数百年，便萌生死志，如果我要摒除她的影响，唯一的办法就是修真兵解，成为散仙，把她的魂魄剥离出来。”

　　“你现在有求死之心吗？”王蠢问道。

　　“没有。”

　　“上次……”

　　“上次那散仙的魂魄思维占据了主动。”

　　“哪以后你会不会萌生求死之心？”

　　“我想，暂时应该不会了。”

　　“为什么？”王蠢一喜。

　　“还要感谢先生为血珠注入的灵气，先生的灵气充满了阳刚之气，荡清了阴晦，至少能够管一段时间。”

　　“你想留在这异空间修炼？”王蠢顿时明白。

　　“是的，这异空间空气清新，灵气充沛，如果能够找一处山清水秀的龙脉之地，假以时日，便可以修得正果，哪怕是无法成仙，也能够修成散仙，把那女修真者的魂魄剥离……其实……我想回到地球生活……但是……”白毛女魃低头看着手背上密布的白毛，一脸沮丧。

　　“你的肉身还是本体，千万别兵解，一旦兵解，就不可能回到俗世生活，更不可能得道飞升，进入仙界……如果有仙界的话。”

　　“嗯，我明白，那位散仙就是因为无法进入仙界，了无生趣，这才萌生死志。”白毛女魃点了点头，显然，她也知道这些。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“小倩……不……不……”白毛女魃脸上赫然变色，一脸凶厉之色，猛然，箕张五指，朝周围的狼人虚空抓去，立刻，数十个狼人被隔空抓起，生生撕裂，一时之间，血雨漫天，周围的狼人纷纷逃走，只是数息之间，原本密布荒原的狼人逃得一干二净。

　　“怎么了？”王蠢大惊失色，连忙一把拉住白毛女魃，澎湃的灵气贯入她的奇经八脉。

　　“抱歉……我又被那女修真者影响了，她叫小倩。”

　　“小倩……难道是倩女幽魂里面的小倩姑娘？”王蠢喃喃自语。

　　“我不知道，我叫……她似乎很不高兴，好吧，就叫我小倩吧。”白毛女魃苦笑一声，缓缓道。


第411章 酥酥果的化验结果

　　“还是叫你的名字吧。”

　　“算了，名字只是一个代号，她既然很在乎这个名字，那就叫小倩吧。”白毛女魃似乎不想在这个问题上纠结，岔开了话题，“这里的天空真美。”

　　“是啊，真美。”王蠢心神莫名的一跳，他看到，白毛女魃脸上露出一丝天真烂漫的模样。

　　“先生，现在安全了吗？”白毛女魃见王蠢呆呆的看着她，脸上一阵发热，下意识的松开了王蠢的手，万幸她脸上密布着雪白的绒毛，也看不到脸上是否红了。

　　“安全了安全了。”

　　王蠢四顾一望，周围密密麻麻的狼人已经逃得一干二净，此时，他们已经到了森林里面的湖泊边。

　　湖泊并不大，宛如明镜一般，清晰的映出蓝蓝的天，白白的云，红红的花，碧绿的树。层层鳞浪随风而起，无数的浪花，在追逐，在嬉戏。

　　在阳光的照耀下，湖面闪闪发光，像鱼鳞，像碎金，使人心旷神怡。微小的波浪，好象追逐嬉闹的孩子，一排一排的向岸边冲，接着又嘻又笑的退回。这样周而复始，永远不感到厌倦。

　　王蠢虽然来异空间很多次了，但是，他把所有的精力都花在修炼和帮助野蛮人上面，从未曾注意这些精致的美景，忍不住走到湖边蹲下，晶莹的水珠贱到手上，给人一丝凉意，使人精神莫名一振。

　　“先生，小倩走了。”

　　白毛女魃双手轻轻捧起湖水，朝空中一抛，湖水在空中先是变成细雨，然后又变成轻雾，白毛女魃轻轻一纵，身体悬浮在轻雾之上，如同仙女一般。

　　王蠢没有出声，看着在湖面上如同凌波仙子一般飞渡的白毛女魃，一阵惊叹，突然之间，王蠢很好奇白毛女魃那层白毛下面的脸到底是何等模样？

　　慢慢的，慢慢的，白毛女魃消失在了地平线上……

　　……

　　“哎，可惜了一个好保镖。”王蠢长叹一声，摇了摇头，如果白毛女魃长期以血珠的形式跟随在他身边该多好，万一以后遇到危险，有这个散仙附体的白毛女魃岂不妙哉！

　　想到这里，王蠢下意识的回头看了一眼，赫然，他看到树林之中隐隐约约有狼人在活动，一双双眼睛透过树林，射出狰狞的目光。

　　“操！”

　　王蠢大骂一声，连忙默念咒语。

　　有了两次前车之鉴，王蠢现在已经不敢托大了，急忙返回地球。

　　上次被狼人在刀刃峰下面被追杀的时候，有野蛮人救驾，这次被狼王围困，有白毛女魃救驾，下次，就不一定有这么好的运气了。

　　王蠢回到租屋，一切祥和。

　　小黑正以一个极为丑陋的姿态仰躺在地上，曹酥酥则是为它梳理皮毛，通过曹酥酥的打理之后，原本脏兮兮的小黑已经变得威猛无比，黝黑发亮的长长鬃毛令人爱不释手。

　　“起来！”看着小黑那享受的表情，想想自己在异空间出生入死，王蠢嫉妒万分，一脚狠狠的踢在小黑的肋骨上面，可惜，小黑压根就不当回事，只是哼哼了两声，斜着眼睛瞄了王蠢一眼，就继续吃它的东西，因为仰躺着，胸口尽是食物残渣，形象可恶至极。

　　“咦，你回来了……你又受伤了。”曹酥酥看了一眼狼狈无比的王蠢，她并没有动，因为，王蠢每次回来都是这个样子，她已经习惯了。事实上，曹酥酥无法想象也无法理解王蠢在异空间的危险，对于她来说，一个小时极为短暂，自然也就无法感同身受危险连。

　　王蠢懒得和小黑啰嗦，直接把小黑赶走了。

　　“奶奶的，这次过去，差点死了。”王蠢一边脱掉身上褴褛的衣服，一边嘀嘀咕咕道。

　　“你要小心一点。”曹酥酥帮王蠢找出衣服，“你去洗个澡吧。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢三下五除二，就洗刷了一遍，换了一身衣服从卫生间出来了。洗澡后，王蠢感觉好多了，神采奕奕。

　　“你好像变了……”曹酥酥呆呆的看着王蠢。

　　“有吗？”王蠢张开双手。

　　“很难形容的感觉……对了，王蠢，有个好消息和一个坏消息，你要听什么？”

　　“先听坏的。”

　　“实验室的结果出来了，第二代酥酥果的成分只有第一代酥酥果的百分之一。”

　　“啊……这么差？”王蠢一脸失望。

　　“是啊，根据实验室的化验结果显示，酥酥果富含碳水化合物、胶质、纤维素、葡萄糖、木糖、卵磷脂、脑磷脂、胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、维生素C、蛋白质、铁、钙、磷等多种营养成分，所含的一种植物胶质，有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统内的灰尘杂质集中吸附，再排出体外，从而起到排毒清胃的作用……”

　　“这么强！”

　　“酥酥果还能够增强人体抵抗能力，这不算什么，酥酥果含有延缓衰老物质是普通水果百倍乃至更高。”

　　“哇！吃一个酥酥果，岂不是要当一百个苹果？”

　　“是的。”

　　“好吧，开始说好消息吧。”王蠢眉开眼笑，对于他来说，这已经不是坏消息了。

　　“第一代酥酥果的化验结果也出炉了，根据数据显示，第一代酥酥果的营养成分浓度太过，人体的消化器官无法吸收，当初我差点变成水晶人就是因为营养过剩造成，当然，化验结果并没有提到这些，我只是猜测，估计酥酥果里面的一些能量成分积累在身体里面，就会像结石一样，区别在于，酥酥果是把整个人都变成能量结石……”

　　“有道理，但是，这是好消息吗？”

　　“不是，我说的好消息其实就是第一个坏消息，因为种子退化，第二代酥酥果的能量已经完全受人体吸收，也就是说，酥酥果种子的退化，反而为我们解决了一个最重要的问题——推广！”

　　“哈哈哈……我明白了，也就是说，以后第二代酥酥果可以直接上市。”

　　“对，有奖！”

　　曹酥酥兴奋的在王蠢额头上亲吻了一下。

　　“那我们岂不是要发财了？”王蠢也沉浸在幻想之中，压根就没有注意到曹酥酥这个亲昵的动作。

　　“嘻嘻，是啊，我已经把我们签下的合约和化验结果传真给爸爸了，我爸爸是个很精明的商人，他立刻看到了商机，把我狠狠的夸赞了一番，而且，他和妈妈这几天就要过来，为我打理酥酥果的培植基地，到时候，还会和一些医药保健公司谈深加工的问题……”

　　“好好，等成为了世界五百强的跨国公司后，我就可以躺着收钱了，嘻嘻，我可是股东啊！”王蠢一脸舒坦的坐在沙发上，示意曹酥酥坐在他身边。

　　“不过来。”曹酥酥摇头。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“你要欺负我。”曹酥酥嘟着嘴，一脸识破奸计的娇憨模样。

　　“咳咳咳……”王蠢脸上一红。

　　“今天可以和你坐一会。”曹酥酥脸上露出娇羞之色，坐到王蠢身边，“等我爸爸妈妈过来后，你可千万别毛手毛脚，不然，我会被他们骂死的。”

　　“不会不会。”

　　王蠢把曹酥酥揽在怀里，肆意轻薄，不过，还没有等他更深入，一脸通红的曹酥酥挣扎着推开了他，走到门口，打开了房门。

　　“不用这样吧……”王蠢一脸沮丧。

　　“我们暂时要保持距离，不然，我爸真会打死我的。”曹酥酥低垂着头，弱弱道。

　　“暂时？”

　　“嘤……”曹酥酥一脸局促不安，不敢看王蠢的眼睛。

　　“好吧，暂时。”

　　王蠢起身走到曹酥酥面前，把曹酥酥狠狠拥入怀里。

　　“蠢哥……别……别这样……”曹酥酥浑身无力。

　　“我走了。”

　　王蠢嘿嘿奸笑几声，松开曹酥酥，一路哼着小曲下楼，打开院子铁门回头朝二楼看了一眼，曹酥酥正眉目含春的目送着他……

　　……

　　就在王蠢从院子里面出来的时候，远方的高层里面，一双眼睛透过夜视望远镜死死的盯着王蠢的身影。

　　在夜色之中行走的王蠢有一种如芒在背的感觉，他不明白为什么会有这种感觉。

　　王蠢自己都不知道，他这次的异空间之行，已经唤醒了原始野性的第六感，而这种感觉，能够对潜在的危险有一种预兆。

　　一些动物在地震或者火山爆发的时候大规模迁徙，就是敏锐的第六感让它们感受到了生命的威胁，从而提前决定远离危险。

　　遗憾的是，王蠢的第六感才被唤醒，他虽然已经感受到了，但还没有意识到这种近在咫尺的危险……

　　……

　　回到宿舍之后，那新来的年轻保安还在客厅里面看电视，王蠢和他打了个招呼后，便回到自己的房间修炼。

　　异空间的修炼主要是外功的修炼，而修真者，更注重的是内在的修炼，所以，王蠢在闲暇的时候，并没有忘记内在的修炼。

　　外功的修炼只是为了适应俗世的生活，而内功的修炼，则是为了更上一层楼。

　　要想真正的变成强者，内功的修炼才是重点，当然，无论是远古还是近代，内外双修都是最好的修炼方式。

　　目前，王蠢的“心动期”依然处于一种临界点，就差一步就可以突破晋级，但是，就是这一点点，如同一座大山盘横在王蠢面前，让他不得其门而入。

　　王蠢无论是外功还是内功，都已经完全达到了突破呢“心动期”的境界，但是，因为其手高眼底，造成了无法突破最后一道障碍。

　　一夜修炼无话。

　　第二天，王蠢并没有像以前一样早早出门，因为，今天还是第二轮比赛，他不会上台比赛。

　　吃了一碗牛肉粉加蛋后，王蠢又提着一袋包子边吃边往柳大图书馆走。

　　上午的图书馆很冷清，王蠢找了一大堆实用技术型的书本阅读，人文政治结构，法律和纺织，无所不包。

　　只从到了异空间之后，王蠢才发现自己是多么的浅薄无知，以前看是那些穿越到古代的小说主角是多么的幼稚可笑。

　　在古代，特别是在蛮荒时代，一个人的知识是微不足道的，在那谈不上工业基础的社会环境之下，现代人所掌握的知识，没有丝毫的意义，因为，古代人需要的不是电视电话，不是飞机大炮，他们需要的是最基础最原始生产技术。

　　试问一下，现代人有几个懂得造纸术和印刷术？火药的原材料是什么？比例是多少？原始的纺织机械如果制造……

　　……


第412章 踢馆的神经病

　　王蠢就像海绵一样拼命吸收着知识。

　　在异空间，王蠢终于理解了“书到用时方恨少”这句话的真正含义，他所需要学习的东西太多太多了，从天文到地理，从历史到军事，可谓是无所不包。

　　好在的是，王蠢是不折不扣的修真者，他不用完全掌握知识，而是通过修真者独特的能力强行记住一些关键性的知识。

　　其实，王蠢现在已经不能用“阅读”来形容了，他就是抱着一大堆的书躲在角落里面狂翻。

　　目前，野蛮人部落的文明才出现雏形，王蠢虽然不用每一件事都亲力亲为，但是，他需要给出一个大的方向指导，譬如，让他们驯服食草动物作为坐骑，还有寻找类似于棉花的农作物纺织布匹，或者是用一定比例的金属冶炼出更为优异的合金。

　　真正细致的工作还是靠野蛮人自己慢慢摸索，王蠢的作用主要是引导，让野蛮人有一个明确的发展方向，避免走弯路。

　　未来，还有很多很多的事情要做，什么造纸术印刷术等等，当科技发展到了一定的地步，火药内燃机之类的，也要提上日程。

　　很多事情，看起来很遥远，但事实上，并不遥远，因为，地球的一天等于异空间一年多，十天就是十几年，百天就是百年，地球上一年多的时间，已经是异空间四百多年了。

　　如果按照地球上的发展模式，四百年其实也干不了什么事情，但是，有王蠢引导的话，四百年可能让异空间野蛮人发生翻天覆地的变化。

　　地球上的冷兵器历史有几千年的悠久历史，光是中国有史册记载的差不多都有五千年了，而热兵器，几百年的时间，高科技发展，更是短短数十年，由此可见，当野蛮人进入文明时代，突破了瓶颈之后，很可能会想地球近代科学一样井喷式的发展……

　　……

　　知识不够用是王蠢最强烈的感受。

　　王蠢进入了一种深度阅读状态，这是一种极度饥渴的状态，这种疯狂的学习模式让王蠢大脑之中的知识得到了一个量的提高，当然，还谈不上质的提高，毕竟，这种囫囵吞枣的学习，只是让他记住了，消化还要需要一些时间。

　　如果以前的王蠢不学无术，那么，现在的王蠢可谓是博学多才了，只要他想，随时都可以调动大脑的知识。

　　这种学习，对修真也有裨益，毕竟，修真也是一种理解能力，同样一本修真秘笈，会因为修真者本人的知识水平而出现千千万万种变化，毫无疑问，知识越丰富，理解能力也会越强。

　　王蠢这种“灌入”式的学习一直延续到下午才被饥饿拉醒。

　　随便吃了一点东西填饱肚子之后，王蠢想起了素菜馆，这几天，王蠢每天惦记着比赛和异空间，都快把这事儿忘记了，他记得苏雪和他说过的地址，便直接打车去了。

　　这是一栋新开发的商居两用房，建筑物的煞尾工程已经完成，看到很多装修队伍进进出出，非常忙碌。

　　在大厦的前面，有一个小小的广场，广场一侧，就是地下停车场。

　　如果不考虑人气的话，这地段的交通还是挺方便的。

　　王蠢看到，在两间门面的上面，挂着一条“素菜馆正在装修，敬请关注！”的红色横幅非常醒目。

　　门面还没有装门，用木板挡着，不过，其中一块木板移开了一个门洞，王蠢从门洞里面朝里面瞅了一眼，似乎里面有人正在说话，便走了进去。

　　从两个门面的结构看，应该是作为大厅和进出通道，有安装电梯的位置。

　　上了二楼后，王蠢看到几个男男女女正在用尺丈量。

　　“先生，请问您有什么事情吗？”其中一个穿着职业套装的气质型女人看到了王蠢，立刻走上前来问道。

　　“啊……没事没事，我就随便看看。”

　　“先生，抱歉，这里还是工地，不对外开放，为了您的安全着想……”

　　“你是苏雪的人？”王蠢问道。

　　“啊……是的，请问，您是苏小姐的朋友吗？我是王慧，素菜馆的经理。”气质型女人一愣，连忙和王蠢握手。

　　“哈哈，家门啊，我是王蠢。”

　　“啊……董事长……”王慧一脸惊喜的看着王蠢。

　　“董事长……咳咳……”王蠢第一次被人这么称呼，脸上莫名的一红。

　　“董事长，这些人都是装修公司的，我们正在做筹备工作，一旦董事长决定之后，我们能够以最快的速度装修。”王慧一脸希翼的看着王蠢。

　　一群装修公司的人员纷纷过来和王蠢打招呼。

　　“决定……嗯嗯，我很快就会决定的。”

　　王蠢先是一愣，瞬间反应过来。很显然，苏雪正在等肉球道士那里落实之后，这里才能够动工。万一肉球道士毁约，这素菜馆也还没有开就要倒闭了，当然吧，王蠢不能告诉王慧。

　　王蠢在王慧的带领之下了参观了一下建筑结构。

　　不包括一楼，二楼的营业面积超过了二千平方米，按照王慧的设计思路，其中百分之七十的面积会用于开放式餐厅，其余的百分之三十的面积会设计成为包房。

　　在一边介绍的时候，王慧还不遗余力的向王蠢介绍自己的经营理念。

　　按照王慧的想法是，餐厅的主要消费群体还是猎奇的年轻人，少部分为虔诚的宗教人士，还有一部分就是营养过剩的减肥家庭和消费者。

　　从王慧的介绍看，似乎与苏雪当初走高端的路线有所不同，但是，王蠢觉得王慧更专业，不过回头想想，苏雪只是决策，真正的管理还是靠王慧，而王慧，显然更专业。

　　王慧和苏雪最大的区别在于装修高端奢侈，消费走平民化路线，通过这种经营理念，慢慢培养高端消费的群体。

　　按照王慧的思路，素菜因为食材的原因，成本是非常低的，所以，哪怕是平民路线，也有巨额的利润……

　　……

　　对于经营管理，王蠢可谓是个门外汉，不过，他的血管里面毕竟还是流淌着王家的血液，有着商人特有的嗅觉，直觉告诉他，王慧更靠谱。

　　当然，王蠢对王慧的肯定并不代表对苏雪的否定，因为，王慧是苏雪聘请的，这说明，苏雪已经认可了王慧的经营理念。

　　现在，可以说是一切准备就绪，就等肉球道士了。

　　下午四点，王蠢乘坐的士回柳大的时候，接到了爬山虎曾兵的电话。

　　“蠢哥，快来快来，有热闹看了！”曾兵的声音很是兴奋。

　　“大哥，别一惊一乍的，怎么啦？”王蠢苦口婆心的教育，对的士司机道：“不去柳大了，去市体育馆。”

　　“有个傻子来踢馆了。”

　　“傻子踢馆！什么意思？”王蠢一愣。

　　“有个傻子，说要参加太阳山武林大会，正在和组委会扯皮，说是来踢馆的。”

　　“哈哈哈，估计是个神经病，这是武术比赛啊，哪有什么馆给他踢！”王蠢咧嘴大乐。

　　“就是……啊……不好，那傻子动手打人了……蠢哥你快来，我要看热闹了，不和你说了。”

　　“喂喂……”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　王蠢还没有来得及说话，爬山虎曾兵已经挂断了电话，电话里面一阵盲音响起。

　　“奶奶的，蠢哥我最喜欢看热闹了，这种大事，怎么能够漏了蠢哥呢！”

　　王蠢兴致勃勃的催促的士司机快点，的士司机似乎也非常关心太阳山武林的情况，听到有个傻子踢馆，顿时也来劲了，好像车神附体一般，一路风驰电掣，见车超车，原本半个小时的路程，十分钟就到了。

　　下了的士之后，王蠢连忙冲进了体育馆，而那的士司机，把车靠边一停，也风风火火的冲进了体育馆看热闹，生意也不做了，其实，最近一段时间，太阳山武林大会可以说是吸引了每一个C市老百姓的关注，不做生意看比赛的人大把大把，这位翘班的的士司机绝对不是第一个，也不是最后一个。

　　就在王蠢冲进体育馆的一瞬间，他就感觉到了有点不对劲，因为，人山人海的体育馆落针可闻，所有的观众都站着，都是大张着嘴，一脸呆滞的表情。

　　发生了什么大事吗？

　　王蠢连忙拨开人群，不顾别人谩骂，硬生生的往前面挤，三步两步，硬是被他挤到了前面。

　　“怎么啦？”

　　王蠢看了一眼擂台上站着的老人，对爬山虎曾兵问道。

　　“他把擂台给霸占了。”爬山虎曾兵呆呆的看着擂台上，似乎还从某种状态之中没有清醒过来。

　　“啊，占领擂台干嘛？”王蠢一脸无语的表情。

　　“他要踢馆啊！”

　　“参加太阳山武林的人有数百之多，他踢谁的馆？神经病啊！警察呢？”

　　“警察……警察没用……”爬山虎曾兵摇了摇头。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“那厮有点神经病，已经打伤了几个警察，这里的警力不够，正在调遣警力过来。”

　　“晕死，这可是武林大会啊，这么多的高手在这里，随便派一个上去把他打跑就是了，喊什么警察啊，真是丢人！”王蠢大骂道。

　　“问题是，已经有高手上去了，结果，没有把那神经病打跑，反被那神经病三下两下就给打下了擂台。”

　　“我靠，这么猛！”王蠢大吃一惊，一脸不可思议的看着擂台上那其貌不扬的瘦弱老头。此时，王蠢才算是仔细观察那老罗，老头很瘦小的样子，年龄在七十岁左右，穿着也很普通，如果走在大街上，就是一个糟老头，一点高手的风范也没有，一双眼睛游离不定，一看就是神经有点问题的人。

　　“是啊，很猛，现在，大家都怕出丑，不敢上擂台，只好等警察了。”

　　“嘿嘿，警察来了，有好戏看了。”

　　此时，擂台一侧一群警察正跑向擂台，王蠢一脸兴致勃勃的坐下，摆出一副吃瓜子看热闹的架势，遗憾的是，他手中没有瓜子，只能拍大腿。

　　总共七个警察，从擂台的四方爬上去，一步一步的围拢过去。

　　体育馆的气氛突然变得紧张起来，数万人屏住呼吸，看着擂台上那糟老头……

　　……


第413章 洪七公与蓉儿

　　当七个警察爬上擂台之后，那原本目光涣散的糟老头的眼睛立刻变得犀利起来，整个人都精神了。

　　“难道这就是传说中的得了精神病整个人就精神了？”王蠢感觉到那糟老头的精神气质的改变。

　　“我乃丐帮第十八代帮助洪七公是也，你们是不是女真人派来的奸细？”那糟老头指一群警察破口大骂。

　　几个警察使了个眼色，从各个方向包抄过去，齐身向糟老头扑了过去。

　　“大胆！”

　　糟老头一声怒骂，须发皆张，双臂左右一轮，凡是靠近他的警察只要被他的手一碰上，立刻就倒飞了出去，如同水牛抖水，速度之快如同闪电，力气之大，更是骇人听闻。

　　“……”

　　王蠢看得眼睛大瞪，一脸不可思议之色，反而柳大五虎他们似乎已经知道糟老头的厉害，没有王蠢的表情震惊。

　　就在王蠢呆滞之间，几个警察“扑通扑通”的都被打翻在擂台上，一时之间，体育馆里面都是面面相觑，不知道如何是好。

　　此时，可没有人愿意当出头鸟，这糟老头虽然有些不清不白神经质，但是，其身手可是不假，真可谓是静若处子动若脱兔，开始已经有人丢脸，有了前车之鉴，自然没有愿意冒险了。

　　其实，不仅仅是一群普通武林高手面面相觑，就是吴雄和王汉朝都是一脸迟疑之色，毕竟，这糟老头实在是太邪门了，那看起来枯瘦的身子却是力大无穷，而且动作敏捷。

　　当然，最主要的是，这糟老头不是比赛的选手，打败了他，也没有什么好处，万一被其打败，脸就丢大了。

　　“嘿嘿，现在可是扬名立万的好时候，走，跟我上去，把那精神病捆了。”王蠢朝柳大五虎大手一挥，宛若指挥千军万马的大将军。

　　“啊……”柳大五虎一脸愕然，脸上露出心虚之色。

　　“老子都不怕，你们怕个鸟蛋啊！走！”

　　王蠢骂了一句，大步朝擂台上走去，柳大五虎互相看了一眼，迟疑了一下，最后，还是硬着头皮跟上了王蠢的脚步。

　　此时，一群警察正不知道如何是好，见王蠢带着一群牛高马大的家伙往擂台上走，一个个顿时大喜。

　　警察们大喜，但是，一干武林高手却是看热闹的心态。当然，此时一干武林高手可是人人心惊，因为，王蠢上去的时候，龙行虎步，一脸冷峻之色令人心悸，杀伐之气更是四溢，无不侧目。

　　不过，王蠢接下来的表现，却是让所有的人都有吐血的冲动。

　　“你是……”

　　“师父，我是蓉儿！”王蠢登上擂台，还没有等那糟老头说话，抢先说道。

　　“啊……蓉儿，你是蓉儿？”糟老头一愣，一脸狐疑的看着王蠢。

　　“是啊，师父，我就是你的徒儿黄蓉啊！”

　　“黄蓉不是长你这样。”糟老头摇了摇头，抓着头皮，似乎在绞尽脑汁的想问题。

　　“师父，你还记得当初叮嘱我一定要平息我们丐帮污衣派和净衣派的纷争吗？”王蠢大声问道。

　　“是是是……”糟老头连连点头，摸着脸上的稀稀疏疏的胡须，一脸若有所思之色。

　　“师父，蓉儿好想你啊！”

　　王蠢走到糟老头面前，“扑通”一下跪在地上。

　　“啊……蓉儿起来，为师也好想你啊！”糟老头疾步走到王蠢面前，半蹲下身子一把搂住王蠢，一脸感动，老泪纵横。

　　“师父！”

　　“蓉儿！”

　　在成千上万的观众面前，王蠢和糟老头抱成一团，哭得稀里哗啦，当然，王蠢抱住糟老头的一双手拼命的朝柳大五虎示意。

　　柳大五虎立刻互相看了一眼，蹑手蹑脚的从四个方向靠近糟老头。

　　“蓉儿，有奸细，待为师……”

　　糟老头虽然老泪纵横，哭得稀里哗啦的，但是，却是极为警惕，当柳大五虎靠近之际，他立刻要起身站起。

　　“师父，蓉儿好想你啊啊啊啊啊啊啊啊……”王蠢死死的抱住糟老头嚎叫，一双眼睛狠狠的瞪着柳大五虎。

　　柳大五虎知道机不可失，如狼似虎的同时扑了上去，仗着牛高马大的身子，抱住糟老头的腿脚，任凭糟老头拳打脚踢，死死的不松手。

　　早就严阵以待的一群警察见柳大五虎得手，纷纷涌上擂台，如同杀猪一般把糟老头按在擂台上，先把糟老头给带上手铐，然后又五花大绑。

　　待得一群警察搞定了糟老头之后，柳大五虎这才松了一口气。

　　“啊……不要，不要……你们不要抓我的师父啊……我和你们拼了……我和你们拼了……”眼看着五花大绑的糟老头被一群警察抬下擂台，王蠢脸上是眉飞色舞，却是一边还发出深情的哀嚎。

　　“蓉儿，蓉儿别怕，为师会回来救你的！”

　　糟老头虽然被一群警察抬下擂台，却依然精神抖擞，拼命的挣扎着四肢，不停的扭转头颅看擂台上的王蠢。

　　“师父，师父，蓉儿会来救你的！你安心的去吧！”

　　眼见糟老头被抬上警车，王蠢咧嘴大笑，浑然不知成千上万双鄙夷的眼睛看着他。

　　不光是观众们对王蠢的所作所为极尽鄙夷之色，就连一群武林人物对王蠢的做法也露出一丝不屑。

　　终于，王蠢从柳大五虎尴尬的表情看出一丝不妥，站在擂台上强笑了几声，带着柳大五虎灰溜溜的下了擂台。

　　让王蠢欣慰的是，这一次，没有人朝他扔垃圾。

　　在成千上万双不友好的目光之下，王蠢如坐针毡，好在的是，因为刚才被那精神病一闹，时间晚了，只举行了一场比赛后，便散场了。

　　“王蠢。”

　　就在王蠢低垂着脑袋混入人流的时候，苏雪喊住了他。

　　“嗯。”王蠢脸上一红，目光不与苏雪对视，恨不得找个地缝钻进去。他现在是悔断肝肠，刚才自作聪明擒了那神经病，但是，却是让自己在千千万万人面前丑态百出，刚才的一幕也被苏雪看到，其心情可见一斑。

　　“你到素菜馆去了？”让王蠢松了一口气的是，苏雪并没有提刚才的事情，只是问素菜馆的事情。

　　“嗯。”

　　“感觉怎么样？”

　　“非常不错。”

　　“嗯，我也觉得，而且，王慧是一个非常有才能的管理人才。”

　　“是啊。”王蠢深以为然。

　　“她很有信心，愿意把自己的薪金与营业额挂钩。”

　　“这些问题不用征询我的意见，以后，你拿主意就是。”

　　“呵呵，问题是，你说的那肉球道士什么时候来？”

　　“……我不知道。”

　　“如果他们没有来的话，我这里也不好操作……”

　　“苏雪，你不用管他们，他们来了更好，不来也无所谓，既然那王经理有信心，那么，就按照计划进行，先装修就是，我想，中国十三亿人口，只要有钱，找一群做素菜的厨师也不是问题。”

　　“你确定？”苏雪一愣。

　　“王经理对自己很有信心，我对她很有信心！”王蠢斩钉截铁道。

　　“好，既然如此，那明天装修公司就会进场，如果愿意砸钱加班加点，使用环保材料的话，两个多月可以装修完毕试营业，也就是说，过年后，素菜馆就可以开张了。”

　　“就这么决定！一起吃晚饭吗？”

　　“不了，我还有事情，先走了。”苏雪对王蠢的魄力非常欣赏，不过，她立刻回头，并没有让王蠢看到她脸上的表情。

　　“哦……”

　　看着苏雪的背影，王蠢一阵莫名的怅然，他发现，只从让苏雪陪着见了母亲一面之后，苏雪似乎就刻意的回避他，要知道，在以前的时候，苏雪可是从来不会拒绝他的邀请。

　　“算了，此地不留爷，自有留爷处！找冰冰吃饭去。”王蠢很快就从阴晦之中走了出来，拦了一辆的士，直奔韩冰的别墅。

　　一路堵车，加上冬天的C市天黑得很早，等王蠢赶到韩冰别墅的时候，天色已经完全黑了下来。

　　王蠢并没有敲别墅的门，因为，他知道韩冰妈妈对她的印象不好，自然不会触霉头。

　　“喂，冰冰，你在哪里？有时间一起吃饭吗？我在……”王蠢拨通了韩冰的电话。原本，王蠢准备告诉韩冰他已经在她的别墅门口，但是，就在他刚准备说的时候看到一辆车从远处开了过来，直觉告诉他，那辆车是韩冰的车，立刻停住了，身体隐到一棵树后面，他想给韩冰一个惊喜。

　　“……抱歉，我今天还有事，先挂了。”韩冰的声音很生硬。

　　“……”

　　王蠢一句话还没有说出来，韩冰已经挂断了电话，与此同时，那辆车停在了别墅的门口。

　　果然是韩冰的车！

　　就在王蠢想着要不要跳出来吓韩冰的时候，副驾驶下来一个高大英俊西装革履的男人，男人下车之后，打开后备箱，提出一些礼品袋之类的，而此时，韩冰已经从驾驶室出来。

　　韩冰戴着围巾，低垂着头，卷曲的头发阻挡住了脸，看不到表情，她径直到了别墅门边，打开了别墅的门，然后，和那高大英俊的男人走进了别墅，当他们走进别墅的时候，别墅里面的门也打开了，韩冰的妈妈一脸热情洋溢的迎了出来……

　　……

　　看着眼前其乐融融的一幕，王蠢有一种心脏被针刺的感觉。

　　“呯”一声，别墅的门关上了，只能看到从窗户里面射出来的温暖灯光。

　　寒冷！

　　突然之间，王蠢感觉今年的冬天比往年都要冷，扯了扯衣服，看了一眼温暖的别墅，失魂落魄的朝外面走去。

　　韩冰有男人了。

　　王蠢精神有点恍惚，独自在冰冷的黑夜之中前进，他感觉自己在沼泽之中跋涉。

　　“王蠢。”

　　就在王蠢沮丧之际，突然，背后响起了韩冰的声音。

　　王蠢身躯一震，他没有回头。

　　“王蠢。”韩冰走到王蠢的身后。

　　“你出来干什么？”王蠢依然没有回头。

　　“我……我担心你……”

　　“你知道我来了？”王蠢一愣。

　　“我妈看到你了。”

　　“哦……”

　　“对不起。”韩冰轻轻道。

　　“为什么要说对不起？”王蠢转过了身，一脸阳光灿烂的看着韩冰。

　　“我……”韩冰想不到王蠢居然一脸灿烂的表情，一时之间，没有反应过来。

　　“你没有对不起任何人，记住，以后不要向我说对不起，你不欠我的，倒是，我欠你太多了。”王蠢微笑的看着韩冰。

　　“……”韩冰一脸惊讶的看着王蠢，显然，她没有想到王蠢会说出这样的话，一直以来，王蠢在她心目中都是一个浪荡不羁的花花肠子。

　　“冰冰，我没事，你回去吧，你能够幸福，是我这辈子最大的心愿！”王蠢深邃的眸子注视着韩冰。


第414章 大洋彼岸的电话

　　世界上最遥远的不是天涯，不是海角，是心灵的距离。当两颗曾经贴近的心灵再也感觉不到温暖时，爱情便走到了尽头。

　　黑暗冰冷的夜晚，两人一阵漫长的沉默，韩冰怔怔的看着王蠢，她感觉到了王蠢灿烂笑容后面一种难以言喻的决绝。

　　“蠢哥……”

　　“韩冰，早点回去吧，伯母还等着你吃饭。”王蠢淡淡道。

　　“好的。”

　　韩冰张了张嘴，还准备说什么，但是，王蠢已经转身大步离开，没有丝毫的留念，那宽厚的背影，让人莫名的沉重。

　　当王蠢的背影完全消失在黑暗之中的时候，韩冰依然呆呆的站在冰冷的夜晚，泪水，从雪白的脸颊上滑落。

　　夜泛着丝丝的凉，冷风吹拂，散落满地的枯叶，那些干涸枯黄的树叶，仿佛溅落了一地的忧伤，韩冰似乎听到心碎的声音，她的眼瞬间就模糊了。

　　今夜的风太过冰凉，惊扰了内心深处的孤独，匆匆而过的岁月，带走了最美的季节，留下的是伤痕累累的过去，留下的只是一季又一季的落寞，一段逝去的曾经，迷失了心的方向，在这样的雨夜，有谁知道韩冰的心有多疼……

　　……

　　冷风中，夜空下，泪流满面的韩冰缓缓蹲下，双手覆盖在脸上，身躯在寒风中微微的颤抖。

　　很久很久，韩冰的母亲和那高大英俊的年轻人寻了出来，扶起韩冰，轻轻的安抚着。

　　直到韩冰被两人搀扶着离开，黑暗之中的王蠢才悄然离去。

　　王蠢心情很不好。

　　王蠢从不认为自己是个好人，但是，他也不认为自己是个十恶不赦的坏人，他有自己的底线，有自己为人处世的方法。

　　对于韩冰，他更多的是一种对韩冰身体上的眷念，也是一种远古原始人类留下的原始占有欲望作祟。

　　不过，王蠢希望韩冰过得好。

　　韩冰不年轻了，她看起来二十多岁，其实，那只是保养得好，实际上，韩冰的年龄已经超过了三十岁。

　　王蠢很清楚，他不能给韩冰一个承诺，也无法给韩冰一个幸福，他和寒冰冰无论是从年龄上还是从所处的社会环境上看，两人都不可能有未来。

　　该放手的时候就要放手！

　　王蠢很难受很难受，但是，他必须要接受这个残酷的事实……

　　……

　　王蠢有气无力的回到了保安宿舍，径直躺到了床上，脑子里面全部是韩冰的音容笑貌。

　　“嘀嘀嘀……”手机铃声响起。

　　“谁？”

　　“是我。”

　　“吕娇！”王蠢一下兴奋得坐了起来。

　　“你……还好吗？”吕娇的声音很轻，很柔，有些迟疑。

　　“本是不好的，但是，接到你的电话就好了。”王蠢双手捧着手机，以一种极为怪异的姿势接听着手机，仿佛生怕电话会突然掉在地上。

　　“还是油嘴滑舌。”吕娇轻轻一笑。

　　“娇娇，什么时候回来？”王蠢问道。

　　“二个月吧，差不多是过年的时候。”

　　“回来了一定要给我电话，我好想见你。”

　　“想我为什么不打电话给我？”吕娇的声音有些幽怨。

　　“啊……咳咳……”王蠢的脸皮纵然是有城墙厚，面对这个问题，一时之间也不知道如何答复。

　　“最近又泡了几个女生？”吕娇突然有些生气。

　　“没没……没时间……”王蠢支支吾吾。

　　“你很忙吗？”吕娇大好的心情突然差了，她自己都明白为什么会这样，整天惦记着王蠢，经常会拿起手机把号码按上去之后又不拨打，而打通了之后，想到王蠢那猥琐的样子她又生气。

　　“还好还好……其实……我也……我也想给你打电话……但是，我怕你……怕你……不想接到我的电话……”王蠢结结巴巴道。

　　“哼！”吕娇心中的阴晦一扫而空，当然，女孩的矜持还是让她冷哼一声，免得暴露自己的情绪，她可是知道王蠢是什么货色，如果王蠢知道她因为这句话而开心，肯定会得意洋洋，得寸进尺。

　　“娇娇，你有男朋友吗？”王蠢鼓起勇气问道。

　　“你问这个干嘛？”吕娇一愣。

　　“我……我……我就随便问问……”

　　“没有。”

　　“太好了！”王蠢顿时欢呼。

　　“不过，我正在考虑，已经有几个帅气的美国男生追我，烦死了，每天都是鲜花什么的。”

　　“啊……”刚才还在天堂的王蠢一下就掉入了冰窟窿里面。

　　“怎么啦？”吕娇掩着嘴，控制着自己想笑的冲动。

　　“我想睡觉了。”王蠢的情绪低落到了极点。

　　“嗯……对了，我讨厌美国人。”吕娇脸上露出一丝狡黠之色。

　　“为什么？”王蠢精神一振。

　　“拍拖还要AA制，最多就是送送花什么的，还不如把送花的钱请我吃顿麻辣烫。”

　　“哈哈哈……就是，等你回来了我请你吃麻辣烫。”王蠢心情一下就愉悦起来了，哈哈大笑。

　　“回来再说吧。咦，你不是要睡觉了吗？”

　　“……突然不想睡了。”

　　“那我们继续聊吗？”

　　“继续继续。”

　　……

　　在这冰冷的夜晚，两人躺在微暖的被窝里面，隔着太平洋热聊，谁都不提挂电话，煲着电话粥，两人互相说着各自的趣事，点点滴滴。

　　当吕娇说道有学生追她的时候，王蠢满腔怒火，当王蠢说到异空间的时候，吕娇不停的发出惊叹的声音。

　　“蠢哥，以后带我去异空间好不好？”

　　“啊……不行不行，我不知道能不能带人，太危险了。”

　　“我想过去看看嘛。”吕娇破天荒的撒起娇来。

　　“啊……还是不行，太危险了……要不……要不等我成了神仙，到时候，鸡犬升天，把你也给带上，你想去哪就去哪。”

　　“我呸，我又不是鸡犬。”

　　“嘿嘿，是比喻，比喻嘛！”

　　“那你尽快修炼，可别等我头发白了。”吕娇笑道。

　　“我一定努力修炼，早日得道成仙，然后，把大家都带走当神仙……”王蠢意气风发。

　　“大家……大家是谁？”

　　“大家……大家……”王蠢一时语塞。

　　“是不是还有苏雪那贱人？”吕娇气愤道。

　　“啊……”王蠢张着嘴不知道如何回答，因为，就在他刚才说的时候，的确是想到了苏雪。王蠢是个撒谎成性的家伙，但是，在某些时候，他却说不出口，而现在就是这种情况，他绝不会说不带苏雪一起当神仙。

　　“混蛋！”听着王蠢支支吾吾的声音，吕娇气得狠狠的把手机砸在了地上。

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着电话里面的盲音，王蠢一脸沮丧，再拨打回去，已经打不通了。

　　难道真是相爱相杀？

　　为什么每次聊天就不能愉快的聊到挂断电话，到了最后，还是要以摔手机为结局？

　　“滴滴滴滴……”王蠢刚挂断电话，突然，手机铃声又响起，王蠢立刻接通了电话，“娇娇，听我说嘛！”

　　“……”电话那头的曹酥酥一脸目瞪口呆。

　　“娇娇，鸡犬升天的意思是把身边的鸡犬都带上去，你想想，鸡犬都要跟着升天了，苏雪是我的朋友，如果我做了神仙，肯定要带她一起。”

　　“带不带曹酥酥？”

　　“曹酥酥也算是我的朋友，肯定一起带……你的声音为啥变了？”

　　“哼，我是曹酥酥！”曹酥酥一开始按捺着怒火，但听到王蠢要带上她，脸上顿时乐开了花，原本的怨念一瞬间就风吹云散了。

　　“啊……咳咳咳……”

　　“还算你有点良心，还知道当了神仙带上我。”

　　“……”王蠢摸了摸额头上的汗水，一脸庆幸。

　　“你今天为什么没有过来？我给小黑准备了好多吃的。”

　　“我心情不好，今天不去了。”王蠢摇了摇头。

　　“心情不好？失恋了？”

　　“算……算是吧。”王蠢硬着头皮。

　　“看样子你是被人抛弃的节奏啊！”听着王蠢那低落的声音，曹酥酥心情莫名的好，幸灾乐祸道。

　　“喂喂，你不用这样落井下石吧。”王蠢哀嚎。

　　“嘻嘻，被谁抛弃了？”曹酥酥的八卦之魂熊熊燃烧。

　　“你什么时候这么八卦了？”王蠢没好气道。

　　“你有听说女人不八卦的吗？”

　　“……”

　　“快说快说。”曹酥酥催促道。

　　“是……”王蠢迟疑了一下。

　　“我发誓，绝对不会告诉别人的，说嘛！”曹酥酥特别想知道王蠢是被谁抛弃了，因为，她也知道王蠢有一堆乱七八糟的女人。

　　“韩冰。”王蠢一脸沮丧。

　　“韩冰！韩校长？”曹酥酥大吃一惊。

　　“是的……”

　　“你居然和她这个老女人有一腿！”曹酥酥咬牙切齿。

　　“不准你这么说！”

　　“……”曹酥酥张了张嘴，她感觉到王蠢是真生气了，原本一句讽刺的话硬生生的吞到了肚子里面。

　　“晚了，早点睡吧。”

　　“我睡不着。”曹酥酥嘟嘴娇嗔道。

　　“睡不着就过来陪我聊天。”

　　“我怕你欺负我……”曹酥酥弱弱道。

　　“我发誓不碰你。”王蠢信口开河，随口敷衍，他认为三更半夜的，曹酥酥肯定不回过来。

　　“你想吃什么？”曹酥酥问道。

　　“烧烤，二锅头，花生米……好了好了，早点睡吧，说着说着就把我说饿了，挂了。”王蠢怕曹酥酥纠缠不休，不等曹酥酥说话，就挂断了电话。

　　“烧烤，二锅头，花生米，烧烤，二锅头，花生米……”

　　曹酥酥不停的念叨，放下电话，翻身下床，穿上臃肿的衣服，开门，冒着冰冷的寒风往柳大附近的烧烤摊走去……

　　……


第415章 二锅头与烧烤

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”就在王蠢修炼正酣的时候，手机铃声又响起。

　　“喂，酥酥，你干嘛，还不睡觉？”

　　“蠢哥，快开门，冻死了。”

　　“啊……你……你真来了？”王蠢一下从修炼之中清醒过来。

　　“快点开门啊！”

　　“来了来了……”

　　王蠢连忙下床，走到客厅帮曹酥酥开门，只见穿着臃肿羽绒服的曹酥酥提着两大包东西站在门口，俏丽的脸蛋冻得酡红。

　　“快来快来，我给开电烤炉。”王蠢连忙接过曹酥酥手中的大包小包，把她让进了房间，把东西放在烤火架上后，打开了烤火炉。

　　“为什么南方不开通暖气？”曹酥酥取掉围巾，搓着手抱怨道。

　　“我看到个笑话，说有个北方的学生到南方后，立刻提醒东北的兄弟姐妹们。冬天没事儿别去南方！我求你们别去！冷死了！别以为你是个东北人就抗冻！离开暖气你啥都不是！！我在湖南，零上5℃都冻出了眼泪！！！室内外是一样的！一样的！！南方人都是神啊卧槽！！怎么抵挡那种可怕的温度的！！我在东北零下30℃一条棉裤Hold住，到了南方两条都没用……”王蠢嘿嘿笑着打开食物，立刻，客厅里面弥漫着一股子烧烤的香味。令人食指大动。

　　“难怪大家都说南方人冬天保暖基本靠抖。”曹酥酥恍然大悟，嘻嘻笑道。

　　“都说了嘛，北方的狼到了南方，也要冻成一条狗。”

　　“哎，想当年我还是个无知而天真的东北小少女，大学前妈妈告诉我南方没暖气，很暖和，我就只带了一件大衣，开心地来到了湖南，然后，第一个冬天我分分钟学会了怎么在南方做人……”

　　……

　　两人吐槽了一会南方的冬天后，烤火被里面的电烤炉温度也升起来了，两人腿上搭着脏兮兮的烤火被，开始享受烧烤大餐，唯一美中不足的是，烧烤已经冰冷了，当然，这丝毫不影响两人聊天的兴致。

　　“还是酥酥体贴人。”王蠢喝了一口二锅头，感觉身体暖融融的。

　　“哼，看你失恋了过来安慰安慰你。”曹酥酥啃着冰冷的烤串，用竹签朝王蠢做了一个戳的动作，原本是聊着风花雪月的事情，突然话锋一转。

　　“咳咳……”王蠢脸上一红，他正担心曹酥酥提这事儿，但是，曹酥酥哪壶不开提哪壶，偏偏提到了这事儿。

　　“你和韩校长什么时候勾搭成奸的？老实交代！”曹酥酥喝了一口二锅头，一脸恶狠狠的盯着王蠢。

　　“……”王蠢无言以对，他觉得，还是保持沉默的好。

　　“算了，今天放过你。”

　　“好好，干！”

　　见曹酥酥不纠缠，王蠢顿时大喜，举起二锅头瓶子朝曹酥酥举起。

　　“干！”

　　曹酥酥扬起脖子，“咕噜咕噜”的把一小瓶二锅头一饮而尽，脸上脖子上都变成了粉红色。

　　“啊……你真干的？”王蠢目瞪口呆。

　　“呃……不是你说干吗？”

　　“……”

　　“蠢……蠢哥……我……我爸爸……妈妈……想……想见你……”

　　“啊……不行！”王蠢斩钉截铁的拒绝。

　　“嘤嘤……”曹酥酥呆呆的看着王蠢不说话，一阵漫长的沉默之后，突然之间，捂住脸失声抽泣了起来。

　　“酥酥，不是我不……”

　　“不见就不见，有什么了不起的。”曹酥酥猛然站起，提起自己的包大步走到门口，冲了出去。

　　“啊……酥酥，我送你。”王蠢连忙追了出去。

　　“不要你管。”曹酥酥甩开王蠢的手，冲下楼梯，“呯”的一声，曹酥酥一脚踏空，一下摔了下去，还好，她的一双手撑在地上，并且，迅速的爬了起来，也不让王蠢拉她，朝外面加快脚步奔跑。

　　“酥酥，你别跑了，我见，我见就是！”王蠢追在身后连连讨饶服输。

　　“真的？”曹酥酥立刻停住脚步转身瞪着王蠢。

　　“真的！”

　　“蠢哥，你太好了！”曹酥酥破涕为笑，一把捧住王蠢的脸，踮起脚尖，在王蠢的下巴上狠狠的亲了一口。

　　“磨人的小妖精……”王蠢只能苦笑，这曹酥酥的变脸绝技堪比四川的变脸，说变就变，刚才还是一副要死要活失声痛哭的样子，一下就变成了粘人的小妖精。

　　“蠢哥，我们继续喝酒去。”曹酥酥搂住王蠢的胳膊，亲热道。

　　“算了，太晚了，我送你回家吧。”

　　“蠢哥……”曹酥酥摇晃着王蠢的胳膊，一脸娇憨。

　　“不！”王蠢有预感，再这么喝下去，今天搞不好会发生点什么，因为有了吕娇的前车之鉴，他不想重蹈覆辙。

　　王蠢自己都没有意识到，他的人生观已经开始改变，“千人斩”的宏伟计划，已经被他不知不觉中放弃。

　　“那……那……那好吧……”曹酥酥一脸失望，挽起王蠢的胳膊，慢慢的朝租屋走起。

　　路，总是有尽头！

　　当到了租屋的时候，微醺的曹酥酥眼神迷离的看着王蠢，那目光之中，是一种含蓄的挑逗，含蓄之中，带着一种未经人事少女的青涩。

　　“我送你到房间。”王蠢假装没有看到，为曹酥酥打开铁门，把曹酥酥扶到了二楼，“酥酥，你一个人住在这里不安全，要嘛你搬到学校住，要嘛叫一个室友来陪你。”

　　“为什么你不回来？”曹酥酥打开房间的门，靠在门边，媚眼如丝的看着王蠢，“要坐坐吗？”

　　“陪我睡我就坐。”

　　“你想得美。”曹酥酥戳了王蠢一下，却是没有站稳，一下软在了王蠢的怀里。

　　“酥酥，晚了，我要走了。”

　　“蠢哥，明天……明天……中午一次吃午饭……我老爸老妈中午就到了……”

　　“啊……这么快？”王蠢大惊失色。

　　“他们决定全力以赴……”

　　“什么全力以赴？”王蠢一愣，没有反应过来。

　　“酥酥果的事情啊，我把事情的详细经过告诉他们之后，他们决定过来协助我……中午……一起吃饭……”曹酥酥吐词虽然还算清楚，但是，双腿无力。

　　“酥酥，门口冷，你先躺床上说，我等会给你关门。”

　　王蠢把曹酥酥扶到床边的时候，让他头大的是，刚还在说话的曹酥酥已经发出了轻微的鼾声。

　　“好吧，蠢哥今天就吃点亏，当一回太监，好好伺候一回娘娘。”

　　王蠢硬着头皮帮曹酥酥宽衣解带。

　　曹酥酥整个人穿得就像是一个包子，王蠢折腾了半天，费了九牛二虎之力，这才把曹酥酥脱得只剩下内衣，看了一眼那山岚起伏雪白熟悉的娇躯，王蠢吞了吞口水，为曹酥酥盖上被子，然后，轻手轻脚的离开，关上房门。

　　“自己什么时候成了柳下惠？！”

　　在关上房门之际，王蠢回头看了一眼床上酣睡的曹酥酥，一脸苦笑。

　　关上房门之后，王蠢在原本自己的住的房间窗外看了一眼，叹息了一声，当初，应该留点被子什么的御寒，像这种情况，就可以临时住一晚上。

　　王蠢从外到内都在改变。

　　如果是以前，像这种情况之下，他会毫不犹豫的和曹酥酥躺在一张床上，趁人之危也是理所当然，用他的话说是“有妞不泡，大逆不道！”。

　　现在的王蠢，已经意识到了孤男寡女共处一室不好。

　　下楼之后，轻轻的关上了铁门，然后，王蠢消失在了冰冷的夜晚，不过，他不知道，他的一举一动，都被远处一双眼睛盯着，他敏锐的第六感依然让他感觉到了不自在，但是，他并没有放在心上，只当是酒喝多了……

　　……

　　回到了保安宿舍之后，王蠢继续他的修炼。

　　“心动期”的临界点让王蠢有点焦头烂额，他感觉自己就像是看到了一座雄伟的大山，正在努力的往上爬，看起来随时就要登顶了，但是，却总是与那巅峰有一段无法逾越的距离。

　　在无法突破的情况之下，王蠢唯一的办法就是疯狂的锤炼肌体。

　　异空间修炼的是外功，在地球上，修炼的是内功灵气。

　　理论上，异空间比地球更适合修炼内功，毕竟，那里的空气更为洁净，能量也更为清纯，也正是因为这些原因，白毛女魃才愿意留在异空间。

　　不过，王蠢暂时还没有时间在异空间修炼灵气，毕竟，他还没有办法把无上仙道与异空间联系上，也就是说，无上仙道上面的最佳修炼时间在异空间没有丝毫的效果。

　　地球上的重度环境污染虽然让修炼变得差强人意，但是，最佳修炼时间还是要比异空间强了不止一点点，所以，王蠢还是愿意在地球上修炼灵气内力。

　　不知道无上仙道与异空间有没有关联？

　　按照欧阳卿卿所说，无上仙道涵盖了太阳系银河系，甚至于与整个宇宙有着某种神秘的联系，如果异空间的星球处于银河系的某一个角落，那么，就可以运算出异空间的最佳修炼时间……

　　当然，王蠢也只能想想，哪怕他确定了异空间在银河系的位置，要想真的运算出繁复的最佳修炼时间，绝对不是想的那么简单，那不仅仅是牵涉到了庞大的人力物力，还会与国家扯上关系，毕竟，外空间科学，基本上都是一些国家的最高机密……

　　……


第416章 神经病又来了

　　因为太阳山武林大会的压力，王蠢对力量的欲望从未曾如此强烈，每每想到那些鄙夷的目光，王蠢的血液在血管里面变得沸腾不休。

　　目前，王蠢的气质和心理都在发生变化，对于这些变化，王蠢的感觉并不强烈，但是，对于他身边的人来说，却是显而易见。

　　特别是曹酥酥，在她眼里，王蠢没有了以前的轻浮，多了一种沉稳和冷峻，这种气质的改变，让曹酥酥不能自拔。

　　这一夜，王蠢沉迷在修炼之中没有睡觉，疯狂的反复锤炼五脏六腑，身体变得越来越坚韧。

　　当然，用“坚韧”来形容并不恰当，在武学上，用“瓷实”这个词更神韵。

　　中国传统武术，源远流长，博大精深，这是毫无疑问，因为它是冷兵器时代，将士们在战场上作战中总结出来的克敌制胜的绝妙手法。冷兵器时代的战场，那是生与死相邻的地方，没一身好功夫，如何成为残酷战争的幸存者？

　　道理非常简单，中华武术、中国功夫不仅在实战技击中具有极强的战斗力，在强身健体、修身养性等方面也具有显著的功效。但是当今，中国传统武术却越来越不被人认识了——都不认识武术了，何谈重视传统武术的传承与发扬光大？连很多中国人自己，甚至还是所谓的武术“专业队”的人，都在对武术尤其是中国传统武术的认识上产生严重偏差。

　　和泰拳柔道跆拳道比起来，中国的功夫更注重养生，或者说是注重美观套路，急功近利，反而忽略了原本意义上的战斗精神，很多跟人打的时候摆三体式的、弄摆扣步的、画云手的、站马步的、拉个虚步的，让人看着又可笑又可悲。

　　一门武术，如果忘记了其战斗的初衷本质，何谈发扬光大！

　　其实，任何一门武功，都需要漫长的时间修炼，日本的柔道和韩国的跆拳道，都分了段数，要想获得更高的段位，必须要从很小的时候练习，而泰国拳手训练，更是近乎于残酷，当年红极一时的电影《寻佛》里面主角，5岁的小孩儿就要拿着木棍往自己身上砸，长年累月一直如此，为的就是把筋骨皮肉砸得粗硬、砸得瓷实，其训练之刻苦可见一斑。

　　反观中国的武术爱好者，有几个是从五岁开始训练？

　　太极拳爱好者倒是很多，但是，他们多是中老年人，学习太极拳已经不是为了好勇斗狠，而是养生，多是到退休年龄之后，才开始学习，这个年龄时间段，筋骨已经成型，无论是爆发力还是耐力，都已经力有未逮，你让他们站在擂台上和那些至小就刻苦训练，且是风华正茂之时的外国选手对抗，那本身就是一个不对等的对抗。

　　有人用“台上十分钟，台下十年功”来形容艺术，其实，武术又何尝不是，一个正常的人类，不可能在短短的时间就掌握一门博大精深的武术，特别是一些实战招式，要知道，真正实战的招式，可都是一些士兵在战场上用生命换来的宝贵经验。

　　侠以武犯禁，因为在和平年代，一些千锤百炼的一击即中的绝招，因为不能养生，加上谈不上美观，如同珍珠一般逐渐被蒙上了灰尘……

　　……

　　目前，王蠢的修炼，其实也是传统无数的必然之后，通过在异空间修炼外功，通过在地球修炼内功，形成互补。

　　王蠢无论是外功还是内功，都是突飞猛进，现在，王蠢的肌肉已经变得越来越瓷实了。

　　人体瓷实的最高境界是刀枪不入，百毒不侵！

　　目前，王蠢要做到百毒不侵有点难，但是，做到刀枪不入难度并不是很高，毕竟，王蠢是一个不折不扣的修真者，而不是纯粹修炼外功的武者。

　　在中国浩瀚如烟的武术史书上，曾经有人把身体某些重要部位修炼到刀枪不入，不过，这需要漫长的时间，王蠢的修真历史才数月之久，虽然屡有奇遇，但是，要想凭借外功修炼到刀枪不入那简直是做梦，但是，通过内外兼修，让身体变得瓷实就不是那么遥远。

　　王蠢用灵气反复锤炼五脏六腑的时候，也会对身体肌肉形成一种锤炼，这种千锤百炼，让王蠢的肌肉密度越来越，当达到了足够的境界之后，就能够达成传说中的刀枪不入。

　　与普通武功高手不一样的是，因为王蠢是修真者，他哪怕是达到了刀枪不入的境界，也不会出现那种皮肤粗糙厚实的笨拙感，骨骼肌肤和普通人一样匀称……

　　……

　　修炼让时间过得飞快，王蠢感觉只是几个周天下来，天已经大亮了。

　　吃罢了早餐，便直奔体育馆。

　　王蠢今天算是来得最早的一天，但是，体育馆已经人山人海了。

　　经过这些天比赛的宣传，不仅仅是C市的百姓对太阳山武林大会人尽皆知，就连很多外地城市也有人千里迢迢赶来观看，甚至于还有一些高手赶过来观摩，这几天，很多高手临时报名，但因为比赛规则的问题，组委会一一拒绝，只是叮嘱他明年的时候早早报名，当然，留下联系方式是必须的。

　　太阳山武林大会的吸引力越来越大，不仅仅是因为有前世界拳王和老毛子安东尼等人的招牌效应，最主要的原因是因为丰厚的奖金极具吸引力。

　　让王蠢意外的是，今天柳大五虎居然没有来，打电话过去一问，原来，今天柳大要考试。

　　王蠢独自坐在选手，周围的选手一个都不认识，百般无聊，便观察吴雄和王汉朝。

　　吴雄的脸色不好，其实，只从老毛子安东尼被王汉朝打败之后，吴雄这几天的脸色都不好，总是一脸阴冷之色。

　　没有了安东尼，吴雄等于是少了一道防线。

　　当初，作为主办方的吴雄在用程序随机安排选手的时候，就刻意让自己的首写字母和安东尼的首写字母不会同台比赛，这种安排，可以让安东尼为他扫清障碍，而现在，他的这个想法泡汤了。

　　最近几天，吴雄已经把注意力从王蠢身上转移到了王汉朝身上，他花费了大量的精力打听王汉朝的背景，但是，他所获得的消息显示王汉朝只是一个普通的商人，因为愿意为太阳山武林大会投入一笔资金，从而受到了C市政府的青睐。

　　越是打听不到消息，吴雄的压力越大……

　　……

　　苏雪今天也要考试，所以，王蠢没有看到苏雪的影子。其实，今天柳大的学生都没有来，就连一群拉拉队也没有看到影子。

　　闲得无聊的王蠢起身准备到钱伯那边去。

　　这段时间，王蠢为了避免自己的所作所为影响到新东方武校的声誉，所以，尽量的避嫌，没有和钱伯一群人联系，甚至于打招呼都没有，但今天连个说话的人都没有，王蠢也就顾不得那么多了。

　　王蠢是个怕寂寞的人！

　　“蓉儿，蓉儿，你在哪里，为师来救你了！”

　　就在王蠢刚站起身，突然，一个人影“哧”的一声窜上了擂台大喊大叫，看着那神经病，王蠢顿时惊得目瞪口呆，他可是记得清清楚楚，这厮昨天已经被一群警察抬走了的。

　　看到昨天闹事的疯子又来了，体育馆的气氛顿时热烈起来，纷纷为那疯子叫好，还有很多人不停的高喊“洪七公”的名字。

　　王蠢看到，一群警察已经从外面挤了进来，不过，因为有昨天的前车之鉴，没有警察爬上擂台抓人。

　　让王蠢吐血的是，因为他恰好站着，目标明显，一群警察的目光居然齐刷刷的看向了他。

　　其实，此时不仅仅是一群警察看着王蠢，就连成千上万的观众们也看着王蠢，有人嘴里朝王蠢发出嘘声。

　　有些人发现王蠢身边没有了五个牛高马大的年轻人后，便纷纷喝倒彩。

　　毫无疑问，所有人都希望看到王蠢出丑。

　　“蓉儿，蓉儿，为师来救你了，快上来，别让坏人把你抓走了。”那站在擂台上的神经病也看到了王蠢，连连朝王蠢招手。

　　“奶奶的，豁出去了！”王蠢看了一眼周围起哄的观众，猛一咬牙，大步朝擂台上走去。

　　当王蠢站在擂台上的时候，突然之间，原本哄闹的体育馆变得安静了，此时，人们发现，那个原本轻浮的年轻人气质发生了变化，站在擂台上，如同一座雄伟的大山，让人仰视。

　　“蓉儿……”那神经病糟老头见王蠢上了擂台，顿时大喜，热情洋溢的迎了上去。

　　“我不是蓉儿，也不是你的徒弟！”王蠢目光如炬。让人们想不到的是，王蠢上去之后，并没有像他们猜测的那样跪下来偷袭糟老头，而是光明正大的承认自己不是黄蓉。

　　事情的变化让人们屏住呼吸，气氛莫名的变得紧张起来。

　　“蓉儿，是不是谁威胁你？为师杀了他！”糟老头吹胡子瞪眼，杀气腾腾，一双小眼睛如同毒蛇一般。

　　这糟老头身上洋溢的杀气让整个体育馆仿佛一阵冷风吹拂。

　　很显然，糟老头动怒了，要知道，昨天他虽然闹事，身上却是没有杀意，而今天，一股刚猛的暴烈的杀气毫不掩饰。

　　人们自然是不知道，糟老头昨天在冰冷的留置室关了一晚上，胸腔之中，早就蓄积了满腔的怒火，现在看到徒儿不认他，越发怒火冲天……

　　……


第417章 野性与文明的对撞

　　“黄蓉是女的，而我是男人，所以，我不是你的土地蓉儿。”王蠢静静的看着糟老头。

　　“什么？！”

　　糟老头怒发冲冠，一双小眼睛凶光四射。

　　“我不是你的徒儿，你的徒儿是女人，而我是男人！”王蠢一字一顿，在这偌大的体育馆，如同钟声一般，充满了穿透力。

　　“昨天你明明是我的徒儿，今天为什么不是了？蓉儿，是不是……”

　　“昨天是我骗你的。”王蠢淡定从容。

　　此时，擂台下面成千上万双目光看着王蠢，他们发现，今天的王蠢和昨天的王蠢判若两人。

　　如果说昨天的王蠢行径有些卑劣无耻，那么，今天的王蠢则是光明正大坦坦荡荡，当然，让人感觉不一样的并不只是王蠢光明正大的态度，而是不怒自威的仪表。

　　王蠢在地球上虽然是个微不足道的小人物，但是，他在异空间可是千千万万野蛮人的黑暗之神，他走到哪里，都会有无数的野蛮人跪拜，在这种氛围之下，王蠢有意无意之间，气质已经发生了变化，举手投足之间，隐隐露出上位者的气势。

　　吴雄皱眉看着王蠢，他总感觉有点不妥，他对王蠢算是比较熟悉的人，因为，从王蠢一开始与禽兽和柳大五虎发生矛盾，他就开始关注王蠢，而现在，王蠢似乎完全变成了另外一个人。

　　正所谓是江山易改本性难移，一个人会变，但其本质是不会变的，问题是，王蠢的内在气质，已经发生了翻天覆地的变化。

　　王汉朝也是饶有兴趣的看着王蠢。

　　对于王蠢的表现，王汉朝并不觉得太意外，因为，当初他去血族古堡抢该隐左手的时候，就见识过王蠢的厉害，要知道，他当时可是被血族亲王格杀当场，而王蠢则是逃走了。

　　只从上次的血族古堡遇上王蠢之后，王汉朝一直认为王蠢是在扮猪吃老虎，王汉朝并不知道，王蠢只是走狗屎运，恰好碰上了数百年一遇的最佳修炼时间，要不然，王蠢早就在血族古堡中死于非命。

　　当然，没有数百年一遇的最佳修炼时间，以王蠢的性格，也不会去血族古堡涉险，如果有非去不可的理由，王蠢也会寻找其它的方式解决问题，因为，他是个怕死的人。

　　“你骗我？”

　　“是的，很抱歉，我骗了你，我向你道歉。”王蠢很郑重的向糟老头鞠躬道歉。

　　“我最恨别人骗我了！”糟老头咬牙切齿，一双小眼睛里面仿佛冒出怒火一般。

　　“我最喜欢骗人！”王蠢目光盯着那双仿佛燃烧起来的目光，从容不迫。

　　“啊啊啊啊啊……我要杀了你！”糟老头猛然发出一声歇斯底里的咆哮，和身向王蠢扑了过来。

　　眼见糟老头扑过来，王蠢一声暴喝，先下手为强，一拳向糟老头迎面击去。

　　让王蠢意外的是，糟老头看起来胡乱的架势，此时居然一变，立即出右掌向左、向上拦切截击王蠢的拳头。

　　“迎风穿袖！”

　　几乎是同时，擂台下面传来异口同声的惊呼声。

　　稍微有点武术常识的人都认识这一招“迎风穿袖”，因为，这是太极拳里面非常有名的一招。

　　因为太极拳已经沦落为了老人养生拳，所以，这些实战的拳术，也成为了一种公园锻炼身体的套路，很多人都认识，只是，没有人想到会用来实战，当糟老头使用出来，人们本能的喊了出来。

　　这电光火石之间，擂台下面的人都是一脸震撼之色，因为，这糟老头把迎风穿袖这一招使用得恰到好处，没有丝毫的生硬，最重要的是，它的确化解了王蠢那刚猛之至的一拳。

　　高来全和东门的竹竿都互相看了一眼，两人的脸上，都露出了一丝惭愧之色，他们毕生修炼太极拳，但是，在实战的时候，还不如一个神经病得心应手，这让两人唏嘘不已。

　　王蠢一拳无功而返，连忙疾退，就在此时，那糟老头一个箭步跨上，在地上拍了一掌，发出一声惊天动地的巨响……

　　……

　　“赴步拍掌！”

　　擂台下面又是一阵惊呼，旋即，又是一阵笑声，高来全和东门的竹竿也是会心一笑。

　　这赴步拍掌可是太极拳里面极为实用的一招。

　　在古代，一些镖头在保镖的时候，最擅长用这一招了，遇到打劫的匪徒，一个赴步拍掌的动作，先声夺人，然后，在地上抓一把沙土灰尘什么的，迎面撒过去，敌人中招之后，立刻冲上去一顿乱拳打倒在地上。

　　赴步拍掌这一招只能在古代用，因为，古代到处都是沙土地，随便一抓都是东西，而在现代，到处都是水泥地沥青路面，这一招已经失去了实战意义，最多也就是吓唬吓唬人。

　　不过，一些武林人物仍然忍不住赞叹有加，因为，那一招迎风穿袖之后，再来这么一招赴步拍掌，在此时绝对是神来之笔，如果没有千锤百炼，这动作不可能用得如此娴熟。

　　王蠢再退！

　　那糟老头在地上抓了一把朝王蠢挥去，然后，就静等王蠢倒下，然后再冲上去一顿老拳，但结果是，那巨大声音的一掌把王蠢吓了一跳，见糟老头突然停住身体，正呆呆的看着他。

　　“你为什么不倒？”糟老头大吃一惊的看着王蠢。

　　“我为什么要倒？”王蠢一脸莫名其妙。

　　擂台下面，不明就里的观众们都是一脸呆滞的看着擂台上面，他们都不知道两人在干什么。

　　当然，一些明白赴步拍掌那个动作的高手们，一个个捧腹大笑，笑得脸上的肌肉都变形了。

　　一向严肃的高来全大师和东门的竹竿因为强忍笑意，脸上就像抽风一般的抖动。

　　看来，这糟老头脑子真是有些毛病。

　　“奇怪，再来！”

　　糟老头一脸疑惑的抓了抓乱糟糟的头发，朝手掌吐了一口吐沫，原地震右脚，左腿屈膝向左侧上步，右腿伸直成左弓步，两拳自腰间，同时候双拳朝王蠢冲过去……

　　……

　　“当头炮猛撞双拳！”少林寺的一个大和尚一声惊呼。

　　少林寺的大和尚惊呼还没有落音，糟老头那枯瘦的身体打出了一套简洁、粗壮、刚猛、连贯的拳法。

　　“封喉势截手锁喉，窝心脚直踹心窝，硬拉弓马步侧击，连珠炮急打三拳……”少林大和尚一脸呆滞的喃喃自语。

　　糟老头就像有魔力一般，吸引了所有高手的目光，因为，他不仅仅是用太极拳和少林武功，还有散打泰拳什么的乱七八糟。

　　让人们奇怪的是，这糟老头拳法虽然是乱七八糟，却没有丝毫的违和感，刚猛的与阴柔的变化如同行云流水，没有丝毫的阻滞。

　　最为难得的是，这些平时人们挂在嘴上的招式，他都一一用在了实战上面。

　　昨天糟老头也曾经和武林人物动过手，他虽然赢了，但是，当时他不没有现在这么生猛。

　　今天的糟老头，好像换了一个人似的。

　　当然，这只是大部分的想法，真正的高手，已经看出了端倪，很多人脸上的表情变得凝重起来。

　　昨天糟老头没有露出真功夫的主要原因是上台和他较量的人都不堪一击，和他根本不是一个级别，而今天，糟老头的对手变成了王蠢，他的战术也变了……

　　……

　　懂得一点武术的人都把目光落在了糟老头身上，惊为天人，而真正的高手，则把目光落在了王蠢身上。

　　在层出不穷的杀招面前，王蠢看起来很从容，但是，仔细看，会发现，他从容的只是表情，他的反击的动作却是非常凶悍，充满了一种原始的野性。

　　正是因为王蠢的狂野战斗方式，让糟老头不得不频繁的换拳法来对付王蠢。

　　毫无疑问，糟老头是个高手中的高手，他融合各家之所长来对付王蠢那充满了原始野性的凶猛战斗方式。

　　逐渐，所有人的目光都落在了王蠢的身上。

　　如果说糟老头和昨天比起来完全是两个人，那么，王蠢的变化更大，他的动作狂野快捷，几乎没有套路，完全是靠速度和凶悍的力量来逼迫糟老头不停的换招。

　　刚猛！

　　迅速！

　　快捷！

　　狂野！

　　……

　　王蠢的战斗方式和糟老头是完全不一样的风格，一个是有着渊博的搏击技巧，一个有着丰富的战斗经验。

　　王蠢所使用的招式，都是从异空间学习和实战所获得的经验，而糟老头则是无数武术大家千百年来的智慧结晶，理论上来说，这是野蛮与文明的对撞，但是，武术的本质就是战斗，而战斗意味着血腥，自然也就谈不上文明。

　　事实上，糟老头所使用的功夫，都是历代无数士兵在战场上用生命所获得的宝贵经验，然后，由一些专业的宗师锤炼出来的招式，这些招式，通常是无懈可击，而王蠢的招式，完全是赤裸裸的杀戮，每一招都有摧枯拉朽玉石俱焚的豪迈之势。

　　两者之间，谈不上谁更强，但是，不得不说的是，现代武术已经不是用来杀死敌人，更多的时候，是自保，而王蠢的技巧，主要是杀敌，他的每一招，都在异空间杀死个不计其数的狼人，已经用狼人的生命反复验证过……

　　……

　　两人的战斗控制了整个体育馆的气氛，没有人喊叫，没有人喝彩，几乎是所有的人都尽量的屏住呼吸，看着两人战斗。

　　擂台上面，两人肢体接触时候，不停发出的闷响令人心悸。

　　人们发现，无论是王蠢还是那瘦弱的糟老头，两人的力量都大得惊人，那坚固的擂台在他们脚下发出“吱嘎吱嘎”的声音，惊心动魄……

　　……


第418章 糟老头的救兵

　　逐渐，糟老头露出了颓势。

　　王蠢的攻击太凶猛了，糟老头武学虽然渊博驳杂，但是，他所掌握的技巧并不是置人于死地，而王蠢则是完全不同，每一招都没有余地，每一招都是倾尽全力，让糟老头应接不暇。

　　如果仅仅只是从招数上分胜负的话，糟老头的武功远远超过了王蠢，可以肯定的说，这次太阳山武林大会参赛的选手里面，就武功驳杂运用来说，没有人出其左右，让糟老头渐落下风的主要远远是两人不时硬碰硬的格挡，在这种狂野的格挡之中，王蠢的战斗风格明显占据了上风，而糟老头，则是有些疲于应付，虽然他不停的变换拳术，却也无法挽回颓势。

　　糟老头还不知道，其实，王蠢并没有全力以赴。

　　王蠢很清楚，这不是异空间，而且，糟老头也不是狼人，在攻击的时候，王蠢还是留了一线，要不然，糟老头早就血溅五步了。

　　糟老头虽然功夫深，对招式的运用已经达到了出神入化炉火纯青的地步，但是，还是缺乏生死一线的战斗经验。

　　此时，王蠢正把糟老头作为陪练。

　　糟老头的战斗方式是化简为繁，讲究技巧精妙和套路的运用；而王蠢的战斗方式，则是追求化繁为简，返璞归真，释放人类原始的野性。

　　没有人比糟老头更适合当陪练了，他渊博的搏击技巧让王蠢大开眼界，和糟老头比起来，钱伯苏雪教的那几手，简直就是幼儿园的玩意儿……

　　……

　　当然，王蠢也并不轻松，这糟老头的力量之强悍让他都有一种胆战心惊的感觉，每每两人肢体撞在一起的时候，王蠢就仿佛是被重型卡车撞击一般。

　　如果不是亲身体会，很难相信一个枯瘦的糟老头居然会拥有如此强大的力量，王蠢相信，换个普通的高手上来的话，光凭借这力量，随便几招，就要被他打趴下。

　　难怪昨天那么多警察就像扔沙包一般被他扔出去！

　　王蠢一边战斗，一边啧啧称奇。

　　民间，果然是藏龙卧虎啊，如果不是这次太阳山武林大会，打死王蠢也不相信民间会有这等高手。

　　其实，这一次太阳山武林大会，的确是挖掘出了很大一批民间武术高手，其中，就包括高来全大师。

　　面对层出不穷的民间高手出现，C市政府是喜闻乐见的，因为，这将大大提高太阳山武林大会的号召力，也会吸引很多武术爱好者的注意力。

　　在和平年代，民间武术高手缺乏的是表演的舞台，一旦为他们提供了舞台，一些高手就会如同雨后春笋一般出现。

　　这次太阳山武林大会能够成功举办，获得如此热烈的反响，与政府的支持有着莫大的关系，如果没有政府支持，光凭吴雄的组织能力，最多也就是一群武术界的人关上门自娱自乐。

　　在政府的组织之下，太阳山武林大会不仅仅是拉到了很多赞助，而且，奖金的数量以及覆盖面力度也非常之大，只要上擂台，都会获得一笔钱，如果能够晋级，奖金也会水涨船高。

　　正所谓是重赏之下必有勇夫！

　　除了丰厚的奖金之外，赞助商提供的高额保险也让参赛者没有后顾之忧，毕竟，这种没有什么限制的武林大会，出现意外几乎是必然的，有了安东尼这样的高手参赛，哪怕是死亡，也都不稀奇。

　　正是在这种双重刺激之下，民间武林人物参赛的热情高涨，当然，没有人会想到，这次比武大会，居然会吸引到糟老头这样的脑瓜子有点问题的高手参与。

　　现代社会，像糟老头这样的高手，已经可以称为天才人物了，可惜，是个傻子，要不然，绝对是一些门派互相争夺收买的人物。

　　因为是糟老头是很明显的傻子，所以，一些真正的高手都不想出风头上擂台，却是让想出风头的王蠢扛上了这倒霉的事儿。

　　不过，此时王蠢并不觉得倒霉，他受够了那些歧视鄙夷的目光，所以，他决定拿这糟老头立威，至少，不会有人怀疑他打假拳了。

　　王蠢并没有急功近利，而是稳打稳扎，通过充满野性的战斗方式，把糟老头一点一点的逼向擂台的边缘。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　因为王蠢的步步紧逼，糟老头的攻击也变得越来越顽强了，两人的肢体接触也越来越频繁，不时发出密集的撞击声音，那声音，让人背脊莫名生寒。

　　哪怕是一个外行，也能够感觉到那闷响之中所蕴含的力量。

　　此时，偌大的体育馆每一个观众对王蠢的看法都发生了逆转，可以说是刮目相看了。

　　昨天，人们看到糟老头一个人在擂台上所向披靡，上去了几个高手，瞬间就被打下擂台，七个身强体壮的警察，连近身都不得，而今天，王蠢一个人把糟老头逼得步步后退，露出颓势，王蠢厉不厉害，已经是一目了然了。

　　慢慢的，原本安静的体育馆开始发出欢呼声音，有人为王蠢喝彩鼓掌。

　　和以前的比赛相比，观众们更喜欢王蠢这种充满了暴力色彩的狂野战斗方式，王蠢的战斗，让人们仿佛回到了远古的战场，令人热血沸腾。

　　一些参赛的选手脸上露出了惭愧之色，要知道，他们很多人昨天还看不起王蠢，而今天，他们才意识到自己与王蠢的差距有多大……

　　……

　　“呼！”

　　王蠢充满了野性的一拳砸向糟老头的胸口，糟老头猝不及防，人已经被逼到了擂台一角，无法闪躲，只好张开手掌抓向拳头，试图化解王蠢的力量。

　　拳头刮起一阵狂风击在糟老头的掌心之上，从武学的角度来说，用掌心来化解拳头的力量是非常合理的，因为，手掌的面能够让拳头的攻击力降到最低，而手肘则可以缓冲拳头的冲击力。

　　但是，现在糟老头背后已经是擂台的柱子，他已经失去了缓冲的空间，当王蠢这一拳击在了手掌上的时候，凶猛的冲击力沿着他的手臂重重的撞击在了他的胸口。

　　“呯！”

　　一声如同击打在皮革上一般的闷响，糟老头身手了得，手掌架在王蠢的拳上，狠狠的一撑，身体居然借着拳头的攻击凌空倒飞出去。

　　“蓬！”

　　糟老头重重的落在了擂台外面，就在他一个鹞子翻身站起来的一瞬间，王蠢已经从擂台上飞身而下，噼里啪啦的一顿拳脚，糟老头从擂台上摔下，脑袋还处于昏昏沉沉之中，战斗力直线下降，被踢得连连惨叫，然后，王蠢骑在糟老头身上，一个“十字固”把他牢牢的锁住。

　　“服不服？！”王蠢恶狠狠道。

　　“不服！”糟老头是鸭子死了嘴还硬，依然拼命的挣扎着，朝上乱挥拳头，不停的推王蠢的胸脯，但是这些做法都会没有效应，即构不成威胁，也转变不了被骑的局势，反而让他露出破绽。

　　“打死你，打死你！”王蠢也怒了，不停的击打糟老头的脑袋，只是数息之间，糟老头便被打得鲜血淋漓，鼻青脸肿。

　　使用柔术十字固的王蠢这个时候既可以朝下击打对方的头部，也可以抓住对方的胳膊进行十字固。当朝下击打头部的时候，在下的糟老头只能防范，没有还手之力，因为正常来讲，在下的糟老头手臂的长度很难接触到对方的头部，所以还击就没有威胁，而在上的王蠢可以很轻易的击打到对方的脑袋，所以击打的时候在上的王蠢会形成绝对优势。

　　在这种绝对的优势之下，两人之间的战斗已经变成了糟老头的被虐待。

　　让王蠢吐血的是，糟老头是个神经病，他压根就不怕疼不怕打，虽然被打得满头是包，但是，嘴里依然发出歇斯底里的咆哮，如同一头困兽一般。

　　“叔叔，求求你，别打我爸爸了。”就在王蠢邪火上升的时候，突然，身边响起一个可怜兮兮的声音。

　　“啊……”王蠢转头一看，只见年龄六岁左右的小女孩子抱着一个脏兮兮的喜洋洋，泪水涟涟的看着他。

　　“他是你爸爸？”王蠢有点目瞪口呆，因为，这糟老头看起来七十岁了，而这小女孩才六岁左右，没道理啊！

　　“是的，叔叔，你能够松开我爸爸吗？我把喜洋洋给你。”小女孩把喜喜洋洋朝王蠢身上递，一脸的依依不舍。

　　“但是，我松开后，他会打我啊！”王蠢感觉头都大了，此时，他看到，小女孩子的身后，跟着两个惊慌失措的老人，而老人的身后，则是一群警察，显然，是警察把糟老头的家人喊来了。

　　“爸爸，答应我，你不要伤害叔叔，好吗？”小女孩蹲在糟老头的脑袋边，轻轻道。

　　“宝贝，我保证不伤害叔叔。”原本凶悍死不认输的糟老头目光之中那丝戾气消失，代之的是一股难以言喻的柔情。

　　“叔叔，我爸爸答应了。”小女孩高兴的看着王蠢。

　　“好吧。”

　　王蠢慢慢的松开了糟老头的手，让王蠢放心的是，糟老头没有挣扎反抗了，而是一脸柔情的看着那小女孩。

　　“叔叔，给你。”小女孩把手中的喜洋洋递给王蠢。

　　“……谢谢。”王蠢迟疑了一下，接过了小女孩手中脏兮兮的喜洋洋。

　　“爸爸，我们回家吧。”

　　小女孩子恋恋不舍的看了一眼王蠢手中的喜洋洋后，拉着糟老头的手，糟老头好像是一股锐气泄了，浑身无力，好不容易挣扎着站起来，牵着小女孩的手，在两个老人的扶持和一群警察的簇拥之下，离开了体育馆……

　　……


第419章 不欢而散

　　就在王蠢看着那小女孩背影的时候，裁判把王蠢拉上了擂台。

　　体育馆所有的目光都落在拿着喜洋洋布偶的王蠢身上，突然之间，王蠢意识到，自己应该说点什么。

　　“我会帮她洗干净的！”王蠢举起手中的喜洋洋玩偶。

　　体育馆突然爆发一阵惊天动地的掌声，人们欢呼着，呐喊着，尖叫着，挥舞的手臂如同海洋一般。

　　看着欢腾的观众，莫名的，王蠢有一种热血沸腾的感觉，他仿佛回到了受万人膜拜的异空间。

　　在经久不息的掌声欢送之下，王蠢下了擂台。

　　至此，王蠢卑鄙无耻的形象顷刻就扭转了。

　　在观众们眼里，王蠢比那些自以为是的高手强了不知道多少，至少，那傻子两次闹事的时候，都是王蠢挺身而出，而那些所谓的高手，只会躲在下面看别人的笑话。

　　此时，王蠢第一次采取卑鄙行径擒住那糟老头的事迹，也成为了一种斗智，而今天，则是斗勇。

　　只是一个晚上，王蠢就从一个卑鄙的小人蜕变成了智勇双全的英雄人物。

　　英雄与小人，其实就在一线之间。

　　与糟老头这一场战斗，让王蠢不仅仅收获了战斗经验，也让他明白什么是“胜者为王，败则为寇”的真正含义。

　　如果今天换了王蠢战败，他所有的努力都将付诸东流，而那些躲在角落的高手们则会偷笑王蠢出风头……

　　……

　　享受了这来之不易的荣誉之后，王蠢离开了体育馆，他还没有忘记，今天可是答应了陪曹酥酥一起吃饭。

　　成千上万的人目送着王蠢离开。

　　吴雄一脸铁青的看着王蠢的背影，一开始，他的对手是王蠢，之后，出来了一个王汉朝，然后，他把目光从王蠢身上转移到了王汉朝身上，而今天，他再一次又把目光放到了王蠢的身上。

　　王蠢今天的表现让他不仅仅是大吃一惊，而是异常的震撼。

　　吴雄突然意识到，今天王蠢的表现，才是他真正的实力！

　　一直以来，王蠢都是在扮猪吃老虎。

　　现在，吴雄的承受着巨大的心理压力，无论是王汉朝还是王蠢，都是强大的存在，而要命的是，他原本高薪请来的安东尼已经败在了王汉朝的手下，这让他少了一道屏障，也就是说，哪怕他在机选上面动手脚，最后还是要和王汉朝或者是王蠢面对面站在擂台上。

　　不能败！

　　吴雄很清楚，他不能败，一旦他败了，这次举行太阳山武林大会的目的都将泡汤，所有的努力都是为他人做嫁衣，最重要的是，吴家要想东山再起，将变得遥遥无期……

　　……

　　吴雄下意识的摸了摸手腕上的三十六颗黑黝黝的珠子，脸上，露出一丝狰狞之色。

　　王汉朝的脸上要平静得多，木然的脸上，看不出丝毫内心的波动，一双眼神深邃无比，仿佛浩瀚的星空一般。

　　当然，王汉朝也非古井不波，王蠢那凶悍充满野性的战斗方式，让他也感到惊讶，因为，他和王蠢战斗过，这并不是王蠢的战斗风格。

　　此时，已经是上午十一点半了，王蠢看了一眼时间后，给曹酥酥打电话，但是，电话打不通。

　　略微思索了一下之后，王蠢便直奔酒店，昨天，曹酥酥就已经为父母订了酒店，而且，顺便在酒店里面订了吃饭的地方。

　　等到了酒店大门口后，王蠢又给曹酥酥打了电话，这一次，电话终于打通了。

　　“你干什么啊，电话也打不通。”王蠢抱怨道。

　　“蠢哥，我今天考试好不好。”曹酥酥娇嗔道。

　　“啊……我忘记了，嘿嘿……”

　　“你在哪里？”

　　“我已经在酒店门口了。”

　　“你先到包房去，我爸爸妈妈已经到了，你先帮我招呼一下，我马上就到，你好好表现一下，关键时候别掉链子。”

　　“可是……”

　　王蠢一句话还没有来得及说，曹酥酥已经挂断了电话。

　　进不进去？

　　站在酒店门口，王蠢迟疑了一会，想想先进去打个招呼也没有什么，这酒店离柳大也就数里，估计曹酥酥很快就到了。

　　“咚咚咚……”王蠢敲门。

　　“进来。”门里面传来一个男人的声音。

　　“伯父好，伯母好，我是王蠢，酥酥今天考试，刚考完了，马上就要过来了。”王蠢进去之后，立刻点头哈腰的问好。

　　偌大的包间里面，就坐了一对中年男女，两人衣着很得体，头发梳理也很整洁，看起来很有一种儒商的感觉，王蠢一眼就能够肯定这是曹酥酥的双亲，因为，从他们身上，可以看到曹酥酥身上的轮廓。

　　两人上下打量了一眼王蠢，然后，对视了一眼，目光之中，露出了一丝失望之色。

　　王蠢有点尴尬的站在门口。

　　“坐吧。”那面貌雍容的中年女人向王蠢点了点头，淡淡道。

　　“谢谢伯母。”王蠢虽然感觉道两人的疏远，但处于礼貌，他还是硬着头皮走过去为两人添茶。

　　“你是酥酥的朋友？”

　　“是的，朋友。”

　　“你干什么工作？”一直沉默的中年男人问道。

　　“我在柳大当保安。”

　　“保安？！！”

　　中年男人和中年女人异口同声，互相看了一眼，脸上露出不可思议的表情。

　　“伯父伯母放心，我和酥酥只是普通朋友关系，你们大可不必担心酥酥会找一个保安做男朋友。”看着两人不可思议的表情，王蠢脸上露出一丝不悦，原本热情洋溢的态度一变，冷冷道。

　　中年男人和中年女人脸上一红，也不出声，都端起茶杯喝茶，掩饰尴尬之色。

　　王蠢也懒得和他们啰嗦，打开电视，自顾自的喝茶。

　　对于王蠢来说，他已经做到仁至义尽了，因为，他开始就放低身段讨好他们，而他们不领情，自然也就怪不得他不冷不热了，如果不是看在曹酥酥的面子上，早就拂袖而去了。

　　王蠢自己没有意识到，因为异空间之行，使得他的容忍度越来越低，如果是以前遇到这种事情，他绝不会立刻反击。

　　一阵漫长的沉默。

　　“我家酥酥对你……”终于，那雍容的女人打破了沉默。

　　“她对我有意思，我对她没意思！”王蠢直接顶了回去。

　　“……”女人一脸愕然之色，旋即，露出了一丝怒意。

　　“如果不是她，我今天也不会来看你们的脸色。”

　　“……”

　　气氛变得非常不友好，包间里面再一次陷入了漫长的沉默之中，因为刚才被王蠢挖苦，曹酥酥父母两人谁都不愿意打破沉默。

　　好在的是，这种令人窒息的沉默很快就结束了，因为，曹酥酥风风火火的冲进了包房。

　　“爸妈！哎呀，你们为什么还没有点菜？蠢哥，说了让你过来好好表现表现的，菜都不知道点……”曹酥酥娇嗔的在王蠢的额头上戳了一下，见王蠢一动不动，如同木头一般，这才察觉到气氛有点不对。

　　“你们怎么啦？”曹酥酥黑黝黝的眼睛在三人上转来转去。

　　“没事，你点菜吧。”王蠢接过服务员手中的菜谱，递给曹酥酥。

　　“哦……”

　　曹酥酥是个大大咧咧的女孩子，也没有想那么多，紧挨着王蠢坐下，不停的问王蠢吃什么，举止动作都很亲昵，看得她的父母亲一脸苦笑。

　　果然是女大不中留！

　　两人已经看到，是自己的女儿黏人家，人家压根就不理他们的宝贝女儿，从曹酥酥进来开始，王蠢除了递菜谱的时候说了一句话，就没有说话了，全部都是他们的宝贝女儿在说话。

　　“酥酥。”王蠢突然压住菜谱。

　　“干嘛？”

　　“我有点急事，你陪伯父伯母吃饭吧，酥酥果的事儿，总之，一切听你的。”王蠢有一种如坐针毡的感觉，直觉告诉他，如果他留在这里吃饭，肯定会破坏气氛，最后还是会不欢而散，干脆早点离开的好。

　　“你……你……不吃饭了？”曹酥酥一愣。

　　“我真是有点急事，这样，下次我请客。”王蠢微笑起身，朝曹酥酥父母礼貌的点了点头后，朝门外走去。

　　“那……那好吧。”曹酥酥一脸失望的把王蠢送到门口。

　　“你们点菜吧。”

　　王蠢走之后，原本情绪高昂的曹酥酥一下变得低落了，郁郁寡欢的把菜谱递给爸爸后，托着下巴发呆。

　　“酥酥，王蠢是柳大的保安？”曹酥酥母亲问道。

　　“是啊。”

　　“你为什么不告诉我们？”曹酥酥母亲脸上露出责怪之色。

　　“为什么要告诉你们……咦，你们刚才吵架了？”后知后觉的曹酥酥赫然醒悟过来，瞪大眼睛看着母亲。

　　“你没有告诉我们他是保安。”

　　“他是保安有什么关系吗？”曹酥酥眼眶里面眼泪直打转。

　　“可是……”

　　“肯定是你们看不起蠢哥，惹怒了他，我昨天好不容易说服他过来吃饭的……我恨你们！”曹酥酥赫然站起，朝门口冲出去。

　　“站住！”

　　曹酥酥的爸爸一声怒喝，曹酥酥的身体凝固在了门口，脸上，已经流下了委屈的泪水。

　　“坐下！”

　　曹酥酥抹着眼泪，返回桌子边坐了下来，低垂着头，眼泪不停的滴落，曹妈妈连忙坐到宝贝女儿生边帮她擦泪水，不停的用手拍着曹酥酥的肩膀安抚。

　　“是他让你投资酥酥果的？”曹父一脸严峻，他最担心的是怕女儿上当。

　　“不是。”曹酥酥虽然受到万般宠爱，至小任性，养成了火辣辣的性格，但她似乎很怕怕爸爸，低垂着头，抽泣着回答。

　　“你喜欢他？”曹父冷哼一声。

　　“嘤……”曹酥酥声音小得听不见了。

　　“他喜欢你吗？”

　　“他……他……我不知道……”曹酥酥脸上露出迟疑之色。

　　“如果他不喜欢你怎么办？”曹父问道。

　　“我……我喜欢他就行了！”曹酥酥咬牙道。

　　“酥酥，还记得我们当初的约定吗？”曹父一脸严肃的看着曹酥酥。

　　“……记得。”

　　“说。”

　　“读书的时候，不准恋爱……”曹酥酥一脸通红。

　　“现在呢？”曹父恶狠狠的盯着曹酥酥。

　　“我没有恋爱……我只是喜欢他……我这不是恋爱……”曹酥酥弱弱道。

　　“你还狡辩！”曹父气得差点喷出一口鲜血。


第420章 洪七的情况

　　“咚咚咚咚……”

　　就在曹氏父女争执之际，突然，门外传来敲门声，然后，门推开了一道缝，王蠢鬼鬼祟祟的朝里面瞅。

　　“蠢哥，你来吃饭了！”曹酥酥顿时破涕为笑。

　　“咳咳……不是，我的东西忘记在这里了……”

　　王蠢干咳了两下，推门进来，在他开始坐的椅子下面找出一个喜洋洋的布偶。王蠢走出酒店没多远，便想起了这喜洋洋的布偶，立刻赶了回来。当时，那糟老头的女儿把喜洋洋递给他的时候，那依依不舍的样子，让单亲家庭长大的王蠢心碎，也正因为这个原因，王蠢才当众许下诺言，要把喜洋洋洗干净还给小女孩，而正是这个诺言，感动了体育馆的数万人。

　　“送给我的吗……”

　　曹酥酥一脸惊喜之色，但是，当她的目光落到了王蠢手中的时候，喜滋滋的表情顿时变成了怒火，因为，王蠢手中的喜洋洋布偶脏兮兮，就像从垃圾堆里面找出来一般。

　　“我先走了，你们聊。”王蠢见三人脸色都不好，不敢耽误，连忙闪人。

　　“王蠢！”曹酥酥终于忍不住爆发了。

　　“啊……”

　　“你昨天答应我的！”曹酥酥怒视着王蠢，一张没有丝毫瑕疵的脸上通红，仿佛弥漫着火云一般。

　　“我……我……”

　　“坐下吃饭！”曹酥酥恶狠狠的瞪了王蠢一眼，朝身边的椅子拍了拍，“你放心，只要有我在，就绝不允许别人看不起你！”

　　“……”

　　王蠢知道今天这顿饭吃也要吃，不吃也要吃，要不然，以酥酥的火辣脾气，恐怕会失去理智了。

　　权衡得失之后，王蠢只好硬着头皮坐在曹酥酥的身边。此时，王蠢悔断肝肠，早知道如此，应该等他们吃完饭再来拿这喜洋洋玩偶的，人家正在气头上，这不是送上门来找抽吗！

　　“服务员！”

　　突然之间，曹酥酥似乎完全控制了场面，把服务员喊了进来，之前，服务员见一家人吵架，已经逃之夭夭回避了。

　　曹酥酥似乎是要发泄一般，乱七八糟的点了一大桌子菜后，把服务员打发走了。

　　“我们就四个人，太浪费了……”看着服务员不停的用平板电脑下单，王蠢有一种心惊肉跳的感觉。

　　“又不要你买单。”曹酥酥啐了王蠢一口。

　　“……”

　　王蠢只能闭嘴，老老实实的坐在椅子上闭目养神，他只是后悔为什么会傻逼的回来拿一个喜洋洋玩偶，但是，后悔又有什么意义呢！

　　曹父一脸冰冷的看着曹酥酥，一言不语。

　　而曹母则是一会看一眼曹父，一会看一眼曹酥酥，没有谁比她更清楚两父女的倔强性格了。

　　很显然，曹父是动怒了，而曹酥酥那大大咧咧控制全局的样子则是心虚的表现……

　　……

　　“酥酥，你爸喜欢喝鱼汤。”

　　“我已经点了。”

　　“呵呵，还记得爸爸喜欢喝鱼汤啊！”曹父怒极反笑，呵呵讽刺道。

　　“爸，你看你，像个孩子一样，一点肚量都没有。”曹酥酥反唇相讥。

　　“你……”曹父气得七窍生烟。

　　“爸，我给你点了最喜欢吃的醋泡花生米，你也不知道感谢感谢。”曹酥酥见风向不对，不敢得寸进尺，嘟嘴撒娇。

　　“哼！”曹父脸上的表情缓和了很多，但是，当他的目光落到王蠢身上的时候，又气不打一处来，这家伙挑起了他们父女的矛盾，却一副局外人的样子闭目养神，那老神在在的样子让他恨不得走过去抽他几耳光。

　　曹酥酥插科打诨胡扯了一会之后，终于，热气腾腾的饭菜上了，然后，她主动向爸爸示好，不停的为曹父夹菜，这才让曹父心情好了一点。

　　当然，曹父也只是心情好了一点，因为，曹酥酥为王蠢夹的菜更多，更勤。

　　更好曹父吐血的是，王蠢自始至终都埋着头大吃，也不说话，曹酥酥为他夹菜，他也是一副来者不拒心安理得的样子。

　　曹母原本对曹酥酥和王蠢不满，但是，此时为了避免两父女水火不容，她也只能委曲求全，不停的活跃气氛。

　　和曹父一样，曹母对王蠢的印象也差到了极点，因为，这家伙压根就没有想过缓和气氛，只是埋头大吃。

　　当然，王蠢的感觉也不好，如坐针毡，如果不是为了曹酥酥，他早就直接闪人了。

　　这顿饭可以说是王蠢这辈子最痛苦的一顿饭，堪比上次与蔡家的人见面……

　　……

　　终于，一顿饭吃得差不多的时候，开始聊到了酥酥果的事情。

　　关于酥酥果的事情曹家其实早就决定了，主要是问了一些法律上的问题，并且，逼迫着王蠢又答应了一系列的不平等条约。

　　让曹父曹母欣慰的是，王蠢虽然态度“不好”，但也算是个识时务为俊杰的人，所有的要求都点头答应。

　　曹酥酥见父母压榨王蠢却又无能为力，只能一脸愧疚的看着王蠢，暗中想着法儿以后如何补偿王蠢。

　　其实，曹父曹母没有想到，王蠢压根就没有把酥酥果这事儿放在心上。

　　终于，熬到了散席。

　　因为答应了一系列的不平等条约，彼此之间的感觉好多了，一番口是心非的客套之后，王蠢立马闪人了。

　　“蠢哥，对不起。”曹酥酥把王蠢一直送到酒店门口，一脸愧疚的拉着王蠢的胳膊。

　　“没事没事。”

　　“他们以前不是这样子的……”

　　“真没事。”

　　“蠢哥……这几天，你别去我那里……我爸妈肯定会过去的……如果……如果被他们发现我们……”曹酥酥一脸羞红。

　　“嗯嗯，我记住了，等他们走了我再去。”看着曹酥酥那娇羞的模样，王蠢恨不得把她揽入怀里肆意轻薄，可惜，环境不允许。

　　“嗯嗯。”

　　“好了，你快点回去吧，不然，他们要怀疑了。”

　　“好的。”听到曹酥酥的话，王蠢突然有想吐血的冲动，都这样子了，曹酥酥居然还想着隐瞒他们之间的暧昧关系，真是一朵奇葩啊！

　　“走了。再见！”

　　“再见！”

　　曹酥酥目送着王蠢上了的士之后，这才返身走进酒店……

　　……

　　王蠢离开酒店之后，立刻在附近找了一家干洗店，把喜洋洋的布偶放到干洗店干洗，叮嘱要以最快的速度干洗烘干，并且留下了一张百元大钞。

　　“板凳哥。”离开干洗店之后，王蠢立刻给板凳拨打电话。

　　“蠢哥。”

　　“帮我到体育馆的辖区派出所打听一下今天闹事的那个疯子的家庭地址，要详细一点，如果顺利的话，给我安排一辆车，我在育才路XX干洗店等你们。”

　　“好的，我马上去办。”

　　挂断电话之后，王蠢直奔最近的超市，为了那小女孩买了很多礼物，衣服鞋子乱七八糟的一大堆，因为不知道准确的尺码，王蠢也只能大约加估计，特别是鞋子，一样的干脆买三双，总会有一双能够穿上的。

　　除了穿的，吃的也买了不少。

　　就在王蠢买东西的时候，板凳的电话来。

　　“蠢哥，我们打听到了。”

　　“详细情况怎么样？”王蠢大喜，他想不到板凳的效率居然如此之高。

　　“他姓洪，名七，三十七岁，住在独家村，离C市大约四十公里左右……”

　　“才三十七岁？”王蠢目瞪口呆。

　　“是的，我开始也不信，但是，他的确只有三十七岁，那女孩子也是他的，才六岁。”

　　“嗯，你快点过来，我在干洗店等你。今天还早，四十公里的路程也不远，我过去看看。”

　　“我们已经过来了。”

　　“好好。”

　　挂断电话之后，王蠢胡乱又买了一些东西结账之后，便赶往干洗店，等他赶到干洗店的时候，板凳和一个小混混开着一辆黑色的奔驰越野车已经等在干洗店外面了。

　　小混混正是上次莫书记小舅子喊来的救兵，叫何平，看到王蠢提着大包小包出现后，何平立刻下车，殷勤的接过王蠢手中的东西。

　　重赏之下必有勇夫，一个小时的时间，喜洋洋已经洗得干干净净，而且已经烘干了。

　　对于一个干洗店来说，洗个玩偶最多也就是十几元钱的事情，一百元，都可以买到一个全新的喜洋洋玩偶而绰绰有余。

　　一路上，板凳介绍洪七的情况，因为时间仓促，板凳打听到的消息也不是很全面，不过，这足以让王蠢对洪七家庭有了一个直观的了解。

　　洪七二十九岁的时候结婚，在乡下来说，这种年龄结婚已经算是很晚了。

　　据说，洪七在结婚之前就痴迷无数，经常为了一个武术动作而呆想数天，在他三十一岁的时候生下了女儿之后，因为对武术的过度痴迷引发了精神疾病，经常在周围寻畔滋事，其武功高强，伤人后要赔钱，原本贫寒的家庭更是雪上加霜，其妻子在女儿二岁多的时候就抛下父女跑了，至今了无音信，而洪七的女儿，则是由爷爷和奶奶抚养，因为家庭贫寒，已经满了六岁的小女孩目前还没有上一天幼儿园，读一天书……

　　……

　　听着洪七和他女儿的遭遇，王蠢心情莫名的沉重，感觉就像一块千斤巨石压在心脏上。

　　一路沉默。

　　开了半个小时之后，就到了一片丘陵地带。

　　王蠢自幼在C市长大，如果不是亲身经历，他根本无法想象市区四十公里之外居然会有如此破烂的乡村公路。

　　公路上坑坑洼洼，已经有十来天没有下雨了，但是，有些地方居然还有很深的水洼，就像鱼塘一般。

　　万幸是开的一辆奔驰越野车，要不然，这路况，根本就没法开车。

　　想到市区的路还好好的就挖了修，修了挖，今天埋水管挖，明天埋电缆挖，后天埋天然气管道挖，完好的水泥路换沥青路，反观这惨不忍睹的泥泞乡村公路却无人问津，王蠢就莫名的愤怒，愤怒之后，又是一阵无奈……

　　……


第421章 面对疯子

　　七弯八拐，一路打听“洪疯子”的下落，短短的一截乡村公路，因为太过破烂，足足开了一个小时才找到洪七的家。

　　王蠢在路边问一个务农的老伯，在老伯的指点之下，还在数百米之外，就看到了洪七的房子。

　　洪七的房子不是红砖瓦屋，远远看的时候，环绕在绿色的植物之中，还有一点意境，但车开到门口之后，王蠢呆呆的看着房屋，半天说不出一句话来。

　　这红砖瓦屋应该是上世纪八十年代修建，红砖裸露在外面，青瓦已经变成了黑色，很多地方已经破落，露出了很多残缺不全的地方。

　　房屋收拾还算干净，但是，因为收拾干净，那修修补补衰败破烂之象越发不堪。

　　当车停在洪七屋前的时候，两个老人和一个小女孩从屋里走了出来，小女孩藏在老人的身后，怯生生的偷看，而两个老人脸上则是露出惊慌失措之色，显然，他们认为洪七又在外面闯祸，找麻烦的上门了。

　　“小朋友！”王蠢下车，把那洗干净的喜洋洋布偶拿在手中，弯腰朝那藏在老人身后的小女孩招了招手。

　　小女孩看了一眼，眼睛一亮，不过，她反而躲在了老人的身后，警惕的露出一只眼睛。

　　“您好，我们是来看看洪七的。”王蠢知道小女孩认生，没有强求，起身对两个老人道。

　　“我们没钱……”那颤颤巍巍的老头木讷的吐出了几个字，而那老妪则是紧张的抓着老人的胳膊。

　　“你们放心，我们不是找洪七麻烦的，洪七也没有欠我们的钱，我们只是来看看洪七，还有他的女儿。”

　　“你们是领导吗？”老人那原本木讷的脸上露出了一丝倔强之色。

　　“啊……不是……不是……”王蠢连连摇头。

　　“哪你们……”

　　“老伯，我们真只是来看看的，想帮洪七治疗治疗，另外，我们希望洪七的女儿能够读书。”

　　“读书！”那小女孩子一下探出了脑袋，惊喜的看着王蠢。

　　“是的，如果你愿意读书，大哥哥可以随时让你去读书。”王蠢肯定的点了点头。

　　“真的吗？”小女孩兴奋的站了出来，却被那一脸提防的老妪拉到了身后。

　　“真的，要不，我们拉钩！”王蠢微笑着蹲下，伸出自己的小指头。

　　“奶奶，我要读书，我要读书！”小女孩一脸乞求的看着老妪，摇晃着老妪的胳膊。

　　老妪的眼神有一丝动摇，然后，目光落到了老头身上，两人交换了一下眼神，点了点头。

　　得到了老头的同意之后，老妪松开了小女孩。

　　小女孩到底是小孩心性，听到读书，一下就忘记了提防陌生人，蹦蹦跳跳的跑到王蠢面前，伸出小指头与王蠢拉钩。

　　“拉钩上吊一百年，不许变！”两人勾住手之后，异口同声道。

　　“来，这是你喜洋洋，我帮你洗干净了，还有这些，是我买给你的礼物，希望你喜欢。”

　　王蠢把手中的喜洋洋递给小女孩后，有接过何平手中大包大包的礼物，放在小女孩的胸前。

　　“你为什么要送我礼物？”

　　小女孩惊喜的结果王蠢递给她的喜洋洋后，反而退了一步，看着地上几大袋礼物，目光之中露出疑惑之色。

　　“因为，我喜欢你。”王蠢微笑道。

　　“但是……但是，我爸爸说，不能接受陌生人的礼物。”小女孩摇了摇头，不停的看着那些礼物，心理似乎在激烈的斗争。

　　“你爸爸说的？”王蠢一愣。

　　“是的，我爸爸可厉害了，什么都懂，他说，做人要有骨气，廉者不受嗟来之食！”

　　“你爸爸会教你识字吗？”王蠢一脸惊讶，因为，小女孩子的话，已经不像是一个七岁孩子的话。

　　“嗯。”

　　“但是，你爸疯了。”

　　“不，我爸没疯，他只是沉浸在了自己的幻想世界。”

　　“你怎么知道？”王蠢又是一愣。

　　“他自己说的，他说，他脑瓜子经常会幻想一些武术，不受控制。”

　　“是的，你爸爸是沉浸在幻想的世界之中不能自拔，但是，这也需要治疗，你想你的爸爸变成一个正常人吗？”

　　“不想。”

　　“啊……为什么？”王蠢目瞪口呆。

　　“我爸爸告诉我，每次把他送到精神病院，就是不停的给他吃药，让他的脑瓜子变得更笨更蠢，所以，他不愿意治疗。”

　　“这样啊……对了，你叫什么名字？”王蠢转移话题。

　　“我姓洪，名飞燕！马踏飞燕的燕！”小女孩一本正经道。

　　“好名字！”王蠢狠狠的点头道：“洪飞燕小朋友，你爸爸在哪里？能够带我们看看吗？”

　　“当然可以，不过，你们不能露出同情的样子。”洪飞燕抬头看了一眼奶奶爷爷。

　　“为什么？”王蠢突然发现，这小女孩子的智商非常之高，她能够从爷爷奶奶脸上的表情做出决定。

　　“我爸爸说，他是顶天立地的男子汉，不需要别人的同情。”

　　“嗯嗯，我明白了，你放心，我们不会同情他的。”王蠢一脸严肃的点头同意。

　　在洪飞燕和两老的带领之下，一行到了红砖屋的当头，当头是一个用石棉瓦拖下去的猪圈，才靠近，就闻到了一股恶臭味。

　　当王蠢走进去，整个人都石化了。

　　这是一个十几个平方的低矮猪圈，猪圈里面没有养猪，在中间，有一个和水泥浇灌在一起的粗大铁环，铁环上面，是一根锈迹斑斑的铁链，而铁链锁着的人，就是洪七。

　　洪七躺在一堆干草上面，卷缩着身体，正睡得酣。

　　“为什么要把他锁在猪圈里面？”

　　“他要砸房子里面的东西。”洪飞燕冲正在酣睡的洪七喊道：“爸爸，爸爸，有人来看你了。”

　　“滚！”

　　干草堆上的洪七翻了一下身，眼皮都没有眨一下，直接就骂了一声。

　　“是我，洪七，我是打败你的人，我姓王，名蠢！”

　　“啊……蓉儿……是你！”洪七猛然翻身，一双锋利的目光死死的盯着王蠢，仿佛是一头随时暴起伤人的猛兽一般。

　　“是我。”

　　“你来干什么？嘲笑我吗？”洪七一脸狰狞之色。

　　“你很清楚？”王蠢一愣。

　　“桀桀桀桀……他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”洪七发出一阵刺耳的怪笑声。

　　“你真疯了。”王蠢叹息了一声，摇了摇头，转身朝外走去。

　　“我没疯！”洪七歇斯底里的冲王蠢的背影大声咆哮。

　　“正常人会住在猪圈里面吗？”王蠢冷哼一声。

　　“我……”

　　“我知道你有骨气，我知道你心比天高，但是，你命比纸薄！这是事实，我不会同情你，我只是替洪飞燕不值，她很聪明，她这个年龄，应该是坐在课堂上听老师讲课，应该是穿着暖和衣服，吃着可口的零食，而不是整天呆在家里拿着一个脏兮兮的喜洋洋！”

　　“我用不着你教我做人！”洪七冷笑一声，目光之中，露出一丝戾气。

　　“你还真把自己当个人物了，我教你做人又怎么了？我比你年轻，我比你有钱，最重要的是，我比你厉害，你自以为天下无敌，还不是被我打得鼻青脸肿！你在我眼里，算是什么东西？是个乞丐，是个疯子，是一个可怜必有可恨之处的蠢货，对于你这种人，我从来不会同情可怜，我只会厌恶，如果不是你的宝贝女儿用喜洋洋交换，我就打破你的脑袋了，在我眼里，你还不如一个脏兮兮的喜洋洋布偶！”王蠢冷哼一声。

　　“滚！”洪七仿佛被针刺一般，一双眼睛里面射出野兽一般的光芒。

　　“你有什么资格叫我滚，你是这间屋子的主人吗？你为这个家庭做过贡献吗？你为洪飞燕提供了一个温暖的环境吗？你有权利叫我滚吗？”

　　“你……你……”洪七气得浑身发抖。

　　“洪七，看在洪飞燕小朋友的面子上，我给你一个改过自新的机会！”王蠢冷冷的看着洪七，一双眼睛如同刀锋，仿佛要刺穿洪七的五脏六腑一般。

　　“我是洪七，洪七就是我，我命由我不由天！”洪七又是一阵刺耳的桀桀怪笑。

　　“你要不要改过自新的机会对我不重要，我要的是洪飞燕！”

　　“洪飞燕姓洪，是我洪七的女儿，谁也要不走她！”洪七的思维很清晰很头条理，丝毫没有神经病的样子。

　　“呵呵，你错了，你是神经病，一个傻子，而你的父母已经老了，他们没有能力抚养洪飞燕，我可以通过政府，通过慈善机构，通过法院，通过很多种方式让你失去洪飞燕的抚养权，明天，你们就会收到法院的传票，希望你能够出庭……哦，差点忘记了，你是神经病，你都没有资格站在法庭上和我对话。”王蠢一脸阴森森的笑容。

　　“啊……”洪七一脸杀气腾腾。

　　“大哥哥，大哥哥，我不要跟你走，我不要！”洪飞燕泪水涟涟的摇晃着王蠢的胳膊。

　　“洪飞燕，我知道你爸爸不是疯子，但是，他的所作所为是一个不折不扣的疯子，他只管自己开心，不管爷爷奶奶的死活，也不管你的未来，这种爸爸太自私了，你不能跟着他，要不然，你这辈子就毁了！”

　　“大哥哥，我是不会离开我爸爸的！”洪飞燕跑到洪七的身边，伸出小手，环抱住洪七的脖子，原本杀气腾腾的洪七一双眼睛立刻变得柔情似水，充满了溺爱之意。

　　“洪飞燕，不是我要带你走，是你爸爸逼我带你走的，如果他答应我的条件，我是不会带你走的，而且，你还可以坐在课堂上课，每天还可以看到爸爸。”王蠢和颜悦色的看着洪飞燕。

　　“你说这么多，不就是想帮我么，为什么？”洪七清明的目光盯着王蠢。

　　“为了洪飞燕……”

　　“开门见山的说吧！”洪七静静的看着王蠢。

　　“好吧。”王蠢深深的呼吸了一口气，“我是单亲家庭长大的，我小学毕业后，就辍学了，我从洪飞燕身上看到了我当年……当然，我的家庭环境要比洪飞燕好，至少，我小学毕业了，不愁吃喝，而洪飞燕，甚至于连小学都没法进，现在正是读书的年龄，如果错过了，她这辈子就是个文盲……”

　　“你同情我们。”洪七冷冷的看着王蠢，眼神如同毒蛇一般。

　　“错，我只同情洪飞燕，我不同情你，你是自作自受，活该被关在猪圈里面！不过，你却连累了孩子。”

　　“我……”

　　“不用解释什么，我没有兴趣听你解释，我只要结果，如果你不答应我的条件，明天法院里的传票就会送你家里来，到时候，洪飞燕的爷爷奶奶作为她的监护人，会去法院的，我想，无论我最后结果怎么样，洪飞燕都会离开这里，这是肯定的！”王蠢斩钉截铁道。


第422章 名利双收

　　一阵漫长的沉默。

　　洪飞燕很懂事，她也默不出声，只是静静的看着洪七，不过，从她紧咬牙关看得出，她的心情很紧张。

　　“好吧，首先，我有几个条件，第一，我不会杀人越货干伤天害理的事情，曾经有大老板请我看场，我拒绝了；第二，我不会去精神病医院！我就这两个条件。”

　　“这……”王蠢张了张嘴，硬是说不出话来。原本，王蠢是计划把洪七送到医院治疗，等康复后，再让他到新东方武校当个教练什么的，但是，洪七直接就把路给封死了。

　　很明显的，洪七是间歇性神经病，如果不治疗的话，光只是想想一所学校有个功夫出神入化炉火纯青的神经病，其后果就不堪设想，万一洪七那天病情发作拿一把菜刀血洗武校，谁能够挡得住他？

　　“你真的什么都愿意？”王蠢思忖片刻，眼珠一转。

　　“除了上述两点，其它的都无所谓。”洪七倒也光棍。

　　“好，你等等，我先打个电话。”王蠢拨通了钱伯的电话，“喂喂，钱伯……啊……嘿嘿……知道你老人家日理万机，就没有打扰你嘛……嗯嗯……是有点事情……是这样的，学校有空着的屋子没有？要一楼的……有！肯定有？哈哈，两百多个平方，太好了……不不……不是我要用，我给你们请了个高手做教练，他需要一间独立的房间，地方大点当然好……嗯嗯……这事儿我回来和你详谈，嗯嗯，就这样，回头再说，再见。”

　　“洪七，我帮你找了一份工作，不过，因为你需要治疗，所以，你的薪酬暂时不能发给你，会作为你的治疗费用，如果有多余的，还会用在赡养你的父母和洪飞燕身上……”

　　“什么工作？”

　　“我刚才是给新东方武校的校长打电话，他会给你在学校里面安排一份合适的工作，譬如当武术教练，或者是陪练什么的，但是，因为你的病情非常不稳定，为了安全起见，学校会为你提供一个宽大的房间，房间会改装加固，你在完全康复之前，你的行动都会受到约束，无法离开那房间，也就说，你的生活和工作，都将在房间里面，洪飞燕会经常去看你，如果你不会伤害到她的话，我甚至于可以安排你们同住，当然，那是指她下课之后……”

　　“我很喜欢这份工作，行！我答应，而且，我不会伤害飞燕，大家都可以作证，我要求她和我一起住。”

　　“很好，不过，我们丑话说在前面，我可不是开慈善机构的，我也不是爱心泛滥的好人，我只是因为一时大脑发热想帮助洪飞燕小朋友，但我没有义务帮你这个神经病，我也不想帮你，我们半毛钱的关系都没有，所以，我不会为你花一分钱，你现在治疗的费用，还有洪飞燕读书和吃喝拉撒的费用，我都会用账本记着，到时候会从你的工资里面扣除，当然，如果你一辈子都是疯子，那我也拿你没撤，只能让洪飞燕小朋友长大之后慢慢偿还了。”

　　“行。”洪七脸上莫名的松了一口气，很显然，他很喜欢这种方式，至少还有做人的尊严，这对于他来说很重要。洪七自然是不知道，王蠢早就知己知彼了，他提出这些，也正是为了维护洪七那一点可怜的武者尊严。

　　“还有，如果你在脑瓜子清醒的时候也不受约束，不听安排，那么，我们随时会把你开除，而且，在之前，我们会签署一份合约，这份合约会对你具有行为意识能力的时候产生法律效应，一旦违约，我们在你身上所花的钱，你们家都要偿还，最重要的是，你还要配合治疗，我们会请专家会诊，定期给你检查，你必须要配合医生。”

　　“……我……我……只要不让我住到神经病医院，我都答应。”洪七迟疑了一下，轻轻摸了一下身边的洪飞燕的脑袋。

　　“好，就这么说定了。伯父伯母，你们同意吗？”王蠢转身对洪七的父母问道。

　　“同意同意，您真是大好人，大好人……”老妪一脸老泪纵横，如果不是王蠢伸手快扶住她，她差点就跪在地上了。

　　“你什么时候能够带走洪七？”老头眼巴巴的望着王蠢。

　　“因为学校的房子要改装加固，估计要十天半月的……咦，对了，板凳，洪飞燕小朋友的入学问题能不能够马上解决？”

　　“这个……这个问题应该不大，大不了花点钱，只是，马上要过年了，而且，开学是九月一号，现在弄有点不好弄，哪怕是弄进去，也跟不上班，要不，先就近找个幼儿园，读学前班，到明年九月开学的时候……”

　　“大哥哥，我二年级的题目都能够做好，不信你出个题目。”洪飞燕一脸天真道。

　　“我女儿肯定能够跟上班，她很聪明。”

　　“是啊是啊，她很聪明的，我们村有个孩子的二年级的书本给她做，都难不倒她。”

　　“这样啊……板凳哥，刀哥路子宽，要不，你给刀哥打个电话，让他把这事情落实一下，如果落实了，今年还能够读一个多月书。”

　　“蠢哥，不用问刀哥，你还记得上次那个莫书记的小舅子吗？”

　　“记得记得，听莫书记小舅子说，莫书记经常帮人转学插班之类的，赚了不少钱……”

　　“哈哈哈……你一说，我差点忘记了，真是骑驴找驴啊，等等，我先给韩校长打个电话。”

　　王蠢猛一拍大腿，连忙掏出电话拨打韩冰的电话号码。

　　“王蠢。”韩冰的声音有点莫名的惊喜。

　　“韩校长，找你帮个忙，你可一定要帮啊！”

　　“哦……什么事情？”韩冰有点失落。

　　“我的一位好朋友有个女儿，七岁了，但一直没有上学，想让她插班到新东方武校附近的小学读一年级……”王蠢不知道，就在他说话之际，洪七一脸感激的看着他，因为，王蠢把他当好朋友。

　　“没有读书还插班？”

　　“是啊，不过你放心，她非常非常的聪明，别说是一年级的知识，就是二年级的知识都难不倒她，这事儿非常重要，你一定要帮忙，花多少钱都行。”

　　“和我还谈钱了？”韩冰嗔怒道。

　　“嘿嘿……行行，不谈钱，谈感情。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好了，我帮你，如果实在不行的话，就让她做旁听生，等明年开学的时候就好办了。”

　　“嗯嗯，谢谢韩校长，韩校长再见。”王蠢兴冲冲的挂断了电话。

　　“再见……”

　　听着话筒里面的盲音，韩冰脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　很多东西，失去了之后，才会知道珍贵，人的感情，亦是如此。以前，韩冰把与王蠢的关系当成一种精神负担，当她认为已经与王蠢一刀两断的时候，却总是有一种莫名的情愫在脉动。

　　伤口需要时间愈合，而感情，何尝不是需要时间去冲淡。

　　恩恩怨怨，爱恨情仇，在时间的长河面前不堪一击，时间，能够让沧海桑田；时间，能够让海枯石烂。

　　只是，韩冰与王蠢之间，时间还很短很短，一切，就像在昨天发生一般……

　　……

　　“伯父伯母，洪七去上班的事情，还需要十天半月，洪飞燕小朋友的事情，估计明天就能够给出个准确答复，今天我们就不带她走了，明天如果搞定了，我会安排车过来接她，到时候，你们可以先过去一个人暂时照顾一下洪飞燕小朋友，等我回学校之后，看学校还有没有打杂的职位，如果有，两老最好也过去，不仅可以照顾洪飞燕小朋友，还可以照顾洪七。”

　　“恩人啊，太感谢你了！”

　　老头“扑通”一下就跪在了地上，已经是泣不成声，老泪纵横，而老妪见老伴跪下，也跟随着跪了下来。

　　“快起来快起来……”

　　王蠢手忙脚乱的拉扯两老，板凳和和平也出手相扶，这才把两老拉扯起来。

　　“洪七，你以后去了学校，一定要好好争气，别给恩人丢脸啊！”

　　“爸，我知道了。”洪七两眼泛红。

　　“洪七，我们走了，等房间安排妥当后，我会安排人来接你，你这些天，控制一下自己的情绪，别让病情恶化，我总感觉，如果你控制情绪的话，你是能够控制自己病情的。”

　　“我会变成一只涅槃重生的凤凰！”洪七脸上露出一丝坚定之色。

　　“我看好你！”王蠢一脸赞许之色。

　　“士为知己者而死！”洪七脸上的坚定之色变成了无边的狂热。

　　“好了，我走了。”

　　感受到洪七目光之中的狂热，王蠢有极度熟悉的感觉，因为，野蛮人就是用这种目光看着他的，不过，此时的王蠢，可没有黑暗之的高高在上俯视众生的感觉，反而是如芒在背。

　　任何一个人被一个神经病用狂热的眼神看着，都不会有好心情，王蠢也是一样，他可不想自己的拥趸里面有个随时都有可能暴起伤人的神经病……

　　……

　　“洪七很危险。”一路沉默，突然之间，板凳冒出了一句话。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“他身上有一股非常浓烈的杀气。”

　　“咦……你能够感觉到？”王蠢一脸惊讶的看着板凳。

　　“嗯，总之就是很重的杀气，但是，又有种奇怪的感觉，我没法形容。”

　　“是的，洪七很危险，他是个武痴，居然通过看武侠小说和看搏击碟片，无师自通，成为了一个绝世高手，可谓是天赋惊人，但是，因为其过度痴迷，加上生活不如意，憋屈得很，长期压抑之下，精神出了问题，不过，他意志力坚强，能够控制自己的杀气，我和他在擂台上比赛的时候，他虽然杀气腾腾，但总是适可而止，并没有真正的下杀手，他好像很尊重传统的武德，用一根无形的弦约束着自己……目前还能够控制，以后就不好说了，一旦开了杀戒，可能会成为杀人机器，所以，已经不能再拖延了，必须治疗。”

　　“蠢哥真是菩萨心肠啊！”何平一脸感概。

　　“不，我不是菩萨，我只是需要他，而他，也需要我，大家只是各取所需罢了。”

　　“需要他……”何平一愣。

　　“新东方武校吴家掏空了，百业待兴，人才凋零，这次太阳山武林大会，乃是最佳收纳人才的时候，像洪七这种高端人才，值得冒险，哪怕是失败了，也能够博得一个好名声，何乐而不为呢？”王蠢脸上露出一丝奸笑之色。

　　“……”

　　看着王蠢脸上的奸笑，板凳和何平都是一脸石化。

　　“嘿嘿，在洪七身上花钱，可以说是百利而无一害，你们想想，大家都在太阳山武林大会见识到了洪七的厉害，那可是真功夫啊，七个警察都近身不得，如果我们把这个作为噱头大肆宣扬，说洪七成为了新东方武校的陪练和教练，会吸引多少人？一旦人们深入的了解，知道我们新东方武校为洪七治疗，还为他的父母安排工作，为他的女儿提供一个好的学习环境，岂不是名利双收！”

　　看着王蠢那一脸得意洋洋的表情，板凳和何平总感觉怪怪的，他明明做了一件大好事，但是，为什么会是一副大反派的猥琐模样……

　　……


第423章 苏雪与小黑

　　能够把好事当成坏事来做的，王蠢可以说是前无古人！

　　当然，压榨洪七这种精神病人的价值，王蠢也可以说是做到了后无来者。通常，人们遇到洪七这种精神病人，唯恐避之不及，绝不会像王蠢这样挖掘其身上的价值。

　　毫无疑问，王蠢所冒的风险有点大。

　　当然，所谓的风险，在王蠢眼里压根就谈不上风险，如果洪七的病情无法控制，最后，他也会把洪七送到精神病院去治疗，至于他对洪七的承诺，王蠢转身就忘记了。

　　王蠢从不认为自己是好人，甚至于，他害怕别人把他当好人看，因为，一个人打上了好人的标签之后，人们总是会用好人的标准来衡量其所作所为，要想再做点坏事，就没有那么方便了……

　　……

　　一路颠簸回到C市后，王蠢让板凳把他直接送到了柳大附近的超市，又采购了很多物资。

　　有了前面几次经验之后，王蠢现在的轻车熟路，知道自己需要什么，搞定之后，王蠢突然发现，他居然无处可去了。

　　曹酥酥的租屋肯定是不能去了，她的父母都来了，曹酥酥也一再的叮嘱他要避避嫌什么的。

　　保安宿舍也不方便，来了个新保安之后，王蠢做什么事情都要考虑多了一双眼睛在身边。

　　去哪里？

　　王蠢的脑瓜子里面不停的梳理着身边认识的人，最后，他把目标锁定在了苏雪身上。

　　苏雪对驱鬼兽小黑的事情知道并不太多，但是，王蠢偶尔也提到过，加上苏雪是修真者，其心理承受能力要远远超越普通人。

　　就苏雪了！

　　“苏雪，你在家里吗？吃晚饭了没有？”王蠢拨通了苏雪的电话，殷勤的问道。

　　“刚回家，还没吃。”苏雪的声音一如既往的淡然。

　　“想吃什么？”王蠢问道。

　　“请我吃饭吗？”苏雪有点意外的问道。

　　“嗯嗯，天气冷，你也就别出门了，我给送过来。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“随便吧。”

　　“那就肯德基怎么样？”王蠢见苏雪答应，顿时眉开眼笑。

　　“肯德基……好吧。”苏雪声音一滞。

　　“嗯嗯，我一会就到。”

　　王蠢风风火火的赶到肯德基，乱七八糟的东西打包了一大堆，有小黑那个吃货在，反正也不会浪费。

　　“你这是干什么？逃荒吗？”

　　当肩背手提大包小包的王蠢出现在苏雪门口的时候，苏雪一脸愕然之色。

　　“嘿嘿，有些是给你买的，有些是给小黑买的。”

　　臃肿的王蠢挤进房间，把手中的东西放下之后，这才松了一口气。

　　“小黑……你上次说的驱鬼兽？”

　　“嗯嗯，吃吧，再不吃就冷了。”王蠢把茶几上面的杂物一股脑的扫开，从一堆的包里面翻出打包的肯德基快餐放在茶几上面。

　　“这么多？”苏雪看着堆积如山的汉堡鸡块，顿时一脸石化了。

　　“我也没有吃，等我们吃完了，就把小黑叫出来吃，那厮还没有吃过肯德基，今天让畜生尝尝鲜，嘿嘿……”

　　“哦。”

　　苏雪坐在沙发上，拿起一块汉堡，慢条斯理的吃了起来，而王蠢则是拿了个抱枕放到地上，一屁股坐下，盘踞在茶几边开始他的饕餮大餐。

　　“找我有事吗？”苏雪看着王蠢。

　　“啊……我……我……我没事……”正风卷残云的王蠢老脸一红，因为，每次他找苏雪，都是有事相求。

　　“我知道，如果你没有事情，是不会找我的。”苏雪又低头轻轻的咬着汉堡包。

　　“咳咳……我经常想你，想得睡觉都睡不着，但是……但是……我知道你讨厌我，我就不打扰你了……”王蠢脸皮有城墙转角的地方厚，这是无须质疑的。

　　“我什么时候说讨厌你了？”苏雪皱眉看着王蠢，一脸毫不掩饰的不悦之色。

　　“咳咳……”

　　“你给我说清楚！”苏雪盯着王蠢逼问。

　　“我是说以前……以前……”

　　“你不是以前的王蠢，我也不是以前的苏雪，我们都在改变，不是吗？”

　　“……是的。”

　　“说吧。”苏雪叹息了一声。

　　“说什么？”王蠢一愣。

　　“你找我干什么？”苏雪脸上一丝淡淡的忧伤。

　　“我……我……我没事……我只是想在你这里呆一会……真的……真的……”王蠢支支吾吾道。

　　“真的！”苏雪嘴角浮现一丝玩味的笑意。

　　“真的……不过……我要离开一个小时左右……要麻烦你帮我照看一下小黑……”

　　“果然还是有事。”苏雪的情绪低落到了极点，可能是情绪低落，胃口也不好，放下了手中的汉堡包，扭头看着窗外的暮色。

　　“对了，苏雪，我们去秦岭一带的准备工作做好了没有？”王蠢知道苏雪不悦，连忙岔开话题。

　　“都准备好了，露营的工具，譬如帐篷之类的，还有航拍的无人飞机，备用电源等等，都准好了，等太阳山武林大会结束之后，我们采购一点食物，就可以启程了。”

　　“太谢谢你了。还有，上次那个残破的青铜器拿回来了吗？”

　　“我正准备联系你，已经拿回来了，在我房间里面，你现在要吗？”

　　“不不，暂时不要。”

　　“你把小黑召唤出来吧，我帮你照看。”苏雪似乎没有聊天的兴致。

　　“哦……”

　　王蠢感觉到苏雪的意兴阑珊，张了张嘴，只是应了一声，一时之间，不知道说什么。

　　王蠢是个泡妞高手，但实际上，他只是效率高不要脸，其实，他哄女孩子并不是很在行，因为，他没有什么耐心，在没有必要的情况之下，他从不揣摩女人的心思，也正是这些因素，王蠢与他曾经一些炮友的关系，总是无疾而终。

　　“召唤吧，我想见识一下传说中的驱鬼兽。”

　　“嗯。”

　　苏雪有着一种拒人于千里之外的冷漠，王蠢有如坐针毡的感觉，也就不耽误时间了，召唤出了小黑。

　　“啊……这么大！”苏雪一脸惊叹的仰望着威风凛凛的小黑。

　　“是啊，它还在长身体，以后，会更大的。”

　　“哇……好漂亮的毛发。”苏雪忍不住伸出柔荑，摸了一下小黑那黝黑的鬃毛。

　　“嗷呜！”小黑发出一声警告的低沉咆哮声，露出一口白森森的锋利牙齿，威胁苏雪不要靠近它。或许是一个陌生的地方，小黑看起来有些矜持，只是站在王蠢身边，并不像以前那样迫不及待的找吃的。

　　“它不会咬人吧？”苏雪吓得连忙收回了皓腕。

　　“不会不会，你放心，它只是有点认生，它和酥酥的关系可好了……”王蠢话刚出口，立刻就知道不妥，但是，已经覆水难收了。

　　“曹酥酥经常帮你照看小黑？”苏雪深深的看了一眼王蠢。

　　“偶尔……偶尔……”王蠢恨不得狠狠抽自己几耳光，一脸尴尬之色。

　　“这些东西都是帮它买的？”苏雪主动岔开了话题。

　　“是的是的，要不，你喂它吃点东西，这家伙是个吃货，而且，有奶便是娘，你只要给它吃点，它立刻会像一条狗一样讨好你的。”

　　“这样啊。”苏雪一脸惊讶的看着威风凛凛一脸高傲的小黑，她实在是无法把这凶猛的驱鬼兽和狗一起相提并论。

　　“你试试看就知道了，它可是个大吃货。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好。”

　　苏雪拿起一块汉堡包，试探着往小黑嘴里送，小黑一开始显得很矜持，只是闻了闻，便偏开脑袋望着王蠢，似乎是在征求王蠢的意见一般。

　　“吃吧，她是我的朋友。”王蠢点了点头。

　　在得到了王蠢的同意之后，小黑并没有立刻狼吞虎咽，而是很不放心的伸出长长的舌头在苏雪手中的汉堡包上面舔了一下，那猩红的舌头看起来就像恐怖的软体动物一般。

　　“嗷呜……”小黑舔了一下之后，发出压抑的呜咽之声，然后，舌头一卷，就把苏雪手中的汉堡包给卷走了，吞在嘴里大嚼起来，一脸微微眯着眼睛，一脸享受之色，汉堡包吞进肚子之后，享受的表情变成了回味陶醉之色。

　　“啊……咯咯咯咯……咯咯……”

　　看着小黑那丰富的表情，原本被舌头舔到后吓了一跳的苏雪先是一惊后，旋即发出一阵银铃般的笑声。

　　“怎么样？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“果然是大吃货。”

　　苏雪咯咯笑着又拿起一块鸡肉块递给小黑，小黑这次可就不客气了，直接张开大嘴，一副等着苏雪把食物放进嘴里面的表情。

　　很快，小黑和苏雪的关系就搞融洽了。

　　正如王蠢所说的，对于小黑来说，有奶便是娘，苏雪与曹酥酥之间，对它来说并没有什么关系，关键是只要有吃的。

　　当然，无论是曹酥酥还是苏雪，她们喂食小黑之前，小黑都会征求王蠢的意见，或者说小黑会察言观色。

　　王蠢，才是小黑真正的主人！

　　“苏雪，我要离开一会儿，你帮我照看一会儿小黑，时间一个小时左右，最多不会超过一个半小时。”

　　“嗯，去吧，记得关门。”苏雪正逗着小黑玩得不亦乐乎，没空理王蠢。

　　“哦……”看着小黑那巨大的身躯在娇小的苏雪面前撒娇，王蠢忍不住一阵痛骂：“狗日的，看到美女就是这个德性，你TM的是驱鬼兽，不是宠物好不好，麻烦你注意一下形象！”

　　当然，王蠢也只能腹诽几句，他知道小黑压根就不在乎他的想法。

　　“走了。”

　　王蠢提起他的大包小包朝正低头为小黑撕开包装纸的苏雪招呼了一声。

　　“再见。”苏雪撕开包装纸，喂小黑吃了一些东西之后，却没有听到关门的声音，忍不住回头问道：“你怎么还不走……啊……王蠢……”

　　苏雪一脸惊骇的看着空荡荡的房间里面。

　　王蠢已经消失了，和他一起消失的还有那些大包小包，没有任何征兆的消失了……

　　……


第424章 千天后的野蛮人世界

　　苏雪不是普通人，她是一个修真者，而且是一个天赋极高的修真者，她能够肯定，王蠢并没有出门。

　　如果王蠢出门，不可能瞒过苏雪的耳目，何况，王蠢还带着一大堆乱七八糟的东西，很难做到神不知鬼不觉。

　　当然，最关键的是，王蠢也没有必要悄无声息的离开。

　　王蠢凭空消失了！

　　苏雪在房间里面找了一遍后，肯定了自己的判断……

　　……

　　流逝的时光。

　　深邃的星空。

　　王蠢仔细体会着穿越的那一瞬间感受，那是一种奇妙到无法用笔墨形容的感受，他似乎感受到了自己的身体和身上的东西都变成了分子结构，那一瞬间的变化，他以一种精神形式存在于难以解释的时空位面。

　　三维空间？

　　四维空间？

　　或者是佛经里面所说的三千世界？

　　……

　　王蠢找不到答案。

　　地球，只是浩瀚宇宙中的一个点，就像大海里面的一滴水一般微不足道，对于人类来说，宇宙充满了神秘和未知，人类对宇宙的了解，也只是冰山一角，而人类所掌握的知识，目前还无法解开宇宙神秘的面纱。

　　思绪万千，其实都在电光火石之间。

　　王蠢站立在黑暗世界的荒原上，深邃的夜空群星闪烁，皎洁的星光慷慨的挥洒在大地之上，仿佛给大地披上了一层银色的纱巾。

　　两年多了。

　　王蠢这次来，中间隔了一天，按照异空间的时间推算，他离开了已经两年多近三年，时间在九百六十天左右。

　　黑暗世界被小型猛兽挖掘得千疮百孔的荒原之上，在这近三年的时间，已经被风沙荡平，偶尔一些土丘，其坡度也变得缓和了很多。

　　王蠢催动灵气，开始寻找小黑的巢穴。

　　有了若干次的经验之后，王蠢已经知道，他从地球穿越过来的地方，也就是小黑巢穴的附近。

　　地毯式的搜索只是进行了半个小时不到的时间，王蠢就找到了小黑的巢穴。

　　和以前比起来，小黑的巢穴大了很多，也整洁了很多，不过，里面一些包装纸之类的残骸还是很明显，足以证明这就是小黑的巢穴。当然，王蠢并不是用包装纸来判断是否小黑的巢穴，他对小黑的气味非常熟悉。

　　王蠢放了一些已经密封好的食物在小黑的巢穴之后，又在周围巡视了一番，但是，并没有看到铠甲龙活动的踪迹。

　　和小黑比起来，铠甲龙其实更好追踪，因为，它的脚印太粗大了，哪怕是在这风沙如刀锋一般凌厉的黑暗世界，铠甲龙的足迹也能够保存很久的时间……

　　……

　　查找了一番后，王蠢便离开了小黑的巢穴，往野蛮人的城堡进发。

　　跋涉了一会儿之后，王蠢就看到了城墙。

　　当王蠢看到城墙的时候，不禁一愣，因为，那城墙和以前比起来，绝对高了不止一倍，居然有一种高耸入云的感觉，最重要的是，因为城墙修建在到刀刃峰上面，越发显得雄伟恢弘，而且，在城墙最上面的一截，已经脱离了刀刃峰的黑暗，沐浴在金色的阳光之下，越发显得逼人。

　　因为城墙太高，看不清楚城墙上面的士兵，只能隐隐约约看到一些人头，不过，一些甲胄和刀兵在阳光下反射的光芒异常的耀眼，弥漫着一股腾腾的杀气。

　　为什么要修建这么高的城墙？

　　王蠢很吃惊，要知道，目前野蛮人的人力物力还无法承受如此浩瀚的工程，他可是还地球上的历史，当初秦始皇为了修建万里长城，加速了大秦王朝的覆灭。

　　王蠢曾经提醒过阿达，不要让他大兴土木，特别是不要消耗太多的人力物力在修建宫殿神庙上面，要把精力花在生产上面，但是，从目前开看，效果似乎并不好……

　　……

　　满怀疑窦的王蠢大步走向城墙。

　　“站住！”

　　王蠢还离城墙足有百米之遥的时候，城墙上响起一声冷肃威严的声音。

　　“是我，黑暗之神！”王蠢缓缓道。

　　“黑暗之神！”城墙上的声音露出惊讶之色，然后，立刻朝周围一阵下令，王蠢看到，城墙上人头涌动，极速奔跑之间发出金属的撞击声音，刀枪在阳光之下闪烁着令人心悸的光芒。

　　“哗啦！”一声巨响，王蠢看到，城墙上扔下一个绳梯，不停的有士兵从绳梯上爬下来。

　　野蛮人的动作非常矫健，飞速的在绳梯上移动，鱼贯而下，只是数息之间，居然下来上百人。

　　此时，王蠢已经走进在城墙下面，借助星光，运起目力，他能够清晰的看到，这是一支精锐的野蛮人军队，他们每一个人都是强壮敏捷，身上的武器配置也非常丰富，身穿的甲胄也是清一色，只是第一眼，就给人军纪严明的感觉。

　　看来，野蛮人已经把职业军人的精神完全贯彻了，要不然，野蛮人原有的松散结构，不可能拥有如此严明的军容军纪。

　　“黑暗之神！”

　　一个士兵当先走过来，在靠近王蠢五米开外，“扑通”一下跪在地上高呼。

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　……

　　那近百的野蛮人士兵纷纷跪伏在地上高呼，很显然，他们是下来确认王蠢的身份。

　　在确认王蠢的身份之后，在近百野蛮人的高呼之下，城墙上的士兵也纷纷大声高呼，一时之间，高呼声直冲云霄，气势澎湃骇人。

　　很快，王蠢就听到了刀刃峰另外一则传来的欢呼声音……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　在一阵惊心动魄的巨响声中，那高耸的城墙下面，居然洞开了巨大的城门，那城门居然是用一整块巨石雕琢而成，也不知道多少吨。

　　看着数米厚的城门轻盈的滑动，王蠢仰望着城门，目瞪口呆，他不知道野蛮人是如何把这块万吨巨石弄到这里当城门的，他也无法理解在这科技还处于原始鸿蒙阶段的社会，是如何让这万吨的巨石轻盈的滑动。

　　野蛮人对杠杆力学机关土木的娴熟运用，已经远远的超过了远古地球的人类。

　　在成百上千的野蛮人簇拥之下，王蠢沿着刀刃峰修建的阶梯拾级而下。

　　让王蠢欣慰的是，除刀刃峰上的城墙加固加高之外，这野蛮人居住的地方还是老样子，包括这从刀刃峰下去的台阶，还是数年之前的，不过，因为时间风雨的腐蚀，台阶已经变得斑驳，被刻上了时间的沧桑，多了一份历史的厚重感。

　　到了山脚下的时候，阿达，还有长老会的一些重要人物都迎了上来，一个个脸上洋溢着兴奋激动的表情。

　　这一次，王蠢发现了一个明显的变化，野蛮人的一些高层，都已经穿上了衣服，而不是用藤条树叶编制。当然，沿途普通的野蛮人，还是穿着原始的藤条树皮树叶之类的衣服，显然，纺织业的生产力还不足以满足所有的野蛮人穿衣需求。

　　除了衣服之外，野蛮人的兵器样式和上次比，又多了一些变化，看起来更加科学，更加讲究流畅性了。

　　从这些细节可以看出，野蛮人的冶金工艺又更上一层楼了。

　　“九殿呢？”王蠢问道。

　　“他出去打仗了。”阿达的语言能力越来越强了，如果不是五官长得有些粗犷，已经很难从语言上面分辨了。

　　其实，不仅仅是阿达的语言进步神速，王蠢发现，周围的野蛮人都在用中国话交流，看起很自然。

　　三年的时间不长，但绝对也不短。

　　野蛮人虽然智力不高，但是，对于心无旁骛的他们来说，花三年的时间掌握一门语言并不是想象的那么难，毕竟，这是一个大时代，每一个人都以会讲黑暗之神的语言为荣，这本身就是巨大的原动力，所以说，野蛮人会将中国话，也就没有什么稀奇了。

　　“和狼人？”王蠢随口问道。

　　“不是，和野蛮人。”

　　“啊……和野蛮人打仗？”王蠢一愣。

　　“是的，在东方往南的方向，有一个很大的野蛮人部落，他们在狼人的帮助之下，成立了一个国家。”

　　“国家？！”王蠢眼睛瞪得像铜铃，要知道，他从未曾向野蛮人灌输国家的概念，毕竟，野蛮人还处于极度原始的状态，而国家的含义实在是太复杂了，王蠢认为建国还没有到成熟的时候。

　　按照王蠢的想法是，至少要百年之后，野蛮人才能够建国。

　　突然之间，王蠢发现，他低估了野蛮人的智商。

　　似乎，很多事情正在脱离他的掌控。

　　“是的，那个野蛮人部落划了一道线，说线那边是他们的领地，一旦我们的人进入了他们的领地狩猎，他们就会抓人，甚至于会杀人。”阿达脸上露出了愤怒之色。

　　“然后，你们就为了争夺狩猎的地盘而打仗？”王蠢问道。

　　“是的，他们把我们的狩猎场都划走了。”

　　“他们也会冶炼金属？”

　　“会一些，不过，没有我们的好。”阿达一脸骄傲之色。

　　“嗯，不错。”王蠢顿时松了一口气。

　　和阿达闲扯了一会，王蠢返回了自己的宫殿，他在宫殿里面放了几瓶辣椒水。

　　上次，王蠢被狼人的千军万马所围困，如果不是白毛女魃小倩，他早就被狼人杀死了，想到那生死一线之间，王蠢就特别的惦记辣椒水。

　　如果当时有辣椒水，他也不至于那么狼狈。

　　看来，辣椒水这玩意儿，要长期带在身上防身。

　　另外，下次过来，要记住，买一点大剂量的辣椒水带过来，现在这种女性防狼的辣椒水量太小了，对付几个狼人没有问题，如果遇到大批大批的狼人，这玩意儿的效果就大打折扣了。

　　当然，王蠢很清楚，辣椒水解决不了根本的问题，最主要还是得靠自己强大，毕竟，这是旁门左道的玩意儿。

　　让王蠢欣慰的是，他放在神殿里面的东西没有人动，等他把辣椒水放在身上后，莫名的多了一层安全感……

　　……


第425章 可恶的铠甲龙

　　拿到了辣椒水之后，王蠢仔细的观察了一下神殿，发现神殿虽然大体没有变，一些细节变化却是很多，譬如，多了很多精美的装饰，神坛的神像下面，供奉了一些鲜花美酒和一些野果。

　　在神殿看了一会儿后，在阿达的带领之下，王蠢又参观了野蛮人在刀刃峰的营地。

　　从第一次王蠢到异空间到现在，前前后后差不多就七八年了，这七八年，对于野蛮人部落来说，发生了翻天覆地的变化。

　　以前的野蛮人，是茹毛饮血，现在的野蛮人，已经懂得了羞耻之心。

　　沿途，王蠢发现，野蛮人的家禽训练上了一个很大的台阶，到处都可以看到放养的家禽在丛林里面乱窜。

　　野蛮人对住宅也有了明显的进步，他们不仅仅只是用石头建造房子了，开始用木板建造房子，这些房子和地球上的古代木质建筑物完全是两种不同的风格，处处凸显出一种粗犷大气的感觉，一些细节上面，却又不乏精美。

　　对于木材建房，王蠢并不觉得意外，因为，上次离开这里的时候，野蛮人已经掌握了锯子的原理，当时因为金属的制造工艺还跟不上，所以，锯子还没有普及，而通过三年的发展，野蛮的金属工艺改进，很多野蛮人工匠手中已经有了金属锯子。

　　在众多的匠人之中，木匠这个职业，开始露出了雏形。

　　三年的时间，让野蛮人部落出现了大量的木质工艺品，其中自然是少不了一些惟妙惟肖的王蠢木雕。

　　突然之间，王蠢明白了一个道理，任何一个时代的艺术品，都有其时代的烙印。

　　当一个野蛮人牵着一头食草兽路过的时候，王蠢心中一动，他想到了那些龙马。

　　不知道野蛮人驯服龙马了没有？

　　目前，王蠢在野蛮人聚居地还没有发现龙马的踪迹，但是，这并不能够排除野蛮人驯服了龙马的可能，因为，这聚居地野蛮人众多，并不适合龙马那种来去如风的食草动物。

　　“阿达，驯服了龙马吗？”王蠢也懒得多想，直接就问身边的阿达，对于他来说，阿达就是这异空间的百科全书，有什么不懂的，问阿达都能够得到答案——哪怕是不对的答案。

　　当初，王蠢离开的时候，很重视龙马的驯服工作，还刻意反复的提醒过阿达。

　　“驯服了很多龙马。”阿达恭敬道。

　　“啊……哈哈哈……带我去看看。”

　　“是。”

　　两人绕过野蛮人的聚居地，朝阿达所说的牧场方向走去。

　　沿途，经过一个湖泊的时候，王蠢看到有野蛮人正在用一种黑色的渔网捕鱼，又是一阵感概。

　　野蛮人的发展可谓是日新月异。

　　王蠢第一次为野蛮人启蒙的时候，从未曾想过数年之间便能够看到效果，而短短的数年，野蛮人的发展让他这个现代人，都感觉到了震惊。

　　野蛮人发明的一些工具也非常丰富，农耕已经出现了雏形，很多地方，有野蛮人用一些杂木圈出一块一块的地方种植一些蔬菜果树。

　　看着在阳光下生活的野蛮人，莫名的，王蠢想起了陶渊明的《桃花源记》，这里，不就是一个世外桃源么！

　　如果有一天厌倦了地球的生活，来到这里居住也是个不错的选择。

　　当然，王蠢也只是想想，作为一个地球人，偶尔来这里玩玩还可以，就当度假一般，如果长期住在这里，要不了多久就会成为疯子。

　　王蠢无法想象没有了电视电话电脑手机汽车和抽水马桶的生活。

　　绕过了湖泊，又步行了半个多小时，终于到了阿达说的牧场。

　　所谓的牧场，就是一片看不到边际的草原，草原之上，有数百头龙马正在阳光下专注的吃草，在不远的地方，有几个野蛮人正在训练一头小马。

　　“为什么没有大龙马？”王蠢发现，不仅仅是几个野蛮人训练的龙马很小，在草原上吃草的龙马也不大。

　　“大龙马不好驯化，我们主要是抓小的驯化，大的都吃了……也有一些大的龙马，但都被九殿骑出去打仗了。”

　　“龙马已经用与打仗了？”王蠢一脸惊喜。

　　“是啊，我们现在都不怕狼人了，狼人看到我们骑龙马的军队，都要逃跑。”阿达脸上又露出了骄傲自豪之色。

　　“好好，不错，不错！”

　　“黑暗之神……”

　　“以后，私底下别叫我黑暗之神了，就叫我‘先生’吧，另外，我还有个名字，叫王蠢，就像你叫阿达一样。”

　　“啊……不不……您是尊敬的黑暗之神……”

　　“好了好了，叫先生也是尊重的意思。”

　　“是，黑暗之……先生。”王蠢做梦也想不到，阿达把他的名字载入了野蛮人的史册之中，如同圣经里面的上帝一般。

　　“嗯，叫先生好多了。”

　　王蠢点了点头，他想到了白毛女魃小倩姑娘，她现在也在异空间，不知道在哪里？

　　想到这异空间并不只是他一个人在这里，王蠢的感觉突然好多了。

　　不知道狼人供奉的女神像是不是地球人？

　　想到那女神像，王蠢心中一阵莫名的压力，直觉告诉他，那被狼人供奉的女神绝对不是什么好东西。

　　一个正常的人类，是不会利用狼人奴役人类的！

　　“阿达，我想去九殿打仗的地方看看。”王蠢在牧场逛了一圈之后，兴致上了。

　　“黑暗……先生，我们马上就去吗？”

　　“是的，有问题？”

　　“九殿打仗的地方，离这里有几天的路程。”

　　“几天？”王蠢一愣，他所教的语言里面虽然有“几天”这个词汇，但是，这对于长年累月都是白昼的异空间来说，并没有什么意义。

　　“天上的太阳会移动一些，每一次移动，我们算做一天。”

　　“一天是多久？”王蠢看了一眼天上金色的太阳，他发现，那高悬在天空的太阳，虽然变化很小，但的确是移动了。

　　“啊……我们不知道……”阿达一脸茫然。

　　“哦……没事。”

　　王蠢立刻明白过来，野蛮人只是懂得利用太阳的移动来作为一个时间段的计算，而并没有能力精确的计算时间。

　　对于野蛮人来说，要想在这并不明显的空间变化划分出精确的时间，显然短时间是无法做到的。

　　在王蠢看来，这至少是数十年乃至数百年之后的事情了。

　　“我们去不去？”

　　“去。”

　　王蠢虽然不知道几天到底是多久，但强烈的好奇心驱使他去看看。

　　好奇心是一回事，最主要的是，王蠢来异空间的目的就是为了训练自己，九殿正在打仗，而战场，无疑是训练的最佳场所。

　　从牧场返回的时候，王蠢沿途指点阿达和他身后的一群聪明的野蛮人，告诉他们那些地方需要改进等等。

　　王蠢的指点，总是让一群野蛮人有一种豁然开朗的感觉，每当王蠢做出一些指点之后，他们看向王蠢的目光，都充满了狂热之色。

　　野蛮人自然是不知道，王蠢回到地球后，可是恶补了一整天的基础知识。

　　在阿达的介绍之中，王蠢对“黑暗教”的发展有了一定的了解。

　　目前，黑暗教的核心成员有五千多人，多是一些部落的长老，或者是一些很厉害的野蛮人。

　　至于教众就多了，基本上，这刀刃峰辖区范围内的野蛮人，都是王蠢忠诚的信徒。

　　同时，王蠢得知，像九殿那样能够利用精神力悬空驭物的野蛮人，都被称为被黑暗之神祝福的“精神力驾驭者”。

　　精神力驾驭者！

　　听到这称呼，王蠢会心一笑，事实上，这名字是他取的，因为，当初他曾经和九殿提到过这个名字。

　　在与阿达的攀谈之中，王蠢得知，刀刃峰上那巨大的石门，就是一百多个精神力驾驭者用精神力控制挪动的。

　　“原来如此！”

　　王蠢顿时恍然大悟，当时，他看到那巨大城门的时候，绞尽脑汁也无法想象野蛮人是如何移动的。

　　当王蠢问阿达为什么要弄那么大一扇城门的时候，阿达的回答让王蠢大吃一惊。

　　原来，在他离开之后，狼人曾经派了大量的人手从刀刃峰上偷袭，一度攻陷了刀刃峰，后来，野蛮人倾尽全力，以巨大的伤亡又夺回了刀刃峰的城堡。

　　对于野蛮人来说，这刀刃峰的城墙不仅仅是防御，还可以远远的监控狼人的动静，最重要的是，在危机的时候，可以做到遥相呼应，一旦刀刃峰的城堡沦陷，那么，整个刀刃峰光明世界一侧的野蛮人部落都将完全暴露在狼人的目光之下。

　　从阿达的描述之中，王蠢能够感觉到那是一场血淋淋的残酷战斗，因为，野蛮人伤亡居然超过三千。

　　三千野蛮人丧命在刀刃峰那雄关，可见当时的战斗是多么的惨烈，要知道，现在的野蛮人在武器上面已经拥有了明显的优势。

　　关于为什么要修建巨大城门的原因居然是因为铠甲龙。

　　原来，在刀刃峰争夺战陷入胶着状态的时候，狼人的援军到了，而就在这千钧一发之际，铠甲龙率领着它的铠甲龙大军冲向狼人，让五千人的狼人部队瞬间溃不成军，土崩瓦解。

　　之后的故事，让王蠢合不拢嘴。

　　铠甲龙帮助野蛮人击败狼人之后，居然当起了大爷，每天在城墙周围徘徊，吃饱了就睡，睡好了就吃。

　　野蛮人为了感谢铠甲龙，趁维修被狼毁坏的城墙时候，干脆为铠甲龙修建了巨大的城门，便于让它进入野蛮人的聚居地……

　　……

　　“铠甲龙现在在这里面？”

　　“是的，先生，它就在我们的狩猎场活动，饿的时候，就会跑到我们的营地讨吃的。”

　　“有没有搞错……”

　　王蠢一脸目瞪口呆后，心中一阵痛骂：这狗日的铠甲龙，居然打着自己的旗号在野蛮人部落混吃混喝，是可忍孰不可忍也！

　　王蠢可是知道铠甲龙的食量，以野蛮人现在的生产力，供养一头重达数十吨的铠甲龙绝对是一件吃力的事情……

　　……


第426章 野蛮人的供品

　　返回了野蛮人的聚居地之后，王蠢并没有立刻成行，因为，他被蜂拥的野蛮人信徒堵在了神殿之中。

　　成百上千的野蛮人信徒站在神殿之外，排队等待着王蠢的接见。

　　在神殿里面，一些礼物更是堆积如山，这些野蛮人都是王蠢的狂热信徒，他们在这三年之中，精心准备了礼物，为的就是等王蠢再次降临的时候供奉到神殿。

　　王蠢在堆积如山的礼物中行走，兴奋之余，又感觉头皮发麻。

　　礼物太多了，有各种各样的小工艺品，工艺品的材质更是五花八门，有兽骨，有石头，有珠宝，有琥珀，各种各样，看得王蠢眼花缭乱，一件件把玩，爱不释手。

　　除了一些繁杂的小玩意儿，还有一些大型的雕塑和武器弓箭等等。

　　当王蠢站在一副甲胄面前的时候，眼睛一亮。

　　这是一副装备完整的甲胄，有头盔，盔甲，短剑和长剑，还有弓和箭袋，一把长矛和一面盾牌。

　　这一整套武器装备都是黑色的，就连长剑和盾牌都是漆黑的，在堆积如山的礼物之中，反而显得格外引人注目。

　　阿达显然也关注过这套礼物，见王蠢驻足在这套武器面前，连忙为王蠢解释这套武器装备的来历。

　　这套武器的制作者名叫“铁人”，铁人是野蛮人部落最出名的兵器制作者，在两年前的时候，他获得了一块富含金属的黑色陨石，经过测试发现，这陨石所含的金属非常坚韧，非常适合制作武器。

　　铁人认为，这是黑暗之神赐予他的礼物，然后，他这两年的时间，除了为族人打造兵器之外，所有的空闲的时候，都在为王蠢打造这套武器装备。

　　为了让武器装备更合身，铁人还专门请教了部落里面一个师匠，让师匠为他雕刻了一比一的王蠢石像，然后，根据石像的身材比例，为王蠢锻造这套武器装备。

　　毫无疑问，这套夺目的武器装备倾注了铁人的心血，从武器装备的精细程度就可见一斑，可以说每一个花纹都近乎于完美无瑕。

　　“不错，我试试看。”

　　在阿达和一群卫兵的帮助之下，王蠢穿戴上了黑色的甲胄。

　　当王蠢穿上甲胄之后，周围的卫兵脸上都露出一丝难以言喻的敬畏之色。穿上了甲胄之后的王蠢，仿佛变了一个人似的，充满了铁血军人的杀气，那冰冷的黑色金属闪烁的光泽给人一种莫名的压力，甲胄包裹的身躯，如同金属堡垒一般，威严无比。

　　而此时，王蠢还仅仅只是穿上甲胄，并没有拿起武器。

　　“不错！”

　　王蠢活动了一下筋骨，顿时大喜过望，这套甲胄不仅仅是合身，而且，一些结构也非常合理，大块大块厚重的黑色金属，让他产生一种安全的感觉。

　　当王蠢看到这套武器装备的时候，他就想起了上次在海峡与狼王战斗，差点被万箭穿心而死，那时候，他身穿一套用木板钉的甲胄，笨拙丑陋，这才化解了利箭，但是，他的一些部位，依然被射得如同刺猬，可谓是九死一生。

　　如果当初有这么一套盔甲穿在身上，然后骑着铠甲龙，绝对可以所向披靡，哪怕是打不赢，也可以从容的远遁……

　　……

　　“带我去见铁人，我要感谢他！”穿上甲胄的王蠢心情特别的好。

　　“是，先生。”

　　在众人的簇拥之下，王蠢昂首阔步的走出神殿，只见神殿外面已经人山人海了，人们看到王蠢出来之后，立刻纷纷跪拜在地上，立刻，地上黑压压的跪倒了一大片，极为壮观。

　　阿达询问了一些周围的卫兵，然后，带着王蠢在跪拜在地上的野蛮人之中行走，立刻，野蛮人如同潮水一般分开一条路，王蠢走到哪里，他们就在哪里分开一条路，每当王蠢经过他们身边的时候，都是一脸虔诚之色。

　　王蠢感觉到一股澎湃的力量涌入了身体。

　　信仰之力！

　　王蠢高兴之下，看到有可爱的小孩，或者是慈祥的老人，便在他们的额头上摸一下祝福。

　　被王蠢摸过的野蛮人，无不感动得痛哭流涕。

　　终于，走到了铁人面前。

　　眼看着黑暗之神穿着自己打造的甲胄走过来，铁人那粗糙的脸上已经是激动得热泪纵横。

　　“谢谢。”王蠢装模作样的弯腰，亲吻了那张如同皱折万千的老脸。

　　“黑暗之神！”

　　铁人喜极而泣，匍匐在地上大声呼喊。

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神！”

　　……

　　在如同海啸一般的呼喊声中，就连王蠢身边的阿达和一群卫兵也跪伏在了地上。

　　王蠢身着黑色甲胄，如同山岳一般屹立在神殿门外。

　　虔诚的信仰之力奔涌入王蠢的身体。

　　浩瀚的力量让王蠢整个人有一种飘飘余飞的感觉。

　　原来，这就是信仰的力量啊！

　　王蠢仰望着苍穹，发出一声穿云裂石的长啸声，啸声与野蛮人的呼喊声此起彼伏，如同浩浩荡荡的江水一般……

　　……

　　终于，呼喊声平息了。

　　就在王蠢转身准备返回神殿的时候，突然，远处传来一阵马蹄声，马蹄声密集如鼓，仿佛千军万马正在奔腾而来一般。

　　站在神殿台阶上的王蠢停住身体，凝神看向远方。

　　神殿的台阶比平地上高了数米，视线极好，王蠢运起目力之后，能够看到，在远方的丛林里面，十几个骑着龙马的野蛮人在树林里面若隐若现，如同利箭一般射了过来。

　　王蠢发现，有一匹漆黑的龙马正在其中奔跑。

　　远在神殿百米之外，野蛮人纷纷下马，牵着那匹漆黑的龙马走过来。

　　光只是看那形势，王蠢就能够猜测到发生了什么，肯定是有野蛮人发现了一匹颜色独特的黑色龙马，然后，就把它当成了吉祥之物，捕捉之后，就送到神殿供奉给黑暗之神王蠢。

　　果然！

　　当一群野蛮人牵着黑色龙马过来，先是在地上跪拜，然后和阿达交涉了几句之后，便随同阿达把黑色的龙马牵到了神殿前面，表情恭敬至极。

　　王蠢知道此时应该要下去了。

　　在王蠢眼里，黑色的龙马和白色龙马枣红色的龙马没有什么区别，但是，他还是觉得应该要下去奖励一下自己的子民，毕竟，这是人家的一份好意，如果自己没有什么表示的话，以后，如果真遇上什么好东西，就不会送到神殿了。

　　神殿里面的供奉品之中，不乏一些奇珍异宝，王蠢已经做好了计划，等回到地球的时候，一定要带一点好东西回去换钱，现在无论是素菜馆还是新东方武校，都是缺钱的时候，何况，曹酥酥哪里的股份，也只是干股，王蠢觉得这不好，正考虑注入一点资金，免得被曹酥酥父母看不起。

　　当然，王蠢目前还不缺钱，少年就是个取之不尽用之不竭的宝藏，但他很清楚，那不是他的钱，那是少年的钱，他想尽量少花少年的钱而已……

　　……

　　惯例，王蠢在一行野蛮人额头上摸了一下，嘴里胡乱的念叨了几句，一群野蛮人便激动得泪流满面，五体投地的趴在地上，那虔诚的表情，让王蠢惭愧不已。

　　为了避免厚此薄彼，王蠢临时决定一一祝福信徒。

　　所谓的祝福就是让信徒们跪成一排，然后一路摸着额头过去，嘴里念叨几句。一开始，王蠢认为很快就能够完成祝福，但是，这看似简单的工作却因为源源不断赶来的野蛮人变得无比的漫长。

　　王蠢足足花近二十小时的时间，才把从四面八方赶过来的野蛮人都祝福一遍。

　　为了加快效率，王蠢假装在阿达和一群黑暗教的长身上施法，然后，让阿达他们也帮着祝福，这才大幅度的加快了效率。

　　把一群信徒打发走走之后，王蠢又在神殿堆积如山的供品之中把玩了一番。

　　野蛮人的手工艺品实在是太精美了，哪怕是一个小木雕，都让王蠢爱不释手。

　　又逗留了两个小时，王蠢在神殿里面吃饱喝足之后，便带上他的武器装备，牵上他的漆黑龙马，朝九殿打仗的方向进发。

　　原本，阿达是要带上一群卫兵跟随保护的，但是，王蠢谢绝了阿达的好意。

　　王蠢一直都是围绕着刀刃峰的野蛮人部落活动，最远的地方也是沿着刀刃峰往东，达到了那风高浪急的海峡，这是他第一次深入到草原和森林里面，想好好的体会一下这异世界的风光，如果带上一群人，自然没有那么方便。

　　原本，王蠢是准备召唤铠甲龙的，但考虑到那家伙身体太过庞大，很容易成为目标，所以，王蠢放弃了这个想法。

　　让王蠢欣慰的是，野蛮人已经驯化了黑色的龙马，黑色龙马虽然认生，但王蠢略施手段之后，便把龙马调教好了。

　　“以后，你就叫黑云了！”王蠢拍了拍龙马的脖子。

　　对于这头颜色特别的龙马，王蠢并没有什么感觉，因为，黑云除了颜色是黑色的之外，其体型与其它的龙马没有什么区别。

　　不过，有总比没有好，有了黑云之后，王蠢的旅途变得轻松了很多，因为，他的武器装备都放在黑云的背上。

　　为了避免引起野蛮人的骚动，王蠢尽量的挑选人烟罕至的地方。

　　这是一段奇妙的旅途。

　　树冠直径高达百米的巨大树木，还有漫山遍野的奇花异草，各种各样的飞禽走兽，还有一些气势磅礴的河流瀑布……

　　……


第427章 洪荒猛兽

　　漫天的茂盛树木枝叶，看不到天空，也找不着地面，这个地方太原始了，有许多杆状树根从空中骤然垂下，仿佛从天而降，有的树枝突兀的伸展，如同要飞上天际。

　　这是一个生机勃勃却又充满了原始野性的大地。

　　森林中光线昏暗，阴森潮湿，不时还会听到使人毛骨耸然的怪声和食肉动物和食草动物拼搏时的惨嚎。毫无疑问，一座巨大的生机勃勃的原始丛林。

　　危机四伏的沼泽地带，各种各样的飞禽和爬行动物纵横其中，每一步都是如履薄冰。

　　王蠢不禁暗自庆幸没有带上体重庞大的铠甲龙。

　　很显然，铠甲龙更适合在刀刃峰一带活动，开阔的视野，丰富的食物，还有坚硬的地面。

　　事实上，龙马也不适应在这树林之中生存，不过，因为其个头比铠甲龙小得多，勉强还能够适应。

　　龙马能够适应这种环境的最大优势是其敏锐的第六感和如同闪电一般的速度，往往遇到危险的时候，它总是能够先一步离开，让那些狩猎者望尘莫及……

　　……

　　王蠢抬头看了一眼天空，确定了方向之后，便一直往南方走，如果没搞错的话，只需要一直往南走，就可以到达九殿与其他狼人部落战斗的地盘。

　　其实，在这异空间，并没有什么东南西北，完全是王蠢为了便于甄别方向，以刀刃峰为界，然后把海峡一带分为动，另外一带分为西，然后，黑暗世界为北，而光明世界则是为南。

　　在这原始的蛮荒之中，其实是很容易迷失方向的，但王蠢从野蛮人那里学习到了一些很有效的方法，能够通过一些特殊的手段固定一个方向前进——在这个空间是无法用地球的科学来做出判断。

　　沿途除了壮丽的美景之外，还遇到不少的野蛮人部落，王蠢虽然尽量小心的规避着，但是，他还是会不小心进入野蛮人活动的范围，毕竟，这是属于野蛮人的领地。

　　第三天的时候，王蠢闯入了一个巨大的野蛮人部落，他的打扮立刻吸引了数十上百的野蛮人，当密密麻麻的野蛮人用锋利长矛围拢住王蠢的时候，王蠢没有办法，只好主动暴露了黑暗之神的身份，然后，王蠢受到了盛情的款待，而且，为部落里面人一一祝福之后，这才重新上路……

　　……

　　一个人的旅途是孤独寂寞的，莫名的，王蠢想到了白毛女魃小倩，不知道小倩现在怎么样了？

　　如果有小倩陪伴着，一起在这风景怡人的异空间游览，未尝不是一件美事。

　　遗憾的是，王蠢只能想想，他只能一个人孤独的上路，在丛林之中披荆斩棘，在河滩之上悠闲漫步，在沼泽艰难跋涉。

　　一直以来，王蠢向往自然，崇尚大自然，他从未曾想过，大自然会如此的危险，可谓是步步惊心，危机四伏，一蓬草，一片巨大的树叶，或者是一根看起来很平常的树木，都弥漫着令人窒息的杀机。

　　很多凶悍的飞禽走兽伪装在各种各样的自然环境之下，随时都能够化身为杀人机器，王蠢的步履变得越来越小心。

　　喜欢大自然，但绝不能被大自然杀死！

　　此时，王蠢开始后悔没有带上阿达和他的神殿卫兵。

　　在这原始的蛮荒世界，野蛮人比王蠢强了不知道多少倍，他们知道什么地方是安全，什么地方是危险，而王蠢，一无所知……

　　……

　　连续走了十个小时后，王蠢找到了一处风景宜人的草地，草地一边，就是直径不到百米的小小水潭，如同珍珠点缀在森林之中，风和日丽，看起来无比的写意。

　　王蠢卸下龙马身上的甲胄兵器和补给，让它也休息一会儿，然后，铺了一张野餐垫，把野蛮人供奉的食物和酒水放在上面，开始享受这来之不易的安宁。

　　在地球上，想要找一个这样的地方并不容易。

　　王蠢喝着果酒，慢慢撕着肉脯扔进嘴里，让味蕾细细感受这以空间的原始风味。

　　不知不觉间，王蠢躺在了地上，睡着了。

　　王蠢做了一个梦，他梦见了白毛女魃小倩，还有那被狼人供奉的女神，三人在大草原上采花，头上戴着花环，在阳光之下，手牵手的跑着，王蠢感觉自己和两人抱成了一团，倒在了草原上，嘴对上了嘴……

　　……

　　不对，我不是在做梦吗？

　　为什么脸上会有暖烘烘的感觉？

　　赫然，王蠢睁开了眼睛，只见黑云正伸出舌头舔着他的脸，脑袋不停的拱着他的身体，眼睛里面，露出了焦急之色。

　　一股极度危险的感觉在空气中弥漫。

　　有危险！

　　王蠢一巴掌拍开舔着他脸的黑云，猛然坐起，下意识的朝周围一看，几乎是一瞬间，他的目光就直愣愣的落在那原本平静的湖面上。

　　只见原本平静的湖面上，有一道黑色的脊背露了出来，高速朝这边射了过来，掀起的浪花，如同一把利剑，凶猛无比，仿佛是一艘潜水艇半潜状态高速行驶。

　　“我靠！”

　　王蠢脑瓜子里面，立刻想到了鲨鱼之类的凶猛水下动物，想也没有想，猛然跳起，捡起地上的长矛严阵以待，杀气腾腾。

　　说来话长，其实都在电光火石之间，就在王蠢拿起长矛跃起的一瞬间，那类似于骨刺一样东西已经在了湖泊的边缘。

　　王蠢并不惊慌，因为，他离湖泊边至少有十五米的距离，这个距离对于水下猛兽来说绝对是一个安全的距离。

　　不过，这一次，王蠢错了。

　　“蓬！”

　　一头巨大的黑影猛然从湖泊中站起来，至少有十米高，比铠甲龙还要庞大，浑身包裹着光滑黝黑的皮肤，皮肤在阳光的照耀之下，反射出一种奇异的光芒，它挡住阳光投下的阴影令人窒息。

　　那黑影庞大的身躯带起巨大的浪花，澎湃如同潮水一般朝王蠢扑了过来，排山倒海，声势骇人听闻。

　　眼看那黑影突然立起，王蠢吓得魂飞魄散，而此时，龙马黑云已经一溜烟的跑了。

　　“不好！”

　　在这千钧一发之间，王蠢转身就跑，面对这种庞然大物，除了跑就没有第二种选择了。

　　在拔腿就跑的时候，王蠢还没有忘记弯腰抱起地上的一堆武器盔甲，此时，因为时间紧迫，王蠢只能选择盔甲，万幸盔甲都捆绑在一起，那些食物补给什么的，都顾不上了。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　王蠢催动灵气，发狂的奔跑，在这生死边缘，王蠢的潜力完全挖掘了出来，抱着一大堆百斤以上的武器装备，居然一鼓作气追上了比他先跑一步的龙马黑云，王蠢相信，他现在的速度，绝对可以轻轻松松获得奥运会冠军，但是，他依然没有摆脱那水中的生物，他感觉到头顶喷洒下来的水珠，很显然，水珠是那大家伙鼻子里面喷出来的。

　　王蠢和龙马乌云亡命的往树林里面逃窜，一人一马差不多是脚不沾地，很快就逃进了树林。

　　“轰隆隆……”

　　就在王蠢松了一口气之际，背后响起巨大的声音，一些参天大树居然被那大家伙撞得纷纷倒下，发出令人惊心动魄的断折声音，仿佛山崩地裂一般。

　　“我的妈妈，这么猛啊！”

　　让王蠢放心的是，因为有了树林阻拦，他和龙马黑云很快就摆脱了那大家伙的追杀，保持了至少五十米的安全距离。

　　王蠢放慢脚步往后一望，只见背后一些树木就像被推土机推倒一般，一片片的倒下，声势骇人无比。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　那大家伙追了一段之后，觉得没有可能追上猎物了，便停下了脚步，但是，它心情似乎很不好，开始拿周围的大树撒气，庞大的身躯不停的冲撞周围的大树，一时之间，地动山摇，仿佛世界末日一般。

　　“奶奶的，不让你吃还生气了。”

　　王蠢大骂了一声，喝住黑云之后，开始清点武器装备有没有少。

　　让王蠢郁闷的是，武器虽然打包捆绑了，但因为一路狂奔，还是掉了一把没有剑鞘的短剑。

　　不行，必须要找回来！

　　王蠢是个完美主义者，他认为，这武器都是黑色，且是一整套，自然就不能缺少，而且，听铸剑大师铁人说，黑色的陨石已经没有了，也就是说，以后想补上都没有可能了。

　　当然，王蠢还有一个迷信的心理在作祟，他认为，黑色旺他，因为，小黑是黑色的，龙马黑云也是黑色的，铠甲龙也差不多是黑色，而他，是黑暗之神，这一套武器装备也是黑色，自然就不能丢了。

　　王蠢估计那大家伙应该不能够长期适应在岸上的生活，决定等那大家伙回到水中之后，然后悄无声息的找回自己的短剑。

　　果然，那大家伙足足闹了十几分钟，这才悻悻然的回到湖泊里面。

　　鬼鬼祟祟的王蠢听到那大家伙潜入水中的声音之后，便借着一些植物的掩护，慢慢的靠近那水潭……

　　……

　　就在王蠢一点一点接近的时候，突然，他背后的龙马黑云不肯前进了，而是呆在后面焦躁不安的踢着蹄子，鼻子发出“噗嗤噗嗤”的声音。

　　“别闹！”王蠢生怕惊动那水中的猛兽，连忙出声制止。

　　但是，那龙马依然不肯前行，站在原地，不停的踢着地面，把地皮草根都起来了，一时之间，它的身后是尘土飞扬。

　　难道还有危险？

　　王蠢有点犹豫了，他现在可算是知道黑云的好处了，这次如果不是黑云，他早就在睡梦之中被那水中的大家伙给吞食，见阎王去了，如果有阎王的话。

　　还是先看看。

　　王蠢迟疑了一下之后，便停下了脚步，潜伏在一棵树下面，远远的观望着那湖泊的动静。

　　让王蠢吐血的是，他停下来之后，龙马黑云反而变得越发焦躁起来，疯狂的跳来跳去。

　　到底怎么啦？

　　王蠢有点莫名其妙……

　　“嗖嗖……”

　　“嗖嗖……”

　　……

　　就在王蠢百思不得其解的时候，突然，地上的密布的绿色藤蔓猛然一收，王蠢整个人便被吊在空中……


第428章 精神力驾驭者

　　“我靠！”

　　王蠢一声怒骂，猛然催动灵气，“噼里啪啦”一阵脆响，缠在他身上的藤蔓纷纷爆裂，但是，让他魂飞魄散的时候，他刚用灵气击碎藤蔓，周围立刻涌来更多的藤蔓，其中甚至于还有树枝，四面八方，源源不断。

　　藤蔓和树枝如同潮水一般涌向王蠢，他虽然疯狂的用灵气击碎藤蔓和树枝，但是，四肢依然被藤蔓和树枝紧紧缠住。

　　这是极为恐怖的一幕。

　　数不胜数的藤蔓和树枝就像有生命一般扑向王蠢，悍不畏死的纠缠着王蠢，无论王蠢多么的强大，依然死死的被藤蔓缠住，空中藤蔓树枝的碎屑漫天横飞，触目惊心。

　　“嗤嗤……”

　　王蠢的怒骂声和挣扎的声音终于惊动了那水潭里面的巨兽，巨兽先是发出一阵低沉的咆哮声，似乎警告王蠢不要打扰他，但是，王蠢正奋力与藤蔓和树枝搏斗，哪里还有时间顾忌巨兽的感受，何况，他也没法控制藤蔓树枝在爆裂的时候不发出声音。

　　“吼吼……”

　　巨兽原本就因为没有捕到猎物而生气，现在又被猎物挑衅，终于忍无可忍了，猛然从水潭之中冲了出来，夹带着巨浪，排山倒海一般冲向王蠢的方向。

　　原本，从水潭到王蠢的距离至少超过了百米，其中有很多一开始就被发脾气的巨兽撞断的树木，这一次，巨兽冲过来，又撞在了那些断折倒下的树木上面，发山崩地裂一般的声音，仿佛千军万马冲锋一般，声势骇人。

　　王蠢想逃，但是，他逃无可逃，因为，他的四肢被前仆后继的藤蔓和树枝纠缠得死死的。

　　王蠢不明白为什么这些藤蔓和树枝会突然变活。

　　当然，藤蔓和树枝本身就是有生命的，王蠢无法理解它们为什么能够动弹，而且把他当成敌人一般攻击。

　　按照王蠢的想法，攻击也应该是攻击那头巨兽啊，它可是在破坏森林的环境啊！你们搞错目标了啊！

　　“黑云，把剑给我！”

　　在哀嚎之余，王蠢终于想到了武器，如果此时有武器在手，催动灵气，轻轻一挥手，什么藤蔓植物都要变成浮云。

　　冷兵器的斩杀效率要比他的灵气崩裂的效率不知道高了多少倍，而且，省时省力。

　　让王蠢痛苦的是，黑云压根就没有给他递武器的意图，事实上，黑云只有四只脚，没有手能够给他递武器。

　　此时，黑云看到那巨兽咆哮着冲过来，不仅仅是没有想办法给王蠢武器，反而一溜烟的冲进了茂盛的原始森林之中，消失得无影无踪……

　　……

　　“黑云，站住，站住啊！我的武器装备啊！”

　　王蠢想死的心都有，因为，他刚才怕回到水潭找回短剑的时候跑不动，刻意的把所有的武器装备都捆在了黑云的背上，现在黑云一跑，他立刻就变得一无所有了。

　　“难道我命该绝如此？！”

　　王蠢放弃了挣扎，这树林之中的藤蔓和树枝数量惊人，哪怕是他穷其一生，也不可能干掉所有的藤蔓和树枝。

　　当然，最关键的是，那十几米高的巨兽如同一台加大号的推土机狂奔了过来，碾压着一切。

　　世界末日。

　　这是王蠢的世界末日。

　　当然，王蠢还没有到绝路，他正在默念着咒语，准备返回到地球上去，这已经是唯一的选择了。

　　“啊……”

　　就在王蠢刚默念咒语的时候，突然，从浓密的树冠上掉下来一个野蛮人，野蛮人慌慌张张朝森林里面亡命逃窜，一边逃跑还一边回头观看越来越近的水潭巨兽。

　　“我操，这家伙什么时候藏在树上的……啊……”

　　“蓬！”

　　王蠢暗骂之际，纠缠在身上的藤蔓和树枝突然松开了他，猝不及防之间，王蠢一下摔在了地上，而此时，他一句咒语还没有念完整。

　　掉在地上的王蠢顿时大喜，没有了藤蔓和枝叶的纠缠，王蠢自然就不用返回地球了，连忙跟随着那个野蛮人逃跑。

　　“轰隆隆……”

　　背后山崩地裂的声音越来越小了，王蠢跟随着那野蛮人，一口气狂奔了数里路，一直到那野蛮人累得一下跪在地上，舌头都快垂到了地上，王蠢这才跟着停下了脚步。

　　“你是……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　王蠢刚准备问那野蛮人是哪里的，但是，那野蛮人眼见王蠢走过来，双手一抬，一股无形的力量在空中涌动，立刻，四面八方的藤蔓和树枝纷纷朝王蠢缠了过来。

　　“我靠，原来是你搞的鬼！”

　　王蠢勃然大怒，不等藤蔓靠近，身形如同闪电一般一下扑向野蛮人，“蓬”的一声，重重的把野蛮人压在身下，立刻，在空中风驰电掣的藤蔓和树枝纷纷堕地，仿佛一下就失去了生机一般。

　　“你是哪里的野蛮人？”王蠢掐住野蛮人的脖子，凶神恶煞的问道。

　　“咿咿呀呀……”

　　让王蠢吐血的是，这野蛮人还处于一种极度野蛮的状态，根本就听不懂他的话，只是拼命的挣扎，哪怕是他反复的提到“黑暗之神”这四个字，野蛮人也没有丝毫的反应。

　　看来，这家伙不属于刀刃峰野蛮人部落所管辖的野蛮人。

　　“怎么办？”

　　一时之间，王蠢不知道对这个野蛮人如何处置。如果确定了他是狼人辖区的野蛮人，直接杀了一了百了，但问题是，王蠢根本无从判断。

　　现在，王蠢对这异空间有了一定的了解。

　　异空间很大很大，目前，王蠢所活动的范围，只是冰山一角，而刀刃峰的野蛮人部落，也只是千千万万野蛮人部落其中的一个。

　　王蠢虽然自诩不是好人，但是，他绝非是滥杀无辜的人，所以，要让他杀一个无冤无仇的野蛮人，还真下不了手。在王蠢看来，刚才野蛮人攻击他并不算什么仇恨，虽然他差点因此丧命。

　　杀了！

　　王蠢调节了一下自己的情绪，拼命的想着刚才被这家伙搞得生死一线的绝望无助的感觉，试图酝酿自己的杀意。

　　“哎……”

　　王蠢高高举起拳头的时候，看到野蛮人一双眼睛里面射出恐惧的目光，终究还是没有下手。

　　这个野蛮人能够控制植物，毫无疑问，这是一个天赋惊人的野蛮人，如果杀错了，可就是扼杀了一个天才精神力驾驭者。

　　王蠢想到了九殿，九殿也是一个能够用精神力控制物体的精神力驾驭者。

　　不如交给九殿处理吧！

　　王蠢想了想，最终还是决定暂时放过这个野蛮人。

　　现在的问题是，这野蛮人可以说是极度危险，稍有不慎，他就会利用植物攻击他，反复斟酌之后，王蠢从身上撕了一块布条绑住野蛮人的两根大拇指，还打了个死结，王蠢相信，哪怕是野蛮人能够控制布条，也绝不可能短时间打开那死结。

　　为了确保万无一失，王蠢又在野蛮人的双腿之间绑了一根布条，让他哪怕是逃跑的时候，也没法跨大步子。

　　搞定了野蛮人之后，王蠢用一根藤蔓圈在野蛮人的腰上，然后，跟在他身后，一路驱赶着朝那水潭边摸了过去。

　　一开始，野蛮人还挣扎不配合，但是，在品尝了王蠢的一顿老拳之后，就变得老实多了。

　　两人一前一后的朝水潭靠近。

　　王蠢也是迫不得已的要返回水潭，因为，他的武器全部都被龙马黑云给带走了，身上除了防身指环外，可以说是手无寸铁。

　　王蠢可是知道手无寸铁的苦头，自然知道那把短剑此时的作用。

　　野蛮人也知道那水潭巨兽的厉害，不敢发出声音，蹑手蹑脚的在前面探路。

　　终于，靠近了水潭附近。

　　水潭附近到处都是倒下的大树，触目惊心，一遍狼藉。

　　“奶奶的，不知道铠甲龙和这大家伙谁更厉害？”

　　王蠢只想了一下，立刻就判定铠甲龙不是这大家伙的对手，因为，这大家伙的体重至少是铠甲龙的几倍，根本不是一个重量级别。

　　铠甲龙虽然也能够撞断一些大树，但是，绝不会造成这种世界末日一般的景象……

　　……

　　王蠢不禁暗自庆幸没有带上铠甲龙，要不然，以铠甲龙的火爆性格，肯定会和这水潭巨兽打个你死我活。

　　旋即，王蠢就发现，自己多虑了，铠甲龙可不蠢，如果遇到这水潭巨兽，肯定也会像那龙马黑云一样逃之夭夭，喊都喊不回来。

　　想到不忠不义不孝的黑云，王蠢就气不打一处来。

　　还是驱鬼兽小黑义薄云天！哎……

　　……

　　越来越近了。

　　王蠢已经能够看到那平静的湖面。

　　想到一开始自己居然在那湖边睡了几个小时，王蠢不禁背脊一阵发冷，忍不住又对黑云一阵感谢，如果没有黑云，他已经成了水潭巨兽的点心了。

　　黑色短剑！

　　王蠢一眼就看到了湖泊边的黑色短剑，在阳光的照耀之下，那黑色短剑散发出冰冷的金属光泽，躺在凌乱的沙滩上，显得格外的醒目。

　　“你别逃走，要不然，我就杀了你！”

　　王蠢野蛮人绑在一棵小树上，然后，挥舞着拳头威胁了一番之后，便悄无声息朝水潭边潜行。

　　安静。

　　令人窒息的安静。

　　看着波光粼粼的湖面，王蠢的心脏疯狂的跳动，那下面，可是潜伏着一头比铠甲龙还大了几倍的巨兽啊！

　　近了！

　　近了！

　　王蠢伸出手，就要捡起地面的黑色短剑。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　就在王蠢刚弯腰的一瞬间，突然，背后传来一阵惊心动魄的破空声，回头一看，只见无数的藤蔓枝叶如同潮水一般涌了过来，铺天盖地，而被绑在树干上的野蛮人，已经不见踪影了……

　　“我操！”

　　王蠢一个懒驴打滚，顺手捡起地上的黑色短剑，催动灵气，朝那如同绿色潮水一般的植物斩过去。

　　噼里啪啦……


第429章 遇到女神

　　一阵惊天动地的爆响声中，那如同潮水一般的绿色植物纷纷堕落在地上。

　　冷兵器的效率果然高！

　　黑色短剑在空中挥舞，形成一道黑色的光幕，锋利的剑芒所向披靡，绿色植物只要碰上，立刻化为齑粉。

　　“奶奶的，我看你能够把我怎么样！”王蠢一脸得意洋洋，他感觉到，那如同潮水一般的藤蔓枝叶没有了开始那种凶猛之势，已经完全被他遏制住了势头，事实上，此时绿色植物因为野蛮人的逃走而停止了攻击，并不是王蠢的功劳。

　　“噗嗤……”

　　就在王蠢得意洋洋之际，突然，背后响起了一声打喷嚏的声音，王蠢一个激灵，回头一看，顿时吓得魂飞魄散，只见那头巨兽的脑袋冒出了湖面，一双狞恶的眼睛恶狠狠的盯着他。

　　王蠢想也没有想，立刻发足狂奔。

　　让王蠢欣慰的是，水潭巨兽可能是厌倦了这种没有意义的追杀，居然没有上岸追赶，为了安全起见的王蠢足足跑了十几里，累得像条狗一样，一屁股坐在地上。

　　几番战斗，又是一路逃窜，现在的王蠢可谓是狼狈不堪，原本一套好好的衣服，已经变得一条条的，如同丐帮帮主……

　　……

　　龙马黑云没有了。

　　除了一把黑色小短剑，陨石甲胄套装也没有了。

　　从野蛮人部落带来的补给也没有了，美酒肉脯，想都别想了……

　　……

　　王蠢提着没有刀鞘的黑色短剑，在丛林里面艰难的跋涉。

　　到达一条小溪流的时候，王蠢在水里面看了一眼自己，“啊……”王蠢连连后退，差点摔了一跤，复又再次蹲在水边观看。

　　水里面，是一个蓬头垢面胡须拉碴的家伙，近十天没有刮胡子，王蠢脸上的胡须如同野草疯狂蔓延，如同野人一般，如果不是因为身上还穿着破烂不堪的衣服，绝对就是一个活脱脱的野蛮人。

　　“野蛮人！”

　　王蠢眼珠子一转，既然像野蛮人，何不干脆伪装成野蛮人。

　　从那控制植物攻击他的野蛮人可以看出，这里已经是野蛮人活动的领域了，而且，从那野蛮人的反应看，他并不是刀刃峰野蛮人部落所管辖。

　　如果伪装成野蛮人，至少可以避免野蛮人偷袭他。

　　想明白之后，王蠢立刻行动，脱掉身上原本就破烂不堪的衣服，只剩下一条短裤和鞋子，但考虑之后，为了避免露出破绽，干脆连鞋子和短裤都扔，然后，在白皙的皮肤上面抹了一些黑泥，再找了一些大的树叶做成一条围裙，整个人，就变成了一个黑不溜秋的野蛮人了……

　　……

　　“不错！”王蠢看着水里面的形象，一脸满意之色，站在小溪边搔首弄姿，自顾自怜。

　　“哼！”

　　就在王蠢在小溪边自娱自乐的时候，突然，背后响起一声冷哼。

　　“啊……”王蠢吓得一个激灵，连忙弯腰捡起脚下的黑色短剑，回头一看，“扑通”一下，一跟头摔在地上。

　　王蠢整个人都石化了。

　　在他背后十几米外，站着一个国色天香的绝色美女。

　　如果是一个绝色美女王蠢也不会如此惊讶，最主要的是，这个女人身上穿着一套迷彩服，手中还提着一支散发着金属光泽的微冲。

　　女人的黑色头发绑成了马尾，手中的枪往上扬着，靠在肩膀上，目光之中洋溢着一股高高在上的冷傲之气，看起来英姿飒爽。

　　几乎是一眼，王蠢就认出了这个女人，这就是狼人供奉的女神！

　　王蠢不敢异动，人家手中可是提着一把微冲啊！

　　王蠢虽然是修真者，但是，他还是一个未曾突破心动期的修真者，压根就不可能抵抗子弹的威力。

　　其实，哪怕是王蠢有抵抗子弹的能力，他也不敢尝试，毕竟，这可是要出人命的。

　　女人见王蠢一脸呆滞的看着她，脸上露出了满意之色。

　　很显然，她已经把王蠢当成了野蛮人。

　　“过来！”女人朝王蠢招了招手，那只拿枪的手缓缓放下，枪口对着了王蠢。

　　“咿咿呀呀……”

　　王蠢一个激灵，他想不到对方居然说的是中国话，不敢暴露身份，连忙模仿着野蛮人走路的动作，摇摇晃晃的走了过去。

　　“给我！”女人目光落在王蠢的黑色短剑上面。

　　“咿呀咿呀……”

　　王蠢装傻，拿着剑晃来晃去，就是不递给女人。

　　“哒哒哒……”美丽的女人枪口朝天，刺耳的枪声在原始森林里面回荡，吓得周围的飞禽走兽纷纷四散而逃。

　　“呀呀呀……”

　　王蠢吓得一跤摔在地上，这次，他可不是伪装，而是真的一跤摔在地上。

　　“给我！”美丽的女人冷哼一声，伸出白皙的手掌。

　　“咿呀咿呀……”王蠢心不甘情不愿的把手中的黑色短剑递给了美丽的女人。

　　“这是哪里来的？”美丽的女人问道。

　　“咿呀咿呀……”王蠢手舞足蹈。

　　“我就知道你这畜生说不出什么来。”美丽的女人冷哼一声，转身朝树林里面走去。

　　“咿呀咿呀……”

　　王蠢眼珠一转，连忙咿呀着跟随在美丽的女人身上，当女人转身瞪着他的时候，立刻跪下来，一脸虔诚的看着女人。

　　“咦，你认识我？”女人一愣。

　　“咿呀咿呀……”

　　王蠢撅着屁股，在地上摸了一块石头，嘴里胡乱的叫着。

　　“哦……你看到过我的神像，嗯，你跟着我回去吧。”美丽的女人一脸恍然大悟的表情，然后，把背上的背包递给王蠢，示意让王蠢跟在她身后。

　　王蠢点头哈腰的接过背包扛在肩膀上。

　　让王蠢郁闷的是，那女人自始至终都提着微冲，就连那把黑色的短剑，也被她拿在手中。

　　当然，此时王蠢跟随在女人身后，随时都可以动手，但是，王蠢并没有把握，直觉告诉他，这女人肯定不是依靠一把枪就能够奴役成千上万狼人的。

　　这个女人到底是什么人？

　　她是来之于地球吗？

　　如果是来之于地球，她是任何来的？

　　她是中国人吗？

　　……

　　王蠢屁股颠颠的跟随在美丽的女人身后，仔细的观察着她的一举一动，他发现，这个女人虽然长得像中国人，说的是中国话，但是，举手投足之间，却有一股西方国家的味道。

　　难道是华裔？

　　王蠢决定静观其变，反正他现在的身份是一个茹毛饮血的野蛮人，对方也不会提防他。

　　想到刚才自己化妆成野蛮人，王蠢不禁自鸣得意有先见之明。毫无疑问，王蠢是一个非常合格的演员，他在地球上厚颜无耻的性格让他善于伪装，虽然装得不是那么惟妙惟肖，却足以欺骗面前这个头发长见识短自信满满的无知女人……

　　……

　　在一轮又一轮的腹诽之中，王蠢跟随着女人走了足足二个多小时，到达了一处野蛮人和狼人杂居的部落之中。

　　当踏入野蛮人部落的地盘之后，王蠢的肠子都悔青了，他恨不得狠狠抽自己几耳光。

　　为什么每次看到美女就挪不动腿了？

　　突然之间，他发现自己犯下了一个极度愚蠢的错误，他来异空间是来训练的，而不是来冒险的，而现在深入虎穴，也没有任何意义，这女人与他半毛钱的关系都没有，压根就犯不着冒险啊！

　　事已至此，后悔也没有用了，王蠢只能老老实实的跟随在女人身后。

　　王蠢虽然后悔，但是，他并不害怕，因为，他还有终极武器——逃回地球。

　　让王蠢放心的是，似乎没有人在乎他的身份，无论是狼人还是野蛮人，都对他无视，远远看到女人的时候，便纷纷跪下。

　　看来，这狼人的女神在这里有着至高无上的权利，连带跟在身后的他，也享受到了特权。

　　王蠢发现，狼人的数量并不多，野蛮人占据着绝对的数量，不过，他们的地位很低，那些狼人动不动就是打骂咆哮。

　　在这里，野蛮人依然是被奴役的角色。

　　跟随着女人在野蛮人部落绕来绕去，终于，绕到了一个巨大的山洞面前。

　　山洞门口，站着几个体格强壮的狼人，他们手中都持着长矛盾牌之类的武器，看起来凶悍无比。

　　女人进入了山洞，王蠢并没有跟进去，而是站在洞口，寻思着找机会逃走。此时，王蠢也顾不得那把黑色短剑了，保命要紧，要不然，就只剩下灰溜溜的逃回地球的选择了。

　　一直以来，王蠢尽量坚持着不自己控制返回地球的时间，而不是每次到这异空间都是铩羽而归，他讨厌那种感觉。

　　“进来！”

　　就在王蠢一双眼睛四处瞅的时候，女人从山洞里面走了出来，朝王蠢招了招手。

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，只能苦逼的跟着女人走进了山洞。

　　山洞里面并不黑暗，因为，到处都镶嵌着一种散发着光芒的晶莹石头，让原本应该黑沉沉的山洞如同白昼一般。

　　她为什么要我跟着他？

　　莫非看上了我的美色？

　　……

　　王蠢看着女人那丰满的屁股，忐忑不安的跟随在美丽的女人身后，欣赏屁股之余，王蠢没有忘记观察这山洞。这山洞并不是全天然的，有很多雕琢的痕迹，野蛮人的雕刻天赋和建筑才华在这里发扬得淋漓尽致，很多地方都雕饰有精美的花纹，在那谢谢晶莹石头的辉映之下，如同奢华的宫殿一般。

　　山洞的洞口不大，但是里面却是别有洞天，很多地方极为宽阔，高达数十米穹顶，如同恢弘的教堂一般。

　　王蠢一路小心翼翼的跟随着，走了足足十几分钟，才到达一处看起来像是卧室的空间。

　　“把这个挂到墙上。”

　　美丽的女人把手中的微冲和黑色短剑递给王蠢，示意王蠢挂到洞壁上去，在洞壁上，有一些支架，悬挂着很多武器，其中有步枪，微冲之外，还有弓箭长刀之类的冷兵器，琳琅满目。

　　王蠢点头哈腰的接过微冲，心脏剧烈的跳动。

　　如果此时用枪威胁这个“女神”，会是怎么样一副光景？

　　王蠢只能自己意淫一番，因为，他从来就没有摸过微冲，微冲的保险在哪里他都不知道，对于他来说，这枪就是一块废铁。

　　垂头丧气的王蠢把微冲和黑色短剑挂在墙壁上后，转身一看，整个人都石化了，因为，女神正在脱衣服……


第430章 来之于地球的女魔头

　　在王蠢呆滞的目光之中，狼人的女神已经旁若无人的脱得一丝不挂，然后，换了一套看不出款式的白色长袍，里面依然什么都没有穿，露出了雪白的脖子和光洁的小腿，令人遐想无限。

　　当女神转身的一瞬间，王蠢连忙假装弯腰收拾山洞。此时王蠢不得不弯腰啊，因为，他已经出现了生理反应，如果不弯腰伪装，可就要露出原形了。

　　女神看了一眼忙碌的王蠢，脸上露出一丝欣赏之色。

　　当她第一看看到王蠢的时候，就觉得这个野蛮人与其他的野蛮人不一样，聪明伶俐，一下就明白了她的动作，使唤起来得心应手，这不，他居然知道收拾房间，这和那些迟钝蠢笨的野蛮人比起来，简直是不在一个位面。

　　在这蛮荒的世界，要找一个心灵手巧的野蛮人当跟班，是多么的不容易啊！

　　从此时开始，王蠢开始成为了一个苦逼的小跟班，他必须要时时刻刻都跟随在女神的身边，随时听候使唤。

　　王蠢做梦都没有想到，正是因为他点头哈腰的态度，让女神对他另眼相待，决定收在身边当过小厮。

　　最让王蠢痛苦的是，女神居然完全无视他的存在，隔一段时间就会换衣服，脱得一丝不挂。

　　毫无疑问，这是一个换衣狂！

　　王蠢很快就给出了结论。

　　女神换衣服的时候，对于王蠢来说无疑是一种精神上的折磨，他不得不忍受这种视觉上的诱惑。

　　为了拒绝女神的“诱惑”，王蠢不得在女神换衣服的时候以心观心，通过修炼来抵御女神的“色诱”。

　　女神压根就不知道身边有一头大色狼潜伏，她把王蠢当成了一头什么都不懂的畜生，在她眼里，无论是狼人还是野蛮人，都是畜生一般的存在，而她，才是高贵的人类……

　　……

　　王蠢忍辱负重的伺候着女神，在这个过程之中，他把这山洞里里外外都观察了一遍，并没有什么发现。

　　让王蠢奇怪的是，女神似乎并不是修真者。

　　她是如何来到异空间的？

　　现在，王蠢已经能够肯定女神是来之于地球，因为，他看到了很多来之于地球的商品，包括女神的衣服鞋子什么的，其中，还有王蠢熟悉的品牌。

　　一个不是修真者的人，是任何来到这异空间？

　　是如何驱使狼人为她服务？

　　是如何在这危机四伏的异空间生存？

　　……

　　王蠢有太多太多的问题了，但是，他找不到答案。

　　理论上，王蠢可以直接俘虏女神，然后严刑拷打审问一番，但是，王蠢在不知道对方底细的情况之下，不敢轻举妄动，万一打草惊蛇，就得不偿失了。

　　一个女人孤家寡人来到这蛮荒的世界，如果没有几把刷子肯定是不可能的，别说是狼人，就是野蛮人，都不是好欺负的。

　　事实上，在这原始蛮荒的世界，谁都不是好欺负的，随随便便一只不起眼的小动物，都能够轻轻松松的杀死来之于地球的人类。

　　王蠢百思不得其解。

　　不知道她发现了“黑暗之神”的存在没有？

　　王蠢现在最担心的就是这个，因为，一旦这所谓的女神发现了他的神像和石雕之类的玩意儿，肯定会知道他是来之于地球，要知道，野蛮人的一些生活器具上，都有王蠢身穿各种各样衣服的形象，甚至于，还有一个手拿手枪的雕塑。

　　王蠢越想越害怕，万一女神要他把身上洗干净，他立刻就会露出了马脚，要知道，和野蛮人粗糙的皮肤比起来，王蠢的皮肤区别很大。

　　看来，得找个机会逃走。

　　要逃走并不容易，因为，外面可是有强壮的狼人卫兵，而且，这里乃是狼人的女神的大本营，哪怕是他逃了出去，估计要不了多久就会被抓回来。

　　就在王蠢绞尽脑汁想着办法的时候，机会来了。

　　女神在山洞里面换了几个小时的衣服之后，又小憩了一会，可能是无聊了，又没有人陪她说话，便又换了一套迷彩服，在洞壁上取下一支狙击步枪，示意王蠢跟随她出去，看那架势，应该是想出去打猎。

　　王蠢连忙跑到洞壁上取下自己的黑色短剑，冲女神拍着胸脯，拍得山响，一副有危险我要保护你的模样。

　　女神见王蠢拿剑，先是皱起眉头，见王蠢把胸膛拍得山响的滑稽样子，忍不住咯咯之笑，转身朝洞外走去。

　　有一个忠心耿耿的小厮保护她总是好的。

　　见女神默许了他拿黑色短剑，王蠢大喜，连忙一路小跑跟随了上去。

　　眼看着女神扛着沉重的狙击步枪神情轻松的走出了山洞，王蠢心神莫名的一紧，这女神果然不简单，至少，她受过一些很专业的训练。

　　从山洞里面走出来的时候，洞口依然站立着几个体格庞大一脸凶悍的狼人，他们如同雕塑一般站在洞口一动不动，似乎，他们就没有离开过。

　　王蠢跟随在女神身后，他发现，狼人看向女神的时候，脸上都是恭敬畏惧之色，而野蛮人，则是恐惧惊悸之色，每每女神路过他们身边的时候，会下意识的后退，脸上的害怕非常明显。

　　为什么只有恐惧？

　　这对于女神的身份来说，明显是不相符的，理论上，如果野蛮人把这女人奉为女神的话，应该是敬畏，而不仅仅是害怕。

　　难道，这女神曾经对野蛮人做过什么可怕的事情？

　　“呯！”

　　就在王蠢思忖之间，突然，女神端起狙击步枪，朝远方开枪，“啊”的一声惨叫声中，一个野蛮人直挺挺的倒在了树林之中，而周围的野蛮人，则是一个个噤若寒蝉，吓得瑟瑟发抖。

　　王蠢整个人都呆滞了，他想到了很多种可能，但是，他没有想到女神会滥杀无辜，毕竟，她可是来之于文明的地球啊！

　　女神没有停留，甚至于都没有多望那具倒下的尸体一眼，便大步朝茂盛的树林中走去。

　　一路上，王蠢看到很多野蛮人正在制作一些武器。

　　这个野蛮人部落的人口似乎很大，分布在一片巨大的森林之中，他们主要是从事生产活动，譬如采集野果，打猎，或者是工匠制作一些弓箭长矛之类的武器。

　　王蠢发现，和刀刃峰的野蛮人比起来，这里的野蛮人生产力极为地下，其冶金水平和制作武器的工艺更是相差甚远。

　　那女神似乎也没有兴趣指点野蛮人，看到精美的东西会驻足一会儿，如果遇到偷懒的野蛮人，直接开枪射杀……

　　……

　　女神就像野蛮人部落的瘟神一般，她开心的时候，会摸一下狼人的额头，不开心的时候，就会杀人取乐，杀人全凭心意，王蠢只是陪她走了不到五里路，她居然射杀了六个年老体衰的野蛮人。

　　看着这杀人如麻的女魔头，王蠢不禁暗自庆幸他遇到她的时候，她没有立刻痛下杀手。

　　与此同时，王蠢发现，野蛮人对女神已经埋下了刻骨铭心的仇恨，他们虽然不敢反抗，但是，每每看向她的背影时候，无不露出赤裸裸仇恨之色。

　　最让王蠢不解的是，女神似乎压根就不在乎野蛮人对她的仇恨，她处处都露出对狼人的好感。

　　她为什么要这样做？

　　王蠢百思不得其解，他无法理解这个女人的所作所为，因为，这除了拉仇恨之外，对她没有丝毫的好处。

　　如果她是修真者，也不可能对自己的信徒如此残忍，而且，从野蛮人对她的态度看，她也不可能获得信仰之力。

　　她为什么对狼人好？

　　对于这个问题，王蠢更加无法理解。

　　无论是从长相还是行为方式上看，野蛮人更接近地球的人类，而狼人，则是另外一种凶残动物，他们虽然也被称之为人，但是，与野蛮人王蠢是两个种族。

　　帮助异类屠杀同类，这是王蠢想不通的问题。

　　“这他妈是什么狗屁女神，这不就是传说中的女魔头吗！”王蠢暗自大骂这个心肠歹毒的女人。

　　此时，王蠢可以说是如履薄冰，生怕激怒这女魔头突然暴起伤人，如果她突然开枪杀他，王蠢还真没有把握躲避，唯一的办法就是时时刻刻保持警惕之心。

　　让王蠢略微宽心的是，这女魔头似乎需要一个懂得察言观色的小厮，并没有想要杀死她的念头，反而偶尔还会对他表现出友好的表情来打消他的顾虑……

　　……

　　沿途，女魔头压根就不是为了出来打猎，而是专程射杀野蛮人取乐，当然，她所杀的野蛮人，大多都是年老体衰或是偷懒的野蛮人。

　　她到底是在干什么？

　　难道千辛万苦跑到这异世界，就是为了草菅人命？

　　王蠢坚信，这女魔头这种滥杀无辜肯定是有着某种目的。如果是她是一个异空间的狼人，王蠢还能够理解，正因为她是来之于文明社会的地球，王蠢相信，她肯定怀有某种目的。

　　当然，地球上也不乏杀人取乐的十恶不赦之徒，但问题是，这女魔头射杀了野蛮人后，并没有露出那种变态的满足，而且，她自始至终都保持着一种木然的表情。

　　直觉告诉王蠢，这女魔头内心似乎并不想射杀野蛮人……


第431章 公平的聊天

　　“呯！”

　　就在王蠢思忖之间，女魔头又开枪了，随着枪声响起，“啊！”的一声惨叫，紧接着，就是一阵撕心裂肺的哭泣声音，王蠢循声看去，只见不远处，一个野蛮人倒毙在血泊，一群孩子和一个女性野蛮人正趴在尸体上哭号着。

　　女魔头看都没有看一眼，朝前面大步走去。

　　“咿咿呀呀……”

　　突然，两个野蛮人孩子张牙舞爪的朝女魔头扑了过来，发出歇斯底里的咆哮声。

　　“咔嚓！”

　　女魔头掉转枪口。

　　“你疯了！”

　　王蠢终于忍不住了，把手中的黑色短剑贯入地下，猛然扑过去，膝盖狠狠的顶在女魔头的小腹上，一把夺过女魔头的狙击步枪，而与此同时，两个狼人扑向了两个小孩。

　　“呯呯！”两声枪响，两个狼人倒在了血泊中挣扎，两个野蛮人小孩的母亲也奔跑了过来，抱住了两个孩子，一脸惊恐的看着王蠢和地上的女魔头。

　　王蠢的速度极快，射杀两个狼人之后，立刻，黑洞洞的枪口对准了一脸呆滞还没有反应过来的女魔头。

　　“你是谁？”

　　“快走！”王蠢没有理女魔头，而是用动作示意野蛮人母亲带走孩子离开，因为王蠢在刀刃峰和野蛮人相处了很长的时间，懂得野蛮人的肢体语言，那野蛮人母亲明白之后，立刻带着三个野蛮人孩子消失在了密林之中。

　　“你到底是谁？”女魔头并没有因为枪口对准她而惊慌，缓缓站了起来，一双深邃的目光死死的盯着王蠢。

　　“走！”

　　王蠢看了一眼周围围拢过来的狼人，“呯”的一声朝天开了一枪，吓得一群狼人纷纷后退之后，示意女魔头往森林里面走，在离开之际，王蠢还没有忘记拔起地上的黑色短剑。

　　女魔头深深看了一眼王蠢，没有再说话，按照王蠢的指示，向森林里面走去。

　　看着女魔头那从容的表情，王蠢总感觉哪里不对劲，他唯一的办法就是用枪口对着她，不让她有丝毫反抗的机会。

　　足足走了一个多小时，远远离开了狼人与野蛮人的聚居地之后，在路过一条小溪的时候，女魔头突然停住了脚步。

　　“好了，现在，我们可以好好的聊一下了。”女魔头转身盯着王蠢。

　　“和你一个丧心病狂的女人有什么好聊的。”王蠢冷哼一声，死死的抓着手中的狙击步枪，丝毫不敢松懈。

　　“是吗！”女魔头脸上浮现一丝诡异的微笑，然后，弯腰掀起裤腿，露出一支精致的小手枪。

　　“别动！”王蠢怒叱道。

　　“你难道不知道最后一颗子弹都被你浪费了吗？”女魔头自顾自的拔出小腿上的手枪握在手中，一脸看傻瓜似的表情看着王蠢。

　　“啊……”王蠢一脸石化了，下意识的，他扳动了扳机，果然，狙击步枪并没有发射出子弹。

　　“现在开始，你听我的。”女魔头一脸冷酷的笑容。

　　“好吧。”王蠢一脸颓然的把狙击步枪扔在地上，他做梦都没有想到形势会急转直下，刚才他还是高高在上的胜利者，转眼之间，他就成了阶下囚。

　　“把短剑也扔了。”

　　“听你的。”王蠢叹息了一声，把短剑也扔在地上，思考着要不要现在返回地球。

　　“只要你老老实实，我保证不杀你！”

　　“为什么？”王蠢正准备默念咒语返回地球，听女魔头这么一说，忍不住问道。

　　“在这地方，遇上一个说人话的不容易。”

　　“是啊是啊。”王蠢连连点头，深以为然，暗中揣摩着女魔头的心理想法，按照正常人的思维来看，她应该暂时不会杀他，毕竟，在这么个环境之下碰上一个地球人，任谁都会产生强烈的好奇心。

　　“去，把身上洗干净。”女魔头那示意王蠢到溪流边去。

　　“可是……”

　　“别怀疑我有没有子弹，我的子弹足以把你杀死若干次！”女魔头冷冷道。

　　“我没有在女人面前洗澡的习惯。”王蠢苦笑道。

　　“我不介意。”

　　“但我介意啊……”

　　“我的枪也不介意。”

　　“……好吧，你赢了。”王蠢哭丧着脸跑到小溪边，开始洗刷身子，很快，身上的污泥都洗干净了，露出了白皙的肌肤。

　　其实，王蠢的肌肤谈不上白净，但是，和野蛮人比起来，他的肌肤就变得娇嫩雪白了。

　　“把树叶都脱了，洗干净，还有，把胡须也刮掉。”看着王蠢那近乎完美的雄壮挺拔的身躯，女魔头眼睛一亮。

　　“咳咳咳……我没有刮胡刀。”

　　“用你的剑刮。”

　　“……好吧。”

　　王蠢觉得反抗也没有什么意义，干脆大大方方的脱掉身上，然后，就着溪水用那把黑色短剑刮掉了自己的胡须。

　　就在王蠢一边洗刷的时候，还没有忘记观察那女魔头，他发现，那女魔头看向他的身躯时候，脸上露出了一抹羞红，这说明，她还是知道羞耻之心，并不是那种残忍的冷血动物。

　　忙碌了足足半个小时，王蠢总算是搞定了清洁工作，露出了原形。

　　“还挺帅的嘛！”女魔头啧啧称赞道。

　　“好说好说，你不也是挺漂亮的吗！”王蠢拍了一击马屁。

　　“我知道自己很漂亮，不用你告诉我。好了，现在，你可以告诉我你是怎么一回事了，当然，如果你不愿意说，我也不会强迫你。”女魔头找了一块石头坐下，示意王蠢坐到对面。

　　“这么好？”光着腚的坐在一个女人面前，王蠢有点坐立不安，浑身不自在，只能双腿死死的夹住重要部位，避免走光。

　　看着女魔头在他身上上下巡视，王蠢只能心中哀嚎。难道这就是传说中的报应吗？要知道，一直以来，都是王蠢看别人，像现在这种被一个女人上上下下看个遍的，还是破天荒第一次。

　　“因为，我有很多事情不能告诉你，为了公平起见，我是不会强迫你说自己不愿意说的事情。”

　　“嗯，很公平。”王蠢点了点头。

　　“我先问，你是如何来到这里的？我首先说我自己，我来到这里是执行秘密任务，所以，我不能告诉你是如何来到这里的，所以，你也可以不回答我。”

　　“我是一个茅山道士，一次偶然的机会，通过和驱鬼兽交换，来到了这里。”

　　“你可以回去吗？”

　　“可以。”

　　“随时？”

　　“是的。”王蠢刚说出口，立刻就后悔不迭。

　　“也就是说，我的枪对你的威胁并不是很大，除非，我现在就杀死你。”女魔头一双清明的眼睛死死的盯着王蠢，那只握枪的手，微微抬起，枪口对准了王蠢。

　　“你觉得这是公平的对话吗？”王蠢苦笑。

　　“世界上有绝对的公平吗？”

　　“没有。”王蠢叹息了一声。人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“好吧，为了尽量做到公平，你现在后退二十米，然后，我把枪放在五米之外，你觉得怎么样？”

　　“好。”

　　王蠢不禁暗自赞叹这女魔头反应能力。

　　二十米的距离，让王蠢突然偷袭她，她也有足够的反应时间拿到五米之外的手枪，但是，这对于王蠢来说，却也是一个安全的距离，因为，五米的时间，可以让他默念咒语安全的回到地球。

　　这个女魔的思维之缜密，简直是无懈可击。

　　看来，她还真没有杀死他的想法。

　　果然，王蠢退到二十米开外之后，女魔头主动把手枪放在了五米之外。

　　“满意了吗？”女魔头淡淡的问道。

　　“你不怕我突然离开？”

　　“如果你要离开，当初我们见面的时候你就离开了，很显然，你对我也很好奇。”

　　“是的……”王蠢再一次见识了女魔头缜密的思维和揣摩心理的能力。

　　“你来这里有什么目的？”女魔头问道。

　　“修行，锻炼自己的意志力。”

　　“你是中国人？”

　　“是的。”

　　“你会经常过来吗？”

　　“会，不过，通常是一天到几天之间，而这里，是一年到数年之间。”

　　“我知道。你是东方修真者？”

　　“……是的。”王蠢迟疑了一下，还是老老实实的回答。

　　“东方修真者是修内功灵气，在这危机四伏的原始社会，似乎没有多大的用处。”女魔头皱眉盯着王蠢。

　　“这里的灵气充沛。”王蠢自然不能说是为了赢得太阳山武林大会的比赛，只能违心的说。

　　“这倒是……对了，是你在帮野蛮人吗？”

　　“是的。”王蠢心脏一阵疯狂的跳动。

　　“我们以后还会在这里见面吗？”让王蠢奇怪的是，女魔头似乎根本就不在乎他帮野蛮人，也没有追究，立刻就问了下一个莫名其妙的问题。

　　“我很乐意和一个美女在这种地方约会。”王蠢又发扬了他厚颜无耻的一面。

　　“不，不，不是约会！我讨厌寂寞，我只是想找个人在这蛮荒的世界陪我说话。”女魔头冷哼了一声。

　　“咳咳……”王蠢尴尬的笑了笑。

　　“我问你，会不会与我见面？我要答案！”女魔头追问。

　　“很难说……这里很大很大，我们不一定能够碰上，而且，又没有手机可以联络……要不这样，你告诉我地球的手机号码，你过来或者我过来的时候，大家通知一声，然后，就可以约……就可以见面聊天了……”

　　“不行，地球是地球，这里是这里，我们不要把这里的事情牵涉到地球上去，也不要把地球上的事情牵涉到这里，哪怕是我在地球遇上了你，我也会假装不认识你。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，这是我的秘密，我说过，我只是在执行一项任务，等任务完成之后，我再也不会出现在这里，我讨厌狼人，讨厌野蛮人，讨厌这里的一切！”

　　“你讨厌狼人，为什么还要帮助狼人？”王蠢一愣。

　　“这是秘密。”

　　“……美女，你什么都是秘密，这聊天都没法聊了啊！”王蠢哀嚎。

　　“你不想说的也可以选择不告诉我。”

　　“你……好吧，美女，你能不能不要滥杀野蛮人？”

　　“这是我的事情，不需要你教我怎么做人，而且，他们也不是人。”

　　“既然如此，道不同不相为谋，我们的聊天就此结束吧！”王蠢冷哼一声，站了起来，站起来之后，这才想起自己身无寸缕，裆部的家伙晃来晃去，极不雅观，连忙又坐了下来，脸皮城墙厚的他，脸上也变得血红。


第432章 老乡见老乡

　　“等我想起问题的时候再问你，现在，该你问我了。”女魔头冷冷看着一脸窘迫样的王蠢。

　　“你不是住在中国？”

　　“嗯。”

　　“华裔？”

　　“是的。”

　　“住在美国？”

　　“不是。”女魔头摇了摇头。

　　“姓什么？”王蠢暗自松了一口气，如果不是住在美国，那么，与植入者就不会有关系，要知道，王蠢最担心的是她与植入者有关系。

　　“……李，我只能告诉你我的姓。”

　　“知道姓李就够了，我姓王，王先生，王哥，王八，小王，随便你叫就是。”

　　“王八也可以？”女魔头噗嗤一笑。

　　“随便，这个世界，也就是我们两个地球人，你就是叫我老公，也没有人会提出反对意见。”看着女魔头如同百花盛开的笑容，王蠢心神一荡，连忙凝住心神。

　　“我对你没兴趣。”女魔头上下大量了一下王蠢，脸上露出一丝不屑。

　　“咳咳……”王蠢暗自腹诽不已，“奶奶的，老子对你也这个双手沾满鲜血的女魔头也没有兴趣，你就是脱光了老子也不会上！”

　　“继续问吧。”

　　“你是如何在这里生存的？你可别告诉我说你是靠枪。”

　　“我比你想象的更厉害，要不然，你认为我会放下手中的枪吗？”女魔头一脸自信的看着王蠢。

　　“你这么有信心？要知道，我可是个修真者，在这里，可是不受法律道德所约束，我想怎么玩你就怎么玩你，哪怕是先奸后杀，也没有人知道。”王蠢一脸奸笑。

　　“如果你不信，可以试试看，我保证，你回到地球的时候，身上会少一些零件。”女魔头冷傲的目光看着王蠢，眼神有意无意，在王蠢的双腿巡视。

　　“咳咳……我只是说说，只是说说而已……”

　　看着女魔头那如同毒蛇一般的目光，王蠢感觉胯下一寒，下意识的夹紧了双腿。

　　“王八，我可以找出一百个理由杀了你，也可以找出一百个理由不杀你，所以，你最好是不要挑战我的底线，至于其它的，就无所谓了。”

　　“杀我的理由就不说了，说说你不杀我的理由。”王蠢额头直冒黑线，他想不到这女人真喊他王八。

　　“嗯，杀你的理由我不能说，但是，不杀你的理由，倒是可以说说。首先，你和我没有利益冲突，我出现在这个地方，只是为了执行秘密任务，而你来到这里，只是为了训练自己，我们之间，本身没有任何矛盾和交际。”

　　“是的是的。”王蠢深以为然，连连点头。

　　“另外，我们都是来之于地球，虽然我们在这不用遵守地球的法律道德，但是，我们终究是文明社会的人，让我杀野蛮人可以，但是，让我杀一个地球人，我会有心理障碍。”

　　“对对对，就是这样的，要不然，我早就杀了你。”王蠢再一次点头，他当时看到女魔头滥杀无辜的时候，有一百个心思动手杀人，但是，他最终还是克制没有下手，也有这方面的原因。

　　“前提是，你要杀得了我。”女魔头意味深长道。

　　“嘿嘿，真动起手来，鹿死谁手谁都不知道，不过，我觉得你是对的，大家都是来与文明的地球，又没有深仇大恨的，自然就不必兵戎相见，好吧，继续继续！”

　　“还有一个最重要的原因，我很寂寞。”女魔头转头看向小溪，一阵出神。

　　“你来了很久？”王蠢心中一动。

　　“不久，在地球上来说，也就是十来天。”女魔头嘴角泛起一丝苦笑。

　　“啊……十来天，你来了十多年？”王蠢一脸震惊的看着面前的女人。

　　“是的，当然，并不是一直呆在这里。”

　　“十多年，十多年啊，你是如何度过的……”

　　王蠢目瞪口呆的看着面前的女魔头，他无法想象一个女人呆在这里居然有十多年的岁月，虽然她说回去过，但是，无论回去有多频繁，她在这里可是足足的呆了十多年，而不是像他一样每次呆个二十来天就溜之大吉，两者之间，根本没有可比性。

　　在王蠢看来，别说是十年，哪怕是二十天，都是度日如年。

　　对于很多小资情调和户外旅游们来说，或许认为来这里玩一玩是一件心旷神怡的事情，但是，事实可能并非想象的那么简单。

　　在这蛮荒世界，除开凶猛的飞禽走兽和恶劣的自然环境不说，光是衣食住行都是一个问题。

　　这里，可以没有抽水马桶和温暖的床。

　　这里，也没有宽阔的马路和舒适的汽车。

　　这里，更没有遇到危险的电话，也没有手机信号。

　　……

　　王蠢是一个不折不扣的修真者，还有四相古玉傍身，但是，他每次到这里来都是九死一生，如果换了一个普通人，恐怕还没有来得及看这里的壮丽美景，就已经壮志未酬身先死了。

　　现在，王蠢相信面前这个女魔头的确是有几把刷子了，任何一个柔弱的女子要想在这种恶劣的环境之下生存一天都是个大问题，更别说是十年之久。

　　十年是什么概念？

　　十年里面，要每天面对蛇虫鼠蚁，飞禽走兽，还要面对凶悍的狼人和智力未开的野蛮人。

　　撇开狼人不说，光说野蛮人，别看他们与人类相近，事实上，他们与地球的人类半毛钱的关系都没有，他们就是茹毛饮血的凶猛食肉动物，他们与猛兽的唯一区别就是更聪明一些。

　　突然之间，王蠢明白了这女魔为什么不杀他的原因了，如果换了是他在这里孤独的生活十年的时间，意外遇到了一个地球人，也不会杀死对方。

　　在地球上，老乡见老乡尚且让人两眼泪汪汪，更别提在这异空间。至于老乡见老乡背后开一枪那就是另当别论……

　　……

　　按照时间推算，女魔头应该早于王蠢之前来到这异空间，因为，哪怕是她连续呆在这里十年，也要比王蠢来得早，而王蠢，前前后后加起来的时间，也没有超过十天。

　　从女魔头的口气看，她应该不是一次性呆了十年，那么，也就意味着，她来到这里的时间跨度更久远。

　　是什么重要的任务要让一个女人在这蛮荒之地呆上十年以上的时间？

　　很显然，她不是来帮助狼人或者野蛮人发展的，因为，在过去的十年之中，无论是野蛮人和狼人，在生产力上都没有显著的提高。

　　她到底有什么意图？

　　“你不用胡思乱想，你猜不到我的任务。”

　　“这么肯定？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“其实，我也想你猜到，因为，我自己也不知道我的任务是什么。”女魔头嘴角泛起一丝无奈的苦笑。

　　“……”

　　“我没有骗你，我知道我来这里是执行任务，我也知道要干什么，但是，我想了十年，也没有想明白我所做的事情到底有什么意义，所以，你也就不要杀死自己的脑细胞了。”

　　“你什么时候回去？”王蠢问道。

　　“我随时都可以回去，但问题是，我回去之后，马上就要过来，你不会明白那种落差，当你适应了这里的生活之后，然后返回到了文明社会，所有的人都只当你在家里休息了一天，而你却在另外一个空间度过了十年漫长的岁月，甚至于，你都忘记了昨天和闺蜜说的话，做的事情……”

　　“我明白这种感受。”

　　王蠢点了点头，他完全是感同身受，每次从异空间返回地球的时候，总是会有一点点不适应，甚至于，他都没有办法收敛自己的杀气。

　　从一个危机四伏的环境突然回到一个安逸的环境生活，神经都会产生错乱，当年，美国大兵在越南结束了战争之后，一些回国的大兵都适应不了生活环境而自杀的例子不胜枚举。

　　“你知道我多少次做梦，希望上帝能够赐我一个人陪我聊天吗？”女魔头脸上露出的忧伤令人为之心碎。

　　“嘿嘿，我就是上帝……”

　　“闭嘴！”

　　“……喂喂……你能不能不要这么神经质？”王蠢不悦道。

　　“抱歉。”女魔头手放在胸口，深深的呼吸了一口气。

　　“我经常会过来，如何找你？”王蠢问道。

　　“我在这异空间修建了很多行宫，如果按照你返回来的频率，每次回来，都是一年之后，那么，我们根本就没有办法约定，而且，我也会经常回去，只是，我和你不一样，每一次留在这里的时间会很长，短则一年，长则数年不等。”

　　“是啊，只能看缘分了。”王蠢并没有失望，因为，他压根就不想与这个神秘的女人保持联系，维持一定的距离还是好一些，万一哪天她的任务完成了，杀他灭口也说不定。

　　“我知道你对我有提防之心，我们不妨约定一下。”

　　“什么约定？”

　　“我可以向你保证，在任何情况下，我都不会在这异空间伤害你，所以，你大可放心。”

　　“你的保证有约束力吗？”王蠢看了一眼她五米之外的手枪。

　　“我用人品担保！”

　　“你滥杀无辜，杀人如麻，你还有人品吗？”王蠢讽刺道。

　　“我……好了，我不想和你争辩，我只是寂寞，只是无聊，只是想找个说说话的人，或者说是找个人陪我一起散散步，看看风景，我不想杀你，也不想杀死任何一个地球人，除非，有人对我不利。”

　　“这个你大可放心，我可不是丧心病狂的杀人犯，只要你不杀我，大家井水不犯河水。”

　　“很好。虽然我们的承诺没有什么东西能够约束，但是，我还是想告诉你，我只是希望我们之间不用时时刻刻提防着对方，我们都是来之于文明社会的地球人，我们不是狼人，也不是野蛮人，没有必要自相残杀。”

　　“好吧，我同意，只要你不杀我，一切都好说。”

　　“好，一言为定！”

　　“一眼为敌！”

　　“想参观参观狼人的营地吗？”女魔头起身。

　　“嗯嗯，见识见识一下……咳咳……你能够给我一件衣服吗？”王蠢连忙站起来，赫然发现自己还赤裸着身体，脸上一红，连忙又蹲在了地上。

　　“随便找点树叶缠上把，狼人野蛮人都是这么干的。”女魔头看了王蠢一眼，抿嘴忍住强烈的笑意。

　　“李小姐，我不是狼人，也不是野蛮人，我是地球人啊！要不，你陪我一起脱光，这才公平。”

　　“胡说八道！”

　　女魔头瞪了王蠢一眼，脸上露出一抹红晕，不过，她还是脱掉了自己的迷彩服外套扔给了王蠢，露出了一件黑色的背心，雪白的肌肤在黑色的背心衬托之下格外的耀眼，那傲人的身段也毕露无遗。

　　“谢谢谢谢。”

　　王蠢连忙不迭的道谢，接过外套围在身上之后站起来，感觉顿时好多了。

　　“把你的剑拿上。”

　　女魔头把弯腰捡起地上的手枪插在小腿上，对王蠢道。

　　“嗯嗯，谢谢。”

　　王蠢大喜，捡起地上的黑色短剑。

　　“走吧。”


第433章 地球人之间的牵挂

　　在女魔头的带领下，两人返回了野蛮人狼人杂居的营地。

　　王蠢产生一种奇妙的感觉。

　　刚刚之前，两人还是生死仇敌，而转眼之间，两人便成为了“朋友”，虽然这朋友的称呼有点不靠谱，还有些一些勾心斗角，但是，两人现在的确是朋友的关系，当然，前提是互相不干涉对方的任何行为。

　　一路上，王蠢观察非常仔细，他再一次肯定，女魔头对野蛮人和狼人的发展没有贡献丝毫的力量。

　　在这种观察之中，王蠢发现野蛮人在制造工具的时候，会犯下一些严重的错误，很多错误对于地球人来说就是一句话就能够解决的，但是，女魔头压根就没有兴趣告诉他们解决的方法，而是选择无视，就像与她没有任何关系一般。

　　或许是因为王蠢在身边的原因，沿途，女魔头并没有再射杀野蛮人，不过，她对野蛮人的态度依然异常的凶狠粗暴，动辄打骂，所过之处，野蛮人无不是如履薄冰，目光之中露出惊恐之色。

　　和对野蛮人的态度比起来，女魔头对狼人的态度要好得多，她会经常抱一下小狼人，或者是停下脚步为狼人做祝福之类的动作。

　　因为女魔头对野蛮人和对狼人之间的待遇存在着巨大反差，这让野蛮人和狼人对她的态度也极为鲜明。

　　几乎是所有的野蛮人看到女魔头的时候，都是一脸的恐惧之色，看向女魔头背影的时候，目光之中则是充满了刻骨铭心的仇恨，王蠢看到很多野蛮人把女魔头的形象雕刻在石壁上，表情无不是穷凶恶极，一脸狰狞，如同地狱的魔鬼一般，极为夸张。

　　让王蠢奇怪的是，女魔头似乎丝毫不以为意，她肯定能够看到那些石雕形象，但是，她完全不在乎，甚至于有时候会饶有兴趣的欣赏一番……

　　狼人反之。

　　狼人对女魔头的尊敬态度让王蠢想起了刀刃峰的野蛮人对他的尊敬，那是一种发至于内心的尊敬和崇拜。

　　毫无疑问，女魔头做过很多对狼人有益的事情。

　　“怎么样？”闲逛了两个多小时后，女魔头让狼人烧起了篝火，开始烤一头肥嫩的食草动物。

　　肉香在树林里面蔓延，肉香四溢，气氛比开始好多了。

　　“什么怎么样？”王蠢一愣。

　　“我说这里怎么样？”

　　“还不错。如果你对野蛮人好一点……”

　　“以后，不用提这事，我自有分寸。”女魔头眉头皱起，一脸冷肃之色，显然，她不喜欢王蠢反复提她滥杀无辜的事情。

　　“……好吧。”王蠢叹息了一声。

　　两人一阵沉默。

　　或许是女魔头本身就不喜言谈，或者说是两人本身就没有什么共同语言，也有可能互相提防，在这蛮荒世界，两个地球人绝大部分的时间都是沉默，原本健谈的王蠢，也是无话可说。

　　不过，王蠢看得出，女魔头心情很好。

　　很显然，王蠢的出现让女魔头没有了以往的那种孤独，哪怕是两人不说话，她也很满足这种对面坐着一个地球人环境。

　　“你什么时候回去？”

　　一阵漫长的沉默之后，两人突然异口同声的打破了沉默。

　　“我最多还呆十天。”王蠢首先道。

　　“十天就走？”女魔头那完美无瑕的脸上露出失望之色。

　　“是的，你呢？”

　　“我……我不知道……或许几年，或许马上就回去，主要是我想不想……但问题是，我回去又有什么意义？玩几天，再回来？”女魔头一脸的落寞。

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，他很想安慰女魔头，但是，终究还是没有说出话来，他不知道如何安慰，而且，他也不方便问，因为，所有关于这方面的问题，都是女魔头的秘密。

　　女魔头面临的情况很明显，她正在持续不断的执行一个神秘的任务，按照地球的时间，她在这里几年的时间，也就是几天，几天之后，她还是得返回这里继续完成她的任务，对于她来说，回到地球放松几天意义的确并不大，还不如抓紧时间完成任务早点回地球……

　　……

　　“熟了。”女魔头提示正在发呆的王蠢。

　　“啊……哦，熟了，有佐料吗？”王蠢问道。

　　“佐料……只有盐巴。”女魔头一愣。

　　“为什么不教他们搞点调味的植物原料？”

　　“这个……这个……我没有想过这方面的问题。”女魔头再次一愣。

　　“女魔头……咳咳……女神……”

　　“没事，你就叫我女魔头吧，我喜欢这名字。”女魔头眉头一跳，深深看了一眼王蠢。

　　“……”王蠢表情一滞。

　　“我不介意。”女魔头再一次肯定的点了点头。

　　“嗯嗯，看得出来，你在这里很寂寞很无聊很孤独，但是，你为什么不自己找点乐子呢？”

　　“什么意思？”

　　“你可以教野蛮人或者狼人一些知识，譬如烤肉，可以教他们烤的更好吃一些，或者是帮助他们提高生产力之类的，还有，可以教他们冶炼，制造农具，修建房屋，治病等等等等……”王蠢洋洋洒洒滔滔不绝说了一大堆，直到发现女魔头对这些没有丝毫兴趣之后，这才停住话头。

　　“我们能够聊点其他的吗？”女魔头冷冷的看着王蠢。

　　“……好吧，吃肉吃肉，咦，原滋原味的，也不错，不错……”王蠢埋头吃肉，狼吞虎咽，不再说话。

　　现在，王蠢算是明白了，这个女人对帮助野蛮人没有丝毫的兴趣，哪怕是丁点的帮助。

　　正所谓是道不同不相为谋，既然大家走的路不一样，就没有必要反复提到这个话题了。

　　吃了一顿味道并不是很好的丰盛烤肉之后，女魔头又带着王蠢在附近一些风景秀丽的地方游玩了一圈。

　　王蠢发现，女魔头只要靠近野蛮人，总是会出手教训他们，哪怕是不杀人，也会施加暴力，但是，让王蠢不解的是，她脸上偶尔也会露出稍纵即逝的悲悯之色。

　　这是心思复杂有点神经质的女人！

　　最后，王蠢给出了自己的结论。

　　在观察之中，王蠢很快就厘清了女魔头与狼人之间的关系。狼人对女魔头是俯首听命，她的每一个指示，都是圣旨一般，就如同他在野蛮人心目中的地位一样。

　　女魔头从来不和野蛮人交流，但是，她会和狼人交流，甚至于，有一些狼人已经会说中国话了。

　　狼人的所作所为，都是女魔头下达的命令，包括让他们攻打野蛮人的部落，奴役野蛮人修建宫殿之类的事情。

　　女魔头丝毫不避嫌，往往当着王蠢的面，都会下达一些关于狼人攻打野蛮人部落的命令，似乎，她压根就不在乎成败，也不需要隐藏什么秘密。

　　“我要走了。”吃完一顿味道并不好的丰盛烤肉之后，王蠢提起自己的黑色短剑站了起来。

　　“去哪里？”女魔头一愣。

　　“我是来修炼的。”

　　“我陪你。”女魔头连忙站起。

　　“不用，孤男寡女的，不方便。”

　　“我不介意。”女魔头看了一下仅仅只是围着一件迷彩服外套的王蠢，抿嘴一笑。

　　“我介意。”王蠢老脸一红。

　　“你不想带我？”女魔头立刻反应过来。

　　“不想。你和野蛮人的关系太差了，而我所去的野蛮人部落，对我都很友好，如果我带你去，无法保证你的安全。”

　　“是的。好吧，祝你好运！”女魔头并没有纠缠，只是深深叹息了一声。

　　“走了。哦，对了，他们会不会杀我？”王蠢指了指周围的狼人。

　　“我可以保证，在这里看到过你的狼人，都不会杀你，但是，没有看到过你的狼人我就不能保证了。”

　　“好了，谢谢。”

　　王蠢点了点头，大步朝森林外面走去。根据女魔头的指点，他要找到的野蛮人军队就驻扎在两百里之外。

　　“小心点。要枪吗？”女魔头在身后喊道。

　　“多谢，不要。放心，我可是打不死的小强哥！”王蠢回头朝女魔头挥了挥手。

　　“嗯。”女魔头呆呆的看着王蠢的背影越走越远，目光之中，露出了一丝惆怅之色，终于，忍不住问道：“你什么时候回到这里来？”

　　“不知道。”王蠢没有回头，他对再次联系这个女魔头没有丝毫的兴趣，直觉告诉他，远离这个女人。

　　王蠢虽然是个好色如命的家伙，但是，在生命与女色之间，他会很肯定的选择生命，也正因为这样，一向口花花的他，对女魔头没有动丝毫的亵渎之心，在言语上面，也没有沾便宜，动手动脚，更是提都别提。

　　当然，王蠢主要还是担心女魔头突然发飙割掉他的命根子，他可没有修炼葵花宝典的打算。

　　“哦……”

　　眼看着王蠢消失在茂盛的森林里面，女魔头一阵发呆。

　　突然之间，她有点牵挂这个谜一样的男人……

　　……

　　事实上，走进森林的王蠢，也在强忍着回头的欲望，和女魔头一样，他也有一点淡淡的牵挂。

　　这是一种莫名的牵挂，无法解释的牵挂，既不是爱情，也不是友谊，更不是亲情，唯一的解释就是文明世界人类之间的一种牵挂。

　　毫无疑问，王蠢和女魔头，是这异空间仅有的两个地球人，在这里要想找个倾诉的对象，他们互相之间，都是唯一的选择，不是之一。

　　“奶奶的，为什么会想知道一个女魔头的情况？！”

　　王蠢狠狠的摇了摇头，仿佛是要把女魔头那失望的表情甩开一般。

　　毫无疑问，王蠢是个快乐的地球人，他不是女魔头，他可以找出成千上万种方法让自己活得丰富多彩，这不，他在路上找到了一种很有韧性的树叶，然后，用树叶给自己精心编制了一条短裤，虽然不是很舒服，款式也有些丑陋，但是，总比挂个空挡要好一些，至少，那玩意儿不会总是晃来晃去的……

　　……


第434章 一家三口野蛮人

　　按照女魔头所指了的方向，王蠢开始朝野蛮人的营地进发。

　　王蠢并不知道那野蛮人的营地是否是黑暗教首席护法的地盘，但是，他理所当然的认为，和狼人打仗的肯定是九殿的军队。

　　或许是因为在狼人和野蛮人活动频繁的地盘，沿途，王蠢并没有像一开始那样遇到一些稀奇古怪的猛兽。

　　一路无惊无险，王蠢感觉自己就像在地球的步行街逛街一般，害得他拿在手里的一块巨大的烤肉闲得无聊被啃了大半，要知道，这可是他未来三天的食物啊，只是几个多小时，便被他当零食吃了大半，肚子撑得滚圆……

　　……

　　“咔嚓。”

　　就在王蠢一边啃着兽腿，一边优哉游哉的在丛林里面穿行的时候，突然，不远处响起轻微的声音，好像有什么东西潜伏在茂盛的灌木丛中一般。

　　猛兽！！

　　王蠢心神一凝，身体停住，眉头微皱，他有点搞不懂为什么没有察觉到危险，要知道，王蠢现在的原始野性已经被唤醒，也就是第六感已经被唤醒，对危险极为敏锐，特别是对食肉动物所散发的危险感觉强烈。

　　现在的王蠢，除了无法感应到水底下的威胁，对陆地猛兽的感知非常敏感，因为，任何凶猛的动物，都会散发出危险的气息，特别是它们在狩猎的时候。当然，万事无绝对，在黑暗世界的动物，都善于伪装，特别是吃饱了睡之后，王蠢哪怕是唤醒了第六感，也很难察觉到，不过，黑暗世界的食肉动物在捕猎的时候，王蠢也能够感应到。

　　王蠢盯着那蓬茂盛的灌木，他感觉到那灌木里面在窸窸窣窣的动弹。

　　难道是食草动物？

　　王蠢看了一眼手中的兽腿，迟疑着要不要捕猎，略微思忖之后，王蠢便放弃了。

　　按照女魔头的说法是，过去一百多里路就是野蛮人的营地，他加快脚步也要不了多久就能够到达目的地，没有必要自己狩猎，毕竟，宰杀一头动物并且把它烤熟，并不是一件简单的事情，而是非常繁复的技术活，而且，他不一定能够狩猎成功。

　　王蠢决定继续上路。

　　“咿咿呀呀……”

　　就在王蠢刚走出几步，突然，那蓬灌木后面冲冲一个野蛮人小孩子，紧跟着，小野蛮人背后追出来一个女性野蛮人，一把抓住小野蛮人，一脸惊恐的看着王蠢，而此时，在那灌木丛中，还有一个小野蛮人探出了脑袋，朝王蠢这边张望。

　　“咦……是你们！”

　　王蠢一下就认出了这一家三口，他们正是王蠢所救的野蛮人，当初，女魔头射杀了两个小野蛮人的父亲。

　　“你饿了？”

　　看着那小野蛮人死死的盯着他手中的兽腿，王蠢立刻明白，这个野蛮人母亲临时带着两个孩子逃出野蛮人部落，没有了部落的庇护，这一路逃亡，肯定是饿坏了。

　　王蠢现在对野蛮人部落的生存模式已经有了一个长足的了解。

　　通常，狩猎都是雄性野蛮人的事情，虽然偶尔有强壮的雌性野蛮人狩猎，但是，其比例很低。

　　一般的情况下吗，雄性野蛮人狩猎，而雌性野蛮人在部落里面保护孩子，在保护孩子的时候，她们还会采集野果之类的。

　　在这环境恶劣的异空间，无论是多么强大的野蛮人，只要是脱离了部落，都是很难生存下去了。

　　“咿呀咿呀……”

　　那小野蛮人似乎是饿极了，见王蠢把手中的兽腿朝他一伸，立刻拼命的朝王蠢冲去，但是，那野蛮人母亲则是很害怕王蠢，死死的抓着小野蛮人往后拖。

　　“给你。”

　　王蠢发扬其强项，伪装出一副慈眉善目的表情，然后，用黑色短剑割了一块烤肉走过去，把烤肉递在了小野蛮人的手中。

　　小野蛮人伸出黑不溜秋的小手，一把抓过王蠢手中的烤肉就往嘴里塞，狼吞虎咽。

　　“你也有。”王蠢又割了一块烤肉，朝那藏在灌木丛中的小野蛮人招了招手。

　　“嗖！”

　　那小野蛮人见自己的兄弟正在吃肉，知道没有危险，一下就跳了过来，夺过王蠢手中的肉，大口大口的吞吃起来。

　　“还有你。”王蠢又割了一块，朝那野蛮人母亲示意。

　　野蛮人母亲对王蠢还是保持着警惕，见王蠢对她招手，反而把两个孩子往后拖了几步，一双眼睛，紧紧的盯着王蠢手中的黑色短剑。

　　看着野蛮人母亲的目光，王蠢顿时恍然大悟，很显然，她是怕他手里的武器。

　　“嗤”的一声，王蠢把黑色短剑贯入了地下，然后，拿着烤肉大步朝三个野蛮人走去。

　　野蛮人母亲拉着两个孩子不停的后退，和王蠢保持着一段距离。

　　“接着。”

　　王蠢知道野蛮人母亲是成年野蛮人，她是不可能像小野蛮人一样立刻消除戒心，便把手中的烤肉扔向野蛮人母亲。

　　“嗖！”的一声，野蛮人母亲深处手臂，一下抓住了空中的烤肉，动作迅猛敏捷，让王蠢赞叹不已。

　　和地球的人类比起来，这异空间的野蛮人实在是太强大了，哪怕是一个拖儿带女的母亲，也拥有强大的力量，当然，这只是相对于地球的人类来说，和异空间的猛兽和狼人比起来，野蛮人的体质又算是弱者。

　　“再见！”

　　王蠢向一家三口挥了挥手，抽起地上的黑色短剑，大步朝森林里面走去。王蠢做了好人好事，心情愉悦至极，遗憾的是，没有人能够和他分享这快乐。莫名的，王蠢想到了女魔头，她在这里一呆就是一年乃至更久，连个说话的人也没有，其煎熬可想而知。

　　“咿呀咿呀……”

　　王蠢刚走出几步，突然，一个小野蛮人挣脱了母亲的手，尾随在王蠢的身后。

　　“你还要吃？”王蠢有点为难的看了一眼手中已经不多的兽腿，这可是他的口粮，如果全部给了他们，他可就要饿肚子了。

　　王蠢很清楚，在这异空间，狩猎可不是一件轻松的活儿，在这里，无论是食肉动物还是食草动物，都不是好惹的，要嘛是如同闪电一般的速度，要嘛是战斗力恐怖惊人，就连拥有极为极为丰富经验的野蛮人，他们在狩猎的时候，也是成群结队，往往为了捕猎一头食草动物，要出动数十人，而且，成功率也不高。

　　如果容易狩猎的话，这一家三口，也就不会饿肚子了。

　　“好吧，给你们。”

　　看着那可怜巴巴又满怀戒心的小野蛮人，王蠢叹息了一声，把手中不多的兽腿全部扔给了他。

　　“咿咿呀呀……”

　　就在王蠢转身继续上路的时候，背后传来一阵尖叫声挣扎声，王蠢回头一看，只见那野蛮人母亲一手抓住那小野蛮人，一手正在打那小野蛮人，嘴里发出怒骂的声音，而那小野蛮人则是拼命的朝王蠢的方向冲。

　　另外一个小野蛮人则是拿着王蠢刚扔给那个小野蛮人的兽腿站在一般发呆，看着母亲和兄弟拉扯的时候，还不时望王蠢一眼。

　　“难道他们想跟着我？”

　　王蠢心中一动，这种可能性很大，因为，自己当初救了他们，而且，自己刚才有表达了自己的善意，要知道，野蛮人的智力并不低，远远高于地球的人类忠实的朋友狗，而狗尚且知道依附于人类寻求保护，野蛮人作为更高级别的智慧生物，明白这个道理也不难解释。

　　看着两个刚才失去了父亲的小野蛮人，王蠢不禁动了恻隐之心。

　　一个野蛮人母亲，肯定是无法在这丛林之中照顾两个孩子的，而这野蛮人母亲对狼人已经恐惧到了极点，也不可能返回部落。

　　如果任他们在这危机四伏的原始森林之中生存，他们绝对无法支撑三天。

　　如果仅仅只是一个野蛮人母亲，她活下去没有丝毫的问题，关键是，她还有两个孩子，她一个人的力量，根本不可能保护两个孩子。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　略微思忖之后，王蠢便做出了决定，把三个野蛮人带到九殿的野蛮人部落去，只有在野蛮人部落的庇护之下，他们才有可能活下去。

　　“来，跟我走！”

　　王蠢模仿着在刀刃峰野蛮人部落学习到了几招肢体语言，朝三个野蛮人示意沟通。

　　“咿咿呀呀……”

　　那小野蛮人得到了王蠢的示意之后，越发挣扎得厉害，而那野蛮人母亲似乎发怒了，一巴掌把小野蛮人打翻在地上，小野蛮人嘤嘤哭泣了起来。

　　就在王蠢刚准备开口的时候，站在野蛮人母亲身边的小野蛮人突然冲王蠢跑了过来，站在了王蠢的身边。

　　“嗷……”

　　那野蛮人母亲似乎发疯了，松开手中的小野蛮人，朝站在王蠢身边的小野蛮人大声咆哮，张牙舞爪，示意他过去，但是，小野蛮人连连后退。

　　“过来，我会保护你们！”王蠢知道，他必须消除野蛮人母亲的戒备之心，才能够把他们带到野蛮人部落。

　　“噗噗……”

　　就在野蛮人母亲冲王蠢身边的小野蛮人咆哮的时候，被松开的另外一个小野蛮人趁机也跑到了王蠢身后藏了起来。

　　野蛮人母亲停止了咆哮，一脸颓然之色。

　　“你们的妈妈不跟我走，你们跟我走吧。”王蠢叹息了一声，转身示意两个小野蛮人跟他走。

　　不过，让王蠢一头雾水的是，两个小野蛮人压根就没有跟他走的意思，反而挡住他的出路，不停的手舞足蹈。


第435章 钻木取火

　　王蠢发现，与刀刃峰的野蛮人比起来，其他地方野蛮人智力明显低了很多，沟通让他想死的心都有。

　　为了和野蛮人一家三口沟通，王蠢就像一个小丑般手舞足蹈的比划了半天，也无法说服那野蛮人妈妈，她自始至终都和王蠢保持着一个安全的距离。

　　焦头烂额的王蠢也没有了办法，也顾不得那么多了，不管两个小野蛮人的阻拦，大步向既定的方向走去。

　　不过，接下来的意外让王蠢忍不住哈哈大笑。

　　两个小野蛮人见王蠢要走，便不停的跑前跑后，试图拦住王蠢，但是，他们根本没有办法拦住王蠢坚定的脚步，结果是，两个小野蛮人随着王蠢的步伐向前走，而那野蛮人母亲，也远远的辍在后面。

　　因为上述的原因，最终的结果就是，两个小野蛮人跟在了王蠢的身边，而那野蛮人母亲也远远的辍在后面，一行四人以这种诡异的方式一起上路了。

　　或许是时间让野蛮人母亲放松了戒备之心，一个多小时之后，她与王蠢的距离已经越来越近了，而其中一个小野蛮人居然和妈妈同行……

　　……

　　天黑！

　　天真的黑了！

　　当王蠢看着日落西山的时候，整个人都呆了，一直以来，他都认为异空间的光明一侧只有白昼，却没有想到，随着远离刀刃峰深入到了原始森林之后，白昼与黑夜居然出现了交替。

　　瑰丽的晚霞让王蠢陶醉不已，这是他来到异空间之后第一次看到落日晚霞。

　　对于王蠢这个习惯了晚上睡觉的地球人来说，昼夜的交替更像是一种生活。

　　“咿咿呀呀……”

　　就在王蠢放慢脚步欣赏天空壮丽晚霞的时候，突然，背后的野蛮人母亲发出焦急的声音，王蠢回头一看，只见野蛮人指点着天际，露出惊慌的神色。

　　“有问题吗？”王蠢回头看着野蛮人母亲，一脸疑惑之色。

　　“咿咿呀呀……”

　　让王蠢郁闷的是，这野蛮人母亲并不是来之于刀刃峰的野蛮人，压根就没办法交流，甚至于，她的肢体语言，王蠢也没法理解。

　　在异空间的野蛮人是没有语言的，他们只有简单的肢体语言来沟通，但是，哪怕是这种最简单的肢体语言，也会因为部落和地域的不一样而产生千差万别的变化。

　　没法交流！

　　王蠢摇了摇头，只能继续上，不过，他很快就明白了野蛮人母亲刚才要表达的意思，因为，他发现，野蛮人母亲已经找了一根树干握在手中，就连两个小野蛮人手中，也捡起了石块，一脸警惕的四川观望。

　　毫无疑问，黑夜降临的原始森林将会是步步杀机！

　　王蠢明白了之后，思索了片刻，便决定停下脚步，等天亮了之后再启程，反正他也不急。

　　事实上，王蠢每一次来到异空间除了历练之外，并没有什么具体的目的，他随时都可以返回地球，这是他与那女魔头本质上的区别。

　　相对与执行任务的女魔头来说，王蠢更洒脱更自由，没有什么能够约束到他的行动。

　　王蠢找了一块开阔的地方作为营地，在营地不远处，有一条涓涓流水的小溪。有了上次的经验之后，王蠢可不敢在水潭湖泊边休息了，像这种小溪就安全得多，至少，这清澈见底的小溪不可能生活那种极度危险的大型水下生物。

　　就在王蠢用黑色短剑看树枝的时候，两个小野蛮人和野蛮人母亲似乎知道王蠢要安营扎寨，也帮着在周围收集枯枝。

　　人多力量大，加上王蠢手中的黑色短剑锋利，很快，就收集了足够一晚上使用的柴火。

　　这是王蠢第一次正儿八经的使用黑色短剑，虽然只是砍柴，但是，王蠢却是见识到了它的锋利，砍起柴来更是得心应手。

　　手臂粗了的树枝在黑色短剑之下，如同豆腐一般，锋利异常，这让王蠢忍不住幻想着提起短剑在战场上纵横的冲动。想到被龙马黑云带走的整套装备，王蠢的心都在滴血。

　　如果那个被野蛮人历史记载，被尊为“兵器之祖”的铁人知道自己呕心沥血为王蠢打造的武器居然用来砍柴，不知道会做何想？

　　当远处最后一抹晚霞消失的时候，王蠢的篝火已经燃烧了起来。对于王蠢这个修真者来说，要点燃篝火并不是一件难事。

　　当然，王蠢还是入乡随俗，并没有使用灵气之类的办法，而是采取了最原始的钻木取火的方式。

　　王蠢这么做并不真是为了入乡随俗，而是向两个小野蛮人传播火种。

　　在王蠢的悉心教导之下，两根小野蛮人很快就掌握了钻木取火的技巧，两个小家伙兴奋得跳来跳去，不停的收集枯枝，在篝火堆旁边从新钻木取火，在花了足足一个半小时的时间后，两个小家伙终于点燃了火焰，高兴得手舞足蹈，嘴里咿咿呀呀的叫个不停……

　　……

　　或许是两个小家伙活跃了气氛，也或许是野蛮人母亲完全消除了对王蠢的戒心，她居然坐在了篝火边，当然，她与王蠢还是隔离着火堆。

　　夜色越来越浓，漆黑的森林里面开始出现一些令人头皮发冷的咆哮声，或者是令人心悸的破空声，周围的树叶之中，更是窸窸窣窣，好像隐藏着无数稀奇古怪的猛兽一般。

　　野蛮人母亲和两个小野蛮人紧紧依偎在一起，两个小野蛮人不停的看着周围的黑暗，目光之中，露出一种难以言喻的恐惧，而野蛮人母亲，则是警惕的看着周围。

　　毫无疑问，野蛮人是不喜欢黑暗的。

　　因为三个野蛮人紧张的情绪让王蠢也受到了感染，开始聆听着黑暗之中的声音。

　　不聆听还好，一聆听之后，王蠢突然发现，这森林里面的动物好像突然都复活了一般，与刀刃峰的黑暗世界极为相似，当然，因为森林更加黑暗，就连星光也无法射入，越发显得阴森恐怖。

　　“奶奶的，难不成我还怕了你们不成！”

　　王蠢越想越是忐忑不安，心一横，做了一个火把，提着黑色短剑在周围树林里面砍了一大捆藤蔓回来。

　　为了适应在这异空间的生活，王蠢可是恶补了野外生存的知识，做一个简单的陷阱对于他一个修真者来说，乃是小菜一碟，很快，就用锋利的黑色短剑制作了一个捕捉野兽的兽套。

　　野蛮人母亲和两个小家伙好奇的看着王蠢忙碌，他们不知道王蠢在干什么，但是，两个小家伙已经不害怕王蠢了，挣脱了母亲的怀抱后，跑到王蠢的身边观看王蠢制作兽套。

　　把兽套布置在附近之后，王蠢开始守株待兔，坐等猎物送上门来。

　　如果是白天，这种兽套效率并不高，因为，这森林之中的野兽，似乎都喜欢在晚上活动。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　森林里面越来越热闹，不时会响起惨叫的声音，而那茂盛的树叶之间，更是不停的发出噼里啪啦的冲撞声音，仿佛千军万马正在树枝里面穿梭一般，给人一种惊心动魄的感觉。

　　两个小家伙眼巴巴的看着王蠢，不时看一眼黑暗尽头的兽套，他不明白王蠢做那玩意儿的意义。

　　王蠢有点郁闷，他本以为只要一会儿便可以捕获猎物，然后开膛破肚，再大块剁肴，但是，森林之中那成千上万的猛兽好像都不上当。

　　终于，漫长的时间让环境出现了转机。

　　开始有猛兽接近篝火堆。

　　在这漆黑的森林之中，燃烧的篝火堆显得极为扎眼。

　　黑暗之中，一头体型硕大，长着一副獠牙的猛兽靠近了篝火，在周围徘徊，一副犹豫不决的样子。

　　和地球的猛兽一样，这异空间的猛兽也怕火，似乎，怕火是所有野兽的天性，无论是地球还是这异空间。

　　火光让野兽畏惧，但是，也让王蠢他们成为了这一片森林的焦点，很多猛兽会因为好奇而源源不断的过来一探究竟，当然，敢于一探究竟的猛兽，都是有几把刷子的。

　　越来越多的猛兽聚集在篝火堆的周围，不时会传来猛兽们自相残杀的声音，有两头猛兽狭路相逢打了起来，在树林里面惊天动地的，不断把树木撞断，斗得酣的时候，居然滚出树林，差点一头扎到了篝火堆，万幸熊熊燃烧的火焰让它们知难而退。

　　王蠢有点郁闷，不计其数的猛兽在周围云集，但是，他的兽套居然没有套住一头野兽。

　　王蠢觉得很没有面子，他想让两个小野蛮人崇拜他，因为，他教会两个小家伙钻木取火的时候，两个小家伙看向他的目光已经有了崇拜之色，如果他能够坐在这里一边烤火就能够抓到猎物，两个小家伙肯定会越发崇拜，或许，那对他一直心怀警惕的野蛮人母亲也会改变态度而崇拜他……

　　……

　　“吱吱……”

　　就在王蠢郁闷的时候，突然，藤蔓制作的兽套动了，然后，发出一阵野兽挣扎的声音。

　　“哈哈哈哈，终于上钩了！”

　　王蠢大喜，提起黑色短剑，一个箭步朝兽套冲过去，只见兽套套住了一头和山羊一般大小的食肉动物，它正在惊慌失措的挣扎，但是，坚韧的藤蔓死死的缠住了它。

　　为什么说是食肉动物呢？因为，这头动物长相极为凶猛，一双凶残的眼睛，还有充满爆发力的攻击性体型，稍微有点常识的人都知道，这家伙绝对不是吃草长大的。

　　“去死吧！”

　　此时王蠢为了在两个小家伙面前表现一番，猛然吐气开声，但为了安全起见，加上不了解那头猛兽的底细，他并没有靠近猛兽，而是催动灵气用飞剑杀猛兽，王蠢虽然还不能御剑飞行，不过，用抛长矛的方式捕杀猎物还是轻轻松松的。

　　黑色短剑插入了那头猛兽的脖子，猛兽惨叫挣扎了几下，便轰然倒塌在地上。

　　猛兽那撕心裂肺的惨叫声吓坏了周围的猛兽，突然之间，森林变得安静了，空气之中，弥漫着一股浓烈的血腥味……

　　……


第436章 野蛮人的爱意

　　野蛮人母亲紧紧的抱着两个孩子，一双看着王蠢的眼睛之中露出恐惧之色。

　　王蠢投掷短剑杀死那猛兽把她吓到了。

　　作为一个野蛮人，自然知道狩猎是多么艰难的事情，王蠢刚才杀死的那头猛兽虽然体格不大，但是，却是极为生猛，很多大型的动物都不敢招惹它，就是因为其战斗力惊人，哪怕是杀死它，也要落个两败俱伤的下场。

　　通常，野蛮人狩猎，极少把食肉动物当成目标。

　　野蛮人和地球上动物世界里面的动物一样，只要不是在极度饥饿的情况之下，是不会把食肉动物放在菜谱里面的。

　　无论是地球上的食肉动物还是这异空间的食肉动物，都不是好惹的，它们之间，主要是争夺猎物，而非自相残杀。

　　王蠢并没有注意到野蛮人母亲目光之中的惧意，因为，他正在观察两个小野蛮人，两个小野蛮人的目光之中，露出了狂热的眼神，王蠢很满意这种眼神，这说明，他的目的达到了。

　　“来来，快帮帮忙！”

　　王蠢朝两个小家伙招手，两个小家伙挣脱了母亲的怀抱后，试探着朝那躺在地上的猛兽靠近，那猛兽的双腿抽搐了一下，吓得两个小家伙尖叫逃窜，惹得王蠢哈哈大笑。

　　在反复试探几次之后，两个小家伙终于确定那猛兽已经气绝身亡了，欢天喜地的跑到王蠢身边，帮助王蠢把猛兽的尸体拖到篝火堆边，就在这时候，那野蛮人母亲也过来搭手。

　　四人把猛兽拖到篝火边之后，便开始开膛破肚。

　　王蠢发现，野蛮人母亲干这种事儿非常娴熟，干脆把黑色短剑交给她。

　　和笨手笨脚的王蠢比起来，野蛮人母亲干这事儿果然是轻车熟路，手法极为娴熟，如同庖丁解牛一般，三下两下，一头超过百斤的猛兽便被她肢解成了几块。

　　王蠢见一些内脏的气味很大，便用剥下来的兽皮把一些内脏和无用的头颅之类的包起来，扔到远处黑暗的树林之中。

　　就在王蠢刚返回到篝火堆边，身后便传来一阵热闹的撕咬争夺的声音，显然，在黑暗之中虎视眈眈的猛兽们为了动物内脏，已经自相残杀大打出手了……

　　……

　　烤肉的香味在森林里面弥漫，两个小家伙不停的吞咽着口水，围绕着烤肉打圈圈，一副迫不及待的模样。

　　野蛮人母亲不停的转动着穿在木棍上的兽肉，一双眼睛却是看着王蠢，一眨不眨。

　　她看着我干什么？

　　王蠢被野蛮人母亲看得直发毛，他不明白那眼神有什么意思，但是，直觉告诉他，这绝对不是什么好事。

　　在王蠢忐忑不安之中，烤肉终于熟了，野蛮人母亲为两个小家伙割了一块肉之后，又为王蠢割了一块。

　　让王蠢意外的是，野蛮人母亲居然拿着烤肉绕到了他身边，然后，紧挨着他坐了下来，身体几乎依偎到了王蠢的怀里，那还有些细绒毛的身体，已经摩擦到了王蠢的肌肤。

　　“我靠，这是干什么？”王蠢仿佛被针刺一般，猛然跳了起来。

　　“咿咿呀呀……”

　　野蛮人母亲摇晃着手里的烤肉，不停的比划着。

　　看着野蛮人母亲的肢体语言，王蠢额头上冒出了一层冷汗，因为，这野蛮人母亲的意图很清晰，她想跟着他，正向他求爱。

　　“我他妈什么时候这么有魅力了，居然让一个野蛮人母亲爱上了自己。”

　　气急败坏的王蠢连连朝野蛮人母亲摇手，反复的用肢体语言来表达自己的意思，非常坚决的拒绝了野蛮人母亲的爱意。

　　王蠢虽然是个风流多情的家伙，但是，他还没有沦落到和一个未曾开化的野蛮人勾搭成奸。

　　当然，最大关键原因是这野蛮人压根就没有什么姿色……

　　野蛮人母亲纠缠了一番后，可能是感觉到了王蠢坚决的态度，有点郁郁寡欢的坐到了原来的位置。

　　原本，王蠢还以为野蛮人会很伤心，正绞尽脑汁的想着要不要安慰她的时候，那野蛮人母亲开始吃烤肉，大口大口的吃着，狼吞虎咽，压根没有一点伤心欲绝的样子，这让王蠢突然觉得自己又很失败……

　　……

　　“嗷呜……”

　　就在王蠢和三个野蛮人开怀大吃的时候，两个小家伙不时发出笑声，其乐融融的时候，突然，王蠢扔动物内脏的方向，传来一声低沉的咆哮声音，如同打雷一般，空气中都是一阵颤抖。

　　大型猛兽！

　　王蠢心神一震，光是听那低沉的咆哮声音，他就能够感觉到那猛兽散发出来的排山倒海气势。

　　野蛮人母亲脸上赫然变色，抓起了一支木质的长矛，这长矛，是她刚才用王蠢的短剑制作的，做工虽然不是很精细，但是，那木头也不知道是什么材质，极为坚硬，削出来的修长矛尖，依然散发出一种惊心动魄的杀气。

　　两个小家伙连忙躲到了自己母亲的背后，一脸警惕的看着黑暗之处。

　　原本正在争夺撕咬的内脏的一群猛兽突然噤声了，整个森林变得落针可闻，如同万籁俱静的雪夜一般。

　　一股极度危险的气息在树林中弥漫。

　　这是一种难以言喻的感觉，仿佛，在那火光无法照耀的黑暗之中，潜伏着一头洪荒凶兽。

　　王蠢缓缓的站了起来，他感觉到了一股强大到令人窒息的精神压力，他不明白为什么会有这种感觉，因为，猛兽只会散发出血腥的杀气，为现在，他却感受到了精神压力。

　　如果是野蛮人的高手，王蠢并不觉得奇怪，像九殿那样的人，就能够散发出令敌人胆寒的精神压力，但是，猛兽不会。

　　灵气在奇经八脉之中流转，黑色的短剑浑身包裹着一层肉眼难以察觉的氤氲，如同雾气缠绕一般，区别在于，雾气是黑色的。

　　王蠢并没有注意到黑色短剑的变化，他正全神贯注的盯着那黑暗之中。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　沉重的脚步声从树林里面传来，越来越近，每一步落下，大地都好像在一抖。

　　王蠢的心脏一阵剧烈的跳动，他发现，这还未曾看到的动物步伐之沉重，甚至于超过了铠甲龙。

　　如果超过了铠甲龙！

　　王蠢的缓缓回头看了一眼三个野蛮人，他知道，他不能退，甚至于，他都不能逃，一旦他逃走，在这危机四伏的黑暗森林之中，他们将活不过今晚，至少，两个小家伙是活不下去，野蛮人母亲无法为他们提供保护。

　　王蠢并不认为自己是一个高尚的人，但是，在某些时候，他是脑袋差一根筋，当他觉得要保护这三个野蛮人的时候，他就决定保护他们，甚至于，他都忘记了自己的生命安全。

　　勇气，是一种很奇妙的感觉，如果此时让王蠢深思熟虑，以他贪生怕死的性格，早就逃之夭夭，但是，王蠢没有多余的时间去思考，他只能凭一种本能的去做一些原本不会做的事情，就像当初他不顾危险冲入血族古堡的火海之中拯救许纤纤一样。

　　很多时候，思考是勇气最大的敌人。

　　在战场上，是没有思考的时间，也正因为没有思考的时间，很多人骨子里面的满腔热血会迸发出来，爆发出巨大的力量……

　　……

　　毫无疑问，王蠢就是这么一个人，他是一个心思复杂，拥有多重性格的人，他胆小怕事，他贪生怕死，但是，当需要他站出来的时候，他会被潜伏在内心的热血所推动，让熟悉他的人刮目相看。

　　王蠢站起来之后，并没有后退，反而大步朝那发出声音的地方走去，步伐坚定，义无反顾。

　　王蠢必须要让那堆篝火燃烧着，因为，那是三个野蛮人生命的保障，所以，他需要与篝火保持一个距离，避免战斗波及篝火。

　　篝火燃烧是选择在一块空旷的地方，毫无疑问，王蠢的做法是对的，空旷的地方，让他接下来的战斗多了一些回旋的余地。

　　终于，王蠢站在了树林的边缘，挺拔的身躯如同山岳一般耸立。

　　一个男人，该站出来的时候，就决不能后退！

　　王蠢的目光如刀锋一般，表情坚定无比。

　　被氤氲笼罩的黑色的短剑在火光的照耀之下，反衬出梦幻的色彩，这是来之于天空的黑色陨石，没有人知道它的成分，它就像来之于地球的王蠢一样神秘。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　沉重的脚步声依然一步一步的靠近，就像重金属音乐一般，每一脚，都如同鼓点击打。

　　王蠢有点疑惑，如果那猛兽的个头有铠甲龙那么庞大的话，按照这脚步的频率，应该早就走出来了，但是，那脚步声就是一直不停的走，如同永无止境一般，漆黑的森林之中，却连半个影子都没有。

　　从脚步的震动来判断，对方一开始的距离最多也就是五十米开外，以铠甲龙的步伐，要不了几步就能够走出森林。

　　王蠢浑身的肌肉紧绷，如临大敌，一双眼睛死死的盯着那传递出声音的方向。

　　气氛显得格外的诡异。

　　突然，黑暗之中露出一双闪烁着绿芒的眼睛，那双眼睛随着脚步声一点一点的靠近，逐渐，越来越清晰……

　　……

　　当那双闪烁着绿芒的眼睛和它的主人出现在森林边缘，身体完全暴露在篝火的照耀下之后，王蠢整个人都石化了。

　　一个人。

　　一头猪。

　　一个只有野蛮人一半大的人骑着一头和地球上的猪有百分之八十相似的猪，这一幅画面，显得诡异无比。

　　小人与野蛮人相差无几，但是，他可不是小野蛮人，因为，他的相貌和强健的身体以及粗糙的肌肤无不告诉王蠢他是一个成年人。

　　那头猪和地球上的猪八九不离十，大小颜色都差不多，不过，有一个地方的区别却很明显，它长着四个如同大象一般的脚，整个看起来极不协调，如果不是亲眼所见而是看到一副图片，王蠢绝对认为是电脑高手P出来的怪物。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　王蠢看着猪上的小人，小人也看着王蠢，那头大脚猪则是耸了耸鼻子，朝前走了几本，每走一步，大地都是一阵颤抖。

　　突然之间，王蠢明白为什么脚步声响了半天也看不到这头大脚猪的原因了，因为，它的步伐很小很小。

　　它这么小的身子，为什么走路的时候会有地动山摇的感觉？

　　王蠢百思不得其解，下意识的朝大脚猪后面看了一眼，不看不知道，一看吓一跳，只见大脚猪的背后，有一溜深陷的脚印，一直蜿蜒到森林里面，极为清晰。

　　王蠢忍不住倒抽了一口冷气，大脚猪的脚和大象的脚掌差不多，这么大的脚掌能够在这旱地上留下如此深的脚印，这大脚猪的重量该有多大？

　　这头大脚猪和地球上的野猪大小差不多，哪怕它是一块生铁，拥有那么一双大脚也不可能在地上留下那么深的脚印。

　　王蠢最近恶补过数学，虽然无法通过那脚印计算出大脚猪的重量，但是，他也敢肯定，那头大脚猪的重量已经可以和重达数十吨的铠甲龙相媲美了，道理很简单，因为，铠甲龙的脚虽然比大脚猪的脚更大，但是，它也很难留下那么清晰的脚印……

　　……


第437章 宇宙飞船

　　下意识的，王蠢后退了一步。

　　让王蠢万万没有想到的是，他这一退，让他的气势兵败如山倒，那原本就排山倒海的磅礴精神压力如同巍峨的大山一般压在王蠢的身上，让他呼吸困难。

　　王蠢感觉自己的身体连动弹一下都难，甚至于，他把目光移到那大脚猪背上的小人身上，眼珠都极为吃力，仿佛被巨石牵扯住一般。

　　这是一种崩溃的感觉，王蠢不喜欢这种感觉，他很清楚，他必须要扭转颓势。

　　“杀！”

　　王蠢猛然一声暴喝，灵气在奇经八脉里面如同潮水一般奔涌，一股凶猛的杀气透体而出，如果无孔不入的水银一般，瞬间，便充斥了每一寸空间。

　　“蓬！”

　　彪悍的气势如同长江大河一般在空中冲撞在一起，发出一声惊天动地的巨响，然后，一股看不见的力量如同湖面的涟漪一般扩散开来。

　　“啪”的一声，那骑在大脚猪背上的小人被王蠢澎湃的气息一下激得掉落在猪背下面。

　　“去死吧！”

　　王蠢夺回先机，见那小人掉下，立刻发扬先下手为强的风格，飞身跃起，手中的黑色短剑在空中划出一道令人窒息的死亡光线。

　　“啊……”

　　让王蠢意想不到的是，那笑容仰望着头顶落下的王蠢，居然“扑通”一下跪在地上，脑袋磕在地上，嘴里喃喃自语。

　　眼看着目标突然跪下，杀气腾腾的王蠢硬是刹住了身形，落在小人前面不到五米的地方，因为突然刹住，王蠢浑身的力量都在迸发，这突然停住身形，让王“噗嗤”一声，吐出了一口鲜血。

　　“你这是干什么？”王蠢抹掉嘴角的血迹，浑身紧绷，警惕的看着面前的小人，他能够感觉到小人那身体里面蕴藏的力量。

　　“咿咿呀呀……”小人手舞足蹈，咿咿呀呀的朝王蠢示意着什么，但是，往出一个动作都看不懂。

　　王蠢现在是傻眼了，一头雾水。

　　这小人一开始杀气腾腾，释放出强悍的精神力，而突然之间，又恭敬有加，王蠢纵然是聪明过人，也无法理解这种现象。

　　而此时，那头看起来诡异的大脚猪，则是在森林里面拱着树根，它那张毫不出奇的嘴，就像推土机一般，手臂粗的树根轻轻松松就被拱断，如同犁地一般，触目惊心。

　　突然之间，王蠢明白了大脚猪为什么奇重无比，因为，它身体的密度是铠甲龙的数十倍，也正因为它的身体密度惊人，拱树根这种事情，对它来说是轻而易举的事情。

　　如果这大脚猪的身体细胞密度是铠甲龙的身体密度数十倍，那么，也就意味着，它已经达到了刀枪不入的地步。

　　下意识的，王蠢朝小人的脚看了一下，让他倒抽了一口冷气的是，这小人身后，居然也有一串脚印。

　　难道这小人也和那大脚猪一样有着惊人的密度？

　　莫名的，王蠢很想用手中的剑在它们身上试一下，看看到底是不是真的是他猜测的那样刀枪不入。

　　遗憾的是，这小人似乎么有丝毫的战意，反而跪在地上，王蠢哪怕是在好奇，也不能杀俘虏吧，再说，如果真动起手来，还不一定能够打败一个刀枪不入的家伙。

　　想到开那磅礴的精神力，王蠢一阵后怕。

　　如果真的开战，鹿死谁手还真不知道。

　　难道他把自己当成了认识的人？

　　王蠢看着小人那虔诚的目光，他已经可以肯定，其肯定是把自己误当成了什么人，要不然，绝不会是这种恭敬的表情。

　　“咿咿呀呀……”

　　就在王蠢不知道如何和小人沟通的时候，两个小孩走了过来，居然和那跪在地上的小人手舞足蹈的聊了起来，如同吵架一般，看起来热闹无比。

　　眼看两个小家伙能够和这古怪的小人沟通，王蠢顿时大喜，从他们沟通的表情可以看出，双方没有什么敌意，而且相谈甚欢。

　　一番交流之后，两个小家伙抱住王蠢的胳膊，示意跟随着那小人走，而此时，那小人已经站起，踢了那大脚猪一脚，大脚猪哼哼嗤嗤的，摇着尾巴，肥胖的身体慢吞吞的朝前方开路。

　　跟不跟？

　　王蠢有点迟疑不决，这小人的意图已经很明显了，就是想让他跟着走。

　　有没有危险？

　　立刻，王蠢就否决了有危险的想法，他太了解单纯的野蛮人了，他们的智力，还没有到用计策的时候，从这小人一脸恭敬的表情看，至少，他是不会害他。

　　豁出去了！

　　强烈的好奇心驱使着王蠢，略微思忖之后，就决定跟随着小人王蠢森林里面走去，而那野蛮人母亲见两个小野蛮人跟随着王蠢走，也不得不跟上一行人的脚步，不过，她可没有忘记把猎物扛在身上。

　　进入了漆黑的森林之后，那小野蛮人居然从腰上摸出一个如同手电筒一样的东西，雪亮的灯光把森林照得如同白昼，比地球上的手电筒亮了不知道多少倍。

　　事情变得越来越诡异了，因为，王蠢看到，那像手电筒一样的玩意儿像是现代的工业品。

　　王蠢百思不得其解，这小人赤裸着上身，身上穿着和野蛮人差不多，都是树叶或者是一些东西编制的，甚至于还不如刀刃峰的野蛮人，根本不可能拥有“手电筒”这样的工业品。

　　难道是女魔头带来的玩意儿？

　　手电筒！

　　突然之间，王蠢意识到，那手电筒肯定不是来之于地球的手电筒，因为，地球的手电筒不会有那么古怪的造型，而且，那手电筒哪怕是在黑暗之中，也能够感觉到一股时间的沧桑……

　　……

　　王蠢越想越纠结，干脆懒得想了，他相信，只要跟随着小人走，肯定能够解开这些谜底。

　　似乎，这异空间变得越来越有趣了，先是来了一个带着全自动武器的地球女魔头，而现在，又出现身体密度达到刀枪不入，且携带着不明工业品的小人。

　　或许是那头大脚猪在前面开路的原因，走了一个足足两个多小时，一路爬山涉水，但是，却没有遇到任何凶猛的野兽，偶尔有狂奔的野兽撞上，看到大脚猪后，立刻发疯的冲进了莽莽的原始森林之中。

　　前面的黑暗好像没有尽头一般。

　　王蠢有点郁闷，他自己都搞不懂为什么会莫名其妙的跟随着一个小人在原始森林之中跋涉。

　　一路上，小人和两个小家伙的关系处理得很融洽，就连扛着猎物的野蛮人母亲，也不时会和他交流几句，甚至于还让他分享了烤肉。

　　不过，自始至终，那小人看向王蠢的目光都充满了敬畏之色，甚至于，他都不敢与王蠢靠太近……

　　……

　　到底还有多远？

　　有几次，王蠢都想问小人还有多远，但想到语言无法沟通，王蠢只能忍住，不过，让王蠢欣慰的是，小人所走的方向乃是九殿所在的营地方向。

　　如果不是方向一致，王蠢早就放弃了。

　　C市三大杰出青年里面，无论是石小宝还是文静，都是富有冒险精神的人，唯独王蠢不喜欢冒险。

　　天色逐渐亮了。

　　和地球的昼夜交替比起来，异空间的黑夜并不漫长。

　　霞光在森林上空，如同燃烧的火焰一般。

　　前面出现了一座高耸的大山，那大山看起来显得很不协调，斜斜的插在大地之上，就像一块巨大的岩石断裂成为两截，互相支撑在一起，形成了一个中空不规则的金字塔形状，在广袤的原始森林里面，显得格外的醒目，投下的巨大的阴影，给人一股莫名的压力。

　　小人的目标就是那座高耸的大山。

　　大山比王蠢想象的更要大，随着越来越近，王蠢不得不仰望，他发现，这座大山不仅仅是斜斜的插在大地之上，还给人一种很突兀的感觉。

　　当看到大山之后，一行人又走了足足半个小时，这才到山脚之下。

　　随着越来越靠近那座大山，王蠢有一种奇怪的感觉，他的脚步变得越来越轻盈了，脚不沾地，仿佛随时都有可能飞起来的感觉，而那头笨拙的大脚猪也变得灵动起来，它身后的脚印也越来越浅。

　　当到达山脚下的时候，王蠢看到了那无数忙碌的小人在一个巨大的洞口进进出出……

　　……

　　当王蠢在无数小人敬畏的目光下走道洞口的时候，他脸上的表情石化了。

　　飞船。

　　宇宙飞船。

　　一艘巨无霸的宇宙飞船，一艘如同一座大山一般的宇宙飞船。

　　因为已经站在了宇宙飞船的身下，王蠢无法目测宇宙飞船的长度，不过，按照他一开始的目测，这宇宙飞船的长度，至少达到了数公里。

　　当然，让王蠢肯定这是一艘宇宙飞船的并不是因为它的长度，而是那洞口。事实上，那洞口并不是什么山洞，而是宇宙飞船的船身上破损的一个不规则洞口，破损的地方，露出了翻卷的厚厚金属，好像被什么巨大的力量撕裂了一般。

　　很快，王蠢就做出了判断。

　　这是一艘古老的宇宙飞船，其年代久远到至少有数百年，乃至数千年，因为，在宇宙飞船船身周围，所长出的树木已经有数人无法搂抱，有些攀爬在宇宙飞船船身上面的藤蔓，都有大腿粗……

　　……


第438章 飞船内部

　　王蠢仰望着高耸的宇宙飞船，一脸匪夷所思的表情，如果他不是亲眼看到，打死他也不会相信居然能够在这蛮荒原始的异空间见到一艘宇宙飞船。

　　这艘宇宙飞船看起来虽然斑驳古老，但是，王蠢相信，哪怕是以地球现在的科技力量，也是无法建造出来，至少，人类的科技水平，还无法把这么巨无霸的宇宙飞船送上太空。

　　这艘宇宙飞船有多大？

　　王蠢无法找出恰当的词汇来形容，因为，“山岳”之类的形容词实在是太空洞了，如果硬要找出比喻的话，王蠢认为，用人类高科技武器的代表之作航空母舰来形容，再恰当不过了，当然，一艘航空母舰远远不够，这艘宇宙飞船的体积，已经超过了三支航母舰队的总和。

　　在普通人眼里，一艘航空母舰就已经是极度巨无霸的存在了，而这艘在天上飞的宇宙飞船，却超过了三支航空母舰舰队的总和，其体积之庞大，绝对超出了人类科技想象力的极限，当你站在它的脚下时候，其造成的视觉冲击力，更是难以想象。

　　从那撕裂的洞口和卷曲的金属可以毫无疑问的确定，这是一艘失事坠毁的宇宙飞船。

　　此时，王蠢才算是明白一开始看到这山崖为什么会拱起，原来，是宇宙飞船断裂成为了两截……

　　……

　　等王蠢醒悟过来，突然发现，他周围已经跪满了密密麻麻的小矮人，因为周围的小矮人都跪下，就连野蛮人母亲和两个小家伙也跪了下来。

　　而开始那个骑着大脚猪的小矮人也跪在一边，当王蠢的目光落在他身上的时候，他连忙示意王蠢跟随他进入那宇宙飞船里面。

　　王蠢的好奇心已经无以复加，哪怕是小矮人不发出邀请，他也想进入这宇宙飞船之中一探究竟。

　　在那骑大脚猪的小矮人带领之下，王蠢跟随着那破裂的洞口进入了宇宙飞船。野蛮人母亲和两个小家伙似乎没有安全感，也亦步亦趋的跟随在王蠢身后，其中一个小家伙居然一手抓住了王蠢“精心”编制的短裤，这让王蠢时刻都担心短裤会被扯掉……

　　站在外面的时候，只是觉得宇宙飞船庞大，进入了宇宙飞船之后，就越发感觉到了人类的渺小。

　　仔细观察发现，这宇宙飞船的洞口应该是受到了猛烈的撞击而造成的，厚达数米的金属外壳都被撕裂，露出了里面复杂的缆线设别，密密麻麻，数不胜数。

　　让王蠢意外的是，宇宙飞船居然还在运行，因为，里面到处闪烁着朦胧的灯光。

　　与此同时，王蠢发现，他的身体变得越来越轻盈，他走路的时候，只是轻轻一抬脚，就是数米之远，如同鸿毛一般，手中那把沉重的黑色短剑，也变得若有若无……

　　……

　　很快，王蠢就得出了结论。

　　这是一艘运行了数百年乃至数千年的宇宙飞船，当然，它并不是整艘飞船都在运行，而是一些局部位置正在运行。

　　飞船里面的构造极为复杂，一些层层叠叠的舱房如同蜂巢一般，有的地方灯光闪烁，有的则是漆黑一片。

　　有时候，就在王蠢行走之际，走廊里面会突然一阵警报鸣叫，或者是灯光剧烈的闪烁，一开始，把王蠢吓得心惊肉跳，走了一段路之后，慢慢就习惯了。

　　很显然，这艘宇宙飞船还处于故障之中。

　　因为宇宙飞船实在是太庞大了，庞大到王蠢根本没有时间一点一点的探索，他唯一的办法就是跟随在那带他们过来的小矮人身后，他相信小矮人是有原因的。

　　在复杂的走廊里面足足走了两个小时，一开始的时候，王蠢还能够看到居住在里面的小矮人活动，但是，随着深入到宇宙飞船的内部，小矮人的数量越来越少了。

　　两个多小时候后，一行人到达了一间巨大辉煌的大厅里面，大厅体力的指示灯如同天上的繁星一般闪烁。

　　为什么说“辉煌”呢？因为，当王蠢走进大厅后，大厅里面的灯光立刻就变得通明，似乎，这大厅的灯光是智能系统控制，能够感应到来客。

　　突然，大厅里面亮起无数虚拟的屏幕，屏幕之中，是不计其数的人类正在活动，有的在天空飞行，有的在海中漫游，有的在机械之中玩耍，有的在星空之中穿梭，看得人眼花缭乱……

　　……

　　人类！

　　看着屏幕里面的人类，王蠢顿时傻眼了，因为，那些人类，和地球上的人类一模一样，有黄种人，有白种人，还有黑人，甚至于还有一种蓝色皮肤的人类。

　　当然，王蠢可不认为他们是地球人，因为，他们的穿着打扮与地球没有半毛钱的关系，最重要但是，里面人类所展现的科技和力量，都不是地球人所能够拥有的。

　　王蠢眼睛的余光看到了身边小矮人看向屏幕的敬畏目光，他突然明白小矮人为什么对他尊敬有加了，很显然，小矮人把他误以为是这艘宇宙飞船的主人了。

　　这艘宇宙飞船的主人与小矮人到底有什么关系？

　　王蠢相信，如果要想弄清楚这艘宇宙飞船身上发生的故事，只要操纵那些各种各样的按钮就行了，因为，以这艘宇宙飞船的科技水平，完全可以轻轻松松的记录下坠毁之后的故事。

　　看着无数的虚拟屏幕和成千上万的闪烁灯，王蠢不得不控制住内心强烈的欲望，他很清楚，他不可能操纵这艘巨无霸的宇宙飞船。

　　王蠢虽然没有读什么书，但是，他自幼最喜欢看《科幻世界》之类的读物，他还没有幼稚到认为这艘宇宙飞船是没有危险的。

　　通常，这么庞大的宇宙飞船，肯定携带有致命的武器，甚至于会携带自毁的系统，万一自己胡乱操作启动自毁系统，那事情可就大条了。

　　王蠢唯一的办法就是大开脑洞，自己脑补宇宙飞船身上所发生的故事。

　　毫无疑问，宇宙飞船在太空之中遇到了危险，要嘛是被敌人偷袭，要嘛是被陨石撞上，或者是遇上了星际风暴之类的宇宙灾难。

　　当然，王蠢更倾向与被敌人偷袭，因为，以这艘宇宙飞船的科技水平，应该足以应付宇宙之中的自然灾难，或者说是规避那些自然灾难……

　　无论是什么原因，宇宙飞船坠毁了是事实，因为，它已经在这里躺了无数的岁月，在时间的长河里面，变得破旧不堪。

　　王蠢现在最想厘清的就是小矮人与宇宙飞船的关系。

　　小矮人的祖先会不会是宇宙飞船的主人？

　　立刻，王蠢否决了这个想法，因为，从人种的角度分析，宇宙飞船上面生活的人类所繁衍的后代不应该是小矮人这副模样。

　　小矮人为什么会守护这艘宇宙飞船？

　　从外面进来的时候，王蠢已经可以断定，小矮人部落有一个很明确的目的——守护宇宙飞船。

　　小矮人部落的营地也是修建在宇宙飞船破损的洞口，从他们身上所携带的武器看，他们遇到入侵的敌人绝不会心慈手软。从小矮人所展现出来的恐怖精神力量就可以看出，他们足以打败任何入侵的敌人，无论是野蛮人还是狼人，都不是他们的对手。

　　“咿咿呀呀……”

　　就在王蠢绞尽脑汁的自我脑补时候，身边的小矮人示意他跟随着走。

　　王蠢跟随着走，走了十几分钟，到达了个更为恢弘巨大的大厅里面，不过，与开始那个像是主控室一样的大厅比起来，这厅简陋很多，里面堆积着很多破损的机械设备……

　　……

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢仔细观察之际，突然，响起一阵急剧的鸣叫声，然后，穹顶之上，射下一缕一缕红色的光芒，红色的光芒落在了王蠢的身上反复扫描之后，突然说出了一系列的地球语言。

　　“五级智慧人类，五级授权，请把手中的金属放入金属分析仪。”冷冰冰的电子声音反复的提示着王蠢。

　　在小矮人的拉扯之下，王蠢这才反应过来，按照小矮人的指示，把手中的黑色短剑放在一个圆形的金属台上，立刻，盯上射落一缕天蓝色的洁净光束，光束在黑色短剑上面反复扫描。

　　“一级B型稀有金属，重量为一千三百克，完成缺损补充百分之九十五，无法启动智能修复。”

　　冷冰冰的电子声音结束了之后，那金属圆台上面突然凹陷，等王蠢反应过来的时候，那金属圆台已经重新露了出来，而那把黑色的短剑已经消失。

　　“啊……我靠，我的短剑啊啊！”

　　看着空荡荡的金属圆台上面，王蠢一脸呆滞，欲哭无泪。

　　王蠢算是明白了小矮人为什么看到他的时候会激动万分，肯定是认出了他手中的短剑，加上自己长得像这宇宙飞船里面的人类，所以，就把他当成来拯救这艘宇宙飞船的主人了。

　　“奶奶的，果然是好奇心杀死猫，白白丢了一把好剑！”

　　王蠢可不认为自己能够拿回那把黑色短剑，他也没有勇气为了一把好剑挑战一艘巨无霸的高科技宇宙飞船。


第439章 五级人类

　　王蠢相信，这艘宇宙飞船肯定有千千万万杀死他的方法。

　　面对黑色短剑被宇宙飞船“吞”了，王蠢也只能自认倒霉。现在，王蠢对这宇宙飞船有了一个大概的了解，当然，这所谓的了解，也是发挥想象力脑补出来的。

　　估摸着很多很多年前，也不知道是几百年还是几千年之前，这艘宇宙飞船带着一大船的人类在太空之中遨游，他们也许是在旅行，也许是在迁徙，也许是在躲避战乱，也许是在探索星空，总之，无论是哪种情况，就是有这么一艘巨无霸的宇宙飞船在太空之中了。

　　因为各种各样的原因，这艘巨无霸的宇宙飞船坠毁了，也许是战争，也许是天灾，也许是人祸，总之，它是掉到了这颗星球上，有可能，在掉落这颗星球的时候，这艘宇宙飞船就已经伤痕累累了，沿途不停的掉零件之类的。

　　掉下了星球地面之后，宇宙飞船坠毁，坠毁断为两截之后，船上的人或许没事，也或许死了绝大部分人，然后，幸存的人类开始寻找失去的零部件，试图修复这是巨无霸的宇宙飞船，但是，因为宇宙飞船缺少的金属太多，或者是缺少一些根本就无法在这颗星球上找到的稀有金属，然后，船上的人就慢慢的老了，死了，最后死光光了。

　　在这寻找金属的过程之中，宇宙飞船上面的人类遇上了小矮人这个种族，然后，和他们处理好了关系，让他们帮助寻找金属和失去的零部件，还让他们保护宇宙飞船。

　　对于原始的小矮人来说，这艘宇宙飞船上面的人类就是神灵一般的存在，他们信奉他们，跟随他们，效忠他们，保护他们，为他们寻找散布在这颗星球上的零部件和金属……

　　……

　　至于小矮人为什么和刀刃峰的野蛮人不一样，王蠢认为，这个和刀刃峰的野蛮人长得一模一样的种族很可能是因为这艘宇宙飞船散发出的某种力量而改变了他们的基因，变成了小矮人，就如同某些辐射一样。

　　当然，王蠢也不完全是无的放矢，因为，以这艘宇宙飞船为中心，周围的重力明显不一样，而这些小矮人长期居住在宇宙飞船周围，受到影响也是必然的。

　　王蠢猜测，很可能是宇宙飞船发生了故障，里面的一些系统无法关闭，譬如反重力系统之类。

　　而这些系统，也影响到了这周围豢养的牲口家禽，乃至于那头大脚猪也发生了变异，身体密度变得刀枪不入。

　　当然，也有可能是宇宙飞船上面的人类为了让野蛮人更好的保护宇宙飞船，有利于寻找金属和零部件，开启了宇宙飞船上的某种功能，让他们身体素质变得更强大。其实，王蠢更趋向于后面这种猜想。

　　至于后续的情节，王蠢也脑补了个大概。

　　随着这艘宇宙飞船上面的人类死光光后，忠诚的野蛮人依然还遵循着为宇宙飞船上面人类寻找金属或者零部件的任务。

　　而王蠢出现的时候，被那骑大脚猪的野蛮矮人看到了他手中的黑色短剑，加上王蠢长得像宇宙飞船上面的人类，便把他奉为神灵，带了过来。

　　至于那把黑色的短剑为什么会被野蛮矮人辨认出来，可能是与其独特的颜色有关系。

　　另外，这艘宇宙飞船在分析黑色短剑的时候，得出的结论是稀有金属，王蠢猜测，那刀刃峰的锻造大师铁人所获得了黑色陨石，很可能本身就是这艘宇宙飞船掉下来的零部件，被他锻造成了一套武器装备，当然，也有可能本身就是天外陨石，因为陨石已经变成了武器，王蠢也无法求证了……

　　……

　　另外，王蠢还得出了一个结论——这是一艘智能化很高的宇宙飞船。

　　从宇宙飞船的电子语音和金属分析仪判断，这艘宇宙飞船拥有极高的智能，它甚至于强大到只需要为它提供足够的金属，就能够完成自我修复。

　　五级人类！

　　五级人类是什么意思？

　　难道人类还分级别？

　　是如何分级别？

　　五级授权是什么意思？

　　……

　　可以肯定的是，既然有五级人类，那么，肯定就有一级人类二级人类三级人类和四级人类，甚至于在五级人类后面还有六级七级八级九级乃至更多。

　　有关这艘巨无霸的宇宙飞船不解之谜太多了，王蠢虽然大开脑洞，但也不可能还原已经过数千年的故事，事实上，王蠢所脑补的一些情节，也是漏洞百出，无法自圆其说。

　　数千年的时间，不仅仅是能够让沧海变桑田，还会让隐藏无数的秘密。

　　王蠢还有一种猜测。

　　很可能，这颗星球上的野蛮人，都是发源于这艘巨无霸宇宙飞船上的人类，这么想其实也并不是没有道理。

　　可以想象，当这艘巨无霸的宇宙飞船坠毁之后，绝大部分的科学家都已经死亡，而剩下的人只有一些普通的船员，幸存之后的他们唯一的依靠就是宇宙飞船的智能修复系统，那么，他们必然要离开宇宙飞船寻找因为坠落时候散布在这颗星球上的金属零部件。

　　在这种寻找过程之中，因为星球太大，很多人离开宇宙飞船之后迷路，或者是死亡，就再也没有回来，活下来的他们在这颗星球开枝散叶，生活了下来，他们一度建立了局部文明，但是，因为恶劣的自然环境让他们无法持续发展，所以，短暂的文明很快就被时间的长所河湮灭，出现了文明的断层，让人类的后裔变成了茹毛饮血的野蛮人，不过，这并不是没有好处，因为，野蛮人逐渐适应了这颗星球的环境，延续了宇宙飞船人类的生命，在这颗星球上迅速壮大起来。

　　另外，飞船上面肯定也留守了一批人类，他们等待着出去寻找金属和零部件的人类回来，但是，日复一日，年复一年，回来的人越来越少，希望也越来越渺茫。

　　为了保证宇宙飞船有修复的可能，留守的野蛮人关闭了宇宙飞船上面绝大部分的机械设备，把宇宙飞船交给了智能电脑来控制整艘宇宙飞船，保证能源能够支持更久的时间，为有可能返回的人类留下希望……

　　……

　　不知道把那套铁人打造的武器装备交给这艘宇宙飞船会出现怎么样的情况？

　　百分之九十五！

　　毫无疑问，百分之九十五离百分之百已经不远了，如果把那套武器交给这艘宇宙飞船，它会不会开始修复？

　　它会如何修复这艘破损严重的巨无霸宇宙飞船？

　　会不会把那套武器一放上去，立刻出现一大波密密麻麻的机器人？

　　或者是很多处于休眠状态的人类突然苏醒过来？

　　根据地球科幻片演示，人类如果在一定的温度环境里面休眠，活几百上千年并不难。

　　任何一种可能都有，因为，这艘宇宙飞船实在是太大了，别说是出现密密麻麻的机器人，哪怕是出现成千上万的人类也不足为奇。

　　王蠢虽然只是在宇宙飞船内部走了不多的地方，但他感觉到，很多地方并不是开放的，而是封闭着，在那些封闭的空间里面，任何可能都会存在，哪怕是有一群人类正在打麻将解闷也不是没有可能……

　　万一里面被异形占领了咋办？

　　脑洞大开的王蠢忍不住四周围看了一眼，脑瓜子里面出现了地球一些科幻片里面的异形，背脊莫名的一阵发冷。

　　“咿咿呀呀……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，身边的野蛮矮人嘴里嘟囔不休，王蠢转身一看，只见他眼睛正看着穹顶上空的百分之九十五的数据，一脸高兴之色。

　　难道他知道百分之九十五这个数据？

　　这种可能性很大，如果要让野蛮矮人帮助寻找金属和零部件，就必须要让他们知道数据的重要性，或许，他们会通过一些手段暗示野蛮矮人，说达到了百分之百，神灵就会显身之类的，这可以促使野蛮人努力的寻找他们所需要的东西。

　　突然，王蠢心中一动。

　　不知道野蛮矮人和野蛮人的级别怎么样？

　　想到这里，王蠢在那堆破铜烂铁里面捡了一块金属递给野蛮人母亲，把她牵到那穹顶之下。

　　“嘀嘀嘀……”一阵电子音的提示响起，洁净的蓝色光束笼罩了野蛮人母亲。

　　“十一级智慧人类，无授权，请把手中的金属放入金属分析仪。”冷冰冰的电子声音反复的提示着。

　　王蠢又让野蛮人母亲把那金属块放到那金属圆形台上。

　　“残损件。”

　　在电子声音之中，头顶突然出现一个巨大的机械手，机械手的手指虽然是金属，但却如同八爪鱼一般灵活，轻盈的拿起放在金属圆台上面的金属，放在了那一堆金属里面，然后消失在穹顶，无声无息。

　　“我靠，这么厉害！”

　　王蠢想测试一下，又让一个野蛮人孩子拿了一块金属走到穹顶之下。

　　“嘀嘀嘀……”一阵电子音的提示响起，洁净的蓝色光束笼罩了野蛮人孩子。

　　“十一级智慧人类，无授权，请把手中的金属放入金属分析仪。”冷冰冰的电子声音反复的提示着。

　　“残损件。”

　　那机械手又出现，把圆台上的金属放到了那一堆破铜烂铁之中。

　　从野蛮人母亲和野蛮人孩子的等级一直可以看出，这宇宙飞船的智能系统还是很靠谱的，下意识的，王蠢把目光落在了野蛮矮人身上。

　　不知道野蛮矮人达到了几级人类？

　　野蛮矮人居住在这里，按照道理说，等级应该高一些。

　　让王蠢高兴的是，野蛮矮人虽然不知道王蠢为什么要让野蛮人母亲和孩子拿着金属过去，但是，他明白王蠢的意图，当王蠢的目光落在了他的身上后，他立刻自觉了的拿起一块金属走到了穹顶之下……

　　……


第440章 能力潜伏者

　　“九级智慧人类，飞船守护者，三十级攻击力，预置授权，请把手中的金属放入金属分析仪。”冷冰冰的电子声音反复的提示着。

　　“残损件！”

　　眼看着那轻盈灵巧的机械手把那块金属取出来，王蠢一阵发呆。

　　野蛮人母亲和两个孩子是十一级智慧人类，而这野蛮矮人是九级智慧人类，显然，野蛮人的智慧更高，从这一点看，这智能系统的辨识能力非常先进可靠，居然只是通过光束扫描就能够做出准确的判断，划分出级别。

　　飞船守护者！

　　三十级攻击力！

　　预置授权！

　　这三点是什么意思？这飞船智能是如何做出判断的？

　　王蠢百思不得其解，因为，这艘飞船的科技水平已经远远的超出了地球的科技，以王蠢的理解能力，无法给出准确的答案。

　　飞船守护者倒是可以理解，因为，这印证了一开始王蠢的猜想，野蛮矮人是保护这艘飞船，帮助飞船修复。

　　预置授权王蠢也能够勉强解释，估计是这艘巨无霸宇宙飞船上面的人类在死亡之前，或者是休眠之前，用一种类似于精神催眠的方式，为野蛮矮人预置了一些任务指令，让他们持续的为宇宙飞船服务。

　　三十级攻击力是什么意思？难道攻击力还能够被那洁净的蓝色光束扫描出来？

　　为什么野蛮人母亲和孩子上去的时候没有提示攻击力级别？

　　为什么自己上去的时候没有提示攻击力级别？

　　难道他们都还没有达到设置的最低攻击力级别？

　　王蠢有点不服气，要知道，他可是不折不扣的修真者，虽然还没有达到翻云覆雨御剑飞行神通广大的地步，但是，他的力量，已经绝非普通人类所能够想象，特别是在催动灵气的时候。

　　灵气！

　　王蠢心中一动，难道是要催动灵气才能够显示攻击力吗？

　　这种可能性很大。

　　强烈的好奇心驱使王蠢走到了那穹顶之下，随着洁净的蓝色光束笼罩在身上，他开始催动灵气……

　　……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”飞船里面响起一阵剧烈的警报声。

　　“五级智慧人类，能力潜伏者，十八级攻击力，启动预警机制！”

　　冷冰冰的电子音之中，一股极度危险的气息在空气之中弥漫，眼尖的王蠢发现，在穹顶和舱壁之间，伸出了一些黑洞洞的金属管。

　　毫无疑问，那是一些武器，且已经锁定了王蠢，只要他轻举妄动，那些武器立刻就会射杀他。

　　王蠢虽然不知道那是一些什么武器，但是，他可以肯定，既然这飞船的智能系统能够判断出他的能力，就能够轻易的杀死他。

　　此时此刻，王蠢的肠子都悔青了。

　　王蠢不敢有太大的动作幅度，万一动作太大引起宇宙飞船的智能系统误判，那事情可就大条了，他慢慢的退回，伪装出一脸人畜无害的表情，希望宇宙飞船的智能系统能够感受到他的友善。

　　现在，他只想尽快的离开这艘危机四伏的飞船。

　　不过，让王蠢欣慰的时候，飞船只是启动了预警机制，并没有提示危险级别，也就是说，飞船的智能系统认为他并不足以对飞船构成威胁，只是启动了预警机制，而不是要毁灭潜在的危险。

　　因为飞船已经启动了预警机制，王蠢半秒钟都不想多留，催促着野蛮矮人，急急忙忙的撤离。

　　在撤离之中，王蠢总感觉周围有无数双眼睛盯着他一般。

　　很显然，启动了预警机制的飞船已经启动了他所经过地方的监控系统，很可能，也启动了武器系统，一旦有什么不对劲，立刻就会把他轰为灰烬……

　　……

　　进入飞船的时候花了两个小时，出来的时候，王蠢如同丧家犬一般逃之夭夭，脚不沾地，原本两个小时的路程，居然只花了一个小时的时间。

　　当王蠢走出宇宙飞船的时候，听到里面隐隐约约传来接触预警机制的声音。

　　宇宙飞船里面出来之后，王蠢不禁长长的松了一口气。

　　原本，王蠢还想着是不是帮助这艘飞船寻找那些失去的金属和零部件，但经过刚才的事情之后，他立刻否决了这个想法。

　　从宇宙飞船发现他是“能力潜伏者”之后，就启动了预警机制的反应，这说明，这艘宇宙飞船对于修真者是没有好感的，甚至于是敌对关系。

　　王蠢可没有兴趣去拯救一群潜在的敌人！

　　能力潜伏者！

　　修真者难道是被这艘宇宙飞船上面的人类称为能力潜伏者？

　　为什么被称为能力潜伏者？难道是因为宇宙飞船上面的智能系统无法通过表面现象做出判断，才把修真者视为能力潜伏者？

　　这种可能性很大，因为，一开始的时候，飞船的智能系统扫描了王蠢之后，之后提示五级智慧人类和五级授权，而之后王蠢催动灵气之后，飞船立刻启动了预警机制，甚至于，开始提到的五级授权也没有提到了。

　　没有提到五级授权，也就意味着，王蠢获得的五级授权已经被取消了。

　　五级授权是什么玩意儿？

　　突然之间，王蠢无比的后悔，他应该先搞清楚五级授权到底是什么权限的。

　　事情已经变得很明显，如果他要拿到五级授权，应该是先去一开始到达的主控室。

　　很可能，这艘巨无霸的宇宙飞船预置了一个权限，只有送金属的人，才有资格获得授权级别，也就是说，哪怕是再高的智慧生物，如果不送金属到金属分析仪的舱房去，也是无法获得授权资格。

　　在任何授权资格里面，能力潜伏者都已经预先被剥夺了资格，哪怕是送金属到那舱房去。

　　看来，这艘宇宙飞船的人类，对能力潜伏者有着极高的警惕，也不信任能力潜伏者……

　　……

　　王蠢发现，因为好奇心，他犯下了一个愚蠢的错误，放弃了这艘宇宙飞船的五级授权。

　　如果把宇宙飞船的级别设置为十个级别的话，五级授权已经非常高了，很可能，他能够通过这个权限搞清楚这艘宇宙飞船的所有情况，包括他们来之于哪里，准备去哪里，是什么原因坠毁等等。

　　对于王蠢来说，这艘巨无霸的宇宙飞船就是一个巨大的宝藏，里面肯定有一些价值连城的玩意儿，如果带到地球，随随便便也能够卖个好价钱……

　　后悔啊！

　　可惜，世界上没有后悔的药吃，王蠢只能发扬阿Q精神，安慰自己安全的活着出来了，这本身，就是值得大肆庆祝的事情。

　　下次来的时候，伪装一下，看能不能够糊弄过宇宙飞船的智能系统，重新获得五级授权，当然，王蠢也只是想想而已，他可不认为自己能够糊弄一艘这么先进的智能飞船。

　　除非，改变自己！

　　改变自己？

　　王蠢心脏一阵狂跳，如果自己突破了“心动期”，那么，也就意味着他的身体结构都发生了改变，智能系统也不一定能够分辨，毕竟，他并没有留下任何DND之类的物质。另外，从第一次宇宙飞船没有甄别出他是能力潜伏者，这说明，飞船的智能系统并不是万能的，特别是对他这样的修真者。

　　从修真的角度来看，每一次境界的突破，都是一次涅槃重生，而从佛家的角度看，也就是一个全新的自己。

　　看来，要想再深入到宇宙飞船的内部一探究竟，只有等突破心动期了，当然，还有一个捷径，那就是跑到韩国去整容，不过，最近王蠢看了太多韩国整容失败案例的新闻之后，已经灭绝了整容的想法，要知道，有很长一段时间，王蠢觉得自己的五官还不够完美，想着那天发财了就去韩国一趟……

　　不过，王蠢还是怀疑，整容能否糊弄过这宇宙飞船的智能系统也是个未知数，理论上，它应该能够通过扫描判断出是否整容过，毕竟，哪怕以地球目前的科技都能够做到，这艘智能的宇宙飞船没道理做不到。

　　从宇宙飞船出来之后，王蠢又在野蛮矮人部落溜达了一圈。

　　果然如同王蠢所猜测的一样，这里的重力系统已经被宇宙飞船改变了，而且，生活在宇宙飞船周围的野兽，身体的密度都极为恐怖，甚至于，就连树木也是刀枪不入，有变为金属的趋势。

　　难道这艘宇宙飞船正在通过某一种能力把周围的物质变成金属？

　　这种可能性很大，因为，要想修复这艘宇宙飞船所需要的金属绝不是一点点，而是千吨万吨百万吨，乃至更多，而在这蛮荒的星球之上，要想寻找到如此多的金属显然不可能，如果有某种科技能够把周围的土壤树木都变成金属，无疑是最优化的选择。

　　不过，从目前来看，这种改变的过程应该是非常缓慢的。

　　之后，王蠢找了个借口离开了野蛮矮人的部落。

　　让王蠢遗憾的是，自始至终，他都没有见识到野蛮矮人的战斗力，不过，王蠢的好奇心并不是很强烈，毕竟，野蛮矮人的攻击力只是三十级，而他，则是达到了十八级，也就是说，从宇宙飞船的智能系统给出的级别来看，野蛮矮人应该是打不过王蠢的。

　　当然，所有都是王蠢的猜想，没有足够的证据支持，而且，野蛮矮人强大的精神力量也是一个谜……

　　……

　　值得一体的是，在获得了野蛮矮人的同意之后，王蠢把野蛮人母亲和两个孩子留在了野蛮矮人部落。

　　王蠢并不想在危机四伏的丛林之中还带着三个累赘，何况，那野蛮人母亲还对他有着“不轨”的心思。

　　想到被一个野蛮人母亲爱上了，王蠢就感觉浑身不自在……

　　……


第441章 手术刀的历练

　　在离开野蛮矮人部落的时候，已经手无寸铁的王蠢找野蛮矮人要了一支长矛和一柄弯刀作为傍身的武器。

　　和刀刃峰的野蛮人比起来，野蛮矮人的金属锻造卖相并不好，不过，他们对合金的认识显然要比刀刃峰的野蛮人高了不止一筹，无论是长矛还是弯刀，金属的品质都极好，虽然没有达到削铁如泥吹毛立断的地步，无论是韧性还是硬度，都是可圈可点，足以和地球的现代刀具媲美，估计这要归功于宇宙飞船上面的人类了。

　　想到那把被宇宙飞船“收缴”的黑色短剑，王蠢的心情就特别郁闷，要知道，不比不知道一比吓一跳，那黑色短剑的品质，远远超过了野蛮矮人的武器品质，很显然，那黑色短剑所使用的金属的确是罕见的。

　　想到黑色短剑，王蠢又情不自禁的想到了被龙马驮走的整套武器，心情越发就不好了……

　　……

　　没有了野蛮人母亲和两个小家伙的拖累，王蠢的速度快了很多，沿途向九殿打仗的方向进发。

　　此时，王蠢已经来了十七天。

　　通常，王蠢都是把时间控制在二十天，而这一次，他把大部分的时间都耗费在了路上，其中，在那女魔头的部落逗留了一段时间，然后，又在那艘古老的宇宙飞船逗留了一天多的时间。

　　或许会有人觉得王蠢是在浪费时间，其实，这是大错特错。

　　所谓的修炼，并不一定要在战场上与敌人格杀。

　　像王蠢这种长途跋涉也是一种修行，首先，在危机四伏的原始世界之中并不是在公园里面散布，时时刻刻都要警惕，每一步都是如履薄冰，这让王蠢原本就苏醒的第六感变得越来越敏锐。

　　除了感知越来越敏锐之外，王蠢的耐力也变得越来越绵长，长时间的跋涉丝毫不觉得累。

　　王蠢的身体也变得越来越瓷实，虽然达不到野蛮矮人那样刀枪不入，但是，其抗打击能力已经非同凡响。

　　王蠢一直疑惑那些小矮人刀枪不入的身体，不知道他们是天生就拥有那种能力还是后天训练的。

　　王蠢猜测，那些小矮人的能力，应该是因为太靠近那艘宇宙飞船而后天的，毕竟，这异空间的野蛮人并没有这种基因……

　　……

　　有关宇宙飞船的秘密实在是太多了，要想短时间搞明白也不可能，只能等待下一次机会，或者说是等待突破了“心动期”之后再来一趟。

　　对于那五级授权，王蠢一直耿耿于怀。

　　想到因为自己一时好奇就被剥夺了五级授权，王蠢就恨不得捶地。

　　随着王蠢往南方深入，原本茂盛的原始森林变得越来越稀疏，地势也变得平坦了很多，往往舒展的荒原之上，数里才有一颗参天大树。

　　但是，平坦的地势并不意味着路更好走，和寸草不生的原始森林之中比起来，这种视线开阔的荒原之上，到处都是密布疯长的荆棘和灌木丛，盘根错节，互相交织，简直是寸步难行，王蠢不得不用弯刀开路。

　　这是一种艰辛的磨炼，不仅仅是身体上的磨炼，也是意志力的磨炼。

　　可以想象，一个地球人，在荒野之中孤独的行走，还要不停的披荆斩棘是什么概念。

　　或许是因为视线开阔的原因，和半天看不到动物的原始森林比起来，荒原上的动物显得格外的多，随时随地都有可能看到动物如同一阵风的刮过，就在王蠢披荆斩棘前行的时候，杂草灌木之中，经常会突然跑出一头动物，转眼就不见影子了。

　　在众多的动物之中，食草动物的数量非常庞大，食肉动物的数量相对要少很多，很难碰上一头。

　　王蠢估计，食肉动物都有各自的地盘，不会像食草动物一样聚集在一起，所以碰上一头食肉动物并不容易。其实，王蠢也碰上过凶猛的动物，但是，它们似乎对王蠢没有什么兴趣，多是懒洋洋的瞅了王蠢一眼后就闪一边了，这让想历练王蠢很郁闷，人家没有招惹他，他总不能追在别人屁股后面砍杀吧……

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　……

　　王蠢感觉自己就像大海之中的一页孤舟，他千篇一律的挥舞着手中的弯刀，在绿色的海洋之中开辟出一条道路。

　　王蠢自己都没有意识到，他的身体变得更强壮，他的反应能力变得更迅捷，他的速度也变得更凶猛。

　　野蛮矮人打造的弯刀很沉重，至少超过了十斤，对于普通人来说，手中长时间提着十斤重物都是一件极累的事情，而拿着一把超过十斤的弯刀披荆斩棘，其困难可想而知。

　　这种反复挥刀让王蠢的动作越来越简洁，每一刀，都是一击即中，绝不浪费一丁点的力量，而且，对于目标，也变得越来越精准，一把超过十斤的弯刀，在王蠢手中，就像一把精致的手术刀。

　　如果一开始王蠢还是无意识的动作，到了后面，王蠢开始有意识的训练自己的力量和精准程度。

　　王蠢莫名的想起了卖油翁和小李飞刀。

　　正所谓是一招鲜吃遍天，无论是卖油翁还是小李飞刀，他们都是通过反复练习一个动作从而在某一个领域达到了巅峰的成就。

　　在意识到了这种长途跋涉也可以修炼之后，王蠢开始刻意的把自己领悟的刀法融汇到披荆斩棘之中。

　　效率！

　　精准！

　　无论是披荆斩棘还是战斗，王蠢都是效率和精准放在第一位的，在这种思路之中，他在披荆斩棘的时候，都会目测距离，宽度，力求每一刀，都能够把利益最大化。

　　当然，现在所谓的利益最大化可不是在战场上杀敌，而是把斩出来的路恰到好处的通过自己的身体，不浪费时间和体力。

　　这是一种体力和脑力的结合运动。

　　王蠢不停的用大脑计算着每一棵枝桠和灌木的位置，所需要的力度和速度，以及兼顾到它们所生长的地理位置。

　　欧阳卿卿做梦也不会想到，王蠢会把从她那里学习到的复杂计算方式用到这种地方而乐此不疲……

　　……

　　“呜呜呜……”

　　就在王蠢和灌木荆棘“浴血奋战”的时候，突然，远处传来悠扬的号角声，号角声在这安静的荒原之中，显得格外刺耳。

　　九殿！

　　王蠢心神一振，因为，吹号角可是他教给刀刃峰野蛮人的一门技巧。

　　“奶奶的，终于找到你们了！”

　　王蠢仔细倾听，立刻听到了呐喊声和喊杀声，顿时大喜，连忙加快速度，挥舞着手中的弯刀。

　　荒原之上，出现了惊人的一幕，一个一手那长矛，一手拿弯刀的年轻人在荒原上奔跑，一边跑的时候，那把雪亮的弯刀在空中划出一道一道亮丽的线条，线条所过之处，立刻是碎屑草木漫天飞舞，在他的身后，仿佛有一条绿色的巨龙在奔腾一般，视觉冲击力震撼无比，惊世骇俗。

　　此时的王蠢，仿佛化身为了一台割草机器，在他的身后，出现一条一米宽的通道，整整齐齐，就像园艺师修建过一般……

　　……

　　一路狂奔数里，越过了一片山坡，到达山坡之上后，就看到了一处战场。

　　我靠！

　　看着荒原上战斗的野蛮人，王蠢顿时变得热血沸腾。

　　野蛮人并不多，双方加起来也才过千，但是，战斗却是极为激烈，空中的利箭如同飞蝗一般飞来飞去。

　　王蠢看到了骑着龙马的九殿。

　　让王蠢意外的是，九殿开起来所向披靡，但并不轻松，甚至于有点焦头烂额。

　　仔细观察一下，王蠢这才明白，九殿被伏击了。

　　从衣着打扮来看，九殿所率领的野蛮人数量并不多，估计近百，其中，只有九殿骑着龙马，而敌方的人数却有近千，把九殿一群人团团围住厮杀。

　　骑着龙马的九殿在人群之中来去自如，但是，因为敌人数量太多，且战斗力极为旺盛顽强，悍不畏死，九殿个人的力量显得微不足道。

　　从目前看，九殿所率领的近百人已经完全落了下风，如果他们不是组织成战阵对抗，加上九殿骑着龙马在敌阵之中反复冲杀，打乱了野蛮人的攻击节奏，才百人的战阵早就溃败。

　　此时，百人队伍正在且战且退，不时有人倒下，按照这种发展趋势下去，要不了一炷香的时候，就会被敌人斩杀矣尽。

　　九殿非常勇武，一支黑色的长矛如同毒蛇一般，不停的收割着敌人的生命，他似乎没有抛弃部下独自逃走的意识，不停的呐喊着为部下打气，骑着龙马在敌人之中反复冲杀，每一次冲杀，他的长矛之下都会倒下数个野蛮人，但是，他无法拯救部下……

　　……

　　“呜呜呜呜……”

　　突然，远处隐隐传来号角声。

　　那支百人队伍里面，也响起了号角声音，一时之间，号角的呼应是在荒原上此起彼伏。

　　不用想也知道，九殿的援兵到了！

　　与此同时，包围九殿的野蛮人加快了攻击，很显然，他们也意识到了敌人的援兵到了，加快了攻击的节奏，试图在敌人援兵赶到之前结束战斗。

　　赶不上了！

　　王蠢立刻做出了判断。

　　从号角那遥远的声音可以肯定，距离至少十里之外，根本不可能在一炷香的时候赶到这里，哪怕强行赶到这里，因为剧烈的奔跑，也会短时间失去战斗力。

　　“嘿嘿，是黑暗教教主表现的时候了！”王蠢一脸奸笑。


第442章 谁是入侵者

　　“黑暗教，万古流芳，永垂不朽！”

　　王蠢仰天一声长啸，冲山坡上冲下去，风驰电掣，一路披荆斩棘，摧枯拉朽，势如破竹一般，所过之处，木屑横飞，漫天飞舞，声势骇人听闻。

　　“黑暗之神，法力无边，神通广大！”

　　“黑暗之神，攻无不克，战无不胜！”

　　……

　　王蠢的声音，如同一支强心针一般，还没有等王蠢赶到战场，那一百多野蛮人仿佛被神灵附体一般，爆发出极为恐怖的战斗力，居然扭转了战局，而正在苦战的九殿，更是精神抖擞，一支长矛如同蛟龙入海似得，忽隐忽现，杀气奔腾。

　　反观那群包围九殿的野蛮人，被如神灵附体一般的野蛮人一阵反攻，居然一下崩溃了，纷纷四散逃命，如同丧家犬一般溃不成军。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　九殿骑着龙马在荒原上奔驰追杀残兵败将。

　　正所谓是兵败如山倒，病去如抽丝，当包围九殿的野蛮人意志力崩溃之后，再也不复开始勇武，更谈不上悍不畏死了，一个个只恨爹娘少生了两条腿，发狂的四散奔逃，一时之间，荒原之上到处都是丢盔弃甲的逃兵。

　　让王蠢欣赏的是，虽然敌人落败崩溃逃走，但是，那刀刃峰的一百多野蛮人依然保持着严明的纪律，并没有散开，而是有计划的围剿着敌人。

　　当王蠢赶到战场的时候，战斗已经结束的，逃走的已经逃走了，没有逃走的已经成了阶下囚。

　　很多时候，命运就是这样，前一刻你还风风光光稳操胜券，而后一刻，你已经成为了阶下囚，任人宰割。

　　在战场的核心，被俘获的野蛮人有三十多个，一个个蹲在地上，抱着脑袋，等待着九殿他们的发落。

　　从王蠢出现到赶到战场，最多也就是十分钟不到的时间，等王蠢赶到核心的时候，敌人已经鸟兽散了，王蠢手中的弯刀才举起，靠近他的野蛮人便纷纷跪下求饶。

　　王蠢是来之文明的地球，自然不屑于杀降兵，只好作罢，不过，他的动作，却是让一群刀刃峰的野蛮人佩服有加，要知道，这可是让敌人不战自降啊！

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“……”

　　……

　　欢呼声如同潮水一般把王蠢包围，追击敌人的九殿也骑着龙马返回，跪伏在地上，立刻，一百多个野蛮人纷纷跪下，每一个双眼睛里面，都是无尽的虔诚之色。

　　对于野蛮人来说，此时出现的王蠢就是救世主，因为，是他拯救了他们的性命。

　　王蠢感觉到一股澎湃的信仰之力如同长江大河一般涌入了他的四肢百骸，他发现，这种力量，比起平素修炼所吸收的灵气更为磅礴精纯。

　　难怪地球上面那些宗教为了争夺信徒不惜大打出手发动战争，原来，信仰是这么好的东西啊！

　　只从到了异空间之后，王蠢对宗教信仰的了解越来越透彻了。

　　实际上，现在的异空间的情形，和远古地球的情形是一样的，当初的人类，也和野蛮人一样愚昧无知，他们无法理解自然现象，更谈不上与自然对抗，在这种特定的环境之下，如果有厉害的人物出现，势必会形成一种个人崇拜，而这种个人信仰崇拜，会形成一种精神上的力量反馈给厉害的人，形成相辅相成之格局。

　　至于那些什么乱七八糟的教义，王蠢更相信那是一些普通人类吃饱了没事干为那些强者杜撰的一些东西，通过千千万万人的数百上千年的努力，形成了完善的宗教文化。当然，神灵也需要那些又无数代智者所杜撰出来的教义学说之类的来巩固他们在世俗的地位，让信仰之力源源不断的提供，不至于出现断层……

　　……

　　很快，王蠢和九殿他们就和援兵会合。

　　赶来的援兵有两千人，其中，骑兵只有十来个，看来，因为龙马的驯服问题，骑兵还没有在野蛮人之中普及，不过，王蠢明显的感觉到，所有的野蛮人对骑兵都羡慕不已，他相信，要不了多久，骑兵将会成为野蛮人的主力部队。

　　对于野蛮人来说，如果倾尽全力的去驯服龙马并不难，只要一段时间，龙马的数量应该就能够上来。

　　步行了四十多里地，终于到达了野蛮人的军营。

　　说是军营，其实也就是部落杂居之地，主要还是普通的野蛮人居住，区别在于，这地方已经有了很完善的防卫工程，当然，这里的防卫建筑物可不是刀刃峰那样坚固高耸的城墙，主要是用一些木头乱石搭建起来，而且，没有完全圈起来形成易守难攻的城池，很多地方都是由野蛮人守卫。

　　因为有九殿，王蠢很快就对这一片地域有了全面的了解。

　　一开始，王蠢以为野蛮人真的建立了国家，其实，只是刀刃峰的野蛮人以讹传讹，事实上，国家的概念是刀刃峰野蛮人从王蠢所带的一些书里面管窥一二，然后加上自己的杜撰，强行给另外一个野蛮人部落带上的帽子。

　　值得一提的是，这一带的野蛮人部落的确很强大，不仅仅是地域辽阔，且人口众多，形成了一座极为壮观的城池，的确是有国家的雏形。

　　根据九殿提供的资料显示，这一带的野蛮人与狼人没有丝毫联系，他们能够壮大主要原因是这一带食物丰富，遍地都是一种根茎植物，挖出来随便擦一下就可以吃，又点类似于地球的土豆和红薯，而且，是常年生植物，产量非常之高。

　　除了类似于土豆和红薯的粮食之外，这里的野生动物比刀刃峰更为丰富，狩猎也容易得多，最主要的是，这里的猛兽没有刀刃峰凶猛，这为野蛮人提供了修养生息的绝佳环境。

　　因为这一带的野蛮人不用担忧食物的问题，所以，他们有更多的时间研究其它的东西。

　　综合各种情报显示，这一带的野蛮人发展最迅速的就是这几年，因为，大量从刀刃峰逃过来的野蛮人工匠为他们提供了技术支持，目前，这里的野蛮人与刀刃峰的野蛮人在技术上的水平差距并不是很大，当然，刀刃峰还是保持着一些优势，特别是金属冶炼和建筑物的修建上面。

　　据说，这里的野蛮人总数量超过了二十万，涉及的范围达数百平方公里，当然，他们都是散布居住，而不是像刀刃峰那里的野蛮人一样聚居在一起，不过，在这里，也有一座庞大的城池，很多野蛮人会从四面八方赶到这里交换东西，形成了一个极为原始的农贸市场……

　　……

　　农贸市场！

　　当王蠢听着九殿介绍的时候，就莫名的想到了这个名称，也产生了强烈的好奇心，他无法想象在这么原始的地方，居然会自发形成一座城镇，形成一个类似于地球农贸市场一样的存在。

　　不行，得进去看看！

　　按照九殿的说法就是，这里的野蛮人不听从刀刃峰野蛮人的管辖，老是入侵刀刃峰的狩猎场。

　　当然，按照王蠢的看法，其实是九殿正在入侵别人的地盘。

　　不过，王蠢无法责备九殿，因为，刀刃峰野蛮人部落的人口正在暴涨，因为城池的保护，出生率也非常之高，狩猎地点肯定会大规模扩张，这种扩张，势必会引发矛盾，而像这种遍地都是食物的领地，自然是兵家必争之地，在古地球时代，也是一样。

　　在吃饭的时候，王蠢品尝了这里的特产，并起名为地瓜，之后，野蛮人也就沿用“地瓜”这个词。

　　和地球的地瓜比起来，这里的地瓜口感更好，无论是生吃还是熟吃，王蠢都有停不下来的感觉。另外，从地瓜的颜色和肉质来看，它的营养成分应该也很高，能够保证野蛮人的身体需要。

　　从地瓜的价值王蠢就意识到，这场战争是必须要进行下去的，哪怕他下令让九殿返回刀刃峰部落。

　　刀刃峰的环境其实也还算可以，但是，和这里的富庶比起来，就称得上恶劣了，至少，在吃的方面，远远跟不上，如果到刀刃峰的野蛮人持续的爆炸增长，那么，开疆裂土也就成了必然的选择，哪怕是现在压制住九殿，在未来，也会因为同样的矛盾而爆发战争，他的压制，只是让战争推迟而已……

　　……

　　当晚，王蠢在野蛮人营地留宿。

　　这里的野蛮人营地虽然没有宫殿，但是，九殿还是临时安排人手砍伐木材为王蠢修建了一座不小的房子。

　　当王蠢走进房子之后，一阵感概，因为，这短短数个小时修建的房子极为精致，不仅仅是镂雕了很多装饰的花纹，所砍伐的树木也是精挑细选，走进去之后，芳香扑鼻，令人心旷神怡。

　　最让王蠢惊讶的是，野蛮人的纺织品已经达到了相当高的水平，床上的被褥之类的看起来很精致，材料也很好，躺在上面也很舒适温暖。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　就在王蠢感概之际，突然，门口走进来两个身材婀娜，五官清秀的少女站在门口，一脸含羞带怯，模样可人。

　　“你们来干什么？”看着两个皮肤细腻光滑，莫样儿俊俏可爱的野蛮人，王蠢眼睛一亮。这两个少女可不是那个皮躁肉厚腰像水桶的野蛮人母亲，不仅仅是皮肤光滑细腻模样妖娆，身材也是一级棒，细腰绝对称得上是盈盈一握。

　　“我们来伺候黑暗之神。”

　　两个野蛮人少女或许是自幼受着地球话的教育，可谓是字正腔圆，吐词非常清楚，如果不在这异空间，王蠢绝对不会把她们当成野蛮人。

　　“伺候我？！”王蠢一愣。

　　“是的。”

　　两个少女走到王蠢身边，一边一个，开始为王蠢宽衣解带。

　　“啊……你们干什么……不要……你们出去！”王蠢猛然一个激灵，厉声道。

　　“扑通！”

　　两人少女被王蠢的严厉吓到了，居然一下子跪在了地上，一脸惊惧之色。


第443章 文明播种

　　“没事，你们出去吧。”王蠢想不到自己只是稍微严厉一点，就把两个少女吓得花容失色，连忙起身走到两人面前，把两人扶起，安抚两人。

　　“黑暗之神……”

　　“叫我先生，以后，大家都叫我先生。”

　　“黑暗之……先生，我们是来伺候先生的……”

　　“不用了。对了，是谁安排的？”王蠢深邃的目光盯着两个少女，仿佛要看穿两人的五脏六腑一般。

　　“九殿大人。”

　　九殿大人！

　　王蠢心神一震，他没有想到九殿居然已经被尊称大人了，要知道，野蛮人的发展前前后后加起来也才不到十年，这称呼，明显不符合这原始的社会。

　　“好了，你们走吧，我喜欢一个人睡，对了，你们让九殿大人来一下，说我要见他。”

　　“是，先生。”

　　两个少女不敢违逆，退下。

　　看着两个少女离开的那无限美好背影，王蠢心情一点都不好过，反而沉重无比。

　　野蛮人的发展已经很明显了，他的出现，不仅仅是加快了野蛮人的发展速度，也让野蛮人迅速的进入了一个阶层分明封建社会。

　　毫无疑问，九殿在野蛮人部落里面，有着至高无上不容置疑的地位和影响力，他对部落可以说是予取予求，甚至于，还掌管着族人的生杀大权。

　　如果按照这种情况继续发展下去，野蛮人势必要走地球人类的老路，伴随的，将是绵延数千年的战争，不仅仅是无数的文明将被毁灭，还会让生灵涂炭……

　　……

　　“先生。”就在王蠢越想越忧心的时候，九殿一脸毕恭毕敬的站在了门口。

　　“进来。”王蠢点了点头，示意九殿坐下。

　　“先生有何吩咐？”

　　“没有，只是想问你的精神力驾驭得怎么样了。”王蠢并没有立刻提两个少女的事情，他觉得，此时和九殿谈什么民主自由之类无疑是极度愚蠢，因为，野蛮人目前还处于文明的启蒙状态，根本就不会懂那些深奥的玩意儿，说了也不懂，他唯一能够做的就是潜移默化，把民主自由的思维灌输给九殿这种足以影响到野蛮人未来的人物。

　　“先生，你看。”

　　听到王蠢提到精神力，原本有些拘谨的九殿立刻变得兴奋了，要知道，他现在正忐忑不安，不明白王蠢为什么要把两个少女赶走。

　　九殿从身上抽出一把锋利的小刀，小刀先是平托在掌心，然后，突然升空，开始在空中做一些精巧细致的动作，如同一个翩翩起舞的美女一般，变幻出闪闪的刀芒。

　　“不错不错，御剑飞行也只不过如此！”

　　王蠢忍不住大为赞叹，因为，他知道，这种细致的控制力远远超过了控制数吨重的巨石。

　　控制数吨重的巨石看起来很厉害，其实也就类似于蛮力，中看不中用，而这种控制小刀，则是技术活，实用性非常强。

　　从九殿运用小刀来看，其精神力驾驭已经达到了相当娴熟的地步，如果要形容的话，应该是武侠小说里面所说的飞花摘叶小李飞刀的地步。

　　“九殿，你为什么不用这种技能杀敌？”王蠢好奇的问道。

　　“先生，我试验过，用精神驾驭武器杀敌，所消耗的体力更大。”

　　“哦……原来如此！”王蠢恍然大悟。

　　“可能我还不够强大，真要强大了，就可以驾驭武器远距离杀死敌人了。”

　　“呵呵，不不，你哪怕是再厉害，也不可能在战场上用精神驾驭武器来杀敌，因为，你的精神力很难兼顾到成千上万移动的目标，不过，如果你遇到了重要的目标，还是可以用精神力驾驭武器来杀敌的。”

　　“重要的目标？”九殿眼睛一亮。

　　“是的，就是有价值的目标，譬如，对方的将领，或者是一些重要的领袖人物之类的。”

　　“我明白了！”九殿一脸恍然大悟的表情。

　　“明白就好，对了，那两个少女是你安排的吗？”王蠢见气氛好多了，话锋一转，问道。

　　“是……是的……先生。”九殿脸上的表情顿时紧张起来。

　　“谢谢你，九殿。”王蠢拍了拍九殿的肩膀。

　　“先生……”九殿一脸受宠若惊，他可是知道，要让王蠢拍肩膀并不容易，这可是至高无上的荣誉。

　　“不过，我有个事情必须要和你说。”

　　“先生请说。”

　　“首先，我很喜欢漂亮的女人，而且，你帮我挑的女人都符合我的审美观，不过，我必须要提醒你，我不喜欢强迫别人干任何不愿意做的事情，哪怕是强迫我喜欢的女人和我上床，除非，那女人也喜欢我。明白吗？”

　　“不明白。”

　　“……咳咳咳……好吧，打个很简单的比喻，如果我让你现在不攻打别的野蛮人部落，你肯定不愿意，刀刃峰的野蛮人部落也会不愿意，是不是？！”王蠢盯着九殿。

　　“是的……我们……我们需要更多的地方狩猎……”九殿呐呐道。

　　“是的，这就是问题的症结所在，我不同意，但是，我不能因为我不同意而左右你们的正确决定！”

　　“这和她们有什么关系？”九殿一头雾水。

　　“关系可大了，因为，你是在强迫她们做自己不愿意的事情。”王蠢一脸严肃道。

　　“啊……可是……她们……她们都很愿意啊……”九殿结结巴巴道。

　　“嗯，或许她们是自愿的，但是，前提是你安排了她们陪我，所以，这本身就不存在愿意不愿意的问题，哪怕是她们不愿意，你也不会知道，因为，她们很可能因为害怕你而假装愿意。”

　　“先生……”

　　“九殿，我不是责怪你，我只是告诉你，在处理事情的时候，要多考虑公平和自愿，做出任何决定，也要少数服从多数，你安排两个少女伺候我只是个小事，以后不用做了，但是，以后你在做出重大决策的时候，最好是举行投票……”

　　“什么是投票？”九殿一愣。

　　“投票很简单，比喻，刀刃峰的野蛮人部落在决定是否入侵别人的野蛮人部落时候，就可以做两个木箱，一个是同意侵略扩大地盘的木箱，一个是不同意扩大地盘木箱，然后，让每一个人手拿一片树叶，同意扩大地盘的就把树叶投入到扩大地盘的木箱，如果是不同意的，则是投入到不同意的木箱里面，之后，再统计一下数量，谁的数量多就听谁的。”

　　“这就是投票啊！”九殿一脸好奇的表情。

　　“是的，这么干，哪怕是失败了，大家也不会责怪你，因为，这是大家一起投票决定的事情。”

　　“可是，如果我想入侵怎么办？”九殿皱眉。

　　“这个很简单啊，如果你觉得你的想法是对的，那么，在投票之前，你就可以通过演讲之类的说服其他的人。”

　　“什么是演讲？”九殿又是一愣。

　　“演讲就是你把一批人召集在一起，你把自己的想法说出来，说服大家支持你入侵别的野蛮人部落，譬如，你可以说大家没有粮食吃了，狩猎的地盘太小，人口又越来越多了，如果不侵略别的部落扩大领地，那么，大家都要饿死之类的，只要你说服了别人，到时候，投你的票的人自然就多了。”

　　“哦……我明白了。”九殿眼睛一亮。

　　“嗯，明白就好，不过，你要记住，哪怕是你输了，也不能恼羞成怒，更不能仗势欺人，因为，这是大家投票出来的结果，无论对错，已经与你没有关系了，如果你破坏力游戏规则，那么，以后就别想玩下去了，终究有一天，你自己也玩不下去了。”

　　“难道一点点小事都要投票吗？”

　　“这个就不必麻烦了，大家可以隔几年选出一个德高望重的长老管理部落，一些小事就由他直接决定，只有遇到重大事情的时候，就由大伙儿一起决定……”

　　“……”

　　……

　　王蠢不遗余力的为九殿扫盲，灌输地球上目前最好的一些制度，不过，他并没有提到独裁者，他怕起到反效果，毕竟，此时的野蛮人都是单纯到无知，让他们知道一些好的东西就行了，一些不好的糟粕尽量不接触的好。

　　王蠢并不希望这异空间变成战乱纷飞的地球那样。

　　如果有可能，王蠢希望这颗星球变成一个统一和平的国家，没有战争，没有饥饿，没有地域歧视。

　　当然，王蠢的想法是美好的，真要达到他想象的样子，绝不会是数十上百年的时间，那将是一个漫长的岁月，而在着历史的长河里面，肯定会出现各种各样的磕磕碰碰，最后走向哪里，还要靠野蛮人自己的智慧，他只是做出适当的引导。

　　没有谁能够预测野蛮人未来的政治走向，哪怕是王蠢这个文明启蒙者也没有这个能力，因为，历史往往会出现很多无法控制的变数，哪怕是一个小小的细节，都可能影响到整个野蛮人的发展方向。

　　不过，王蠢的重要性是无须质疑的，因为，现在的异空间，处于原始鸿蒙的状态，而他被奉为神灵，其说的每一句话，都有着难以想象的影响力。

　　只从上次回到地球恶补了一些历史知识之后，王蠢现在在异空间说话也变得谨慎起来了，他很清楚，野蛮人把他当成了效仿的对象，无论是举手投足还是穿着，野蛮人都正在向他靠拢，如果他动不动就信口开河，举止轻浮，这等于是在毒害一个正步入文明启蒙的人类未来。

　　王蠢也很清楚，他的任何一个小小的决定，在将来，都有可能影响到成千上万的人……

　　……

　　突然，王蠢又想起了女魔头。

　　她到这里到底有什么目的？

　　直觉告诉王蠢，女魔头在异空间的所作所为，肯定会影响到野蛮人的未来，要不然，她绝不会在明明讨厌这里的情况下依然一呆就是十年之久。

　　王蠢到现在还是无法想象一个女人是如何在这里度过十年岁月的。

　　让王蠢搞不懂的是，那滥杀无辜的女魔头似乎压根就不在乎野蛮人和狼人的死活，她来到这里，就是为了驱使狼人杀野蛮人吗，在杀野蛮人的时候，王蠢还有一点不理解，女魔头似乎并不是对野蛮人赶尽杀绝，看起来，她似乎正在播种仇恨。

　　谁会傻到让别人故意恨自己？

　　躺在床上的王蠢百思不得其解，辗转反侧又睡不着，莫名的，他想起了那两个水嫩水嫩的野蛮人，情不自禁的吞咽了几口口水，摸了一把坚硬的胯下，想了想，还是克制了石小宝经常干的那些龌龊事儿。

　　野蛮人还是有漂亮的嘛！

　　九殿不错，果然是善解人意，奶奶的，居然知道自己喜欢什么样的女孩子。

　　难怪每一个人都喜欢权势，别说是在物欲横流的地球，哪怕是在这蛮荒原始的异空间，权势也是好东西嘛……

　　……


第444章 穿短裤就是土豪

　　这一夜，王蠢思绪万千，翻来覆去的睡不着，直到黎明时分，王蠢才昏昏沉沉的小睡了一会儿，当然，对于现在的王蠢来说，睡眠已经变得可有可无，他睡觉只是一种生活习惯的方式而已。

　　在地球的修真者之中，绝大部分都保留着睡眠的习惯，在一些神话故事里面，很多得道成仙的神仙，也还是和人类一样睡觉，譬如太上老君也会瞌睡。

　　早晨的时候，王蠢只是眯了一会儿眼睛就醒来了，然后，开始了早晨的修炼，顺便欣赏一下这异空间的瑰丽日出。

　　因为刀刃峰没有黑夜白昼的交替，所以，压根就没有早晨，而在这里一带，已经出现了白昼黑夜的交替，王蠢自然不会放过一日之计在于晨的大好时光。

　　和地球不一样的是，异空间的日出是在南方，当南方晨曦闪烁之间，便拉开铁青的云幕……

　　渐渐的，一块块连着森林和荒原的云由铁青变得斑斑驳驳，天幕底下出现淡淡的铅色，而且由厚渐薄，由浓渐淡，由圆渐长，缥缥缈缈，游游离离。不知不觉，云幕大开，那铅色的天边，顷刻染上一片橘黄色彩，那色彩继而变浅红，继而变粉红，继而变橘红，先是如羞涩的少女，接着似飘起一帐宽阔的彩绸，由东向南，向西，向北，由下至上，由远及近，渐渐燃烧起来，迅即，整个荒原的天空也燃烧起来，一轮红日即将从东方升起。

　　多么壮丽的日出，王蠢深深吸着清新的空气，如痴如醉，居然忘记了催动灵气修炼。

　　和地球比起来，异空间的天空异常的洁净，特别是在早晨阳光乍现的那一瞬间，让人心灵的震撼。

　　只见一线圣镜般的日轮渐次探出草原天际，初时，仿如一弯耀眼的彩虹，随后又如一只绚烂的金盆，那光、那明、那涌动的力量……

　　经过一个晚上的洗礼，这荒原仿佛刚刚沐浴的少女，清新、秀丽、绚美、迷人。晨雾淡淡，水意浓浓，万顷碧海，花草芬芳；映日翠绿，露珠点点，闪闪烁烁，晶晶莹莹，此刻，清冷的晨风，浓馨的草味，馥郁的花香，不容人想，扑愣愣，沁入心肺，使整个灵魂顿时浸了个透，场上人无不为之一振，无不为之爽畅。

　　王蠢下意识的长身站起，环顾四野，又觅天际野蛮人部落，但见天边升起袅袅炊烟，缕缕如带，飘然升空，那是原始野蛮人的温馨生活。

　　侧耳聆听，不是响起动物的叫声，小孩的哭声，这些声音，充满力量、充满生机、充满活力，令人振奋、令人亢进……

　　……

　　千百年之后，这颗星球，会变成怎么样？

　　莫名的，王蠢有些担忧，他不仅仅是不希望地球的宗教战争在这里重演，也不希望这里像地球一样受到污染。

　　这里很普通的蓝天白云，洁净天空，在地球的城市已经显得极为珍贵稀有。

　　没有人能够预测到这颗星球的未来。

　　要想达到高度的精神文明，实现要达到一定的物质文明，而物质文明，必须要经过工业文明的洗礼，不然，这里的野蛮人永远也谈不上物质文明和精神文明。

　　似乎，工业文明是人类的一道门槛，而这门槛，是人类必须跨越的，无论是地球上的人类还是这里的野蛮人。

　　但工业文明，势必会对这颗星球造成污染！

　　“先生，我们启程吧！”就在王蠢仰望着天空神游万里的时候，九殿带领一群野蛮人过来了。

　　“启程？”王蠢一愣。

　　“先生不是说要去石头城吗？”九殿一脸疑惑。

　　石头城正是王蠢今天准备去一探究竟的野蛮人聚居城市，根据情报显示，那里居住着近三万人口，而以石头城为辐射中心，方圆数十公里，所居住的人口超过了十万。当然，这十万人所活动的范围可不是数十公里，他们狩猎的时候，动辄就是上百里，且是流动的，并不会定居。

　　“是的，但是，我是一个人去。”王蠢点了点头，拒绝了九殿，他并不想身边带一群，这会影响到他的一些决定，也没有想走就走的洒脱，毕竟，有人在身边，就意味着责任，就像他带着野蛮人母亲和两个小家伙的时候一样。

　　“可是……”

　　“不用担心我的安全，我是黑暗之神！”王蠢脸上露出一股强烈的自信。

　　“那……那……先生要小心。”

　　“对了，石头城有没有黑暗教的信徒活动？”王蠢问道。

　　“有，很多。”

　　“嗯。好了，你们忙自己的吧，我自己去就是了。”

　　“是，先生。”

　　九殿带领一群卫兵退下。

　　王蠢在一条小溪边简单洗漱之后，顺便伪装了一下。

　　其实，现在的王蠢已经不用伪装就是活脱脱的一个野蛮人。当初，王蠢被女魔头抓住的时候，还修饰了一下，但这些天下来，风餐露宿，烈日暴晒，加上胡须疯长，打扮穿着和野蛮人无疑，还真看不出什么区别。

　　看着溪水中自己的影子，王蠢突然意识到，野蛮人其实和地球人类真没有什么区别，他们目前的区别主要是因为环境影响，如果能够达到地球的卫生条件和居住环境，两者之间的差距会变得越来越小。

　　再一次，王蠢想到了昨天晚上的两个妖娆少女。

　　“奶奶的，充什么正人君子！”

　　王蠢狠狠的甩了自己一耳光，决定今天晚上九殿如果送女人上门，绝不放过嘴里的肉。

　　整理一番之后，王蠢在九殿的目送之下，前往石头城。

　　当然，考虑到刀刃峰与石头城的野蛮人是敌对关系，王蠢还是绕了一个大大的圈子，让野蛮人无法判断出他是来之于刀刃峰的野蛮人部落。

　　其实，王蠢是多虑了。

　　无论是刀刃峰的野蛮人还是石头城的野蛮人，其智力水平还没有高到能够分辨出双方的间隙。

　　事实上，野蛮人现在行军打仗都是极为原始，什么计策之类的极为罕见，就像昨天九殿被一千石头城的野蛮人围困，一开始王蠢以为是伏击，后来一问才知道，双方的相遇只是极为偶然。

　　目前，野蛮人交战的模式主要还是大家叫上一帮子人大吼几声，然后，一起冲锋，输了就跑，赢了就追。

　　不过，也不能一概而论，因为，在王蠢的潜移默化之下，刀刃峰的野蛮人明显要奸猾得多，也正是这个原因，九殿带了区区二千野蛮人，硬是在石头城不远的地方安营扎寨。

　　刀刃峰在石头城这一带活动的野蛮人并不多，主要是迁徙过来，总数量也不到一万，还要算上一些老弱病残，但这一万人极为齐心协力，面对超过周围超过十万的石头城野蛮人，居然还处于攻势。

　　一直，王蠢都把九殿的行为当成入侵，而事实上，九殿也就是在入侵石头城，一点一点的餐食石头城的狩猎地盘，双方的摩擦，更多的也是刀刃峰这一边的野蛮人挑衅造成的……

　　……

　　通过昨天和九殿的沟通，王蠢对石头城有了一个长足的认识。

　　石头城被称为石头城，主要原因是它是一座石头构成的城市，当然，“石头城”这个名字是刀刃峰野蛮人取的，事实上，石头城的野蛮人，压根就没有给城市取名字。

　　步行了二个多小时后，到达了一条蜿蜒清澈的小溪，小溪虽然被称为小溪，水流却是很端急，里面不时会跃起一些类似于鱼的动物，其实，王蠢早已经按照地球的标准，把所有水里能够吃的动物都称之为鱼，刀刃峰的野蛮人受王蠢影响，也是这么称呼了。

　　按照九殿所说，沿着小溪步行一个小时，就可以到达石头城了。

　　王蠢沿着小溪往上走，一路上，遇到了很多成群结队的野蛮人往同一个方向赶路，他们身上多都携带武器，扛着一些物资，物资非常丰富，有猎物，有手工艺品，还有乱七八糟的野果之类的。

　　下意识的，王蠢摸了摸肩膀上扛的一卷布匹，据九殿说，刀刃峰的布匹在这里非常受欢迎，可以换到很多好东西。

　　果然！

　　就在王蠢赶路的时候，不时会有野蛮人找他搭讪，手舞足蹈的示意要和王蠢交换他身上的布匹。

　　因为有了九殿叮嘱，王蠢一一谢绝。

　　还没有到达石头城，王蠢就已经发现了布匹的价值，而且，他发现自己的穿着获得了很高的社会地位，几乎是每一个野蛮人对他表示尊重。

　　“奶奶的，看来，这异空间，也是讲究人要衣装的金科玉律！”

　　王蠢摸了摸身上舒适的短裤，其实，王蠢浑身上下，也就穿了一条短裤，还是昨天九殿吩咐野蛮人临时做的，而正是这条短裤，一路上让王蠢博足了眼球。

　　想到自己在异空间随便穿条短裤就可以获得尊重和羡慕，王蠢就莫名的悲伤，要知道，他在地球上当保安，穿得人模狗样，依然受尽了白眼和歧视啊！

　　“嘿嘿，穿条短裤就是土豪，终于轮到老子当大爷的时候了！”

　　王蠢绝对是个乐天派，一阵悲哀之后，立刻昂首挺胸，开始享受周围野蛮人投过来的羡慕目光。

　　随着离石头城越来越近，沿途洗东西洗澡的野蛮人越来越多了，其中不乏一些绝色野蛮人，看的王蠢之流口水，一双眼珠子都快掉地下了。

　　让王蠢吐血的是，其他的野蛮人似乎对那些赤裸着身子在溪边洗澡的美女没一点兴趣，他们更多的是看王蠢身上的布匹，就连那些原本正在洗澡的美女，也是伸长脖子看着王蠢肩膀上的布匹，露出身上雪白的身子，没有一点羞怯之色。

　　是不是我太龌龊了？

　　看着周围那些野蛮人对身边那些赤裸身子的美女熟视无睹的样子，王蠢脸上一阵发烧。

　　“太他妈的失败了，一个来之于文明社会的地球人，居然还没有茹毛饮血的野蛮人觉悟高，居然还偷看女人洗澡，真是无耻！”

　　王蠢一边大骂着自己不可救药，一边扭转头不看，但是，溪边不停的美女出浴图就像磁石一般吸引着他的目光……

　　……


第445章 石头城的小倩

　　沿着溪流往上走，溪边活动的野蛮人越来越多，而此时，王蠢也终于明白那些野蛮人为什么对身边的洗浴的美女熟视无睹了，因为，这种天生丽质的女人实在是太多了，大家都看麻木。

　　突然之间，王蠢觉得自己就像乡巴佬进城，人家都看麻木了的东西，而他还在大惊小怪的。

　　弄明白之后，王蠢自然也就不客气，一双眼睛就像钉子一般，沿途欣赏着在地球上难得一见的“美景”。可惜，石小宝没法过来，要不然，他肯定爱死这个地方了。

　　王蠢意识到，这石头城的野蛮人似乎比刀刃峰的野蛮人更讲究一些，要知道，刀刃峰的野蛮人，压根就不洗澡，身上散发出一股难闻的味道，哪怕是一些极为美丽的野蛮人女子，也不懂得收拾打扮，而这里的野蛮人女性就不一样，她们不仅仅会洗澡，还会把自己打扮得漂漂亮亮，头发也会梳理，不像刀刃峰的野蛮人女性那样蓬头垢面，看起来干干净净舒适多了……

　　……

　　果然还是要打扮，哪怕是野蛮人，打扮一下也可以变成大美女。

　　从某种角度来看，石头城的野蛮人似乎比刀刃峰的野蛮人更加谦和一些，他们的言谈举止和穿着，已经很明显的出现了文明的雏形。

　　按照这种文明的发展趋势下去，过不了多久，这刀刃峰的女性野蛮人就会穿上衣服。王蠢自己都无法理解，衣服是刀刃峰那边先发明的，但是，却是在这边受到了追捧。

　　想到下次来到这里的时候她们可能不会在这种露天的地方沐浴了，王蠢只能抓紧机会观看，免得后悔莫及……

　　……

　　到达石头城的时候，王蠢走路已经不像开始那样洒脱了，因为，人太多了，熙熙攘攘。

　　看着川流不息的野蛮人，王蠢一脸目瞪口呆，他没有想到石头城居然繁华到如此程度。

　　王蠢脑袋里面想象过无数情景，但是，都没有想到石头城的野蛮人密度如此之大，而此时，王蠢还只是在石头城的边缘。

　　沿途，不停的有人赶往石头城，也不停的有人离开，无论是离开还是赶往石头城的，他们身上都是扛着一些东西，每一个人脸上，都洋溢着单纯的笑容……

　　……

　　果然是石头城！

　　终于，王蠢看到了传说中的石头城。

　　石头城是在一片石林里面，所谓的石林就是一片广袤的荒原上遍布着数米高的巨石，一些野蛮人在巨石之间搭建房子居住，然后，形成了一个野蛮人聚居地，而不知道什么时候开始，野蛮人之间开始互相交换猎物，慢慢的，慢慢的，一些周边的野蛮人也赶过来交换猎物或者所需要的物资，在这种环境之下，定居在这里的野蛮人越来越多，然后，一个自发的市场便形成了。

　　没有所谓的国家。

　　没有所谓的军队。

　　有的，就是一群自食其力的野蛮人，至于那些与九殿打仗的野蛮人，都是猎人们的自发行为。

　　当然，这里也有不少的部落首领，但是，他们的权利小得可怜，因为，这里不止是一个野蛮人部落，大家都互相遏制着，谁也不听谁的。

　　没有人知道这里有多少野蛮人部落，也没有人会去统计，但是，可以肯定的是，这里的部落超过了一百……

　　……

　　随着人流，王蠢进入了石头城里面。

　　石头城很大很大，大到王蠢都不敢相信这是处于原始鸿蒙社会的异空间的一座城市，但是，它的的确确是存在的。

　　石头城里面的街道就是石头与石头之间的缝隙，宽阔的地方有数十米，狭窄的地方仅够一个人侧身走过，而更多的地方是被野蛮人借助石头为主体，砌出一个接一个的巢穴。

　　在这石头城中行走，王蠢有一种仿如隔世的感觉，他觉得自己就像是在南方某个古镇的街道上行走一般。

　　在石头城里面，到处都是琳琅满目的商品，有各种各样稀奇古怪的猎物，也有花样繁多的手工艺品，武器的也是应有尽有，各种各样材质的都有。

　　不过，值得一提的是，在这里，还没有出现严格意义上的商人，大家都是把自己生产的东西拿出来和别人交换，一旦双方满意就成交，成交之后，各取所需的野蛮人便会离开石头城打猎。

　　当然，商业的萌芽已经出现了。

　　因为石头城原本就有大量居住的野蛮人，当男性出去寻找食物后，留守在家里的一些妇女儿童，也会把自己家里多余的东西放在门口交换一些东西，而这种交换，已经有了明显的牟利迹象，露出了地球的商业雏形。

　　让王蠢惊讶的是，刀刃峰的语言居然已经在石头城流行起来，很多野蛮人都已经能够说一些简单的中国话，虽然没有刀刃峰野蛮人那样娴熟，但是，对野蛮人之间的相互沟通起到了极为重要的作用。

　　王蠢不知道，因为刀刃峰的野蛮人长期与狼人交战，在这种长期的战争之中，很多刀刃峰附近的野蛮人逃到了这里，不仅仅是为这里带来了技术，也为这里带来了语言。

　　事实上，石头城的技术力量，大部分来之于刀刃峰的野蛮人。

　　……

　　王蠢逛了一圈，对石头城有了一个直观的了解。

　　石头城各方面的水平明显逊色于刀刃峰，特别是冶金武器制造和建筑上面，纺织布匹的技术差距更是巨大，不过，和刀刃峰比起来，石头城明显更有活力，在这里，以物易物的模式，让一些工匠开始意识到了自己的价值，他们开始通过自己的手艺换取食物，而不是冒着生命危险出去狩猎。

　　一路闲逛的王蠢很是惹眼，因为，他肩膀上扛着一卷布匹，这卷布匹数量并不大，组多足够做五条短裤，但是，就是这只能做五条短裤的布匹，却是引起很多人的注意，不停的有人要找王蠢交换布匹。

　　王蠢发现，所有要求和他交换布匹的野蛮人，看起来都是一些很有讲究，或者是在野蛮人部落里面有着极高社会地位的人。

　　看来，野蛮人已经诞生了虚荣心。

　　在野蛮人看来，拥有一条舒适的短裤就是身份的象征。

　　让王蠢欣慰的是，石头城虽然很杂很乱，但是，并没有强买强卖的现象，看来，地球人的奸猾还没有毒害到石头城的野蛮人。

　　王蠢一路感概，他并没有考虑到，他可是一直毒害在刀刃峰的野蛮人，和石头城的野蛮人比起来，刀刃峰的野蛮人不止奸猾了一点点。

　　“先生。”就在王蠢扛着肩膀上的布匹一路享受着别人羡慕目光的时候，突然，旁边响起一个惊讶的声音。

　　“啊……白毛……小倩！”王蠢回头一看，顿时一脸石化，他看到白毛女魃身上围了一条草裙，赤裸着上身站在一间石头屋的门口，在她的身前，摆放着一些猎物。

　　“先生你什么时候过来的？”小倩看着王蠢的目光盯着她的胸口，脸上一阵发烧，连忙抬起手臂挡住高耸的雪白山峰。

　　“我来了很久了……”王蠢吞咽了一口口水，强行把目光从小倩那婀娜的身子上移开，问道：“你怎么穿成这样啊？”

　　“入乡随俗，大家都这么穿……再说……再说，也没有谁会看……”小倩抱住胸口，支支吾吾，一脸羞怯之色，她做梦也没有想到会在这种情况之下与恩人相遇。

　　“是的，没有人，你在换东西吗？”王蠢好奇的看着地上一些猎物。

　　“嗯。”小倩恢复了镇静。

　　“你可是飞僵，为何还要交换？”

　　“为什么不交换？如果我不交换，如何得到你身上的布匹？”小倩一脸奇怪的看着王蠢。

　　“你可以抢啊……”王蠢觉得不对，止住了话头。

　　“抢？！我是飞僵没错，但是，我不是杀人如麻的僵尸。”小倩皱眉看着王蠢。

　　“咳咳……是的……你是散仙……”

　　“还有，这里虽然没有法律，但是，也不是你想抢就抢的。”小倩淡淡道。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“这石头城有个很厉害的野蛮人，他能够驾驭任何东西作为武器……”

　　“精神力驾驭者！”

　　“啊……你知道？”

　　“我知道，我认识几个精神力驾驭者。”

　　“我知道一些精神力驾驭者，但是，我说的这个野蛮人可不是一般的精神力驾驭者，他可以移山倒海，可以腾云驾雾，可以数里之外取人首级……”

　　“这么厉害？！”王蠢一脸呆滞的看着小倩。

　　“比你想象的更厉害。对了，你可千万别招惹他，他是这石头城的保护神，这么多的野蛮人聚居在这里，都是因为他在这里，可以避免被一些猛兽袭扰，一些野心勃勃的野蛮人也不敢过来……对了，先生，刀刃峰那边野蛮人是怎么回事？好像地球的语言都是他们传播过来的，还有很多技术。”

　　“咳咳……是我干的。”

　　“果然是你干的，先生果非常人。”小倩一脸敬佩的看着王蠢。

　　“只是闲得无聊而已。”王蠢被小倩夸奖，脸上一红，要知道，这可是第一次被来之于地球的人夸奖，与被野蛮人崇拜信仰完全是两种感觉。

　　“刀刃峰的野蛮人要攻打石头城也是你安排的？”小倩问道。

　　“不是不是。”王蠢连连摇头，他可不想帮九殿背下这个黑锅。

　　“不是就好，你最好不要掺和这趟浑水，那野蛮人……那精神力驾驭者非常厉害，我都不一定能够打过他的。”

　　“你都打不过他？”王蠢惊得合不拢嘴，要知道，小倩和是飞僵和散仙的结合体，可谓是神通广大，别说是在这异空间，哪怕是在地球，也是无敌一般的存在，王蠢相信，小倩比那血族亲王都要厉害。

　　“没有交过手，他也不知道我的存在，很难说谁更厉害，总之，先生不要招惹他就是。”

　　“我想多了解一些，说说他的事情。”

　　“也没有什么好说的，他就是一个浑浑沌沌的野蛮人，一开始，我还以为他是修真者，观察了很长的时间才确定，他的确是一个土生土长的野蛮人，在十几年前，他就住在这石头城，大约十年前，这一带开始热闹起来，很多野蛮人知道了他的存在，开始紧挨着他居住……”

　　“等等，为什么要紧挨着他居住？”王蠢一脸疑惑的问道。

　　“以前，在周围横行着一些凶悍的食肉猛兽，这些食肉猛兽体型庞大，来去如风，与古地球的恐龙差不多，野蛮人虽然聪明，却也没法与那些体型巨大砌成群结队的猛兽抗衡，虽然这里遍地都是食物，但是，野蛮人的生存环境极为恶劣，只从这个精神力驾驭者定居在这里之后，那些恐怖的食肉猛兽再也没有出现了，很快，野蛮人发现是因为精神力驾驭者把那些猛兽驱赶，消息传播开后，开始有源源不断的野蛮人选择石头城定居，结果，就形成了这种气象。”

　　“……原来如此。”王蠢恍然大悟，他一直无法理解野蛮人居然能够自发形成市场，原来，大家都是依附于强者，寻求保护。


第446章 女魔杀来

　　“哦……”王蠢一脸遗憾之色。

　　“等先生的修为够了，就能够开拓储物空间了。”小倩安慰王蠢，但是，她很清楚，王蠢这辈子，是不可能拥有开拓储物空间的能力，因为，这种能力，只有散仙才能够拥有。

　　“嗯，我相信要不了多久！”王蠢一脸自信的表情。

　　“要不……要不，我帮先生炼制一枚空间戒指吧。”小倩不忍王蠢失望，毕竟，王蠢是她的恩人。

　　“好好，太好了。”王蠢顿时连连点头，大喜过望。

　　“好的，我尽快想办法帮先生炼制空间戒指，等先生下次来的时候，就有空间戒指了。”

　　“嗯嗯。”王蠢心情愉悦无比，只要有了空间戒指，他以后就不用每次手提肩扛的了。

　　两人一边聊一边往那精神力驾驭者的巢穴走去。

　　随着在石头城中深入，王蠢发现，野蛮人的数量越来越少了，看来，应该离那精神力驾驭者的巢穴不远了，估计是一些野蛮人都不敢靠他太近居住。

　　“他出去了。”小倩在路上问了几个野蛮人确定之后，对王蠢道。

　　“走！”王蠢一脸兴奋。

　　小倩似乎生怕那精神力驾驭者回来，加快了脚步，很快，两人就到了一座山洞面前。说是山洞，其实就是两块万吨巨石搭建的一个洞穴，就像一座碉堡一般。

　　王蠢发现，这洞穴的位置很高，几乎可以鸟瞰半个石头城。

　　“先生快看，我帮你望风。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢连忙一头冲进洞穴里面。

　　原本，王蠢以为洞穴里面会是乌七八黑的，让他大吃一惊的是，巢穴里面居然金碧辉煌，到处闪烁着珠光宝气，原来，那精神力驾驭者在洞壁上面，都镶嵌了一些闪闪发光的宝石，如同天上的繁星一般，其中，最小的宝石也有鹅蛋大小，足球大小的宝石也不少。

　　王蠢发现，这位精神力驾驭者似乎特别偏爱一些闪闪发光的玩意儿，而在这蛮荒的世界，闪闪发光的多是宝石。

　　随着越来越深入洞穴之中，王蠢脸上的表情都石化了。

　　这洞穴里面的藏品之丰富让他大开眼界，不仅仅是有一些堆积如山的宝石，还有各种各样的奇异的石头，互相辉映，闪烁着梦幻的光芒……

　　……

　　他收藏这么多石头干嘛？

　　突然之间，王蠢心中一动，他想起了自己的四相古玉。

　　难道这些宝石和四相古玉有异曲同工之妙？

　　想到这里，王蠢立刻随手在洞壁上掰掉一块拳头大的宝石握在手中，催动灵气，开始吸收宝石的能量。

　　一股汹涌澎湃的力量在石头里面奔涌，但是，王蠢却无法吸收，似乎，这与四相古玉的能量是完全两种不一样的力量。

　　王蠢拼命的吸收着宝石里面的力量，但最终，他还是放弃了。

　　“难道这宝石里面的力量只有精神力驾驭者才能够运用？”

　　王蠢抹了一把额头上的汗水，暗自思忖，这种可能性很大。

　　很有可能，那位野蛮人在一次偶然的机会发现用精神力可以吸收宝石的能量，然后，一发不可收拾，开始疯狂的收集这些闪闪发光的宝石，而他的力量，也变得越来越恐怖，恐怖到就连白毛女魃也不敢轻易的挑衅他……

　　……

　　“先生，他回来了，快走！”

　　就在王蠢还要走进洞穴查看的时候，突然，外面传来小倩焦急的声音。

　　“啊……”

　　王蠢心神一震，顾不得查看，连忙往洞穴之外狂奔，如果被那精神力驾驭者堵在这洞穴之中，那可就惨了。

　　对于那精神力驾驭者的能力，王蠢毫不怀疑，因为，他知道白毛女魃的厉害，既然白毛女魃都忌惮那野蛮人，他的战斗力有多么恐怖可见一斑了，不需要他冒着生命危险去验证。

　　“嗷嗷……”

　　王蠢刚从洞穴里面出来，天远方的天际之中，传来一声惊天动地的咆哮声，就像天空之中响起了炸雷一般，声势骇人。

　　“他人呢？”王蠢往声音的方向张望，运起目力，才在地平线上看到一个黑影就像一发炮弹一般凌空射了过来，在那黑影的身后，居然留下一道数百米的残影，令人心悸……

　　……

　　“我靠，这还是人吗！”

　　王蠢大惊失色，他想不到那精神力驾驭者居然如此威猛，这下，不要小倩拉王蠢了，他自己就发足狂奔。

　　就在王蠢和小倩刚往外面跑的时候，突然，空中传来一阵令人热血沸腾的号角声，紧接着，传来一阵震耳欲聋的喊杀声。

　　“狼人！”

　　王蠢心脏一阵狂跳，一开始，他还以为是九殿对石头城发动了攻击，但是，从那喊杀声中，他立刻听出，那不是野蛮人的声音，而是狼人的声音。

　　石头城里面一阵混乱，惊慌失措的野蛮人四处逃窜，原本安静祥和的一座原始城市，顷刻就变得极度的混乱。

　　就像无头苍蝇一般奔跑的野蛮人让一些狭窄的街道变得拥挤不堪。

　　“咦，那精神力驾驭者呢？”王蠢突然发现，那原本在空中咆哮着飞过来的野蛮人看不见了。

　　“他往狼人的方向去了。”小倩凝神望着远方。

　　“我们过去！”王蠢立刻道。

　　“太危险了……”

　　小倩话还没有落音，王蠢的身体已经如同闪电一般射了出去，化为一缕青烟。

　　小倩之后跟随着王蠢身后。

　　和狂奔的王蠢不一样的是，小倩的身体完全做到了脚不沾地，如同一阵风一般紧紧的跟随在王蠢身后。

　　当然，小倩内心的震惊也是无以复加，她没有想到王蠢的速度居然如此的悍猛，要知道，她可是散仙啊，而一个散仙跟随在一个普通修真者身后，居然半分松懈不得。

　　当然，小倩本身并不是真正的散仙，她只是被散仙附身，严格意义上上，她只是一个飞僵，但是，飞僵的飞行速度也是极为恐怖的，但她追上王蠢并不轻松。

　　王蠢的身体充满了无穷无尽的爆发力，他的双足每一次落下，地面都会留下一个巨大的深坑，如果遇上了坚硬的岩石，岩石也会四分五裂，遍布裂纹，看起来惊心动魄……

　　……

　　只是数息之间，王蠢已经到达了石头城的边缘地带，只见铺天盖地的狼人如同潮水一般席卷而来，排山倒海，其速度之迅猛，让王蠢都有一种胆战心惊的感觉。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　狼人居然也学会了刀刃峰野蛮人的语言，发出惊天动地的喊杀声，一个一个措手不及的野蛮人倒在血泊之中。

　　此时，石头城里面的野蛮人也正在从四面八方杀向狼人。

　　面对凶悍的狼人，野蛮人简直是不堪一击。

　　这石头城里面的野蛮人数量虽然庞大，但是，他们可不是刀刃峰的野蛮人，既没有统一的武器和服装，也没有一个强大的指挥者，面对如同狂潮奔涌过来的狼人，野蛮人的抵抗就像是小小的浪花一般，一下就潮水淹没了。

　　在这石头城，狼人狂野的力量和惊人的弹跳能力发挥得淋漓尽致。

　　这是赶尽杀绝的战争！

　　王蠢看到，狼人并不像以前那样留下俘虏，而是一路杀下来，石头城的边缘地带，已经被杀的血流成河。

　　野蛮人的士气在双方交锋的顷刻之间就被瓦解，成千上万的狼人势如破竹一般杀进了石头城，一路摧枯拉朽，几乎没有遇到一顶点的阻力。

　　看着狼人肆无忌惮的大屠杀，屹立在一块大石上的王蠢一脸悲伤，他知道，这刚刚萌芽的商业城市被彻底的毁了。

　　如果刀刃峰的野蛮人在身边，如果九殿他们在身边，王蠢相信，他很快就能够组织一支军队与狼人对抗，遏制住狼人的势头，然后，让石头城的野蛮人缓一口气。

　　只要石头城的野蛮人缓过一口气，王蠢绝对相信，仅凭人数上的优势，野蛮人就可以杀光所有的狼人。

　　可惜，石头城的野蛮人不是刀刃峰的野蛮人，他们不认识王蠢。

　　九殿还在数十公里之外，远水救不了近火，鞭长莫及。

　　小倩站在王蠢身边，紧咬牙关，娇躯微微颤抖，她在思考要不要出手。

　　“嗷嗷……”

　　突然，一声宛若炸雷一般的咆哮声响起，只见荒原上，一个蓬头垢面的老人向狼人杀了过去。

　　老人就像一把锋利的刀，在狼人的部队里面左右穿插，一路所向披靡，所过之处，血肉横飞，内脏漫天，令人惨不忍睹。

　　“他就是那精神力驾驭者？”王蠢死死的盯着那空中如同闪电一般掠过的影子。

　　“是的。”

　　“他来迟了，如果一开始来，还可以遏制住狼人的势头，现在，狼人已经冲入了石头城，哪怕是他最后杀死了所有的狼人，这石头城也毁了。”

　　此时，石头城到处燃烧起冲天大火，很显然，狼人的目的不仅仅是杀人，他们就是要摧毁这座象征着野蛮人文明的城市。

　　突然，空中又传来一声悠扬的长啸声。

　　“女魔头！”

　　王蠢虎躯又是一震，循声望去，只见荒原上，那女魔头在数百个狼人的簇拥之下，往这边狂奔而来。

　　“枪！”小倩看着那女魔头手中的枪，惊呼道。

　　“是的，枪。”王蠢苦笑。

　　“你认识她？”小倩问道。

　　“说认识其实不认识，我只知道她姓李，来之于地球，其它就什么也不知道了，而且，她已经在这里呆上了十年以上。”

　　“十年以上？”小倩一脸惊讶。

　　“是的……”

　　“呯呯呯呯……”

　　就在王蠢和小倩对话之间，突然，响起了一阵密集的枪声，王蠢循声望去，之间那一路拦截狼人的精神力驾驭者被密集的子弹射落在地上。

　　“看来他很不妙，小倩，你是散仙，去救他吧，他是这石头城的希望，只要他不死，石头城就能够复活。”王蠢叹息了一声。


第447章 圣骑士

　　“问题是，那个野蛮人是个疯子。”小倩摇了摇头苦笑道。

　　“疯子？”王蠢目瞪口呆。

　　“是的，他很可能会攻击我。”

　　“那……那……那怎么办？”

　　“先静观其变。对了，先生，我是飞僵之身拥有散仙之魂，不能过度使用武力，要不然，一旦人格分裂，后果不堪设想……”

　　“会怎么样？”王蠢一愣，他从未曾想这个问题。

　　“这异空间会生灵涂炭，赤地千里。”

　　“啊，我居然忘记了这事儿！”王蠢狠狠的拍了拍脑袋。

　　小倩乃是白毛女魃的身躯，散仙的魂魄，两个人交织在一起，形成了一个奇怪的组合体，目前白毛女魃和散仙在这副躯壳里面形成了一种平衡，正是这种平衡，让小倩控制住了魃的破坏力。

　　僵尸修成妖之后，变为魃。变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里，算是僵尸之王了。

　　目前，小倩介乎于散仙与僵尸之王之间，也正是因为这一点点不同，小倩才没有为祸人间。

　　一旦小倩与战斗，恢复了飞僵之躯，恐怕非这异空间之福。

　　“难怪小倩在这异空间潜修，回避那精神力驾驭者的锋芒，原来是避免自己失去心性，为祸人间。”

　　王蠢想通之后，顿时赫然开朗。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　就在王蠢思忖之间，突然，远方传来一阵惊天动地的闷响，大地都是一阵摇晃，天崩地裂一般。

　　王蠢放眼看去，之间那女魔头手中已经没有枪了，而是多了一样奇怪的武器，那武器看不清楚样子，被散发出黑色氤氲笼罩，两人石头城上空打斗起来，掀起的气浪如同龙卷风一般席卷了大地，一时之间，狂风大作，飞沙走石。

　　这女魔头果然厉害！

　　王蠢心惊胆战，暗自庆幸没有与女魔头翻脸。

　　“蓬！”

　　那精神力驾驭者虽然战斗力惊人，但是，却没有丝毫打斗的经验，在一番硬拼之后，被那女魔头手中之物一下敲中了脑袋，发出一声惨嚎，发疯的逃走了，消失在茫茫的荒原之中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　狼人士兵见女魔头打败了精神力驾驭者，战意沸腾，一路摧枯拉朽，势如破竹一般在石头城里面追杀野蛮人，就像无数条凶猛的河水在石头城里面吞噬着野蛮人的生命。

　　到处火光冲天，只是短短十几分钟，石头城里面已经是尸积如山血流成河，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　就在王蠢思考着出不出手的时候，突然，天际传来一声嘹亮的长啸声。

　　啸声刚落音，空中，已经出现了一个手握长剑远遁的骑士，那盾牌中间，有一个金色的十字架，显得异常的刺目。

　　十字架！

　　圣骑士！

　　看着那打扮如同地球中世纪骑士的男人出现，王蠢惊得一脸目瞪口呆。

　　这异空间似乎变得越来越复杂了，先是有那女魔头出现，然后，又出现那艘远古的宇宙飞船，现在，又出现了地球上的圣骑士……

　　……

　　“我是上帝派来的圣骑士，保护弱者，消灭不公平，带来正义，并消除来自世界最黑暗角落的邪恶势力！”

　　那圣骑士骑着白马，踏着白云，身上散发出圣洁的光芒。

　　女魔头手臂一挥，周围的狼人停下了冲锋。

　　没有任何征兆的，圣骑士突然策马朝那女魔头狂奔而去，就在靠近女魔头的时候，“刷”的一剑，剑上面散发出炙白的光芒，女魔头“啊”的发出一声惨叫，身体如同流星一般倒飞出去。

　　“不好！”

　　看着那圣骑士朝女魔头追去，王蠢想也没想，发足朝那女魔堕落的地方狂奔而去，小倩见王蠢奔过去，怕他有危险，只好追了上去。

　　数息之间，王蠢已经翻越了一块巨大的石头，看到了骑着白马的圣骑士提着长剑，一步一步的朝女魔头。

　　空气之中，弥漫着腾腾的杀机。

　　“我们什么时候回去？”女魔头似乎一点也不惊慌，挣扎着站了起来，拍了拍身上的尘土。

　　“尊敬的女士，您不能回去了。”圣骑士缓缓的朝女魔头逼近，杀气腾腾。

　　王蠢见两人居然对话，连忙潜伏在石头后面偷看。

　　“啊……你什么意思？”女魔头一愣。

　　“我不重复自己的话。”圣骑士冷冷的盯着女魔头。

　　“你要杀我？”女魔头脸上赫然变色，一脸不可思议的看着圣骑士。

　　“上帝需要你做出牺牲。”圣骑士一字一顿。

　　“不……”眼看着圣骑士一步一步的逼过来，女魔头再也没法淡定了，一步一步的后退。

　　“帮我拖住那圣骑士。”王蠢对小倩道。

　　“为什么要救一个坏人？”小倩紧皱眉头。

　　“不，事情可能并不是我们所看到的这么简单，一时半会也说不清楚，帮帮忙，算我欠你的，下次过来，我保证给你好多好多的布匹。”王蠢一脸谄媚的巴结小倩。

　　“噗嗤……好吧，你小心一点。”看着王蠢的样子，小倩忍不住笑了出来，却见王蠢盯着她的饱满裸露的胸口，连忙用手臂挡住，羞红的脸上露出微微的嗔怒。

　　“嗯嗯，谢谢你了。”

　　王蠢见小倩挡住胸口，知道自己形迹败露，顿时老脸一红，连忙猫着腰在石头缝里面朝那女魔头和圣骑士靠近。

　　“蓬！”

　　外面传来一声惊天动地的巨响，显然，圣骑士已经与女魔头交手了。

　　“啊！”

　　巨响声后，立刻传来女魔头的惨叫声，显然，女魔头不是圣骑士的对手。

　　“去死吧！”

　　王蠢趁乱突然跳出来，猛然举起手中的长矛朝那圣骑士投掷过去，那锋利的矛尖因为速度太快，居然刺出了一圈涟漪。

　　“蓬！”

　　圣骑士显然没有想到会有人偷袭他，但是，他的反应极为敏捷，在千钧一发之际，左手的盾牌一晃，长矛重重的钉在盾牌上，因为猝不及防，加上巨大的冲击力，圣骑士居然摔落在马下。

　　“快走！”

　　王蠢身后拖起无数的残影，狂奔到女魔头身前，一把把女魔头扛在肩膀上，发疯的朝石头城里面奔跑。

　　王蠢很清楚，要想避开那圣骑士的追杀，唯有依靠地形复杂的石头城，另外，在石头城里面，还有狼人，如果圣骑士追杀女魔头的话，那些狼人肯定会围追堵截……

　　……

　　“呼！”

　　就在王蠢狂奔之际，背后涌来一股巨大无匹的力量，王蠢感觉自己就像惊涛骇浪之中的一叶小舟被高高抛弃。

　　“扑通！”一声，王蠢被摔在了一块石头上面，挣扎着站起回头一看，只见小倩已经挡在了圣骑士的面前。

　　“先生快走！”小倩冷冰冰的声音杀机四溢，如同地狱里面发出来一般。

　　“你小心一点！”

　　此时王蠢已经顾不上看热闹了，抱起地上已经昏迷的女魔头，一头扎进了如同迷宫一般的石头城中。

　　让王蠢欣慰的是，那圣骑士并没有追赶。

　　没有人能够在面对白毛女魃和散仙结合体的时候还能够分心追敌，圣骑士也不行……

　　……

　　奔入了石头城之后，王蠢也不敢逗留，此时的石头城已经乱成一团，因为女魔头被圣骑士打败，狼人失去了凝聚力，而野蛮人被圣骑士所鼓舞，终于缓过了一口气，开始组织反击，双方的战况陷入了胶着状态。

　　其实，战况陷入胶着状态最大的原因是因为石头城太大了，数千狼人在这复杂的地形里面分散，而狼人没有了女魔头统帅之后，也变成了散兵游勇。

　　无论是狼人还是野蛮人，都是天生的战士，当狼人展开灭绝式的大屠杀，势必要引起野蛮人的强烈反抗。

　　王蠢感觉到怀里的女魔头已经奄奄一息，顾不上观战了，一路往森林的方向狂奔。

　　王蠢知道小倩厉害，但是，他也不能肯定她能够打败圣骑士，再说，小倩已经说过了，她不敢倾尽全力，怕人格分裂，露出残暴的飞僵本性，在这种情况约束之下，小倩能够为他争取一点时间已经不错了，所以，王蠢现在要尽快躲进浓密的森林里面去，因为，只有在森林里面，能够骑着马儿在天空飞翔的圣骑士才找不到他，如果是在荒原之上，绝对逃不过圣骑士的追杀……

　　……

　　身后小倩和圣骑士的战斗惊天动地，掀起的灰尘遮天蔽日，仿佛世界末日一般。

　　王蠢只是埋头狂奔，他并不担心小倩的安全，他知道，他逃得越远，小倩战斗的时间就越短，那么，也就意味着，小倩恢复成为飞僵的几率也会越小。

　　此时，王蠢没有丝毫保留，两条腿就像缝纫机的针脚一般，不停的交替，一路如履平地，见石跃石，见树跃树，身后拖着一条长达数十米的残影，惊世骇俗。

　　足足狂奔的半个小时，王蠢确定安全之后，这才缓下脚步，此时，早听不到石头城热火朝天的战斗声音了。

　　王蠢在树林里面找了一处湖泊，把女魔头放在湖边，喂她喝了一点水，很快，女魔头就苏醒了过来。

　　“你为什么救我？”

　　让王蠢意外的是，女魔头苏醒之后，第一句话并不是感谢他，反而是质问他。

　　“你是我在这里唯一认识的地球人。”

　　“可是，我是十恶不赦的坏人！”女魔头盯着王蠢。

　　“我……”

　　“我知道你当初就想杀了我。”女魔头打断了王蠢的话。

　　“有吗？”王蠢装出一脸无辜的表情。

　　“为什么救我？”女魔头挣扎着做起，深邃的目光盯着王蠢。

　　“我想知道到底发生了什么。你认识圣骑士？”

　　“是的。”

　　“他和你是什么关系？”

　　“同事。”

　　“果然，果然如此！”王蠢一脸恍然大悟。

　　“你知道什么？”女魔头一愣。

　　“哼，我知道什么用不着告诉你，我只知道，你被无情的出卖了，被无情的抛弃了！”王蠢冷哼一声。

　　“你……”

　　女魔头先是一脸暴怒，逐渐，狰狞的脸上恢复了平静，陷入了一阵漫长的沉默。


第448章 教廷的阴谋

　　“是教廷吗？”王蠢冷冷的看着女魔头，深邃的目光仿佛要穿透女魔头的五脏六腑一般。

　　女魔头看了王蠢一眼，并没有说话，继续保持沉默。

　　“你不说我也知道，只是，我想求证一下而已，再见！”王蠢冷笑一声，长身站起。

　　“啊……你要去哪里？”女魔头一惊，连忙挣扎着站起来。

　　“我去哪里与你有什么关系？”王蠢嘿嘿一笑。

　　“你……请你把我带回地球。”女魔头咬着嘴唇。

　　“我带你回地球！哈哈哈，凭什么我要带你回地球？你是我什么人？我为什么要带你回地球？我有什么好处？！！”王蠢问道。

　　“好吧，你问，你想知道什么？”女魔头咬了咬牙。

　　“你所知道的我都想知道，虽然对我没有什么意义，但是，我就是想知道，你要搞清楚，八卦并不是女人的权利，男人也可以八卦的。”王蠢一脸义薄云天，一身正气，好像男人打听八卦也是理所当然的事情。

　　“是的，我是来之于地球的教廷……”女魔头深深呼吸了一口气。

　　“嗯嗯，继续，我们有的是时间，坐下慢慢说。”

　　“在十多年前……当然，在地球上前前后后加起来，也才一个月不到的时间，从最初的试验……”

　　在女魔头近乎于梦呓一般的回忆之中，王蠢算是弄清楚了事情的来龙去脉，知道了一个大概情况。

　　几个多月前，教廷梵蒂冈发现从一件远古的圣物里面发现了一条通往异空间的通道，根据圣经提示，这条通道将关系到天主教未来数千年盛衰，当时，没有人知道这条通道有什么作用，甚至于，人们也不知道如何利用这条通道。

　　直到教廷派了最强大的圣骑士到达通道之后，开始制定了一个宏伟的计划。

　　做为天主教虔诚信徒的女魔头，成为了这个计划最重要的执行者，她被派到了异空间。

　　一开始，计划的具体内容女魔头并不知道，她的任务就是到异空间率领狼人统治野蛮人，屠杀野蛮人，成为狼人的女神。

　　女魔头到达异空间之后，在教廷强大的支持之下，经营了十几年之久，终于对这个空间有了一个长足的了解。

　　在女魔头看来，狼人不可能统治野蛮人，因为，野蛮人的数量是狼人是十倍乃至百倍，双方的单兵战斗力虽然有着极大的差距，但是，野蛮人的智力水平明显要比狼人高得多，哪怕是狼人能够短时间获得胜利，但是，胜利的天平最终会向野蛮人倾斜。

　　不过，教廷依然让女魔头执行计划，按照教廷的意思是，只要让野蛮人和狼人之间形成了刻骨铭心的仇恨之后，她的任务就算结束了。

　　女魔头在接受任务的时候，并不知道为什么要这么做，教廷也没有解释原因。

　　按照女魔头的计划，也就是今天，女魔头率领狼人大军，摧毁了野蛮人的石头城，播下仇恨的种子之后，她的任务就要结束了，结束任务之后，她就可以返回地球，恢复正常人类的生活。

　　在女魔头执行计划之中，因为王蠢来到了异空间，为刀刃峰的野蛮人文明启蒙，这让女魔头计划无限延长，而此时，她并没有意识到这个问题。

　　一直到王蠢的出现，女魔头才知道，她不可能把仇恨的种子散播到整个异空间，所以，她决定孤注一掷，率领狼人攻打石头城。

　　后面的事情，王蠢就知道了，就在女魔头认为终于解脱的时候，圣骑士以斩妖除魔的形象出现了，而女魔头，则成为了一个真正的女魔头……

　　……

　　“你是中国人，不仅仅是害了自己，还害了同胞！”王蠢一脸痛心疾首的看着女魔头。

　　“啊……”女魔头一脸茫然的看着王蠢。

　　“想必你也清楚了，你只是一个被利用的工具，天主教为了在这里传播教义，获得信仰之力，派你这个东方人到这里率领狼人大屠杀，你可以想象，现在野蛮人对你可以说是恨之入骨，而那圣骑士，则成为了正义的化身，可以预见这异空间的未来，天主教势必开枝散叶，成为野蛮人所信仰的宗教……”

　　“为什么我害了同胞？”

　　“果然是头发长见识短，你看看你长一张什么脸？东方人的面孔啊！如果天主教计划成功，以后，所有东方面孔的人都是魔鬼的化身，就像人人厌恶的犹大一样，哎！”王蠢一阵长叹。

　　“这异空间没有地球人，哪怕是野蛮人痛恨东方面孔的人，也找不到，你担心什么？”女魔头冷哼一声。

　　“蠢货！你能够保证科技发达之后，地球人不到这异空间？你能够保证异空间的野蛮人进化之后，不乘坐着宇宙飞船到达地球？”

　　“我……”

　　“我我个屁啊！你奶奶的脑袋里面装的大便啊，这异空间已经证明了，地球并不是宇宙之中唯一的文明，那么也就是说，宇宙之中有着千千万万的文明，很有可能，当初地球就是像这异空间一样，什么天主教佛教之类乱七八糟的宗教，他们曾经安排人在地球上像你一样大屠杀，埋下仇恨的种子，让人类相互残杀，再以正义使者的身份出现，鹬蚌相争渔翁得利，而地球人类，则是傻兮兮的奉献自己的信仰之力！”王蠢越想越气，破口大骂道。

　　“……对不起，我没有想那么远。”女魔头呆呆的看着王蠢，旋即，脸上露出一丝怨毒之色，“教廷，我与你们势不两立！”

　　“算了，哎，如果不是这事儿发生，我也想不了这么远，谁他妈会想几千年之后和外星球的事情啊。”王蠢长叹一声。

　　“我们还能够补救吗？”女魔头一阵沉默后，问道。

　　“补救！什么补救？杀了那圣骑士吗？杀了他，还有千千万万的圣骑士过来，而且，现在圣骑士可是野蛮人的大救星，他与你战斗的时候，可是被成千上万的野蛮人亲眼所看到，如果你杀了他，只会让野蛮人更加痛恨你。”

　　“那……那……那怎么办？”

　　“还能够怎么办！事已至此，木已成舟，任其发展吧！再说，你的任务其实并没有完成……嘿嘿……主要是我破坏了你们的计划。”王蠢一脸自鸣得意的表情。

　　“此话怎讲？”

　　“我可是黑暗之神，黑暗教的教主，刀刃峰的野蛮人奉我为神，那劳什子的圣骑士，最多也就是在石头城有点影响力，等我回到刀刃峰，略施小计，就让教廷辛辛苦苦的计划付诸东流。”王蠢一脸奸笑。

　　“石头城的野蛮人已经尊圣骑士为神了。”女魔头一脸沮丧。

　　“没事，现在的野蛮人懵懵懂懂，智力未开，他用这种办法为野蛮人洗脑，我就可以用生产力为野蛮人洗脑。”

　　“生产力？”女魔头一愣。

　　“你想，我这个黑暗之神不仅仅是为野蛮人带来了文明，还为野蛮人带来了黑暗教，又为野蛮人带来富足的生活……咦，当然，这需要你的配合。”

　　“我的配合？”

　　“你可别忘了，你并不是一无所有，你可是狼人的女神，如果我们能够让狼人与野蛮人媾和，那么，就可以把那圣骑士的影响力降低到最小。”

　　“对！”女魔头咬牙切齿，脸上，露出一丝凶厉之色。

　　“好了，我要回地球了，你好之为之吧。”看着女魔头脸上那凶厉之色，王蠢心神一震，这女人长期在这异空间屠戮野蛮人，浑身上下都散发出一股子心狠手辣的残暴之气，要小心一点。

　　“你……你不带我回地球？”

　　“你不是能够随意回到地球的吗？”

　　“我是骗你的，并不是你想的那么容易，其实，别说是我，哪怕是圣骑士来一次也不容易，而且，每来一次，所耗费的资金，等于是在地球上把一艘飞船送到太空，我和圣骑士的几次往返，已经让教廷耗费了十几亿美金。”

　　“啊……卧槽，这么贵啊！”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“我估计，这次教廷抛弃我，可能就是为了节省资金。”女魔头苦笑道。

　　“问题是，我没有办法带你回地球啊……对了，你多重？”王蠢问道。

　　“九十五斤。”女魔头皱眉看了一眼王蠢，显然，被一个人男人问体重并不是一件开心的事情。

　　“惨了惨了……我最多能够带七十斤，再多，不知道会发生什么，再说，我也不敢冒险，而且，我也没犯不着为了你这个杀人如麻的女人冒险啊，你也没有什么定西值得我冒险！”王蠢毫不掩饰自己内心的想法，眼睛在女魔头丰满的胸脯上扫了一眼。

　　“你……”女魔头气得吐血，却又无法反驳。

　　“要不这样吧，你告诉我是怎么样过来的，我有时间了，就到教廷跑一趟，看能不能够偷偷摸摸帮你启动什么穿越机器之类的，让你回到地球。”

　　“去教廷一趟……说起来很容易，哪怕你一切顺利，恐怕也要一个月左右，而地球一个月，在这里是五十年左右，运气好一点，我最多也就是人老珠黄，运气不好，你恐怕要为我收尸了。”女魔头苦笑道。

　　“这样啊，对了，你在这里呆了十年之久，为什么没有衰老？”

　　“教廷有一种圣水，能够延缓衰老，不然，你以为那些红衣主教为什么那么长寿命，不过，这种延缓衰老，在年轻的时候效果会很明显，年纪大了之后，也只是延长一些寿命，无法做到青春永驻。”

　　“原来如此……”

　　“我有个办法。”

　　“嗯嗯？”

　　“我减肥。”

　　“减肥？！”王蠢大张着嘴，看着女魔头丰腴的身体。

　　“你能够带七十斤，我就减肥到七十斤吧，这总比你跑到教廷要安全得多，教廷可不是你想去就去，想走就走的地方。”女魔头脸上一红，下意识的挡住了胸口的沟壑。

　　“好吧，暂时就这样吧，我先走了。”

　　“你现在走，还不如杀了我干脆。”

　　“啊……什么意思？”王蠢一呆。

　　“你觉得呢？”女魔头一脸古怪的看着王蠢。

　　“想起来了，你受伤了！”王蠢狠狠的拍了一下自己的脑袋。


第449章 挡不住

　　“……”女魔头一脸无语的看着王蠢。

　　“能走吗？”

　　“能。”女魔头挣扎着站起来试着走了两步，虽然有些摇摇晃晃，但走走问题不是很大。

　　“你能走为什么还要我？”王蠢不解的看着女魔头。

　　“你……我在石头城的时候已经暴露了身份，而这里是野蛮人活动的地方，我需要你的保护。”女魔头有想吐血的冲动，面前这家伙总是一副后知后觉的样子，让她恨不得甩他几耳光。

　　“你想甩我几耳光？”王蠢盯着女魔头，仿佛看穿了她的心思一般。

　　“啊……”

　　“哼，你也知道需要保护啊！你滥杀无辜草菅人命的时候，想过今天没有？”王蠢冷嘲热讽道。

　　“……”

　　女魔头张了张嘴，紧咬着嘴唇，没有说话。

　　“反驳我啊，你反驳我啊，我倒想看看你这个杀人如麻的女魔头还有什么辩解的，像你这种胸大无脑的女人，活该被出卖，就知道愚忠，没有一点独立思考的能力，还天主教，天主教的教义让你滥杀无辜了？真是蠢到家人，让你杀人就杀人，耶稣教你杀人了吗？傻！”

　　“够了！”女魔头冲王蠢歇斯底里的咆哮。

　　“呵呵呵，你还真是奇怪，你杀了那么多活鲜鲜的生命，拆散不计其数的家庭，我说你两句就受不了了！难道你不知道，你播下的仇恨，会让野蛮人和狼人之间的战争绵延数千年，狼人把你当成女神，真是倒霉了八辈子的大霉！我可以告诉你，狼人肯定不是野蛮人的对手，正如你所说的，他们的智力水平明显不如野蛮人，在未来的岁月里面，狼人就是个被屠杀的命，他们会像过街老鼠一样人人喊打，这些，都是拜你所赐，最可笑的是，他们还要把你奉为女神，女神啊，女神啊……”

　　“我知道错了，你讽刺我，骂我，我都认了，我现在只想回去，回到地球，找天主教算账！”女魔头咬牙切齿道。

　　“就凭你找一个拥有几千年历史的教派复仇？”王蠢哈哈大笑道。

　　“是的，我不可能消灭掉一个拥有亿万信徒的宗教，但是，我可以恶心他们！”女魔头眼睛里面，闪烁着仇恨的火焰。

　　“奶奶的，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒妇人心！”看着那张狰狞的面孔，王蠢暗自嘀咕，看来，以后还是尽量不要招惹女人。不过，王蠢忘记了，他招惹的女人已经够多了。

　　“我们走吧，把我送到狼人部落，你就可以回地球了。”

　　“嗯，不过，不能这么走。”王蠢上下看了一眼女魔头。

　　“什么意思？”女魔头被王蠢那闪光的眼神看得直发毛，直觉告诉她，肯定没有什么好事。

　　“大姐，你现在是人人得而诛之的女魔头，如果我和你同行，万一被野蛮人看到了，我的清白之身可就被你毁了！”

　　“哪……哪……要怎么办？”

　　“把衣服脱了！”王蠢直截了当道。

　　“啊……”

　　“啊什么啊，我对你没兴趣，我在野蛮人部落，都看麻木了，别以为我想沾你的什么便宜。”王蠢冷哼道。

　　“……你转过去。”女魔头迟疑了一下。

　　“你不觉得可笑吗？你这种货色，我都看多了。”王蠢嗤之以鼻，不过，还是转过了身体。

　　“好了。”

　　在一阵窸窸窣窣的声音之中，女魔头脱下了衣服。

　　“大姐，你什么时候看到野蛮人穿短裤了的？”王蠢看着脱得白花花的女魔头双手捂住胸口，喉咙一阵发干，吞咽了一口口水道。

　　“……我脱。”

　　女魔头咬了咬牙齿，松开双臂，脱下了短裤，而王蠢一双眼睛死死的盯着她雪白饱满的胸口，眼珠子都快掉出来了。

　　“我们走吧。”女魔头狠狠的瞪了王蠢一眼。

　　“大姐，拜托，就你这白花花的在森林里面跑来跑去，大家一眼就看出你不是野蛮人，看看我，像我一样！”

　　王蠢拍了拍胸膛，身子一挺，下面那玩意儿差点荡了出来，下意识的弯腰双手捂住。

　　“噗嗤……”原本怒气冲冲的女魔头见王蠢那滑稽的动作，忍住一下笑出了声。

　　“有什么好笑的，你自己看看，麻烦你下次把毛刮干净点！”王蠢是一点亏也不肯吃的人，立刻反戈相击。

　　“你……”

　　女魔头这才想起顾着捂住上面，却忘了下面，顿时一脸通红，一只手捂住上面，一只手捂住下面，但是上面的太大，却是无法兼顾，一时之间，手忙脚乱，不知如何是好。

　　“好了好了，别遮来遮去的，蠢哥我没兴趣。你是自己去弄脏一点还是让蠢哥为你帮忙？”王蠢指了指湖边问道。

　　“我自己来！”女魔头似乎伤势很重，挣扎着走到湖边，捞起湖边的淤泥涂抹在身上。

　　“哎，好好的一女孩，把自己糟蹋得像个什么样了。”王蠢在一边感概。

　　“我想问你一个问题。”女魔头一边涂抹着淤泥，一边问道。

　　“问吧。”

　　“你既然这么讨厌我，为什么还要救我？”女魔头一双清澈的眼睛盯着王蠢。

　　“啊……我……我还真没想过这个问题……是啊，我为什么要救你？”王蠢一脸茫然。

　　“既然你救了我，为什么还要一而再再而三的践踏我的尊严？”女魔头眼睛里面滚落两滴亮晶晶的泪珠。

　　“我……容我想想。”

　　王蠢看了一眼掉泪的女魔头，转头望向一圈圈涟漪扩散的湖面，一阵漫长的沉默。

　　是啊，为什么自己变得尖酸刻薄？

　　王蠢一阵发呆，他自己都不明白自己为什么会变成这样，这并不是他的性格。

　　时光，好像静止了一般。

　　空间，好像静止了一般。

　　王蠢就像一座没有生命的雕塑，他在苦苦思索，自己刚才的行为举止的确有点出格，但是，他似乎控制不住自己的情绪，好像胸腔里面总是有一股邪火需要发泄。

　　“我知道原因了。”女魔头突然幽幽道。

　　“啊……你知道了？”

　　“是啊，我明白原因了，你救我，是因为良知，而讽刺我，也是因为良知。”

　　“良知……”王蠢抓了抓脑袋。

　　“是的，你自己虽然不知道，但是，你有良知，你觉得我是地球人，且是一个被人利用的女人，所以，你救了我，而你讽刺我，是因为我滥杀无辜，你很恨我这种人，但因为我杀的不是你的亲人，你无法下手杀我，你只能用言语来发泄自己内心的不满……”女魔头声音黯然。

　　“良知……我有这么伟大吗？”王蠢拍了拍脑袋，他觉得女魔头说的像是那么回事。

　　“至少，你比我伟大，我是一个双手沾满了鲜血的罪人。”

　　“好了好了，听你这么一说，搞得我自己都觉得自己义薄云天了，我不喜欢这种感觉，喂喂，你有完没完，天快黑了，快点，好吧，我吃点亏，帮你抹吧……”

　　王蠢大步走到女魔头身边，捞起一团淤泥，一下就盖在了女魔头的脑袋上，女魔头发出一声尖叫想躲开，但却被王蠢一把死死抓住，动弹不得，只任凭他在她身上涂抹淤泥。

　　当然，王蠢的黑手在一些重要部位毫不犹豫的捏了几把，这也算是救人一命获得的一点点报酬吧……

　　……

　　“手感不错！”王蠢看着前面摇摇晃晃带路的女魔头那凹凸起伏的身子，一脸淫笑。

　　“扑通”一声，就在王蠢想入非非的时候，女魔头一跤摔在了地上。

　　“说了我扶你你偏嘴硬，这下吃亏了吧。”王蠢幸灾乐祸的蹲在女魔头身边。

　　“这是我应有的惩罚。”

　　女魔头咬紧牙关，硬撑着站了起来，一点一点往森林里面走去。

　　“哎……”

　　“扑通！”

　　女魔头又一跤摔在了地上。

　　“好吧好吧，我也不嘴贱了，你也别硬撑了，我背你吧，把你送到了狼人部落，你过你的阳关大道，我过我的独木桥。”

　　王蠢弯腰把女魔头从地上拉起来，然后，弯腰蹲在女魔头的前面，但是，等了半天，也没有等到女魔头趴在他肩膀上。

　　“啊……喂喂，你害什么羞啊，这异空间的野蛮人不都是这么穿吗？”王蠢回头一看，见女魔头一脸羞红，顿时明白是什么回事了。

　　“你把手臂伸出来，我扶住就可以了，我自己走。”

　　“好吧。”

　　王蠢吞咽了一下口水，他刚才还在幻想着背着女魔头的时候背上两座山峰顶住是什么滋味，可惜。

　　王蠢伸出一只手，女魔头把手臂搁在王蠢的手臂上，跌跌碰碰的向森林里面走去。

　　“这个动作像不像绅士？”王蠢一本正经道。

　　“像。”女魔头喘着粗气，只是走了数百米，她的体力就不支了。

　　“对了，如果你不能瘦到七十斤，怎么办？”王蠢问道。

　　“我能！”女魔头斩钉截铁道。

　　“我是说假如。”王蠢催动灵气，借助手臂渡入女魔头的身体里面。

　　“我……我……我不知道……谢谢你。”女魔头感受到一股力量输入自己的奇经八脉，精神顿时为之一振，看了一眼王蠢，目光之中，露出感激之色。

　　“如果我也不能回去了，倒是可以吃点亏娶了你，到时候，我们生好多好多的孩子，建立一个国家，我做皇帝，你做皇后娘娘，作威作福……可惜，可惜啊……”王蠢一脸心动之色。

　　“你……我哪怕嫁给野蛮人也不会嫁给你！”女魔头狠狠的瞪了王蠢一眼，刚刚的一点好感，立刻荡然无存。

　　“那就好那就好，我现在就是女人太多，不能再增加了啊！”王蠢一脸放心的表情。

　　“……噗！”

　　女魔头猛然喷出一口鲜血。


第450章 被摧毁的狼人部落

　　“啊……被气得吐血，不会吧！”

　　“我的伤势太重，撑不住了……”女魔头刚才一下软在了地上，大口大口的呼吸着。

　　“还是我背着你吧。”

　　王蠢也不管女魔头反抗，蹲下身子，一下就把她背在了背上。

　　“谢谢。”女魔头此时极度虚弱，已经顾不得羞耻了，趴在王蠢的背上。

　　“不用，只希望你以后少杀野蛮人就是了。”王蠢已经来了二十天，不想耽误时间，也没有心思亵渎女魔头，加快脚步，朝狼人部落的方向走去。

　　“我姓李，名珂珂。”

　　“珂珂，不错，好名字。我姓王，王爷的王；蠢，蠢货的蠢。”

　　“王蠢……好奇怪的名字……”

　　“呵呵，我长得太帅了，我妈怕不好养，就起了这么个名字，还有大智如愚的意思。”信口开河是王蠢的强项。

　　“这样啊……”李珂珂自然也不当真。

　　“嗯，就是这样，我觉得挺好的，中国虽然有千千万万姓王的人，但绝对不会有人和我重名。”王蠢得意洋洋道。

　　“的确……对了，王蠢，我认同你的观点，天主教让我屠杀野蛮人，是为了凸显圣骑士的伟大，但是，我不明白，让野蛮人信仰天主教，有很多很多方式，为什么要选择这种播下仇恨的极端方式？”

　　“这个很简单啊，杀人总比做好事容易！再说，世仇嘛，世世代代的仇恨，就像以色列和巴勒斯坦一样，几年前就种下了仇恨，这种仇恨，会让双方的信仰更加坚定，当然，这只是其次，请问，如果不用这种方式来凸显天主教的伟光正，你还有什么办法在极短的时间内让野蛮人相信天主教？”

　　“这……可以潜移默化，就像你一样，慢慢教化野蛮人，为野蛮人做一点事情……”

　　“哈哈哈……说得容易，别说让你教化野蛮人，就是让你与野蛮人多接触接触你都非常排斥，你会做教化的事情吗？还有，教化可不是你想象的那么容易，你要传授野蛮人知识，而这个传授过程，可是极为繁琐的，因为，野蛮人智力未开，根本就不懂人类的现代科技，你得有足够的耐心，当然，这还不是最重要的，最重要的是，你还要花费大量的精力去学习古地球的一些技能，譬如纺织技术，呵呵，那玩意儿在地球上虽然淘汰了，但是，在这里却是大有好处，我身上穿的短裤，就是处之野蛮人之手……”

　　“原来如此……”

　　“就是这样，如果你想传播文明的火种，你就得自己掌握很多很多知识，纺织技术只是微不足道的一个小技巧，还有语言文字，冶金，兵器弓箭的制造，还要告诉他们如何驯服家禽野兽，开荒种植等等。”

　　“好复杂。”

　　“这本身就是一个繁复浩大的工程，我每次返回地球，就要做大量的准备工作，只从帮助野蛮人之后，我才体会到什么才叫书到用时方恨少啊！”王蠢深有感触道。

　　“我能够理解，我在这里虽然呆了十年之久，但是，我从未曾和他们交流过，我……我讨厌他们……”

　　“一开始，我也讨厌他们，茹毛饮血，脏兮兮的，谁不讨厌啊，不过，当你和他们真正的接触之后，你会发现，他们其实很好，很淳朴，也很聪明，他们其实和我们一样，也是高级智慧动物——人类！”

　　“我错过了十年的时间。”李珂珂黯然神伤。

　　“还来得及！现在野蛮人的智力还未完全开发，如果你从现在开始做，就可以化解野蛮人与狼人之间的仇恨，只要做到了这一点，那么，天主教在这里的影响力会越来越小，逐渐会被我们大黑暗教取代。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“放心，我会好好表现的，我要让他们后悔！”李珂珂牙齿发出一阵令人心悸的摩擦声音。

　　“你抱紧，我时间有点紧迫，我要加快速度了。”

　　“嗯。”

　　王蠢开始发足狂奔。

　　因为当时王蠢逃走的时候，就是往刀刃峰的方向，而这个方向，正好要经过李珂珂的大本营，所以，此时离狼人的聚居地已经不远了。

　　树林之中杂草丛生，荆棘密布，王蠢为了避免一丝不挂的李珂珂被刮伤，也就顾不得隐藏实力了，催动灵气于四肢百骸之中，身体变得轻盈敏捷，在倾情狂奔之下，两条腿真个是脚不沾地，如同一阵狂风在森林里面刮过。

　　半个小时之后，两人就到了狼人聚居地附近。

　　气氛不对！

　　王蠢放慢了脚步。

　　还没有完全靠近狼人和野蛮人的聚居地，王蠢就察觉到了空气中浓烈的血腥味，而且，沿途开始看到倒毙的狼人尸体。

　　“难道野蛮人攻打过来了？”王蠢借助着灌木的潜伏，一点点的靠近狼人的营地，他的每一步都是如履薄冰，因为，他察觉到了危险的气息。

　　“不会，你刚才前后加起来奔跑了一百多公里，我们离开的时候，石头城的野蛮人还在和狼人拉锯战，野蛮人因为那圣骑士的插手后虽然士气高涨，但是，要想短时间获得胜利也不容易，想杀到这里来，根本就不可能，除非……”

　　“除非怎么样？”

　　“除非是那圣骑士以为我逃回了这里，所以追过来斩草除根，结果我们在那湖泊边耽误了，恰好避开了他的追杀。”

　　“嗯，有道理。”王蠢暗佩服李珂珂缜密的思维：“我们现在怎么办？”

　　“我……我想看看他们……”李珂珂咬着嘴唇。

　　“看谁？”

　　“狼人。”

　　“……还是算了吧。”王蠢叹息了一声，他听出来，李珂珂与狼人建立了一定的感情，看来，这个看起来冷酷无情的女人，还是有一点点人性，并不是他想的那么不堪。

　　王蠢否决李珂珂的想法，因为，此时深入到狼人大本营没有任何意义，反而徒增烦劳。一直以来，王蠢都不是一个喜欢冒险的人，在他的血管里面，缺少热血，如果没有必要的情况下，他是不会轻易涉险，像现在这种与自己没多大切身利益的情况之下，更是万万不会冒险。

　　可以想象到，此时此刻的狼人营地必定是尸积如山血流成河，李珂珂进去了，反而伤心，也起不的了任何作用，万一点子低碰上了圣骑士，那可就真是倒了八辈子霉。

　　“嗯。”

　　李珂珂一阵漫长的沉默之后，轻轻的点了一下头。

　　王蠢感觉到，他的背上，低落几滴滚烫的泪水。

　　决定之后，王蠢开始沿着狼人营地的边缘地带离开，沿途，到处都是倒毙的狼人尸体，惨不忍睹，王蠢背上的李珂珂则是轻微的颤抖着，努力的控制着自己的情绪。

　　王蠢发现，狼人身上致命的伤口都是剑上，简洁且致命，所有的伤痕都是在胸口。

　　从伤口的宽度已经可以肯定，这些狼人都是被那圣骑士所杀。

　　石头城一役和狼人营地大屠杀，可以说是让狼人与野蛮人之间的仇恨越来越深，可谓是旧恨未了又添新仇。

　　突然之间，王蠢有一种神智错乱的感觉，在以前，王蠢一直仇恨狼人，而当他知道了内幕之后，发现，狼人也是一群可怜虫。

　　不知道地球上的狼人是不是这种情况？

　　莫名的，王蠢想到了那栋别墅里面居住的狼人。

　　吸血鬼呢？

　　吸血鬼是否和狼人一样的命运？

　　很可能，吸血鬼和狼人，都是为宗教信仰服务的牺牲品，对于地球的任何一种宗教来说，都需要一个对立面来巩固自己的地位，譬如，茅山道士就需要捉鬼降妖，要不然，怎么能够体现他们存在的价值？

　　至于佛教里面，也有很多斩妖除魔的段子，众多的佛经里面，显灵的传说更是数不胜数，就包括四大名著里面的《西游记》，就有很多妖魔鬼怪横行俗世的时候惹得神仙下凡的故事……

　　……

　　能不能够把狼人，吸血鬼和人类之间的矛盾化解？

　　异想天开的王蠢立刻就掐灭了这个幼稚的想法。

　　地球可不是这单纯的异空间，地球的人类历史可以考证的记载都超过了五千年，各种各样的宗教信仰已经是根深蒂固，哪怕是他说了，也没有人会相信，而且，无论是吸血鬼还是狼人，或者是人类的宗教，都已经拥有了各自的利益，没有人会愿意放弃自己的利益，何况，那些利益本身就是盘根错节，几乎牵扯到了地球上所有的人类。

　　事实上，地球的生环境，已经形成了一个生态平衡，在小小的地球上，修真者，狼人，吸血鬼和各个宗教组织，都已经完成了最初抢占地盘的原始积累，哪怕是臭名昭著的狼人和吸血鬼，也有着为数不少的拥趸。

　　当然，谁都想在地球上占有更多的资源，也正是这个原因，俗世的战争一直都没有停止过，在每一场战争的背后，都有宗教的影子，甚至于，在伊斯兰教里面，生孩子，也成了一种武器，正是因为巴勒斯坦强大的生育能力，使得在以色列炮火之下生存的他们，依然越来越壮大的原因也就是掌握了生育这门利器……

　　……

　　当然人类文明计划到一定程度的时候，谁想消灭谁都已经不容易了，最多，也就是挤压别人的生存空间，让自己处于主导地位。

　　“啊……不要去那里！”就在王蠢神游万里的时候，突然，背后的李珂珂紧张的抓住了他的肩膀。

　　“怎么啦？”

　　“那边太危险了。”

　　“啊……哦……没事。”王蠢抬头一看，他不知不觉，居然跑到了野蛮矮人的地盘，那艘巨大的宇宙飞船已经依稀可见了，庞大的轮廓在天际给人一种窒息的压迫力。

　　“不行，那地方是这颗星球上最危险的地方……”

　　“没事，那地方的野蛮矮人我认识。”

　　“啊……你认识？”李珂珂一脸惊讶。

　　“是的……咦，要不这样，我把你放在这里养伤，我先回到地球去，哎，可惜，你的身体体质与我格格不入，估计是教廷的修炼之法，你无法完全吸收我的灵气疗伤，要不然，我帮你疗伤，省得如同过街老鼠一般……”

　　“你确定他们不会伤害我？”李珂珂似乎感觉到王蠢归心似箭，虽然不愿意留在这里，但是，也不想强求王蠢把她送到狼人部落。

　　“肯定，既然你说这里是这颗星球最危险的地方，那么，对于你来说，也是最安全的地方，嘿嘿，那艘宇宙飞船可厉害了，我让他们给你在里面弄一个房间，住在里面，我保证，比住在狼人部落还安全，哪怕是圣骑士来了，也要吃不了兜着走。”

　　王蠢嘿嘿奸笑，脑袋里面想象着圣骑士找到这里来，然后被智能宇宙飞船射成筛子一般。

　　“既然你肯定，那行，只要我恢复了体力，就不惧那圣骑士了。”李珂珂声音之中，充满了无尽的怨毒之色，显然，她对被教廷出卖一直耿耿于怀。

　　“咿咿呀呀……”

　　就在王蠢和李珂珂闲聊之际，突然，远处两个野蛮人小家伙高兴的奔跑了过来，老远就冲王蠢手舞足蹈开心的大笑，在他们的后面，有一个腰像水桶的野蛮人妇女也跑了过来，胸前两坨上下跳动，看得王蠢一阵头昏脑胀……

　　……


第451章 王家的兴衰与王蠢的兴衰

　　当两个小家伙和野蛮人母亲认出李珂珂是那个女魔头之后，立刻，一家三口陷入了暴怒之中，虽然被王蠢安抚住了，但依然不停的冲她歇斯底里的咆哮。

　　焦头烂额的王蠢在野蛮矮人的部落足足逗留了三个多小时，才算是把那一家三口安抚下来，然后，为李珂珂在飞船那破洞洞口找了一个舱房让她先住下来。

　　野蛮矮人对李珂珂的出现并没有什么反感，因为，他们压根就不知道李珂珂是大魔头，他们对李珂珂非常好，因为，她是王蠢的朋友。

　　李珂珂虽然没有进入宇宙飞船，但是，也被这艘庞然大物所震撼，她虽然知道有这么一个地方，但因为每次派的野蛮人都是有去无回，所以，她对这地方深怀戒心，做梦也没有想到，这看起来像是一座断崖的山岭居然是一艘巨大的宇宙飞船……

　　……

　　把李珂珂安顿妥当之后，王蠢没有耽误，立刻默念咒语返回地球。

　　当李珂珂看到王蠢突然凭空消失，又是一阵目瞪口呆，她一直很想知道王蠢是如何穿越回到地球的，曾经无数次幻想，但她没有想到王蠢的穿越居然如此的简单，要知道，她每次从地球过来，都是一个耗资巨大极为繁复的工程，哪怕是富得流油的教廷，也感到吃力。

　　李珂珂认为，教廷不仅仅是为了杀人灭口在异空间的野蛮人世界树立威信之外，更主要的原因还是为了节约资金。

　　李珂珂的猜测没有错，对于教廷来说，她只是一个微不足道的小人物，杀不杀她对于教廷的计划影响并不是很大，毕竟，要想获得野蛮人的信仰之力，还有很多种方法，哪怕是必须要杀死李珂珂，也可以让她假死，而没有必要真的杀死她，杀死她，就是为了省下一笔巨大的资金，而对于教廷来说，李珂珂的重要性显然没有一亿多美金重要……

　　……

　　王蠢自然是不知道李珂珂的震惊，他返回了地球，赤裸裸脏兮兮的回到了地球。那条让王蠢高人一等获得无数羡慕目光的短裤，在临走之际，他已经送给了野蛮矮人的首领，在王蠢离开的那一瞬间，他看到野蛮矮人兴高采烈的穿上了他的短裤，在穿越的电光火石之间，王蠢突然担心自己会有什么“贵恙”传染给野蛮矮人，那可就真是罪大恶极了。

　　这一次，王蠢提前了一天返回，因为，他担心苏雪，毕竟，苏雪与小黑是第一次相处。

　　当王蠢出现在苏雪房间里面的时候，苏雪正靠在沙发上发呆，而小黑则是四平八稳的坐在地上吃东西，那细嚼慢咽的表情，让王蠢忍不住想踹它几脚。

　　“啊……”

　　当王蠢现在的一瞬间，苏雪猛然站起，浑身灵气激荡。

　　“是我。”

　　“王蠢？”苏雪一脸呆滞的看着王蠢。此时的王蠢，活脱脱的一个野蛮人，头发乱糟糟的不说，胡须也如同杂草一般疯长，整个人上上喜爱下都是泥土，狼狈不堪，惨不忍睹。

　　“是我……咳咳咳……我先去洗个澡。”王蠢这才想起，自己还没有穿衣服，连忙提起放在一边备用的一袋衣服，一溜烟的冲进了浴室里面。

　　足足半个小时，洗刷干净的王蠢这才从浴室里面出来，不过，满脸的胡须看起来还是极为惊人。

　　“那边很危险吗？”苏雪看着自己刮胡须的王蠢，好奇的问道。

　　“还好还好，就像是旅行一般。”王蠢不想让苏雪担心，没有说太多，毕竟，苏雪可是修真者，而不像曹酥酥那般懵懵懂懂。

　　“哦……”

　　苏雪并没有什么聊天的兴致，在她看来，王蠢也就是离开了一个小时而已，她并不知道一个小时就是二十天。

　　“谢谢你。”王蠢把吃得肚子发胀的小黑赶走。现在，王蠢发现，这家伙就是个不折不扣的吃货，只要是有吃的，让它几天一动不动也可以，不过，回头想想，这其实就是小黑的生活习性，在异空间的黑暗世界，不仅仅是小黑，所有的动物都是吃饱了睡觉，没有谁会闲得无聊在危机四伏的地方溜达。

　　“不用。”苏雪无精打采的看着王蠢。

　　“你生病了？”王蠢坐到苏雪身边，摸了一下苏雪的额头，感觉苏雪头有些发烫。

　　“没有，是刚才催动灵气引起的。”苏雪摇了摇头。

　　“哦……对了，上次那几个人……”

　　“别问。”

　　“……那……那王汉博变成植物人的消息有了吗？”王蠢察觉到苏雪身子挪动了一下，便直接捉住了苏雪的柔荑，不让她动弹。

　　“已经有些眉目了，不过，还没有具体的证据能够证明是王汉朝把王汉博弄成植物人的，只能致命你没有时间和动机……其实，很多证据已经缺失，好像有人提前拿走了一些证据……”苏雪被王蠢抓住手并没有挣扎，只是微皱眉头。

　　“被人拿走了证据？”王蠢一愣。

　　“是的。当然，理论上是没有证据的，而且，很多证据都不会保留那么长的时间，譬如路边的一些监控系统之类的，我只是随便问问，结果发现有人在王汉博变成植物人的时候重金买走了很多关键位置的监控记录，甚至于，酒店的住宿记录都被篡改。”

　　“看来，我们慢了一步。”王蠢一阵失神，如果当初他早点意识到这一点，或许也就不会落个被王家追杀的地步。

　　“王家的嫌疑最大。”苏雪淡淡道。

　　“啊？”王蠢一脸不可思议的盯着苏雪。

　　“不然，他们为什么不继续追杀你？我觉得，用你是修真者解释不被追杀并不靠谱，修真者虽然重要，但是，对于巨无霸的王家来说，多一个修真者少一个修真者并没有什么太大的意义，何况，你也没有多么优秀的表现，王家犯不着为了你而让家族不和，埋下一颗随时都会爆炸的定时炸弹。”

　　“你的意思是说，王家很可能已经知道我不是让王汉博变成植物人的人，而且，也有可能怀疑到了王汉朝身上，所以，他们用我是修真者的理由来向外界解释为什么不继续追杀我的理由，暂时压住这事儿？”

　　“是的，我是这么认为的。”苏雪点了点头。

　　“如果真是像你说的这样，那么，王汉朝岂不是成了王家怀疑的人选？”

　　“王汉朝被派来搅局，我觉得可能是王家故意安排了，主要是想看看他的表现，或者是希望他露出马脚来。”

　　“原来如此，原来如此啊！”王蠢一脸恍然大悟之色。

　　“所以，从现在开始，你要提防王汉朝，万一他知道王家已经怀疑他之后，很可能会狗急跳墙。”

　　“明天比赛就要进入第三轮选拔赛了，因为要腾出场地让给演唱会，比赛的节奏也越来越快，目前，王汉朝要对付你的话，完全可以光明正大的对付你，所以，你主要还是在擂台上防备他，万一他下狠手杀了你，到时候，谁都救不了你。”

　　“是的。”王蠢想到王汉朝与吸血鬼亲王战斗的一幕，顿感觉背脊一阵凉飕飕的。

　　“奇怪。”苏雪一脸疑惑之色。

　　“什么奇怪？”

　　“我很早就认识了王汉朝，从来没有觉得他很厉害，但是，这次太阳山武林大会，他的表现可是非常强悍，完全变了一个人。”

　　“是啊，当初我砍断了他一条腿的时候，也没觉得他多厉害，才几个月，他就变得恐怖变态了，奶奶是，难道这世界上真有倚马可待神功？！”王蠢一脸郁闷道。

　　“是的，腿断了，身体素质只会更差，不可能没有丝毫影响……对了，他的腿不知道是在哪里接上的？”

　　“不知道。”

　　“下次我查一查他的腿断了之后的行程，到时候就一目了然，我总觉得，他这次的变化如此之大，主要是因为腿被你砍断之后，我猜测，他可能是在治疗的时候，遇到了什么……咦，这种可能性很大，如果有人以治好他的腿为代价，那么，王家停止对你的追杀也就容易解释了。”

　　“不懂。”王蠢一脸茫然。

　　“你想想，如果有人帮助王汉朝治疗腿伤，势必要提出很多要求，而那些要求，又势必要损害到王家的利益，在这种情况之下，王家停止对你的追杀就是情理之中的事情了。”

　　“奶奶的，越来越复杂了……”

　　“这只是我们的推测，谁也不知道最后的结果，或许，王家也只是怀疑，为王汉朝提供一个舞台，让他尽情表演，当一个人的表演太投入的时候，就会露出马脚，现出原形。”

　　“奶奶的，我还以为王家安了什么好心放过我了，原来还是为了利用我。”王蠢咬牙切齿道。

　　“一入侯门深似海！”苏雪幽幽道。

　　“……”

　　“王家这个家族虽然近些年才崛起，但是，家族积累的历史已经可以追溯到数百年前，而一个家族的崛起，绝不可能是一个人的努力，而是整个家族数代人的努力，在这种努力的过程之中，不仅仅是家族会树立很多外部敌人，其内部，也会出现矛盾，外面的矛盾无所谓，但是，内部的矛盾，足以随时瓦解一个巨无霸的大家族，所以，任何一个家族达到了巅峰时刻，每一步都是如履薄冰，生怕走错一步而堕入万劫不复的深渊之中。”

　　“说得好可怕，还好，我不是王家的人。”

　　“比你想象的更可怕，像你们王家这么庞大的家族，可以说到处都是隐形的敌人，一旦式微，他们都会跳出来打落水狗，分吃这块肥肉……至于你说的不是王家的人，呵呵，我可以很明确的告诉你，你太天真幼稚了。”

　　“我天真幼稚？！”王蠢一脸淫笑的托起苏雪光洁的下巴，似乎是要用行动来证明他不天真幼稚一般。

　　“是的，你太天真幼稚了，告诉你，一旦王家雪崩，你也不能幸免。”苏雪懒得理王蠢，表情淡定。

　　“啊……什么意思？”王蠢原本轻浮的脸上一惊，原本托住苏雪下巴的手也放了下来。

　　“如果王家崩溃，你私生子的身份很快就会暴露，公布于天下，然后，王家的敌人会像狼群一般扑过来，把你撕为碎片。”

　　“为什么？为什么啊？！我他妈又不是王家的人，凭什么要撕碎我？”

　　“你姓王，你身上流淌着王家的血液，如果王家垮台了，任何一个有可能让王家东山再起的人都会成为攻击的目标，因为，没有人希望看到王家东山再起然后逐个逐个的报仇。”

　　“这样……”

　　王蠢一脸呆若木鸡，他从来没有把自己当成王家的人，但苏雪的话让他发现，无论他承认不承认，他个人的荣誉都与王家的兴衰绑在了一起。

　　王家兴的时候，王蠢可以兴也可以衰，他个人对王家的影响微不足道；但王家衰败的时候，王蠢只剩下的唯一的选择——衰！


第452章 超人的弱点

　　果然是一入侯门深似海！

　　直到此时，王蠢这才意识到，王家，是他垮不过的坎。

　　王家好他不一定好，王家衰落，他的日子铁定不好过，这是无须质疑的，无论他自己承认不承认是王家的人，他与王家的利益已经变得息息相关。

　　毫无疑问，王蠢不喜欢这种感觉，他不喜欢把自己的利益和王家绑在一起，因为，他从不承认自己是王家的人。

　　而且，王蠢也不知道，自己那便宜父亲王杰到底把他当王家的人看了没有。

　　从目前来看，如果为了家族利益，王家的任何一个人都有可能被牺牲，何况是他这个私生子。

　　王蠢相信，哪怕是家族需要王家话事人王杰牺牲，王杰也会毫不犹豫的选择奉献自己的生命，想必，家族的每一个人，都有为家族牺牲的觉悟。

　　当然，很多事情都是王蠢的想当然。目前来看，王家就并没有因为王汉博变成植物人而失去理智，而王汉博变成植物和王兆有受伤，也没有让王家乱了方寸，似乎，王家任何一个出现意外，都不会让王家这个家族瘫痪。

　　现在，王家已经对王汉朝产生了怀疑，但在这种情况之下，王家依然把王汉朝派到C市来参加太阳山武林的，肯定是有原因。

　　会是什么原因？

　　难道是让自己与王汉朝拼过你死我活？

　　这种可能性很大，因为，目前，把王汉博弄成植物人的主要嫌疑人是自己，其实是王汉朝，让两人交锋，总有一方会露出马脚……

　　……

　　想通这些之后，突然之间，王蠢有点意兴阑珊。

　　一开始，王杰找到C市认他这个私生子的时候，王蠢已经对王家产生了好感，毕竟，王家还是认他这个人的，王蠢他虽然看起来好像不当一回事，其实内心还的挺高兴的。

　　没有人希望自己被别人无视。

　　所有的人都希望被别人重视，何况是被一个富可敌国的巨无霸大家族重视！

　　现在，王家在没有确定谁是凶手的情况下，让他与王汉朝面对面的交锋，这无疑是把他置入险境之中，这让王蠢和不开心，至少，这说明他在王家的地位是微不足道的。

　　“我走了。”王蠢情绪低落，起身站起。

　　“嗯。”苏雪似乎不想多说，点了点头。

　　“苏雪，家族里面的人，真的会为了家族无私奉献吗？”王蠢走到门边站住。

　　“通常，我们是受的这种教育。”

　　“乃至生命？”

　　“是的。当然，这只是理论上的存在，事实上是很难操作的，因为，是人就会有私心，而一旦牵涉到私心的时候，所谓的奉献精神就会变得幼稚可笑，特别是发现自己被家族利用的时候，就会产生强烈的逆反心理，甚至与整个家族玉石俱焚的案列也不胜枚举。”

　　“被家族利用不就是为家族奉献吗？”王蠢脸上露出不解之色。

　　“嗯，这本身就是相悖的，但是，很多人不喜欢被隐瞒和欺骗，问题是，家族的核心人员也就那么几个，做决策的人也就是那么几个，很多机密所牵涉的人都不多，这就会造成互相信息不对等，让原本的奉献变成了被利用和欺骗，让被欺骗和利用者走上极端的道路。”

　　“你会为了家族奉献生命吗？”王蠢盯着苏雪。

　　“看情形。”苏雪一阵漫长的沉默后回答道。

　　“是的，看情形。好了，晚安。”

　　“晚安。”

　　苏雪目送着王蠢走进电梯才关门，关上门后，背靠在房门上一阵发呆。

　　王蠢最后的一个问题让她自己都产生了疑惑，因为，如果是以前，她会毫不迟疑的回答愿意为家族奉献生命，而刚才，她居然产生了怀疑，显然，这对于以家族利益为重的她，是不可原谅的。

　　自己变了吗？

　　修真让自己改变了吗？

　　苏雪脸上露出了茫然之色……

　　……

　　修真者是自私的！

　　在任何时代的修真者都是自私的，很多修真者为自己能够获得长生，置整个家族的利益而不顾，而也正是这个原因，一些家族在生意的管理上不让修真者插手，把修真者边缘化，只是把修真者供奉起来。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　天地是无所谓仁慈的，它没有仁爱，对待万事万物就像对待刍狗一样，任凭万物自生自灭。

　　修真者，自诩为上天才宠儿，可谓是野心勃勃，其目标就是为了达到寿与天齐，与日月同朽，杀妻证道，慧剑斩情丝这些修真境界，无不是自私自利的体现，为了自己的利益，出卖家族又算得了什么……

　　……

　　王蠢离开了苏雪家里之后，一个人无趣的在街道上游荡。

　　王蠢虽然在异空间呆了二十天，但事实上才一个小时，现在时间尚早，他不想回到保安宿舍去，却又无处可去。

　　文静在干嘛？

　　石小宝在干嘛？

　　少年在干嘛？

　　秦始皇在干嘛？

　　……

　　王蠢给文静打电话，但是，文静的手机关机，然后，他又接着给石小宝打电话，他欣喜的是，石小宝的电话居然通了。

　　“宝哥，我好想你啊！”王蠢感动得痛哭流涕，终于可以找个人说话了。

　　“你这个丧门星……”

　　电话里面传来一阵暴怒斥责声，然后，又传来一阵密集地的奔跑声音。

　　“你在干嘛？”

　　“大哥，你迟不打电话早不打电话，偏偏这个时候打电话，我都在这里守候三天三夜，刚要得手的时候，就被你破坏，功败垂成啊！”石小宝哀嚎道。

　　“我这么衰啊……”王蠢叹息了一声。

　　“你就是个灾星。”

　　“跑掉了吗？”王蠢倾听着电话里面的声音。

　　“跑掉了。咋了？半夜三更打个毛的电话啊！”

　　“我心情不好，想找个人聊聊。”

　　“两个大男人有什么好聊的，你那么多的女人，随便找一个人聊，别找我，宝哥很忙，挂了！”

　　“喂喂，你等等……”王蠢话还没有来得及说，电话里面传来一阵盲音，“有没有搞错啊，找个说话的人都这么难！”

　　王蠢垂头丧气的挂断了电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢刚挂断电话，他的电话突然响了起来，是一个陌生的号码。

　　“谁？”

　　“是我。”电话里面响起少年的声音。

　　“啊……少年，你终于出现了。”王蠢惊喜道。

　　“我恰好知道你想找个人说话，就给你打个电话问候一声。”

　　“你……你监听我？”王蠢一惊。

　　“蠢哥，我也很忙的，只是恰好听到了，如果你不想聊，我就挂了。”

　　“别挂别挂，嘿嘿，好不容易抓到你。”王蠢谄媚的笑问道：“你每次都是神龙见尾不见首，整天忙些啥呢？”

　　“最近我被欧洲的一帮人盯上了，正忙着洗钱，钱太多了，得想法儿让它们不停的流动，要不然，就会引起别人的关注。”

　　“原来钱多了日子也不好过啊……对了，我已经帮你购买了新东方武校，法人虽然是钱伯，但是，我和他已经完成了一些相关的法律手续，还是我控股，你随时都可以收回去。”

　　“无所谓，那点钱本就是给你玩的。”

　　“几个亿让我玩玩……还有，我帮你开了一个素菜馆，正在装修，如果一切顺利的话，过年后，就可以开业。”

　　“好的。”

　　“还有还有，我和曹酥酥合伙开了一个酥酥果的培育基地……”

　　“以后这些事情不用向我汇报，你自己拿主意就是。”少年不耐烦道。

　　“大哥，钱是你的！”

　　“随便你吧，对了，蠢哥，我想让你帮我做一件事情。”

　　“说吧。”

　　“我……我……”少年突然变得支支吾吾起来。

　　“你干嘛？我靠，你不会是又想让我联系那个绿茶婊周小诗吧？”王蠢突然有一种不好的预感。

　　“她……我……我……”

　　“大哥，你有完没完，人家压根就不把你当回事。”王蠢的气急败坏的哀嚎。

　　“上次，我给了她一笔钱，但是，却被那蒋公子骗光了……我有点担心她……麻烦你帮我开导开导她，拜托你了。”

　　“少年，这么下去，迟早有一天，你会被她害死的！”王蠢苦口婆心的劝说道。

　　“我知道……但是……我就是没法忘记她。”少年叹息了一声。

　　“我上次还以为你是个杀伐果断的人，却想不到你还是拖泥带水的，哎！”王蠢一脸失望。

　　“这是最后一次！”少年声音有点黯然。

　　“当一个纯情的少男爱上一个绿茶婊后，绝对是一场灾难！”王蠢欲哭无泪。

　　“拜托！”少年央求道。

　　“我要警告你，那个女人，就是个人尽可夫的婊子，她不可能爱上你的，哪怕你富可敌国，因为，她根本不会喜欢你这种纯情少男，她就喜欢坏坏贱贱的男人，如果她跟随了你，随时都有可能背叛你，甚至于背后捅你一刀……”

　　“我不怕，不是有你保护我吗！”

　　“咳咳……大哥，我也不可能二十四小时跟着你，只要你和她接触，哪怕是她不在身体上伤害你，也会在精神上伤害你。”

　　“你这么肯定？”少年声音里面露出不悦，显然，他对王蠢推三阻四已经产生了不满。

　　“少年，我是蠢哥，千人斩的蠢哥！我上过的女人比你认识的女人都多，什么样的女人我没有见过？”

　　“一句话，你帮不帮？”

　　“好吧好吧，我帮你，我帮你去找，总你比自己找要强一点，要不然，她把你卖了你还帮她数钞票。”王蠢无奈道。

　　“谢谢蠢哥。”

　　“我是毛的蠢哥啊，你才是大哥！”

　　“嘻嘻……对了，蠢哥，我查到了一些王汉朝的资料。”

　　“啊，哈哈哈，快说快说。”王蠢顿时大喜。

　　“他和植入者有关系，具体的关系怎么样我也不是清楚，很难厘清，不过，好像与24对基因有关系。”

　　“24对基因是什么意思？”王蠢一愣。

　　“人体只有23对基因，而王汉朝，则是比一般人多出了一对基因。”

　　“多出了一对会怎么样？”

　　“多出一对基因后，会特别强壮，特别健康，特别聪明，细胞分裂是人类的五十倍，让伤口可以及时痊愈，可以打败病菌，不会感染，没有遗传病毒或癌症……”

　　“啊……这不是超人么？”王蠢一脸惊得目瞪口呆。

　　“是的，就是超人。”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“不过，24对基因虽然可以把人类变成超人，但是，他并不能让人类变得完美无缺，只要找到了针对的方法，可以让他们的身体一瞬间分解成分子结构，你想象一下，人类的身体变成了分子结构之后会是怎么样的后果？”

　　“会怎么样？”王蠢才懒得动脑筋想，直接问道。

　　“整个人，会凭空消失，就像水蒸气被蒸发一般。”

　　“快把方法告诉我。”王蠢兴奋道。

　　“我还在研究中。”

　　“……大哥，你说了半天，还是没有一点办法。”王蠢哭丧着脸。


第453章 欧阳卿卿的表达方式

　　“错错，只要找到了方法，就有了努力的方向，与盲人骑瞎马完全不能同日而语！至少，我们现在知道，超人也是可以轻易打败了。对了，其实，还有另外一种方法可以打败拥有24对基因的超人。”

　　“你不早说！快说快说。”王蠢连忙催促道。

　　“物理力量！”

　　“物理力量！大哥，你都说了，人家的会特别强壮，特别健康，特别聪明，细胞分裂是人类的五十倍，让伤口可以及时痊愈，可以打败病菌，不会感染，没有遗传病毒或癌症，物理力量有个屁用啊，在人家身上割一个伤口，人家转眼就好了，五十倍的痊愈速度啊！除非直接割掉他的脑袋，问题是，人家都已经是超人了，会让你轻轻松松割掉脑袋吗？”王蠢顿时一脸失望，他还以为少年有什么好办法。

　　“不不，一旦物理力量达到了极为恐怖的地步，超人也会受不了，道理其实很简单，千斤的力量伤害不到超人，那么，那就一千一百斤，一千二百斤，或者是两千斤，乃至两万斤，这样，总是能够破坏到超人的身体无法及时痊愈。”

　　“我明白了，也就是说，要比超人更强壮。”王蠢叹息道。

　　“是的。”

　　“好吧，我努力，我会打败超人的！”王蠢有气无力的哀嚎道。

　　“蠢哥，周小诗那里，就拜托了！”

　　“我记住了，我明天就去看看周小诗。”王蠢郁闷道。

　　“谢谢蠢哥，蠢哥再见。”

　　“再见。”

　　王蠢闷闷不乐的挂断了电话。

　　原本，他还以为少年会让开心开心，却反而让他越不开心了，先是周小诗那绿茶婊的事情让王蠢心烦，又得知王汉朝像超人一样无法对付。

　　24对基因！

　　奶奶的，人类的科技水平居然发展到如此强大的水平！

　　像水蒸气一般凭空蒸发！

　　赫然，王蠢心神一震，他想起了自己穿越到异空间时候，不就是像水蒸气一般凭空消失么，不就是变成了分子结构穿越空间壁垒么？

　　难道打败王汉朝的原理，就是穿越到异空间的原理？

　　这种可能性很大！

　　想到这里，王蠢顿时欣喜若狂，但是，这种欣喜只是瞬间，因为，王蠢虽然经常穿梭于异空间，但并不意味着他掌握了其中的奥妙，事实上，王蠢对穿越异空间的过程一无所知，那分解重组的感觉，就是电光火石之间，根本来不及思索，更不可能破解其中的奥秘。

　　对于王蠢来说，他能够自由穿梭于异空间，并不是他的力量，而是因为小黑，而小黑，在王蠢眼里看起来也是一个谜，因为，它好像永远长不大一般。

　　按照地球与异空间的时间换算，小黑与王蠢都认识了数十年之久，乃至上百年，但是，小黑在这么漫长的岁月之中，除了身体更为强壮之外，体重并没有什么太大的变化，而且，它似乎极为讨厌运动，整天就是吃了睡睡了吃，就像一个婴儿一般。

　　毫无疑问，小黑并不是一只普通的驱鬼兽，它与其它的驱鬼兽有太多太多不同了……

　　……

　　王蠢绞尽脑汁想了一会儿，脑瓜子里面反而越来越乱，也懒得想了，决定回到保安宿舍睡觉。

　　“蠢哥！”就在王蠢经过柳大小树林的时候，欧阳媚媚突然从小树林里面跳了出来。

　　“喂喂，人吓人吓死人的！”王蠢吓了一跳。

　　“这么晚才回来，我都等了你三个小时，冻死了。”欧阳媚媚用双手捂住脸，哈着气，不停的顿着脚。

　　“大小姐，这三更半夜的，你不在家睡觉就在这里守株待兔？”王蠢一脸无语的表情。

　　“我姐姐出差了。”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“你可以到我家里帮我疗伤。”欧阳媚媚低垂着头，声音低得几乎听不见。

　　“哦……”

　　王蠢总感觉欧阳媚媚今天的表现怪怪的，不像以前那样刁蛮任性，多了一些女生的温柔和羞怯。

　　“走，别被人看见了。”

　　“你什么时候也害怕了？”

　　“你走不走！”欧阳媚媚气得狠狠的在王蠢身上掐了一把。

　　“走走，谁怕谁！”

　　……

　　两人一路躲躲闪闪，鬼鬼祟祟的往欧阳卿卿家里去了，沿途，王蠢问了欧阳卿卿的情况，原来，有个科学研究所向欧阳卿卿发出邀请函，请她参加研究所的年会，前前后后，大约有三天的时间。

　　“回家了，冻死了。”

　　进门之后，欧阳媚媚长长的松了一口气，连忙跑到房间里面去了。

　　王蠢发现，房间里面暖融融的，很显然，欧阳媚媚在出门的时候就打开了空调。

　　一会儿之后，欧阳媚媚穿着一套粉红色的秋季睡衣出来。

　　“喝点什么？”欧阳媚媚弯腰收拾着茶几上面的杂物。

　　“随便吧。”王蠢看着欧阳媚媚脖子下面雪白的一片春光，吞咽了一口口水，连忙移开了目光。

　　“那就来杯热牛奶吧。”欧阳媚媚似乎没有意思到自己弯腰的动作引起了王蠢的偷窥，不紧不慢的收拾着。

　　王蠢浑身发热，那雪白的沟壑如同磁石一般吸引着他，让他不得不拼命的克制的时候，眼睛还是不知觉的朝那地方望，想到接下来将要为欧阳媚媚疗伤，越发热血沸腾。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢心不在焉的回答，他没有注意到，就在欧阳媚媚转身之后，嘴角浮现一丝得意的笑容。

　　很快，两杯热气腾腾的牛奶放在了茶几上。

　　可能是因为欧阳卿卿不会回来的原因，欧阳媚媚也不着急，冲好了牛奶后，又把电视打开，播放一首轻音乐。

　　“我把灯关了好不好？”欧阳媚媚打开点时候，一脸红扑扑的看着王蠢。

　　“哦。”

　　王蠢点了点头，在他看来，关灯是很正常的，毕竟，治疗的时候，双方还是有些尴尬，黑暗，是最佳的掩护。

　　但是，当欧阳媚媚把灯关闭之后，王蠢突然感觉有点不对劲。

　　香喷喷的热牛奶。

　　轻柔的音乐。

　　电视不停的变幻着融合的光芒……

　　……

　　环境，突然变得暧昧起来。

　　“糖够吗？”欧阳媚媚轻轻的问道。

　　“啊……可以。”

　　王蠢感觉到欧阳媚媚柔软的身体挨着了他的手臂，那柔软的感觉，让他心脏一阵莫名的狂跳。

　　“蠢哥，你为什么不追我姐姐？”欧阳媚媚问道。

　　“……我……我不适合她。”王蠢摇了摇头。

　　“你喜欢她吗？”欧阳媚媚追问道。

　　“我……我不知道……”王蠢不知道如何回答这个问题，他虽然泡妞有心得，但是，对于感情上的处理却是一团糟。

　　“也就是说，你们以后不会在一起？”欧阳媚媚继续追问。

　　“不会。”王蠢肯定的回答。

　　“为什么啊？我姐姐好像很喜欢你的样子，她经常会关心你的行踪，她很讨厌暴力的拳击比赛，但是，太阳山武林大会的录像，她一场没有落下，还统计了很多数据，分析谁是你最大的敌人……你等等，我把那些数据拿来。”

　　很快，欧阳媚媚捧着一大堆的资料返回到沙发上。

　　“这都是她整理的资料？”

　　王蠢一边翻阅着资料，脸上露出了无比震惊的表情，因为，这些资料极为详尽，几乎把每一个选手的优势和弱点都用数学的方式慨括了出来，力量和速度，以及官方所公布的体重，然后，得出一个个综合结论。

　　毫无疑问，这是一个极为浩瀚的计算工程，而欧阳卿卿一个人居然做到了，最让王蠢感觉不可思议的是，欧阳卿卿不仅仅是计算非常详细，所下的结论也极为准确，几乎达到了百分之九十以上。

　　从一张总表得出的结论可以看出，在第二轮比赛之中，所有欧阳卿卿看好的人，都已经出线，这说明，欧阳卿卿对第一轮比赛进行了非常深入的了解和极为细致的计算工作，要不然，她不可能做到如此精确的预测。

　　“学霸太恐怖了！”

　　王蠢得出结论之后，震撼之余，内心不禁为之感动，因为，他也知道，欧阳卿卿并不是喜欢体育活动的人，更讨厌暴力血腥的拳击，如果不是他，她绝不可能花大量的时间去研究这些对于她来说毫无意义的东西。

　　很显然，欧阳卿卿一直在关心着王蠢，她只是不轻易的表露出来，而是用自己的方式关心着王蠢的一举一动。

　　“感动吗？”欧阳媚媚侧头看着王蠢，一双大眼睛一眨不眨。

　　“感动。”王蠢连连点头。

　　“你会和我姐姐结婚吗？”

　　“……不……不会。”王蠢迟疑了一下，摇了摇头。

　　“既然你感动，为什么不和我姐结婚？”欧阳媚媚打破砂锅问到底。

　　“你小小年纪，为什么这么八卦？”王蠢不悦道。

　　“哼，不说就不说，我已经知道了，无论我姐对你多好，你也不会和她结婚！”欧阳媚媚嘟着嘴。

　　“你还小，以后就会明白的。”王蠢拍了拍欧阳媚媚的脑袋，叹息道。

　　“我不小了，我都快十七岁了。”欧阳媚媚娇嗔的推了王蠢一下。

　　“嘿嘿，是不小，我知道。”

　　王蠢一脸淫笑的抓住欧阳媚媚的手腕，往怀里一拉，欧阳媚媚就倒在了他的腿上，此时，王蠢已经做好了被欧阳媚媚讽刺打击的准备，但是，让他意外的是，欧阳媚媚只是连忙坐正，并没有像以前那样尖酸刻薄的讽刺他，而是一脸羞涩的低垂着头，一双手局促不安的扯着衣角。

　　欧阳媚媚的反应让王蠢一阵热血上涌……

　　……


第454章 君子不欺暗室

　　“我们什么时候开始？”欧阳媚媚的声音轻微得听不见。

　　“现在就开始吧。”

　　“哦……”

　　突然之间，两人陷入了一阵沉默之中。

　　王蠢发现，如果欧阳媚媚脾气大的时候，他没有丝毫的心理压力，反而会尖酸刻薄讽刺打击，但是，现在的欧阳媚媚羞涩单纯的模样，他却无法下手了。

　　“奶奶的，这小妖精玩什么花样？会不会欧阳卿卿压根就没有出去？她会不会就睡在房间里面？”

　　“你确定你姐姐出去了？”王蠢暗自琢磨着，磨磨蹭蹭不敢动手治疗，他最担心的是这小妖精故意设陷阱陷害他。

　　“嗯……你不相信我？”

　　“咳咳……”王蠢尴尬的笑了笑。

　　“你等等，我帮姐打个电话……喂……姐，到了吗？哦……听说北方停冷的，你要注意身体，别冻坏了……嗯嗯……放心，我会照顾好自己的……啊……你说的是那些数据资料吗？好的，我明天会给蠢哥的……嗯嗯……好了，你坐高铁也累了，早点休息吧，嗯嗯，晚安！”

　　欧阳媚媚似乎为了打消王蠢的疑虑，立刻拨通了欧阳卿卿的电话，而且是用免提。

　　“真是出去了。”

　　莫名的，王蠢心情一松，要知道，他每次在欧阳卿卿家里帮欧阳媚媚疗伤的时候，总是有一种神经紧绷的感觉，生怕欧阳卿卿突然闯进来。

　　“哼，你还不相信我。”欧阳卿卿白了王蠢一眼。

　　“呵呵，没……知道有点担心，如果你姐知道……”

　　“你猜我姐知道了会怎么样？”欧阳卿卿突然问道。

　　“……啊，不可能，这是不可能发生的事情。”王蠢一惊，他无法想象欧阳卿卿那伤心欲绝的样子，要知道，欧阳卿卿对他是完全信任的。

　　“我是说如果。”

　　“如果……如果她知道了……我……我不知道……我想，恐怕会恨我吧，不过，我可以向她解释，说是为你疗伤。”

　　“她会相信吗？”欧阳媚媚微微一笑。

　　“我什么不相信，你只要把伤疤给她看一下就知道了。”王蠢看着欧阳媚媚道。

　　“……嗯，这倒是。”欧阳媚媚避开王蠢的目光，低头轻轻道。

　　“现在可以开始了吗？”

　　“可以。”欧阳媚媚的声音就像嗡嗡的蚊子。

　　“哦……”

　　王蠢感觉自己就像诱骗未成年少女一般，一双手总感觉没地方搁。

　　“我把电视关了。”欧阳媚媚轻轻道。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢顿时连连点头，这电视的灯光虽然不亮，但是，客厅就这么大，再不亮，还是有很强烈的光线。

　　“啪！”

　　欧阳媚媚起身关了电视机后，借助着窗外射进来的依稀光芒，摸索到了王蠢的身边坐下。

　　“要不要脱衣？”电视关了之后，有了黑暗的掩护，王蠢顿时感觉好多了，胆子也大了，当欧阳媚媚摸索到他身上的时候，顺势一拉，就把欧阳媚媚拉到了怀里。

　　“随你……”欧阳媚媚挣扎着坐起来，“还是不脱了……我……我把里面的衣服脱了……”

　　“好吧。”

　　王蠢心脏怦怦直跳的看着欧阳媚媚背转双手，挺起胸脯解掉里面的衣服，那婀娜的身子在依稀的亮光之下露出一个令人血脉贲张的剪影，王蠢控制着自己揽住欧阳媚媚小蛮腰的冲动。

　　此时，王蠢可谓是热血沸腾，这一次，和每一次感觉都不一样，因为，今天欧阳卿卿远在数千公里之外，王蠢没有了那种危机感，当然，最重要的是，欧阳媚媚就像换了一个人一样，安静而羞涩，这正是王蠢喜欢的类型。

　　当然，王蠢并不只是喜欢安静羞涩的女孩子，他也喜欢活泼充满活力的女生，总得来说，看脸。

　　“好了……”

　　“嗯。”

　　王蠢端起那杯牛奶一饮而尽，他正在努力的控制着自己的情绪，他不希望自己迷失在温柔乡里，他希望自己保持清醒的头脑为欧阳媚媚疗伤，而且，仅仅只是疗伤，不应该有其它的旖念。

　　王蠢也没有忘记，面前女孩子可不是表面看起的安静羞涩，她可是个不折不扣的小太妹，什么事情都干得出来。

　　当然，最关键还是因为欧阳媚媚是欧阳卿卿的亲妹妹，王蠢觉得，如果对欧阳媚媚做了不应该做的事情，那可就真是禽兽不如了。

　　如果不做呢？

　　那岂不是不如禽兽？

　　不，不，君子不欺暗室！

　　……

　　一通胡思乱想之后，王蠢总算是把脑瓜子里面那股子疯狂欲望给熄灭了，然后，催动灵气，守住灵台，让整个人处于一种超然的状态之中。

　　当王蠢的一双手放在那对温润柔软上面的时候，已经心若止水。

　　灵气轻轻的催动之间，欧阳媚媚发出舒适的呻呤，王蠢的一双手，就像有魔力一般，让她欲罢不能。

　　王蠢做梦都不会想到，欧阳媚媚的伤疤早就好了，她继续找王蠢疗伤，只是为了接近王蠢。

　　欧阳媚媚喜欢和王蠢在一起的感觉，这种感觉难以言喻，不仅仅是有安全感，还有一种依赖，一种眷念，一种对异性的渴望。

　　欧阳媚媚快要满十七岁了，正是情窦初开之时，王蠢所表现出来的强大力量，让她迷失其中不能自拔，而王蠢对她的讽刺和打击，却让她产生了逆反心理。

　　当然，欧阳媚媚也知道王蠢和姐姐欧阳卿卿暧昧不清，但是，她无法控制想要见王蠢的欲望，如果她说伤疤已经治疗好了，那么也就意味着，以后，她再也没有合适的理由接近王蠢了。

　　这一次欧阳卿卿出差，对于欧阳媚媚来说，乃是一个千载难逢的机会。

　　无论是小树林还是保安宿舍，都让欧阳媚媚提心吊胆，在自己家里，感觉要好得多。

　　当然，欧阳媚媚正在实施一个计划，而这计划，恰好需要欧阳卿卿出差才能够成功。

　　王蠢压根就没有想过欧阳媚媚有什么阴谋诡计，而且，他认为自己一个大男人，也没有什么东西值得别人觊觎的，自然也不会绞尽脑汁的推敲欧阳媚媚所思所想。

　　王蠢的智商很高，但是，和欧阳卿卿欧阳媚媚两姐妹比起来，绝对不是差一点，要知道，欧阳卿卿，可是顶尖级的学霸，别说是在柳大，哪怕是在整个数学界，也绝对是排的上号的人，要不然，也不会年纪轻轻就受到研究所的邀请。

　　这里值得一体的是，欧阳卿卿在柳大教书，主要是因为欧阳媚媚而牺牲了在大都市的工作机会，要不然，以她的能力，国内一些研究机构可以任凭她算。

　　欧阳卿卿的高智商自是不用说了，而欧阳媚媚，千万不要小觑，她虽然是个小太妹，但是，在学校里面，成绩一直是名列前茅，她在读书上面，所花的时间不到十分之一，也要比别人的成绩好。

　　也正是因为欧阳媚媚的成绩好，欧阳卿卿这才敢让她暂时休学，明年直接读高三高考……

　　王蠢静下来为欧阳媚媚治疗，而欧阳媚媚居然躺在王蠢的双腿之上睡着了。

　　这一次机会难得，王蠢足足治疗了一个小时，而此时，欧阳媚媚正发出轻微的鼾声。

　　停止了修炼之后的王蠢立刻感受到了手中温香软玉的诱惑力，脑瓜子里面开始天人交战。

　　终于，王蠢觉得反正闲着也是闲着，轻轻的感受着少女那惊人的弹力。

　　欧阳媚媚突然动弹了一下，王蠢吓得连忙不动了，因为，他感觉到欧阳媚媚的鼻息发生了变化。

　　很显然，欧阳媚媚醒来了，而且，她感受到了他的亵渎。

　　此时，王蠢想死的心都有，说好的君子不欺暗室呢？！

　　黑暗之中，两人都没有动，陷入了一阵漫长的沉默之中。

　　“蠢哥。”

　　“嗯……啊……已经治疗完了，我刚准备抽出来……”王蠢一个激灵，生怕欧阳媚媚发飙，连忙辩护，说话之间，双手往外面抽。

　　“别动！”欧阳媚媚按住了王蠢的手，“帮我仔细摸一下，是不是好些了？”

　　“哦……”

　　王蠢不敢用力捏，只是轻轻的摸了一下，他有一种心惊肉跳在刀尖上跳舞的感觉。

　　“怎么样？”

　　“好多了。”

　　“嗯，仔细检查检查，难得有这样的机会。”欧阳媚媚的声音微不可闻。

　　“好……”

　　“蠢哥，我想和你说个话。”

　　“说吧。”

　　“你低下头。”

　　“嗯……是……唔……唔……”

　　王蠢刚低下头，欧阳媚媚伸出一双玉臂，搂抱住了王蠢的颈项，温暖的嘴唇覆盖在了王蠢嘴上，温香软玉已经侵入了王蠢的嘴中，立刻，两人的交织在了一起。

　　王蠢的大脑仿佛缺氧一般，一下陷入了空白之中，而此时，他还有一只手在欧阳媚媚挺拔的胸口肆无忌惮的揉捏着。

　　两人在狭窄的沙发上翻滚着，拥抱着，亲吻着……

　　……

　　“啊……不行，不行……晚了，我要走了……”

　　迷糊之中，王蠢看到窗外射进的依稀光芒映射着凹凸起伏的雪白娇躯，仿佛有一道闪电在脑海之中掠过，顿时一惊，猛然松开欧阳媚媚，一阵风的冲了出去。

　　“呯！”

　　门关上了。

　　“姐姐，是你不要的，你们已经没有可能了，可别怪妹妹抢你的男人。”黑暗之中，欧阳媚媚抿嘴直笑，现在，王蠢正一步一步的进入她精心编制的陷阱。

　　在欧阳媚媚看来，她与王蠢之间唯一的障碍就是姐姐欧阳卿卿，只要让欧阳卿卿接受了现实，那么，王蠢那个好色之徒，还不是手到擒来……

　　……

　　“君子不欺暗室！”

　　“君子不欺暗室！”

　　“君子不欺暗室！”

　　“禽兽不如！”

　　“不如禽兽！”

　　“禽兽不如，不如禽兽！”

　　失魂落魄的王蠢一路喃喃自语的回到了保安宿舍，自己在自己脸上抽了几耳光之后，这才从那原始的欲望之中清醒过来。

　　还好，在那千钧一发之际自己清醒了过来，要不然，可就真是酿成了大祸。

　　“酒是穿肠的毒药，色是刮骨的钢刀！”就在王蠢刚躺在床上的时候，突然，脑海里面响起了秦始皇那厚重的声音。

　　“啊……是你搞的鬼？”王蠢赫然坐起来。


第455章 如何对付绿茶婊？

　　“不是。”

　　“哪……”

　　“你心生警兆而已。”秦始皇淡淡道。

　　“哦……这样啊……”王蠢呼了一口气，他虽然不想和欧阳媚媚纠缠不休，但是，也不想是因为外界的因素而影响自己的决定。

　　王蠢自幼散漫惯了，是个崇尚自由的人，在他看来，任何事情，无论是好是坏，只要是自己决定的都无所谓，他不喜欢被人控制，更不喜欢被人摆布，哪怕是秦始皇。

　　不过，王蠢还是有点疑惑。

　　心生警兆！

　　自己为什么会对欧阳媚媚心生警兆？现在，王蠢对自己的觉醒的第六感已经有了一些认识，知道自己的身体会对潜在的危险拥有一定的反应能力，但问题是，欧阳媚媚是不可能害他，没道理心生警兆啊！

　　“朕安排你的事情怎么样了？”

　　“还有几天就可以成行，最近零碎琐事比较多。”王蠢道。

　　“嗯，尽快行动。”

　　“好的。对了，始皇帝，你的身体好像不大好，房事要节制啊，那些用矿物淬炼的丹药还是少吃，植物淬炼的丹药吃点倒是没事。”

　　“朕知道。”

　　“知道就好。”

　　“你的精神力越来越强大，朕已经不能窥视你的精神世界……”

　　“皇上放心，王蠢对皇上忠心耿耿，绝无二心。”听到始皇帝无法窥视他的内心世界，王蠢心中暗喜。

　　“朕给你留了一把上古神兵，算是为朕做事给你的奖励。”

　　“啊……哈哈哈……谢谢始皇帝，上古神兵在哪里？”王蠢顿时大喜，迫不及待的问道。

　　“你找到了朕说的地方，自然就会看到。”

　　“这样啊……谢谢始皇帝，先谢谢了。”

　　“嗯。”

　　“始皇帝……”

　　王蠢刚还准备问是什么上古神兵的时候，始皇帝已经在他脑海之中毫无征兆的消失。

　　上古神兵！

　　上古神兵！

　　嘿嘿，秦始皇时代就称为上古神兵的武器，那绝对是好东西啊，很可能，是史前的宝贝也说不定。

　　莫名的，王蠢想到了异空间的那厮巨无霸的宇宙飞船。

　　只从王蠢看到了那艘古老的宇宙飞船之后，他总觉得地球的文明可能与那外星飞船有关系，因为，那艘宇宙飞船不仅仅是懂得地球语言，还把他归类于五级智慧人类。

　　既然自己是五级智慧人类，理论上，地球上的人类应该都属于五级智慧人类，那么，也就意味着，在地球人类之上，还有四级三级二级和一级人类，甚至于，在一级人类上面，还有另外一个位面的人类也说不定。

　　不过，那艘宇宙飞船显然是把称为潜伏者的修真者把普通人类区分开了，并不划分级别……

　　……

　　王蠢神游万里，越想越远，最后，又把思维拉到了秦始皇送给他的上古神兵上面，心情越想越激动，越想越澎湃，越想越兴奋，要知道，秦始皇可是千古帝王，他送的礼物，绝对是顶尖级的好东西啊！

　　王蠢有立刻启程前往秦岭的冲动，但是，他不得不克制这个冲动，因为，太阳山武林大会还有几天。

　　如果不是因为新东方武校，王蠢才懒得管什么太阳山武林大会。

　　王蠢是为少年投资到新东方武校的几亿资金负责。

　　少年……

　　想到少年，王蠢就想到了周小诗那绿茶婊，原本的好心情顿时被破坏了，在床上翻来覆去的睡不着，干脆盘坐在床上打坐修炼。

　　心动期依然像一座大山一般盘横在王蠢的修炼之路前面。

　　王蠢的修炼本就是盲人摸象，全靠自己摸索，也不知道其它的捷径，只能老老实实的修炼，反反复复的修炼之前已经跨越的境界。

　　塞翁失马安知非福。

　　王蠢自己也知道，他这种反复的锤炼，把修炼基础打得极为牢固，这就像是三间小瓦房的地基是用钢筋混凝土架构，这为他以后的修真者之路铺上了一条康庄大道。

　　在修真史上，像王蠢这种在初级阶段反复锤炼的可谓是极为罕见。

　　修真者这个群体，并不是石头缝里面蹦出来的，而是来之于人类这个群体，所以，修真者可以说是完全继承了人类的一些负面情绪和习性，急功近利，就是其中的典型代表。

　　每一个修真者都希望以最短的时间和最快的速度获得最大的力量，在这种情况之下，修真者通常是足够晋级之后立刻会晋级，一旦达到了突破的临界点，也不会像王蠢一样回头修炼，而是卯足力气冲刺，希望能够一举突破，也正是这种情况，很多修真者在一个境界的临界点花费了一生的时间，临死也一无所获……

　　……

　　早晨起床之后，王蠢给大锤虎打了个电话，叮嘱他太阳山武林大会如果有什么赛事变动一定要通知他。

　　在校门口吃早餐的时候，王蠢遇上了韩冰。

　　“王蠢。”韩冰看到王蠢，脸上微微一红，大大方方的坐到了王蠢的对面。

　　“韩校长早。”

　　“早。”

　　“那个小女孩子的事情怎么样了？”

　　“我已经问了，可以旁听，但是，办理入学手续有点麻烦，很快就要过年了，干脆等明年开学在办理入学手续吧。”

　　“行，只要能够读书就好，等安排好了我会让人和你联系。”

　　“嗯。比赛怎么样了？”

　　“还行，进展很顺利。”

　　“新东方武校呢？”韩冰迟疑了一下问道，很显然，她还是很关心新东方武校。

　　“现在一切都上了正轨，等太阳山武林大会结束之后，新东方武校将上一个新台阶，它将以一个全新的面目展现在人们面前，前途一片光明！”王蠢咧嘴笑道。

　　“你……你还好吗？”韩冰轻声问道。

　　“我很好……”

　　“韩校长……”就在王蠢一句话还没有说完的时候，谭书记杵着一根拐杖一拐一拐的走了进来，当他看到王蠢之后，脸上顿时变色，如同看到恶鬼一般，一句话硬生生的吞了回去。

　　“谭书记好。”王蠢一脸人畜无害的灿烂笑容。

　　“好好……你们吃，我还有点事情先走了……”

　　原本准备坐下的谭书记立刻转身，一拐一拐的加速离开，如同惊弓之鸟一般。只从谭书记从小舅子那里知道王蠢与刀哥和板凳哥他们称兄道弟之后，现在，在他眼里，王蠢就是恶魔一般的存在，自然是退避三舍，敬而远之。

　　“你太坏了。”看着谭书记狼狈离开的背影，韩冰掩嘴轻笑。

　　“谁敢纠缠我们柳大的韩美女，首先要柳大保安这一关！”王蠢一口吞下一个茶叶蛋，拍了拍胸膛，义正言辞道。

　　“就你正义。”韩冰可能是觉得失态了，喝了一口水，收敛了笑容。

　　“总之，谁敢欺负韩校长，只要我这个保安知道了，保证打得他满地找牙！”王蠢起身站起：“我先走了，你买单。”

　　“哦……”

　　看着大步离开的王蠢，韩冰一阵失神，她知道，王蠢正在躲避她，而以前，是她躲避王蠢，现在，则是王蠢躲避她，一切，都变了……

　　……

　　走到马路边后，王蠢长长的松了一口气，他忘不了韩冰，每次看到韩冰的时候，他就有些冲动，但是，他必须要控制这种冲动。

　　王蠢希望韩冰幸福，而他无法给韩冰幸福，现在，韩冰找了一个好男人，他不希望自己破坏韩冰的生活。王蠢泡妞，有自己的底线，在他看来，两条腿的女人满天下都是，没有必要为了自己的欲望而让自己喜欢的女人下半辈子凄凄凉凉。

　　“找周小诗那绿茶婊去！”王蠢暗骂了一声，在马路边等了一会儿，何平开着那辆黑色的奔驰越野车过来了。

　　“喂，小诗吗？”

　　“啊……你是谁？”电话里面传来周小诗那甜美的声音，不过，与上次见面的时候比起来，这声音似乎多了一些憔悴。

　　“我是王蠢。”

　　“王蠢……是你。”周小诗声音有点颤抖，似乎无比的惊喜。

　　“是的，有空吗？请你喝茶。”王蠢几乎可以想象出周小诗那一双闪烁着金光的眼睛，忍住破口大骂的冲动，耐着性子道。

　　“有有有……”

　　“你在哪里？”

　　“水星楼白领公寓，你上次来过的。”

　　“好，我们大约半个小时后就会到。”

　　“好的好的。”

　　……

　　“蠢哥不开心？”何平看出王蠢的脸色不好，关心的问道。

　　“是的，我的老板迷上了一个绿茶婊，就是上次撞车的那个女人记得不？”

　　“记得，我有个兄弟还认识那个蒋公子呢，是个富二代，家里挺有钱的。”何平道。

　　“对，就是他，上次，我的老板给了那绿茶婊一笔钱，也不知道是多少，总之，那笔钱被那蒋公子给骗光了，这事儿被我老板知道后，放心不下那绿茶婊，派我来安抚安抚她的，估摸着要破财。”

　　“咳咳咳……你这个老板还真是义气……”何平不敢嘲笑王蠢的老板，脸上有些扭曲。

　　“何止义气，还傻气！哎……其实，也不能怪他，他年纪还小，从来没有恋爱过，整天就宅在家里上网，喜欢上了个绿茶婊便不能自拔，造孽啊……”

　　“要不要教训教训那个蒋公子？”

　　“算了，与那厮也没关系，人家泡妞凭的是本事，如果用武力抢女人，那这个世界岂不是乱套了？”王蠢立刻否决了这个建议。

　　“蠢哥说的是。”

　　“最主要的是，那绿茶婊压根就不喜欢我那老板，甚至于还讨厌他。”王蠢一脸束手无策的表情。

　　“你怎么知道她讨厌大老板？”

　　“我是谁？我是蠢哥，当年在C市各大娱乐场所纵横无敌阅女无数的蠢哥好不好！一个女人讨厌一个男人的时候，是很容易看出来的。”

　　“要不，安排一个兄弟把那绿茶婊泡到手，然后再抛弃她怎么样？”

　　“咦……这是个好主意……要不，我蠢哥重出江湖……不行不行，我的老板会派全世界的杀手杀了我的。”

　　想到不计其数的杀手从世界各地涌到C市追杀他，王蠢忍不住打了个冷战，突然之间，他意识到，少年也不是个好惹的家伙。


第456章 抽签结果

　　“还是我安排个兄弟吧。”何平道。

　　“算了，走一步算一步，现在的问题并不是让人泡到周小诗那绿茶婊，哪怕是让人泡了她也改变不了什么，最主要的问题是要让老板死心，只要老板不死心，他就会不停的关注她，以后，周小诗有什么风吹草动，他一样会知道。”

　　“大老板既然死心塌地的喜欢上了那绿茶婊，这事儿可就难办了。”

　　“办法还是有的，很简单，让那绿茶婊接近老板，狠狠伤害一次之后，他就会死心的，可是，老板是个很单纯的少年，一旦让绿茶婊接近他，也有可能会深陷其中不能自拔，到时候，受了打击之后，做出什么傻事可就真是得不偿失了。”王蠢一脸纠结道。

　　“大老板也会缺女人？”和平一脸好奇的问道。

　　“呵呵，这个世界上可不是你想象的那么简单。很多人认为有钱就会有女人，是的，有钱就会有女人没错，但是，不一定能够找到一个自己满意又爱自己的女人，我在KTV上班的时候，就看到很多有钱人和富二代每天带的女人都不一样，但是，到了逢年过节的时候，就是没有能够带回家的。”

　　“嘿嘿，穷人没法理解有钱人的生活。”何平自嘲道。

　　“是的，我以前也无法理解，认为有钱就是万能的，其实，当你对这个社会了解透彻之后就会发现，有钱人的生活，也不是你想象的那么风光，很多人，开着价值百万千万的豪车，却要为每月员工几十万的工资急白头发，总之，大有大难，小有小难，越有钱越难，除非，你能够做到世界顶尖级的富豪，通常，像C市这种城市的富豪，日子都不是很好过，因为，大家都是拿着一百万做一千万的生意，或者是拿着一千万做一个亿的生意，只要任何一个环节出现了问题，就是为他人做嫁衣……”

　　“难怪没到过年的时候，就会有那么多人跑路。”何平一脸恍然大悟。

　　“是的，当然，我说的这些问题，绝不会出现在老板身上，老板什么都缺，就是不缺钱。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“什么都缺，就是不缺钱……”何平一脸呆滞，这话，也太霸气了。

　　“是的，老板对钱没什么概念，以后老板安排你们做什么事情的时候，只要是钱能够摆平的事情，你们尽管去做，总之，只要不牵涉到大老板的声誉，一切都好说话。”

　　“蠢哥放心，您的事情就是兄弟们的事情，蠢哥的老板就是我们的大老板，兄弟们出来混，不就是为了财么，只要老板发话，把那绿茶婊剁了扔湖里喂鱼也不是问题。”

　　“……咳咳，咱们是文明人，只要不是迫不得已，杀人犯法的事情还是不要做的好，毕竟，兄弟们出来混也不容易，谁也不愿意惹上牢狱之灾，那绿茶婊的事情，先走一步看一步，如果你动了她，惹怒了老板，那就可真是吃不了兜着走，你们要搞清楚，老板让我们做事，并不是需要我们，而是给我们机会，如果他真要做掉谁，分分钟都可以让人人间蒸发，别说是你我，就是比刀哥板凳哥他们更高级别的人，在老板眼里，都是蝼蚁一般，最多一个电话，就会灰飞烟灭。”

　　“大老板这么厉害？”何平倒抽了一口冷气，背脊莫名的一阵发冷。

　　“是的，比你想象更的厉害。”

　　看着何平一脸震惊的表情，王蠢暗自得意，要想让一群混混死心塌地的效忠，就必须要让他们知道自己有背景，而最好的办法就是把少年捧上神坛之上，让每一个人都知道他背后一个富可敌国的大老板。

　　正所谓是人抬人高，水涨船高，少年的地位上去了，王蠢的地位自然就上去了，毕竟，少年唯一联系的人就是王蠢。

　　其实，一群混混早就对少年和王蠢佩服得要死，要知道，当初少年为了泡妞买了一溜豪车大手笔就让混混们震撼无比，更何况，那些豪车至今还是刀哥的一群混混在开着，可以说，那几辆豪车，让刀哥和板凳哥这个圈子在C市的江湖地位高了不止一个档次，而这些，都得益于王蠢和少年。

　　其实，每一个混混都希望有一个老板罩着，如果能够搭上一个财雄势大的老板，哪怕是老板平时不管他们，走出去别人也要给几分面子，像现在，整个C市都传闻刀哥板凳哥幕后有一个超级大老板罩着，这无形之中让一些原本与刀哥他们是敌对关系的势力也有了忌惮，不敢轻举妄动。

　　很多时候，黑道人物和老板之间，是相辅相成的，譬如现在，如果少年和王蠢要在C事半点事情，一个电话就可以轻轻松松搞定……

　　……

　　“咦，那绿茶婊站在路边了，过去。”

　　何平把奔驰越野车缓缓的停到了周小诗的面前。

　　“小诗。”王蠢心里虽然恨不得骂娘，但是，脸上却是无比的灿烂。

　　“蠢哥好。”

　　“上来上来。”

　　“嗯。”

　　这一次，王蠢仔细观察了一下周小诗，他发现，这个女人的确长得精致，最为难得的是，那张脸看起来无比的单纯，难怪让少年如此着迷！

　　“何平，去上岛咖啡。”

　　“是的，蠢哥。”

　　“小诗，最近怎么样？”王蠢回头看了一眼有些局促不安的周小诗。

　　“还好……”周小诗看了一眼司机何平，欲言又止。

　　“没事，我们去咖啡厅慢慢聊。”

　　很快，奔驰越野就到了上岛咖啡。

　　“何平，你忙你的去，等会我打车。”王蠢道。

　　“蠢哥，您去喝咖啡吧，我没事，就在这里等你。”何平现在是把王蠢当大哥看，自然要不遗余力的表现，当当司机，这可是千载难逢的机会。

　　“那行。”王蠢带着周小诗上了上岛咖啡。

　　“蠢哥……我想……我想问个事儿……”周小诗支支吾吾的问道。

　　“问吧。”王蠢乃是被少年逼着过来探望周小诗，只能虚与委蛇。

　　“那个……那个……少年……上次为什么不辞而别……”周小诗脸上露出一阵发烧，她还没有忘记少年让她带着避孕套到酒店房间等他，却又放了她鸽子的丢人事情。

　　“老板很忙，有几家跨国公司的业务需要他处理，我记得当时他好像要赶往国外签一个合同什么的，你也知道，他是个不善言辞的人，又不知道如何向你解释，直接就消失了。”王蠢自然是不能说当时少年是为了考验她，只能胡说八道为少年找借口。

　　“这样啊……”周小诗长长的松了一口气。

　　“老板上次突然离开，抱愧于心，特意打电话通知我，让我代表他来探望你的。”

　　“谢谢。”

　　“只要你不生气就好了。”王蠢违心道。

　　“蠢哥……你……你可不可以把少年……老板的电话给我？”周小诗小心翼翼的问道。

　　“这个……很抱歉，其实，我也不知道老板的电话。”王蠢一脸苦笑，他这一次说的可是大实话。

　　“啊……”

　　“通常，老板有什么事情，都会联系我的，而他的电话，都是加密电话，打过来的电话立刻拨回去，就拨不通了。”

　　“这样啊……”周小诗一脸失望。

　　“放心，你有什么事情尽管告诉我，老板联系我的时候，我都会转告给他的。”

　　“我……我没事……我只是想见见他。”周小诗迟疑了一下道。

　　“嗯，你是不是有什么为难的事情？没事，说吧，谁还没有个难处啊！”

　　“我……我和一个朋友炒股，把所有的积蓄都亏进去了……我想……算了没事。”周小诗咬了咬嘴唇，又摇了摇头，脸上露出焦虑之色。

　　“这样把，我会转告给老板的，他这次让我来探望你，在近几天，肯定会打电话给我。”

　　“那麻烦你了。”

　　“应该的，你是老板的朋友嘛。”王蠢一脸义薄云天的表情，内心却是把周小诗骂得狗血淋头。

　　“谢谢你。”

　　“嘀嘀嘀滴滴滴滴……”就在王蠢正装备说话之际，他的电话响了起来，一看，是大锤虎罗海打过来的电话。

　　“抱歉，我接个电话。”

　　“没事没事。”

　　“大锤虎，情况怎么样？”王蠢接通电话后问道。

　　“蠢哥，大事不妙。”大锤虎罗海道。

　　“淡定淡定！”王蠢不以为意。

　　“第三轮比赛的签抽结果出来了。”大锤虎停顿了一下，似乎在酝酿情绪，给王蠢一个心理准备。

　　“嗯，继续！”

　　“今天下午，你要和吴雄比赛。”

　　“什么？！”王蠢赫然站起。

　　“下午你和吴雄比赛！”大锤虎罗海一字一顿的重复了一遍。

　　“我操，这么倒霉！王汉朝呢？”

　　“因为演唱会要提前准备工作，加上比赛的人已经不多了，这一次电脑抽签把参加比赛的人分为了两组，你和吴雄一组，而王汉朝在另外一组，也就是说，在两组没有进入选出决赛之前，你不会与王汉朝比赛，除非，你们两人都夺得了小组冠军，就进入了下一轮的决赛……”

　　“也就是说，吴雄不可能和王汉朝比赛了？”

　　“是的，你和吴雄在一组，也就是说，你们两人之中，只会有一个人获得面对王汉朝的资格！”

　　“奶奶的，绝对有猫腻！为什么不是吴雄对王汉朝？肯定有内幕，肯定有！绝对有！”

　　王蠢心情郁闷到了极点，他一直幻想吴雄和王汉朝对阵，然后，他捡个便宜，只需要面对一个，到时候，哪怕是再不济，也能够得到一个亚军。

　　这次太阳山武林的参赛者规格都非常高，哪怕是得不到冠军，得到一个亚军也算是为新东方武校长脸。

　　而现在，如果败在吴雄手中，恐怕连季军都难了。

　　“蠢哥，你快点过来，还有两场，王汉朝就要上擂台了！”

　　“王汉朝上午有比赛？”

　　“嗯，马上就要到了。”

　　“好好，我马上就过来。”王蠢心急火燎的挂断了电话，对周小诗道：“我有点急事要先走了，总之你放心，你的事情，我会告诉老板的。”

　　“谢谢蠢哥。”

　　“闪了！”

　　王蠢一溜烟的跑了，仿佛平地刮起一阵狂风，等得周小诗反应过来，王蠢已经消失得无影无踪。


第457章 觉明和尚与吴雄

　　何平驾驶着奔驰越野车，见车超车，一路风驰电掣，只是十几分钟就到了，当王蠢火急火燎冲进体育馆的时候，站在擂台上的不是王汉朝，却是吴雄。

　　王蠢连忙跑到大锤虎身边询问，原来，他口不择言说错了名字，等他重新改口的时候，王蠢已经挂断了电话。

　　下午王蠢也没有比赛，而是王汉朝。

　　不过，王蠢并不遗憾，因为，他即将面对吴雄，能够观看吴雄战斗，还是有好处的。

　　吴雄的对手是一个大和尚。

　　大和尚穿着黄色的袈裟，脖子上戴着巨大的佛珠，肥头大耳，五大三粗，一双眼睛如同铜铃一般，满脸卷曲的络腮胡，看起来有点像是达摩祖师，很有大师风范……

　　……

　　王蠢并没有观看者大和尚的比赛，不过，他对这个大和尚却有着深刻的印象，因为，昨天他看欧阳卿卿统计的资料显示，这个少林寺的大和尚绝对是个高手中的高手，欧阳卿卿给出的评价非常高，甚至于高出了吴雄。

　　除了欧阳卿卿的评价之外，王蠢对这个大和尚的印象主要是他是太阳山武林大会开幕之后赶到的，他和王汉朝是一起补上的名额。

　　王汉朝补上名额是因为提供了一大笔的资金，而这个大和尚补上名额是因为少林寺本身在江湖上的地位。

　　对于C市政府来说，参赛者的社会地位和级别越高，太阳山武林大会的影响力就会越大，自然不会把一些高手拒之门外，何况是少林寺这种名门大派。

　　不得不说，因为C市政府的处理方式，太阳山武林大会的影响力已经远远超过了预期，甚至于，很多大门派为开始的敷衍而后悔，后悔没有派出本门派的高手参赛……

　　……

　　吴雄一脸阴晦的看着面前的大和尚，他没有想到会抽上这个大和尚。

　　吴雄是这次的主办方，所以，他有一定的特权，譬如，这次临时把参赛者分为两个组比赛，也是他的主意。

　　和王蠢一样，吴雄也不想面对王汉朝那个变态。

　　为了尽量避免与王汉朝在擂台上交手，吴雄特意把自己与王汉朝分在两个组里面，让王蠢和王汉朝在一个组，只是，他遗漏了这个大和尚。

　　没有人比吴雄更了解这个大和尚，因为，他本身就是武林中人。

　　其实，这个大和尚是个游方和尚，据说和少林寺有千丝万缕的关系，不过，他自己并不按照少林寺的和尚排法号，而是自称“觉明”，很多人猜测，觉明和尚不用少林寺的法号，可能是为了避免给少林寺惹上麻烦。

　　觉明在江湖上可是大名鼎鼎，他是个花和尚，大鱼大肉也不忌口，所以，养得肥头大耳，满面油光，如同一座肉山。

　　当然，觉明出名并不是因为他能吃肉喝酒，最主要是他喜欢干踢馆的事情。

　　觉明一年也就回少林寺住个十天半月，绝大部分的时间都是在江湖上游历，遇到开武馆的，便以切磋为名去踢馆，这些年来，一开始还听到他有输有赢，但在最近三五年，已经从未曾听说过有败绩了。

　　似乎，任何一个门派，都会有一些武痴，而武痴的生活也是形形色色，有的是关上门，在家里发疯的修炼，过着近乎于苦行僧的生活，譬如神经病洪七就是这样，每天对着录像电视都能够找到感觉；还有一种就是觉明这样的武痴，他不为名不为利，就是为了踢馆而踢馆，提高自己的力量。

　　一些靠开武馆为生的武林人物，最头疼觉明这样人，因为，他乃是出家人，其身份就很难缠，而且，光着个大脑袋，还引人瞩目，每到一个地方，必定引起轰动。

　　不过，觉明这个人，纯粹是为了切磋比武，并不是传统意义的踢馆扬威，所以，往往和他切磋的人，功夫也能够突飞猛进，这使得他这个人充满了争议性，让人恨来又让人爱……

　　……

　　这次，觉明本是回到了少林寺过年，但是，在少林寺听到本门有人参加太阳山武林大会，立刻溜了出来，半夜下山，直奔C市，而且，打着少林寺的旗号，混到了名额。

　　觉明那庞大的身躯站在擂台上，仿佛一座雄伟的大山。

　　与以往轻松不一样的是，今天的觉明表情很严肃，严肃得曾经和他交过手的武林高手以为他改了习性，要知道，肥头大耳的觉明可是个嘻嘻哈哈的和尚，除了踢馆这个恶习之外，平时大碗喝酒，大块吃肉，只要不踢馆，还是很受欢迎的开心和尚。

　　开心的和尚今天不开心，因为，他感觉到了面前这个年轻人身上有一股子邪气，深入骨髓的邪气。

　　和尚虽然吃肉喝酒，但终究是修行的和尚，斩妖除魔也是和尚的责任，要不然，俗世也就不会供奉佛祖了。

　　觉明那双铜铃大的眼珠子盯着吴雄，目光之中，厉芒闪烁，如同锋利的刀锋一般，仿佛要刺穿吴雄的五脏六腑。

　　“施主，苦海无边回头是岸！”觉明突然双手合十，朝吴雄宣了一声佛号。

　　“大师不必多言，动手吧！”吴雄心神一震，他知道，觉明已经察觉到了什么。

　　“这光天化日，朗朗乾坤，施主却是戾气深重，印堂发黑，不如我们找个地方喝上一杯，为施主化解化解如何？”觉明声音如同洪钟一般。

　　“大师，动手吧！”吴雄冷眼盯着觉明和尚。

　　“施主，你就不怕生灵涂炭？”觉明放下合十的双手，轻轻抚摸着胸口巨大的黑檀木佛珠。

　　“我不下地狱谁下地狱！”吴雄双手微微张开，身上的衣服无风自动。

　　“要下地狱，也是和尚，而不是施主您。”

　　“大师，我意已决，如果大师要喝酒，下了擂台，我吴某人陪你喝个够，一醉方休，不醉不归！”吴雄意思很明确，如果觉明认输下了擂台，他愿意和觉明做朋友，请觉明喝酒。

　　“和喝酒吃肉比起来，和尚更在意施主的身体。”觉明虽然是个酒肉和尚，但是，他的心志却是如同钢铁一般坚硬，丝毫不动摇，目光反而更加凝结。

　　觉明身上的袈裟也在上下舞动，仿佛有狂风在吹拂一般。

　　擂台之上，逼人的杀气在空气之中沸腾翻滚，仿佛看不见的飓风正在空中扫荡，又仿佛隐形的惊涛骇浪。

　　人们不知道两人说话的意思，甚至于，很多人因为被两人的气势所压，耳朵失聪，听不到两人说什么。

　　只有真正的高手才知道，两人说话之际，就已经开始过招了。

　　高手之间的战斗，一言一行，举手投足，都是生死一线。

　　现在，吴雄和觉明两人对持在擂台上，可谓是千钧一发，稍有不慎，便会面对对方疯狂的攻击。

　　“施主，苦海无边回头是岸！阿弥陀佛！”

　　所有知道觉明底细的人发现，今天的觉明才像个真正的和尚，无论是动作神情还是谈吐，都是个得道高僧模样。

　　很快，一些真正的高手知道了原因，因为，原本就冰冷的空气，越发变得刺骨，仿佛有一道冷气席卷了整个体育馆。

　　高手们这才明白一向嘻嘻哈哈的觉明和尚变得严肃了，因为，那股子冷气是吴雄散发出来的。

　　与此同时，人们也感觉到了一股浩然之气。

　　毫无疑问，浩然之气是觉明身上散发出来的。

　　两股气息在空中冲撞，纠缠，杀伐，激荡，仿佛两条看不见的巨龙正在空中悍不畏死的战斗一般。

　　王蠢挤到擂台下面，原本坐着的他已经紧握双拳站拉起来，他身上的血液疯狂奔涌，战意如同熊熊的火焰一般在燃烧。

　　莫名的，王蠢希望自己是觉明和尚，因为，直觉告诉他，他在异空间锻炼出来的杀气，足以摧毁吴雄的那股邪气。

　　“战！”

　　吴雄和觉明和尚好像约好了一般，赫然一声暴喝，两人身体同时前冲，双掌对在了一起。

　　“蓬！”

　　一声如同鱼雷般的闷响，擂台上平地刮起一阵狂风，擂台周围的人被狂风吹在脸上，仿佛被刀割一般的感觉……

　　……

　　突然，人们感觉有点不对劲，因为，吴雄和觉明和尚双掌击在一起之后，便没有分开，两人如同雕塑一般屹立在擂台之上，一动不动。

　　吴雄嘴角，浮现一丝诡异的笑容。

　　而觉明和尚则是一脸惊怒的盯着吴雄，一双眼睛充满了血丝，仿佛有一团火焰在眼睛之中燃烧一般。

　　觉明和尚感觉到，一丝冰凉刺破了他的掌心，一股邪气沿着他的血脉侵入到了他的身体，一路摧枯拉朽，势如破竹……

　　……

　　时间好像停止了。

　　空间好像凝固了。

　　没有人们想象的激烈战斗，也没有人们想象的血腥画面，两人只是一个击掌，便屹立在擂台上不动了。

　　觉明和尚张了张嘴，他想说话，但是，他感觉自己的嘴唇仿佛千斤之重，那一股邪气沿着血脉侵入到了他的五脏六腑之中。

　　“和尚，你不识趣，就怪不了我下手无情了！”吴雄冷笑道。

　　“……施……施主……”觉明嘴角溢出了一丝鲜血，触目惊心。

　　“和尚，松手！”擂台下面的王蠢知道不妙，猛然一声暴喝。

　　王蠢这一声暴喝，仿佛晴天霹雳一般，如同天空千军万马正在奔腾杀伐一般，凶猛的浩然之气把吴雄那阴晦之气一扫而空。

　　“呼！”

　　觉明和尚被王蠢的暴喝一震，身上的袈裟赫然张开，一股浩然之气迸发而出，如同千千万万的利箭一般，把那无形的阴气刺穿，与此同时，觉明和尚那肥胖的身躯猛然后退，原本胶着的双掌分开。

　　“咚咚咚咚……”

　　觉明和尚连连后退，双脚蹬在了擂台上，发出一声惊天动地的巨响，如同战鼓在擂动一般。

　　觉明和尚终于站稳了双脚，一双是抓着胸口巨大的黑檀木佛珠，嘴里念念有词，立刻，原本发黑的脸膛上，恢复了红润。

　　“阿弥陀佛，施主好手段！”

　　觉明和尚宣着佛号，一步一步的向吴雄走过去，步伐坚定有力。


第458章 割肉饲鹰的和尚

　　外行看热闹，内行看门道！

　　吴雄与觉明和尚的战斗看起来无惊无险，但是，真正的高手们都看出，双方的每一个动作，都是生死存亡，生死一线。

　　当然，哪怕是外行，也能够从双方那凝重的表情感觉到沉重的压力，所有的人都屏住了呼吸。

　　这一场战斗，一开始就不是一场正常的战斗。

　　当觉明和尚分开站稳脚步逼过来之际，吴雄愤怒的看了一眼擂台下面的王蠢，他知道，刚才功败垂成，都是擂台下面的王蠢在作祟。

　　而现在，事情变得复杂了。

　　觉明和尚显然动了真怒。

　　如果是一个普通的武林高手动了真怒吴雄也不会放在心上，问题是，觉明是个和尚，觉明可不是酒肉和尚，更不是只知道欺骗善男信女敛财的和尚，他可是一个修行的和尚，一个能够斩妖除魔的和尚。

　　觉明怒了。

　　觉明没有想到吴雄居然如此卑鄙，只是一个照面，便用偷袭的手段，如果不是刚才那一声暴喝让他回归一丝清明，哪怕是不死，也要脱一层皮。

　　“阿弥陀佛！”觉明和尚站在吴雄身前不到两米停住身体，宣了一声如同洪钟一般的佛号后道：“施主，苦海无边回头是岸！”

　　吴雄身体屹立不动，一脸木然。

　　以前，吴万国父子在的时候，吴雄可谓是名不见经传，而现在，吴雄则变成了整个吴家东山再起的顶梁柱。

　　吴雄很清楚，他不能败，他败了，不仅仅是他再也不可能出头，整个吴家，也将衰落。

　　吴雄战败最直接的影响就是那一笔出售新东方武校所获得的数亿资金将被这个庞大的家族瓜分，七大姑八大姨的，每一个人分几百万，失去了这笔资金之后，也就意味着，吴家再也没有东山再起的本钱了。

　　如果吴雄胜利，那么，他就可以支配这笔钱，让这笔钱花到重振吴家的投资上面……

　　……

　　这次太阳山武林大会虽然是仓促之间举办，但是，吴雄却是耗费了无数的心血，为了能够获得最后的胜利，他甚至于不惜唤醒了邪恶的邪灵——黑衣降头师养鬼。

　　黑衣降头师养鬼可谓是极为罕见的养鬼方法，使用降头师或者修行者的头骨制作阴牌，加持7个七七四十九天后，鬼养成，注灵成功，此类阴牌鬼，功能强大，每一个都是独一无二，因为降头师的减少，此类大鬼异常难得，并非很深的缘分，是无法请到的。

　　鉴别真假的方式就是这类降头师阴牌，拿到手里会有很大的身体反应，如，头晕，恶心，头痛，胃痛，全身麻，局部麻，心跳加快等，灵力非同一般。

　　黑衣降头师养鬼方法，用枉死的人，非自然死亡的人，他们的头骨或者身体组织制作阴牌，也非常难得，价格不菲，需要缘分才可恭请，千金难得，一般用亡者的头骨或者头皮制作，异常珍贵。个别人见到就会有很大的身体反应。

　　为了养鬼，吴雄花费了重金不说，还另辟蹊跷，亲手折磨残害一个无冤无仇的修真者，取其头骨，让怨灵郁结，形成重墨之色，琢磨成三十六颗墨珠。

　　因为邪魔墨珠所采头骨之主身前受尽了折磨，戾气外放，可以御使邪灵伤敌。

　　这种养鬼，已经脱离了正常养鬼的范畴，风险也是极大，一旦失控，养鬼之人就可能被所养之鬼控制，因为，两者之间，不存在供养，而是一种刻骨铭心的仇恨，而邪灵的力量，也是源于这种仇恨。

　　为了让仇恨转化为力量，黑衣降头师是不会抹去邪灵主人的记忆，这使得邪灵主人会记得自己被折磨的过程，这种记忆，让邪灵的力量越来越强大，希望有朝一日超过主人的力量，反噬主人……

　　……

　　正是因为邪灵的力量太大，觉明和尚登上擂台的一瞬间，就觉察到了吴雄身上的邪气。

　　自古就是正邪不两立。

　　“大师，多说无益，战吧！”

　　吴雄怕觉明和尚暴露他的秘密，冷喝一声，大步朝觉明和尚逼过去，此时，两人相距不到两米，只是一个跨步，两人之间的距离就消失。

　　“战！”

　　觉明和尚一脸凌然之气，让吴雄意外的是，他居然没有后退，反而箕张五指，朝吴雄抓了过来。

　　“和尚，你自投罗网，可就怪不的我了！”

　　吴雄见觉明和尚居然箕张五指抓过来，顿时大喜，立刻探手抓去，手腕上的三十六颗骨珠散发出幽暗的光芒，令人心悸。

　　“朗朗乾坤，且能荣妖孽横行！”

　　觉明和尚一声暴喝，手臂一张，“蓬”的一声，他脖子上的黑檀木佛珠突然崩断，一百零八颗佛珠子在空中发出“嗖嗖”的破空声，如同下雨一般落在擂台之上。

　　“不好！”

　　吴雄感觉周身被一股浩然之气包围，知道不妙，连忙收手疾退。

　　迟了！

　　那一百零八颗黑檀木佛珠在空中形成了一个一百零八个和尚的金刚大阵，把吴雄身上的邪灵完全包裹。

　　“崩”的一声，吴雄手腕的墨色骨珠也断线了，霹雳啪的掉落在了擂台上……

　　……

　　所有的人都不明白发生了什么，就连一群高手也不知道，只是看到擂台上两人先是准备接触，又突然后退，然后，两人身上的黑色珠子都掉落在擂台上，发出如同珠落玉盘的脆响。

　　不过，在开了天眼的修真者眼里，却是另外一番景象。

　　苏雪，王蠢，还有王汉朝都纷纷站了起来，一脸惊骇的看着擂台上。

　　他们看到，一头邪灵在擂台上发出撕心裂肺的咆哮声，不停的在擂台上冲突，而那一百零八颗黑檀木佛珠则是散发出淡青色的佛光，紧紧的包裹着那邪灵，相互冲杀，虽然无形无质，却是极为惨烈。

　　而此时，觉明和尚和吴雄都在催动珠子，双方似乎势均力敌，两人额头上滚落豆大的汗珠，一脸冷峻之色。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　就在王蠢思忖着要不要帮觉明和尚一把的时候，突然，擂台上一百多颗珠子发出一连串的爆裂声音，如同炮竹一般，一时之间，烟尘弥漫。

　　王蠢一脸呆滞，他没有想到那一百多颗佛珠居然会和邪灵玉石俱焚。

　　“噗嗤……”

　　觉明和尚突然喷出一口鲜血，那肥胖的身体连连后退，“啪”的一屁股坐在地上。

　　“啊！”

　　吴雄眼看着自己辛辛苦苦炼制的邪灵骨珠被觉明和尚摧毁，仰天发出一声悲愤的咆哮，紧握一双拳头，瞪着一双血红的眼睛一步一步的逼向觉明和尚。

　　“施主，放下屠刀立地成佛……”觉明和尚挣扎着站起来，摇摇欲坠，脸上虽然憔悴，却是隐隐露出佛光。

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”吴雄杀气滔天。

　　“施主……”觉明和尚抬头看着吴雄，一脸祥和之色。

　　“吴雄，住手！”王蠢在擂台下面大喊一声。

　　“王蠢，回头再找你算账！”吴雄一脸狞笑。

　　“和尚，你输了，快躺下啊！”王蠢顿时急了，此时，他已经看出，觉明和尚驾驭那一百零八颗佛珠与那邪灵玉石俱焚后，已经油尽灯枯，而吴雄则是不一样，因为，他养的邪灵有自主战斗力，不需要他花多少力量驾驭。

　　“谢谢施主好意。我佛慈悲，我不入地狱谁入地狱，阿弥陀佛！”觉明和尚双手合十，宣了一声佛号。

　　“小爷今天就超度你吧！”

　　“住手！”

　　王蠢情急之下，猛然朝擂台跃上去。

　　迟了。

　　就在王蠢跃上去的一瞬间，吴雄已经出手了，他闪电般的铁拳，刮起一阵疾风，直接击向觉明和尚的胸口。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一连串心悸的骨折声音之中，吴雄的拳头摧枯拉朽，击碎了觉明和尚合十的双手，然后，落在了他的胸膛上面。

　　突然之间，时间和空间好像凝固了一般，成千上万的人都纷纷站了起来。

　　觉明和尚脸上没有丝毫的痛苦，而是一脸平淡的看着吴雄。

　　“施主，你已经病入膏肓，和尚也救不了你。”

　　“哼！”

　　吴雄冷哼一声，狠狠的瞪了一眼站在觉明和尚身边的王蠢，转身扬长而去。

　　“谢谢小兄弟。”觉明和尚微微转头看着王蠢。

　　“你这是何苦呢？”王蠢看着面若紫金的觉明和尚，他知道，这和尚此时已经是回光返照，无力回天了。

　　“小兄弟是个有慧根的人，可惜，和尚不能陪你大碗喝酒大块吃肉了。”

　　“你可是酒肉和尚啊！”王蠢手臂抓住觉明和尚的手臂，度过一丝灵气，但是，没有丝毫作用，因为，和尚的奇经八脉已经寸断。

　　“嘿嘿，小兄弟莫非认为所有的和尚都是骗吃骗喝只知道敛财？”觉明和尚微微一笑。

　　“大师……”王蠢脸上露出尊敬之色。

　　“有道是我不入地狱谁入地狱！小兄弟，松开我。”

　　觉明和尚缓缓坐下，一双被击碎的手掌慢慢合在一起，一双铜铃一般的眼睛也逐渐闭上了，法相庄严。

　　“师伯！”

　　“师爷！”

　　……

　　就在觉明和尚缓缓坐下的时候，一群和尚纷纷跑上擂台，脸上露出焦急之色。

　　“勿要惊慌。世事无常，只有出家人才能够得到解脱。”觉明和尚又睁开了眼睛，看了众人一眼。

　　一群和尚脸上的表情平和一下，都低下头，围绕着觉明和尚念经。

　　“和尚我一生喝酒吃肉，最多也就两颗舍利子，到时候，一颗送给这位小兄弟，一颗留在少林寺吧。”

　　觉明和尚说完，缓缓的闭上了眼睛，而此时，一群已经泪流满面的和尚围绕着觉明和尚念经，场面无比的肃穆。

　　觉明和尚圆寂了。

　　王蠢看着没有了生机的觉明和尚，一阵发呆……


第459章 长生不老有什么好？

　　王蠢对觉明和尚并不了解，他只知道这和尚很厉害，在他眼里，觉明和尚有点像洪七那样的武痴，而刚才发生了一幕，他突然发现，他错了，他大错特错了。

　　如果说洪七的追求是个人强大的力量，那么，觉明和尚追求的则是一种精神。

　　只从在异空间遇到了那些恶心的圣骑士之后，王蠢对宗教信仰可谓是厌恶至极，在他看来，所谓的宗教信仰，无非就是洗脑，让信徒奉献财富和力量。

　　觉明和尚，让王蠢突然意识到了，宗教信仰并不是他想象的那样肤浅，至少，觉明和尚就是一个有着崇高追求的和尚，他对生命名利看得极为淡泊，没有人知道他是为了天下苍生而死，在体育馆数万观众眼里，他只是死在擂台上的一个武林人物而已……

　　……

　　莫名的，王蠢突然想到了一个反面人物——法海。

　　法海当年把白蛇娘子镇压在雷锋塔下，很多百姓认为法海是个棒打鸳鸯的坏和尚，但是，想想，白蛇娘子为了一己之私水漫金山，这种动辄就要生灵涂炭的妖孽本身就充满了危险性，对于法海这种修行的人来说，最好的办法自然就是一劳永逸的镇压，免得妖孽为祸人间。

　　人们只为许仙与白蛇娘子美好的爱情故事所感动，没有看到无数的人淹死或者是倾家荡产背井离乡，更不知道法海所承受的千古骂名。

　　看来，这个世界上，并不是每一个修行者是纯粹为了追求力量。

　　觉明和尚的圆寂，让王蠢深为震撼，也让他对宗教信仰有了一个全新的认识，也让王蠢开始意识到异空间野蛮人未来的信仰方向……

　　……

　　人类崇尚力量，但是，赋予人类力量是却是精神，毫无疑问，让觉明和尚奉献自己生命的力量是精神力量。

　　失魂落魄的王蠢回到了自己的座位上面，此时，护士已经上了擂台，把觉明和尚的遗体抬上了担架，一群表情虔诚的和尚则是伴随着觉明和尚的遗体离开。

　　这是太阳山武林大会第一次死人，而少林寺则是正式退出了比赛。

　　接下来的比赛气氛有些压抑，参赛者的都有点小心翼翼，放不开节奏。

　　王蠢脑瓜子里面都是觉明和尚那祥和的微笑，看了一会儿比赛觉得无趣，问了下午比赛的对手之后，便独自离开。

　　马文。

　　王蠢下午的对手叫马文，王蠢对这个人没有一点印象，他想起了欧阳卿卿的评价，而那些资料还在欧阳卿卿家里，便给欧阳媚媚打电话，确定欧阳媚媚在家里之后，便直奔欧阳卿卿家里。

　　欧阳媚媚对王蠢的到来显得很惊喜，热情的邀请王蠢吃饭。

　　眼看到了中午，王蠢想到下午还要参加比赛，在这里吃饭也可以研究欧阳卿卿对马文的评价，便答应了欧阳媚媚。

　　欧阳媚媚在厨房立面忙碌的时候，王蠢开始仔细的看欧阳卿卿对马文的评价。

　　让王蠢意外的是，马文居然是个祖传中医，四处游方，悬壶济世，但痴迷武术，师承太极大师陈瑜。

　　马文的祖传中医已经无从考究了，欧阳卿卿也没有提到，但是，对于马文学太极，却是收集了很多的资料。

　　太极大师陈瑜可不简单，乃是陈氏太极拳第十九世嫡总传人，祖籍河南温县陈家沟，乃陈氏第十七世宗师陈发科之嫡损、陈氏第十八世宗师陈照奎之独自，现任北京市武术运动协会陈照奎太极拳社社长，北京陈瑜太极拳体育文化传播有限公司创始人。

　　陈瑜本人在武林中可谓是如日中天，但是，其显赫的家世更是为人津津乐道。

　　陈瑜的祖师爷陈王廷，明末清初人，太极拳鼻祖，陈氏第九世嫡宗传染，足迹河南温县陈家沟，他在参考戚继光拳术的基础上早去按，同时结合导引吐纳之理，创造出一套具有阴阳相合、刚柔并济的太极拳，此圈主要是以修心养身为主，同时又可强身、防身；并陈氏世代相传。

　　陈王廷之后就是陈长兴，陈发科，陈照奎，一直到现在的陈瑜，这些陈氏传人在当代的武林之中，无不是响当当的人物。

　　陈氏太极拳经过数百年的发展，无论是修身养性还是实战，都已经极为成熟了，特别是近代史上的陈照奎，因为有较高的文化造诣，加上悟性颇高，把太极拳的健身、技击性、艺术性三者全面结合，使之发展吧到了近乎完美的高度，其精于闪战、擒拿，并将陈氏太极拳传播到了全国各地，为普及和推广做出了不可磨灭的贡献，被人赞誉为“神拳太保”。

　　不过，让王蠢有点郁闷的是，欧阳卿卿的资料主要马文的师承背景，极少提到马文本人。

　　很显然，马文这个人除了师承之外，在武林之中应该是没有什么名气，如果不是因为师承陈瑜，很可能没有人会关注到他。

　　当然，欧阳卿卿也提到了马文在太阳山武林大会的表现，只是，太极拳太过深奥，无法用力量和速度来衡量，所以，欧阳卿卿的资料也极为简洁，只是提到马文是一个很有实力的选手……

　　……

　　为了确保下午的比赛万无一失，王蠢做足了功课，不仅仅是详细的阅读了欧阳卿卿的资料，还在网上查阅了陈王廷这个家族太极拳的精髓。

　　“吃饭喽！”就在王蠢在电脑上寻找资料的时候，欧阳媚媚的饭熟了。

　　“不错不错。”王蠢看着桌子上色香味俱全的菜肴，忍不住赞叹，他没有想到欧阳媚媚这个高中生居然能够做出这么丰盛的饭菜，实在是有点出人意料。

　　“我是第一次做饭……”欧阳媚媚见王蠢表扬她，顿时脸上一红。

　　“第一次做饭？”王蠢惊讶的看着桌子上的饭菜。

　　“我照着网上菜谱做的。”欧阳媚媚得意的把手机递给王蠢看。

　　“也不容易啊！”王蠢看了一眼手机上的菜谱，朝欧阳媚媚竖起大拇指。

　　“吃吧，别冷了。”

　　“嗯嗯……”王蠢坐下，毫不客气的夹起一块红烧肉就塞进了嘴里，突然，他脸上的表情一下凝固了。

　　“怎么样？”欧阳媚媚一脸紧张的看着王蠢。

　　“……不错……不错……好吃……”王蠢一脸灿烂的大嚼，心中却是把欧阳媚媚家里的十八代祖宗都骂了一遍。

　　“好吃就好……我尝尝……哇哇……这么咸……”欧阳媚媚吃了一口，一下就吐了出来，眉头紧皱的看着王蠢。

　　“还行，很下饭的。”王蠢笑道。

　　“对不起……”欧阳媚媚低垂着头，一脸犯错误挨批的表情。

　　“还行，毕竟是第一次嘛，已经很不错了，你不知道，我第一次煮方便面，结果忘了，然后，方便面就烧了起来……”

　　“……方便面烧了起来？”欧阳媚媚一脸不可思议的盯着王蠢。

　　“是啊，所以，你比我强多了。”王蠢大口大口的吃得津津有味。

　　“哦……真的能吃吗？”欧阳媚媚见王蠢的样子，脸上露出狐疑之色。

　　“好吃。”

　　……

　　一顿饭，在煎熬之中终于吃完了。

　　当王蠢放下碗筷的时候，忍不住长长的松了一口气，他宁愿和吸血鬼大战三百合，也不愿意再吃这样的饭菜了。

　　“媚媚，要不我帮你治疗吧，今天晚上我就不过来了。”王蠢对收拾碗筷的欧阳媚媚到。

　　“中午治疗了晚上就不能治疗吗？”

　　“能啊。”

　　“那你现在治疗，晚上也治疗吧，我的疤痕快要好了，趁我姐姐出去，抓紧时间治疗。”

　　“……那好吧。”

　　为了避免尴尬，欧阳媚媚把遮阳帘拉上，房间里面立刻陷入了黑暗之中，在一阵窸窸窣窣的声音之中，欧阳媚媚脱掉了衣服。

　　当王蠢的手放在那软玉温香上面的时候，心脏一阵疯狂的跳动，连忙收敛心神，全身心开始为欧阳媚媚疏通血脉……

　　……

　　“蠢哥。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“没事，就想和你聊天。”

　　“聊吧，聊什么呢？”吐气如兰的欧阳媚媚唤醒了王蠢的心神，立刻感觉到了那惊人的弹力，顿时一阵心驰神摇。

　　“你说，人为什么会有烦恼？”

　　“啊……这个……这个我真没法回答，我想，是人，应该就有烦恼，要说没有烦恼的人，恐怕只有死人吧……其实，死人或许也有烦恼……”王蠢想起了在珠海市的时候那个凶宅里面的鬼魂和白毛女魃。

　　“死人也有烦恼？”

　　“是啊，人死了，身体没有了知觉，但是，还有灵魂。”

　　“人都有灵魂吗？”

　　“这个……我也不知道……我只是猜测……人，应该是有灵魂的，只是灵魂也有不一样，有的灵魂一阵风就可能被吹散了，有点灵魂很可能与要很久的时间才会泯灭。”

　　“蠢哥，你是修真者，会不会永生不死？”

　　“不知道，至少，目前还没有发现长生不老的修真者。”王蠢摇了摇头。

　　“我觉得可能有，很多事情，科学也不能解释，很可能，那些能够永生不死的人，到达了另外一个空间另外一个世界，要不然，他们留在这里，也没有什么意思啊。”

　　“为什么会没意思？”王蠢一愣。

　　“假设一下，如果我可以长生不老，过了五十年一百年后，所有的亲戚朋友都死了，活着还有什么意思？”

　　“亲戚朋友死了可以再交朋友吧。”王蠢不以为然道。

　　“蠢哥，你看过吸血鬼的故事吗？”

　　“嗯？”王蠢心脏莫名的一跳。

　　“我看过一本吸血鬼的书，说有很多吸血鬼无法忍受看着亲戚朋友一个个的死去，所以，他们会拒绝在人类社会交朋友。你想想，吸血鬼还有一个长生不死的群体，他们都无法忍受看着人类朋友死亡，而人类的永生者，则没有这么一个圈子，如果不停的交朋友，不停组织家庭，然后，又不停的看着朋友和亲人老去，这会是怎么样的痛苦？”

　　“我们没法感同身受，可能是很痛苦吧。”王蠢的情绪突然一阵低落。

　　“我看过那本书，我能够感受到，所以，我不想修真，我也不想长生不死，我只要做一个快乐的人类，生老病死。”

　　“嗯，也不错。”

　　“有时候，我只是会想，如果我老了，会不会后悔某一件事情没有做而遗憾，无法做到死而无憾……”欧阳媚媚的声音突然变得迷离。

　　“你还小，有的是时间。”

　　“不，我不小，你知道的。”欧阳媚媚轻笑道。

　　“啊……咳咳……是不小……”王蠢摸着手中的丰润山峰，暗骂了一声小妖精。


第460章 高智商的欧阳氏

　　“我不小了，而且，我比一般的女孩子都早熟，她们没有经历的我都经历了……还有，我们欧阳家的人，智商都很高很高，你知道智商高的人会怎么样吗？”欧阳媚媚伸出一双雪白的玉臂，轻轻的在王蠢的脖子上抚摸。

　　“会怎么样？”王蠢一边暗骂着小妖精，一边又非常享受欧阳媚媚的轻抚，这是一种极为矛盾的心理，他很排斥与欧阳媚媚发生任何暧昧的关系，但是，他又很乐意与欧阳媚媚产生肌肤之亲。

　　“太聪明的人，会活得很累很累，譬如我姐姐。”

　　“你姐很累吗？”王蠢一愣。

　　“你觉得我姐姐幸福吗？”

　　“这……我不知道……”王蠢迟疑了一下，摇了摇头。

　　“我姐姐很聪明很聪明，很小的时候，她的成绩就一直是名列前茅，在我们的家乡，她就是个传奇人物。”

　　“传奇？”

　　“嘻嘻，我可没有夸张，用传奇来形容一点也不过分，十几年过去了，她的事迹至今还在母校流传，我记得，当时有个机构给我姐姐做智商测试，我姐姐比普通人高了很多，据说，和爱因斯坦的智商差不多……”

　　“这么高？”王蠢一惊。

　　“厉害吧，当时，很多国外的学校要我姐姐，全额奖学金，不过，我姐姐都放弃。”

　　“为什么放弃？”直觉告诉王蠢，欧阳卿卿背后肯定有一个悲伤的故事。

　　“她有个青梅竹马的男朋友，当时男朋友不想她出国，然后，我姐姐就放弃了，陪着男朋友在国内读书，而且，还兼职供养那个男人读书……”

　　“后来，那个男人毕业后，抛弃了你姐，然后，和一个有钱的女人结婚了！”

　　“啊……你怎么知道？我姐告诉你了吗？不可能，不可能，这可是我姐的逆鳞，她不可能会告诉你的……”欧阳媚媚一脸惊讶的盯着王蠢，黑暗之中，一双大眼睛一眨不眨，充满了不可思议之色。

　　“媚媚姐，这是电影电视都演烂了的老套故事好不好。”

　　“晕……你猜的？”

　　“电视里面不都是这么演的么？”

　　“……是啊……我姐姐受了打击之后，发誓再也不找男人了，然后，她就变成了同性恋，认识了叶兰，直到被你拆散，又变成了正常的女人。”

　　“发誓不找男人，难道一辈子单身？”

　　“是啊，她讨厌男人，说男人没有一个是好东西，每一次都是被伤害，干脆就不找了，一个清净的过日子，她把所有的时间都花在了数学上面。”

　　“一朝被蛇咬十年怕井绳。”王蠢叹息一声，“其实，这个世界上，还是有很多好男人的。”

　　“也不是这样，还有其它的原因，这种情况，主要是在我们欧阳家出现。”

　　“啊……什么意思？”王蠢一愣。

　　“凡与我们欧阳家扯上关系的女人，有一个逃不开的魔咒。”

　　“魔咒？”

　　“我的爷爷英年早逝，我奶奶独自把父亲和姑姑抚养成人，眼看父亲长大成人，到了花甲之年，才找了个老伴，但是，刚结婚没多久，老伴就脑溢血死了，一辈子也没有感受过男人几天的温暖……我父亲结婚，刚生下我姐，父亲一场车祸去了，而此时，我那出嫁的姑姑，丈夫也得了癌症……之后的事情你也知道，我姐姐读书的时候就倍受打击，一直到现在也是孑然一身……忘了告诉你，我和姐姐是同母异父，姐出生后几年，我母亲含辛茹苦的护养姐姐，实在是太吃力，欧阳本家的一个远房亲戚入赘，也就是我的父亲，然后，生下了我，生下我没多久，我父亲又因为意外过世了……”

　　“这么曲折……”王蠢深深的呼吸了一口气，他突然感受到了欧阳卿卿沉重的精神压力。

　　“我姐以前并不相信欧阳家女人的厄运，但是，只从她与前男友分手之后，就相信了……”

　　“等等，你姐的前男友，那个渣男死了吗？”

　　“啊……没有。”欧阳媚媚一愣。

　　“既然那渣男都没有死，你们担心什么？”

　　“这……或许是他们分手的原因吧。”

　　“我觉得，这更多是你们欧阳家女人的心病，因为各种各样的巧合，让你们相信欧阳家的女人会有厄运，形成了一种长期的心理暗示，你当初自暴自弃是不是因为这个原因？”

　　“我……我想抓住所有的快乐，哪怕是极为短暂的，反正下辈子也不会快乐。”欧阳媚媚幽幽道。

　　“没事，是你们想多了，相信我，你看我，和你们两姐妹交往，不是活得好好的……”

　　“不准说这些不吉利的话。”

　　欧阳媚媚伸出玉臂，用皓腕挡住王蠢的嘴唇，阻止他说话。

　　“呵呵，我不怕，我可是无神论者。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“那你还修真？”

　　“……”

　　王蠢一愣，他突然发现自己居然不知道如何回答这句话，他从来没有想过这个问题，似乎，无神论者修真，本身就是相悖的事情，毕竟，修真所牵涉的都是一些古老的法术和一些神话故事。

　　突然之间，王蠢有一丝迷茫。

　　只从穿越之后，王蠢的生活就颠覆了，先是植入者之类的科技人类，然后又是狼人吸血鬼之类的，直到穿越到了异空间之后，一些事情越发不可思议，不仅仅是出现了各种各样的古怪生物，还出现了狼人和巨型的宇宙飞船，就连地球传说中的圣骑士也出现。

　　显然，用科学已经不足以解释在王蠢身上发生的事情了。

　　一直以来，王蠢都试图把所有的事情用科学来解释，但是，所谓的用科学解释显得越来越苍白无力，至少，他从野蛮人那里所获得的信仰之力就无法用科学解释……

　　……

　　“蠢哥，我希望，我老的时候，不会后悔。”梦呓一般的欧阳媚媚把神游万里的王蠢拉了回来。

　　“谁都不希望有后悔的事情，而且，很多事情，后悔也于事无补。”

　　“蠢哥，如果我做了错事，你会原谅我吗？”赤裸着上身的欧阳媚媚轻轻搂住王蠢的虎躯。

　　“不会。”王蠢随口答到，在他看来，欧阳媚媚做错事情，与他半毛钱的关系都没有，自然也就无所谓原谅不原谅了。

　　“你要记住……嘤……”

　　欧阳媚媚突然扬起脖子，一双手臂搂住了王蠢的脖子，柔软的嘴唇覆盖在了王蠢的嘴上面，在这电光火石之间，王蠢仿佛被雷击一般，浑身热血沸腾，大脑却是一片空白。

　　“不行……不行……”感受到软玉温香的王蠢赫然惊醒过啦，避开了欧阳媚媚的嘴唇，但一只手却是下意识的感受着那惊人的弹性，完全忘记了正在疗伤。

　　“蠢哥……”

　　“我下午还要比赛，先走了。”

　　王蠢松开欧阳媚媚，落荒而逃。

　　黑暗之中，欧阳媚媚脸上露出一丝得意之色，王蠢对她的诱惑抗拒力越来越低，她能够感觉到王蠢身体强烈的反应，那是一种原始本能的反应……

　　……

　　“不行，得早点帮那小妖精把伤疗好，要不然，迟早出事。”离开了欧阳卿卿家里之后，王蠢一路加快脚步，一直到小树林边才停下，深深的吸了一口气，这才让奔腾的血液冷静下来。

　　寻思片刻之后，王蠢决定今天晚上好好为欧阳媚媚疗一晚上的伤，等欧阳卿卿回来之后，就与她一刀两断。

　　欧阳卿卿本身就被伤害过，如果被她知道自己与她的妹妹有什么不清不楚的关系，对她精神上绝对又是一次沉重的打击。

　　只是，王蠢做梦都没有想到，欧阳卿卿今天晚上就会回来。

　　更为致命的是，因为知道欧阳卿卿出了远门，这两天为欧阳媚媚疗伤的时候，王蠢都没有反锁房门。

　　王蠢不知道，他这个纵横花丛的老江湖，已经被一个高中生小姑娘耍得团团转……

　　……

　　王蠢屏住了杂念，在小树林里面修炼了一会儿之后，便直奔体育馆。王蠢虽然没有把那马文放在心上，但是，在异空间经历了无数次战斗的他，也不敢丝毫轻敌。

　　江湖越老，胆子越小，只从王蠢在异空间经历了出生入死的战斗之后，越发变得小心翼翼。

　　赶到体育馆之后，体育馆已经是人山人海，但比赛还没有开始。

　　王蠢观察了一会，看到了苏雪和吴雄他们，但是，没有看到王汉朝。

　　突然之间，王蠢想起，上午的时候，他也没有看到王汉朝，这显然有点不合常理，因为，太阳山武林的比赛，王汉朝没有落下一场，每次到这里，都能够看到王汉朝那张扑克脸。

　　“王蠢，你很快就要和王汉朝对战了。”苏雪走过来坐到王蠢的身边。

　　“放心。”王蠢伪装出一脸的自信。

　　“你上午的时候来得迟，原本，你今天下午是要和王汉朝上擂台比赛的。”

　　“啊……什么？”王蠢一惊。

　　“当时电脑抽签抽中你和王汉朝了，而且公布了，但因为王汉朝临时有事，你们这一组，又重新电脑抽签。”

　　“原来是这样啊。”

　　王蠢恍然大悟，他一开始还以为是大锤虎说错了，原来，还有这些细节。

　　“我注意过王汉朝，他似乎不想与你在擂台上比赛。”

　　“我也不想。”王蠢哭丧着脸道。

　　“问题是，你们已经在同一个组了，只要你们最后都获胜，最终也会一同比赛的，这个，已经是没法改变的了。”

　　“是啊，迟早也是一战。”王蠢咬了咬牙关，一脸豁出去的表情，其实，对于王蠢来说，大不了就是输，输了，天也不会塌下来，当然，赢了更好。

　　“你小心一点，打不赢就认输，别像觉明大师。”

　　“放心，我可没有觉明和尚那么傻，打不过了，直接往擂台上一躺，到时候，他也不好意思动手了。”王蠢一脸奸笑。

　　“噗嗤……”苏雪掩嘴一笑。

　　“雪儿，你笑得真好看。”看着苏雪那倾国倾城的笑容，王蠢一脸失魂落魄的样子。

　　“我走了。”

　　苏雪那不食人间烟火的脸颊上一红，娇嗔的白了王蠢一眼，连忙转身离开，她不知道，她这个小女儿态的动作，又是让王蠢一阵心驰神摇。

　　就在王蠢胡思乱想之间，比赛开始了。


第461章 胜出

　　最先上场的两人都是名不见经传，但是，都是身手不凡。

　　王蠢发现，这一次太阳山武林大会出现的高手如同雨后春笋一般，越来越多了，特别是经过前两轮赛选之后，留下来的选手都是有几把刷子。

　　说民间藏龙卧虎果然是有道理的。

　　重赏之下必有勇夫也是有道理的。

　　王蠢知道，来这里参赛的，除了极少数的武痴是抱着切磋的态度之外，绝大部分的人都是冲着丰厚的奖金而来。

　　在兵荒马乱的古代，是穷文富武，而在何平富庶的现代，是富文穷武，除了一些会阿谀奉承的神棍攀上一些顶级富豪之外，真正的民间武术高手，则是没有什么机会露脸，遇到太阳山武林大会这种千载难逢的机会，自然不会放过。

　　对于一些武林人物来说，像太阳山武林大会这样的活动，不仅仅是可以发一笔财，也是扬名立万的好机会，只要有了名气，利益自然是接憧而至。

　　任何一场比赛，都是让人欢喜让人忧。

　　十几分钟后，两个身手不凡的选手就分出了胜负，其中一人一招不慎，直接被踢下了擂台，失去了下一轮的比赛，黯然离去。

　　第二场比赛就是王蠢和马文。

　　王蠢并不知道马文是谁，当马文站在擂台上之后，他才看到马文的真面目。

　　马文是个四十多岁的中年人，穿着很普通，样子也是其貌不扬，不过，他有着普通人没有的冷静，站在擂台上，一副波澜不惊从容不迫的样子，气度非凡。

　　“王蠢。”因为高来全这个太极拳高手的原因，王蠢对太极拳人士都有着莫名的好感。

　　“马文。”马文微微抬手，不卑不亢，风范令人心折。

　　“我对你很有好感，但是，我必须要打败你！”王蠢虚抬手臂后，两手一放，立刻，整个人如同出鞘的宝剑一般，锋芒毕露，战意熊熊。

　　“战！”

　　原本气度非凡的马文见王蠢只是一个动作，便变得杀气腾腾，锋芒毕露，原本淡定从容的脸上，露出凝重之色。

　　没有人能够无视现在的王蠢。

　　通过异空间铁血与死亡的磨砺之后，王蠢无论是气度还是气质，都发生了翻天覆地的变化，他已经不像一开始那样无法控制自己的杀气，现在，他已经能够收放自如。

　　当王蠢释放出战意的时候，他就变成了黑暗世界的猛兽，狰狞凶横，充满了一往无前的气势。

　　偌大的体育馆，被王蠢控制了节奏，人们屏住呼吸，观看着这个颇有争议的年轻人。

　　是骡子是马，牵出来遛遛！

　　所有的人，都希望看到王蠢的真正实力，因为，前几场战斗，王蠢虽然是赢了，但总好像缺少一点什么，以至于很多人都轻看王蠢。

　　王蠢曾经用卑鄙的手段打败了前一任拳王，又用气势让东门的竹竿知难而退，现在，他要光明正大的打败马文。

　　排山倒海的气势让马文感觉自己就像是惊涛骇浪之中的一叶扁舟，他曾经看到过王蠢吓退东门的竹竿，当时，他还不服气，但是，当他站在擂台上之后，这才感同身受。

　　这到底是怎样的一个人？

　　为什么年纪轻轻就有如此浓重的杀气？

　　让马文难受的不光是王蠢那排山倒海的杀气，还有一种睥睨天下的王者之气，而这种气息，在现代已经极为少见了，毕竟，地球人类已经跨入了文明社会，不像是皇权社会，很难培养出万人之上君临天下的张扬气息。

　　高来全和东门的竹竿互相看了一眼，两人脸上露出了凝重之色。

　　吴雄一脸震惊的看着王蠢，眉宇紧皱。

　　王汉朝那从容不迫的脸上，也露出一丝难以言喻的惊讶之色，似乎，王蠢每一次走上擂台，都会让他产生一种蜕变，一种精神气质上的蜕变。

　　苏雪则是痴痴的看着王蠢，王蠢那睥睨天下的豪迈让她心如鹿撞。

　　在远处的角落之中，欧阳媚媚一双眼睛里面，更是洋溢着无比的狂热之色，她已经深深的喜欢上了王蠢，她不知道自己是否爱上了王蠢，但是，她愿意不惜一切代价拥有王蠢，哪怕只是片刻的温存……

　　……

　　战意在空气中越来越浓烈。

　　突然，马文毫无征兆的退后了一步，然后，那原本就凝重的表情变得冷峻起来，此时，他已经完全理解了东门的竹竿为什么不过一招就认输的原因。

　　王蠢就像一座雄伟的大山一般屹立在擂台之上，让马文产生一种窒息的压力。

　　此时，马文也想认输，但是，他并不是一个认输的人，而且，他与东门的竹竿不一样，他是有师承的人，如果他不过一招就认输，必定会影响到师门的百年声誉。

　　“战！”

　　马文后退一步后，猛然跨前，生生顶住王蠢那令人窒息的精神压力，此时的他，只能硬着头皮战斗。

　　“好！瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡！”

　　王蠢哈哈大笑，笑声直冲云霄，豪气万丈，双脚一错，往前垮了一步，这一步，立刻就把两人之间的距离化为虚无。

　　“呼！”

　　王蠢的拳头砸向马文，马文一招太极拳里面的推手，借力打力，四两拨千斤，用手臂搭上去，把王蠢的身体往旁边一引，但是，当他的手臂挨上王蠢手臂的一瞬间，他就知道，他根本就不是这个年轻人的对手，这个年轻人的手臂，就像一根铁棍，一根坚不可摧的铁棍。

　　太极拳最强的地方就是以柔克刚，借力打力，但是，哪怕是太极拳再强大，也不可能把一座山的重量用以柔克刚和借力打力的方法来化解。

　　不过，马文倒也了得，知道事不可为，身体一矮，借着王蠢那势如破竹的力量硬是闪开一边，避开了王蠢的锋芒。

　　“不错！”

　　王蠢脸上一愕，哈哈大笑，手臂赫然一振。

　　“蓬！”的一声闷响，王蠢这一振可是非同凡响，马文有一种如遭雷击的感觉，身体居然凌空弹起，失去了平衡，一下摔在了地上。

　　“去吧！”

　　王蠢可不是善男信女，哪怕是占尽有优势也不托大，立刻乘胜追击，一脚狠狠的踢在了马文的腰上，“蓬”的又是一声闷响，马文被王蠢这闪电般的一脚踢得凌空飞起，如同腾云驾雾一般掉下了擂台。

　　“啊……”体育馆的数万观众发出一声惊呼。

　　“啪！”

　　一声，在成千上万双眼睛之下，马文摔在了擂台上面，让人们惊讶的是，马文落在地上之后，一个鲤鱼打挺就站了起来，好像没有一点受伤。

　　“谢谢。”马文抱拳朝王蠢行了一个礼，他知道，是王蠢手下留情了，那一脚看起来惊天动地，但力量并没有贯入到他的五脏六腑之中，只是把他送下了擂台。

　　体育馆一阵安静。

　　刚才的战斗过程虽然只是一瞬间，但是，数万观众都是第一次看到王蠢堂堂正正的战斗，那热血沸腾的杀伐之气，那睥睨天下的上位者之气，让人有一种别开生面的感觉，毕竟，无论是前者还是后者，在现代都很难看到。

　　其实，绝大部分的观众都无法分辨杀伐之气与上位者气势，他们只是感觉到了一种不一样的感觉，一种令人心神震撼惊心动魄直入心扉的感觉。

　　几个裁判也似乎忘了宣布，其实，他们也没有想到战斗会这么快结束，因为，所有当裁判的人都很看好马文，甚至于有人在下注的时候，都是下注马文赢，他们没有想到马文居然不是王蠢的一合之将，这实在是太出人意料了。

　　直到王蠢无趣的走下擂台的时候，观众们这才反应过来，如同潮水一般的掌声一下就淹没了整个体育馆。

　　“师父！”当王蠢走到自己座位边的时候，爬山虎曾兵大声喊道。

　　“啊……嘿嘿……”

　　“师父，我们甘拜下风了。”矮脚虎黄冬一脸敬佩的看着王蠢。

　　“你呢？要不要和我比一场？”王蠢盯着大锤会罗海嘿嘿笑道。

　　“……师父。”罗海不善言辞，憋了半天，还是喊出了一声师父，惹得柳大五虎哈哈大笑。

　　“好，以后，你们就是我的徒弟，放心，跟着师父有酒喝有肉吃……”王蠢拍了拍胸膛，大言不惭道。

　　“师父，有没有什么礼物送给徒儿们？”爬山虎曾兵一脸垂涎欲滴的看着王蠢。

　　“啊……我靠，你们都还没有孝敬师父，就想打师父的主意啊！信不信老子打断你的双腿，把你逐出师门？！”王蠢大骂道。

　　“师父息怒，徒儿只是说说，只是说说……”看着凶神恶煞的王蠢，爬山虎曾兵吓得连连后退，一副稍有风吹草动就要逃之夭夭的样子。

　　“哼，师门有的是宝贝，随便给你们一样，一辈子吃喝都不成问题，主要是看你们的表现。”王蠢冷哼一声。

　　“师父坐，师父坐，徒儿给您捶背了。”爬山虎见王蠢没有动手的意思，连忙过来搀扶住王蠢坐下，一脸阿谀奉承的样子令人作呕。

　　“很好，我就喜欢察言观色的徒儿，赏你！”王蠢掏出钱包，抽了几张红色的钞票递给爬山虎。王蠢喜欢贱贱的曾兵，自然是要着重的培养，以后做什么事情也方便，一个眼神，就能够心领神会，岂不妙哉！

　　“啊……师父……咳咳……”爬山虎一脸尴尬的看着王蠢，而其他几人都是一脸偷笑。

　　“嫌少了？”王蠢回头怒视着爬山虎。

　　“不少不少……”爬山虎迫于王蠢的淫威，只能一脸沮丧的接过钞票。

　　“师父知道你们不缺钱，不过，师父穷得只剩下钱了。”王蠢一脸惆怅忧伤的表情。

　　“……”

　　柳大五虎面面相觑，无言以对。

　　“这里的比赛也没有什么看的了，走，别以为师父真是哄你们玩的，师父带你们见识见识一下，让你们知道师父是有几把刷子的。”

　　在王蠢的带领之下，五个平均身高超过两米的巨人跟随在王蠢身后，在无数双敬畏的目光之下，浩浩荡荡的离开了体育馆。


第462章 师父的厉害

　　“师父，是不是有什么武功秘籍？”矮脚虎黄冬兴奋的问道。

　　“武功秘笈算个鸟啊，师父说了，他穷得只剩下钱了，肯定有个藏宝洞之类的。”曾兵道。

　　“你敢讽刺师父？”王蠢何等人物，自然听得出曾兵是在调侃他。

　　“嘿嘿，不敢不敢……”

　　“不怕告诉你们，老子可世界顶级富豪的私生子。”王蠢一脸得意洋洋到。

　　“嗯嗯，电视上都这么演的。”曾兵连连点头。

　　“……信不信我现在就把你逐出师门？”曾兵老是抬扛让王蠢很恼火。

　　“信信。”

　　“其实，钱财这玩意儿，真不算什么，师父随便画几道符箓，炼几炉丹药，就能够发家致富。”王蠢一脸傲然到。

　　“师父还会画符？”大锤虎一脸惊奇的看着王蠢。

　　“师父可非凡夫俗子，而是修真之人！”王蠢一脸得意洋洋到。

　　“修真之人！真的？！”这一下，柳大五虎都异口同声，无双眼睛齐刷刷的盯着王蠢。

　　“别急，等找个偏僻的地方让你们见识一下师父的厉害！”

　　“师父，这个世界上，真的有修真者？”大锤虎罗海一脸迫不及待的问道。

　　“有，对了，那觉明和尚，还有吴雄，都算是修真者。”

　　“什么？！”柳大五虎一脸不可思议的表情。

　　“那觉明和尚丧命，就是两人斗法失败，不过，如果那吴雄不是身有邪物，还不一定是觉明和尚的对手，可惜可惜……”王蠢叹息了一声。

　　“难怪我感觉他们的战斗有点怪怪的，看起来风平浪静，但却是让人感觉极度的不舒服。”大锤虎一脸恍然大悟之色。

　　“师父，我在新东方武校的时候，经常看到吴雄，总觉得他怪怪的，原来他是修真者，对了，还有吴万国和吴子健，看起来也有点不一样。”

　　“是的，他们都是修真者，普通人看不出什么，但是，你们也算是练武之人，注意观察，还是能够见到一些端倪的，而且，修真者对普通人，有着一种强大的精神压力。”

　　“对对，难怪我每次看到吴万国的时候就有一种心惊肉跳的感觉，原来修真者就潜伏在我们身边！不过，他们看起来也好像不怎么厉害啊！”曾兵道。

　　“如果你都能够看出来，那还得了。”

　　“嘿嘿……”

　　“就这里不错。”

　　此时，一行人已经到了C市穿紫河附近的风光带，在春夏秋三个季节的时候，这些地方都是人流如织，到处都是锻炼身体的老人和谈恋爱的情侣，当然，奸夫淫妇自然也不会少，但到了冬天，河风冰冷，人烟罕至。

　　“好吧，你们想看什么？”王蠢聆听了一下周围，确定方圆数百米都没有人。

　　“听说修真者能够御剑飞行，师父，你让我们开开眼界如何？”黄冬兴致勃勃道。

　　“黄哥，你是我大哥，我不是你师父了，你以为随随便便都可以御剑飞行啊！”王蠢一脸无语的表情。

　　“师父，要不，你把湖心的那个小岛一拳给轰平了吧。”曾兵一脸兴奋的看着王蠢，摩拳擦掌的为王蠢助威。

　　“……好吧，我们回去吧，你们也别喊我师父了，我还不是神仙，没有你们想象的那么厉害。”王蠢看了一眼数里之外的小岛，双手一摊，掉转身就要走。

　　“师父师父，你就弄几个拿手的让徒儿们开开眼界吧。”一直不说话的雪地虎杜雪阳算是说了一句人话。

　　“好吧，先让你们见识一样好东西。”

　　王蠢看着五人脸上怀疑的表情，眼睛珠子一转，立刻想到了小黑，此时，把小黑叫出来唬人是最好不过的。

　　“小黑，出来！”

　　王蠢默念咒语，威猛高大的小黑赫然凭空出现。

　　“啊……”

　　五人想不到身边会突然出现一头巨大的威猛凶兽，猝不及防之间，顿时吓得屁滚尿流，落荒而逃。

　　“抓住那个人，别伤到他了，吓吓他！”王蠢哈哈大笑，用脑域指挥着小黑去抓爬山虎曾兵。

　　“吼！”

　　小黑身上油光发亮的鬃毛赫然炸开，一声沉闷的咆哮声中，庞大的身躯一纵，如同一道黑色的闪电一般扑向爬山虎曾兵，“扑”的一声，曾兵被小黑双爪扑倒在地上，锋利雪白的牙齿在曾兵面前晃来晃去，一双狰狞的目光死死的盯着曾兵。

　　“师父救命！师父救命啊！”

　　曾兵吓得魂不附体，福至心灵，连忙朝王蠢的方向大喊。

　　“服不服？”王蠢施施然的走到曾兵的面前。

　　“服，我服，我服了！”曾兵脑袋如同鸡啄米一般，连连点头。

　　“小黑，去吧。”

　　王蠢也不想小黑在这光天化日之下露出真身太久，免得惊世骇俗。

　　等小黑离开之后，四散而逃的柳大五虎这才聚拢过来，一个个脸上都是惊魂未定之色。

　　“怎么样？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“师父，那是什么猛兽？好威猛。”曾兵擦了一把脸上的汗水，心惊胆战的问道。

　　“那是我的驱鬼兽，已经被我养熟了，不过，它还处于幼年期，等它成熟了，至少要比现在大三倍。”

　　“……还是幼年期，三倍！”

　　柳大五虎互相看了一眼，情不自禁的倒抽了一口冷气，背脊一阵发冷。

　　“感觉怎么样？”王蠢见众人一脸惊骇的样子，得意的问道。

　　“如果让它友善一点就更好了。”矮脚虎黄冬抚着自己的胸膛，他感觉自己的心脏还在疯狂的跳动，刚才那猛兽凭空出现的一瞬间，给他的视觉冲击力实在是太惊人了。

　　“放心，它可聪明了，知道你们是我的人，不会伤害你们的。”王蠢咧嘴大笑。

　　“师父，你也太不厚道，故意吓徒儿。”曾兵弯腰看着湿漉漉的裤裆，一脸沮丧之色。

　　“啊……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　原来，刚才曾兵被小黑扑倒，居然吓得尿裤子了。

　　众人一阵疯狂的大笑之后，王蠢又为众人演示了灵气，他虽然无法御剑飞行，但是，控制一些小物件还是没有问题的，就是这些小伎俩，也让众人惊得目瞪口呆，一个个一脸崇拜的看着王蠢。

　　最后，王蠢用铁拳在一刻树上留下了一个如同雕刻一般的拳印之后，柳大五虎看向他的目光已经变成了敬畏之色，特别是大锤虎罗海，更是一脸羞愧之色，要知道，他可是一直想要和王蠢一分高下，直到今天他才发现，自己和王蠢，根本就不是一个位面，王蠢一个小指头，都可以轻轻松松杀死他。

　　眼看着王蠢不停的显露神通，众人想到当初招惹王蠢不禁越想越后怕，对王蠢的敬畏之意也是越甚。

　　“嘀嘀嘀……”就在王蠢和一群忽悠来的徒弟聊得热火朝天的时候，王蠢的电话响了起来，一看，是陌生号码。

　　“少年，我见了那绿茶婊，她好像很缺钱的样子，很想见你……”王蠢想当然的认为是少年，因为，每次出现陌生的号码，都是少年。

　　王蠢突然停下了声音，因为，他感觉到对面的呼吸很沉重，直觉告诉他，电话的那一端不是少年。

　　“你是谁？”王蠢问道。

　　“是我。”

　　“你是谁？”王蠢感觉到声音有点熟悉，但是，一时之间，却是想不起来是谁。

　　“是我，王汉朝。”

　　“啊……是你，找我干什么？”

　　“少年是谁？”王汉朝问道。

　　“关你屁事！”王蠢和王汉朝现在是势同水火，自然不会给他好脸色。

　　“和你商量个事情。”王汉朝并不生气，淡淡道。

　　“说！”

　　“如果我们两个在擂台上比赛的时候，希望你能够自动放弃。”

　　“放弃！什么意思？”王蠢一愣。

　　“我要获得冠军！”王汉朝一字一顿道。

　　“呵呵，这就奇怪了，我为什么要放弃，有本事打败我就是了……咦，难道你没有把握打败我？哈哈哈哈，你居然没有信心打败我，太好了，太好了，哈哈哈……”王蠢发出一阵惊天动地的大笑声。

　　“你错了。”王汉朝的声音仿佛地狱里面发出，凉飕飕的。

　　“哼，如果你有把握，就不会暗箱操作，找我放弃。”

　　“不，我可以轻轻松松的杀死你，就像踩死一只蚂蚁一般，我让你放弃，只是不想骨肉相残。”王汉朝冷冷道。

　　“骨肉相残！呵呵说得好听，你和王汉博可是兄弟关系，不一样骨肉相残。”王蠢嘿嘿怪笑道。

　　“闭嘴。王汉博的事情与我没有关系！”王汉朝情绪突然失控，歇斯底里的大声咆哮道。

　　“你叫什么叫？如果不是你干的，发这么大脾气干嘛？你不知道吗，这是心虚的体现！”王蠢讽刺道。

　　“一句话，你答不答应？”王汉朝咬牙切齿的问道。

　　“不答应！有本事就光明正大的打败我。”王蠢斩钉截铁的回答道。

　　“好好，你会后悔的，你会后悔的！！”

　　“你……”

　　王蠢刚准备说话，王汉朝已经挂断了电话，那阴冷怨毒的声音戛然而止，莫名的，王蠢升起一丝不祥之兆，他几乎可以肯定，以王汉朝那阴毒的个性，肯定会想办法报复他。

　　王汉朝为什么要让他放弃冠军资格？

　　理论上，王汉朝压根就不需要求他，因为，从他的语气可以判断出，他对自己获得冠军有着绝对的信心。事实上，王蠢也认为自己无法打败王汉朝。

　　王蠢绞尽脑汁的想，却是百思不得其解。

　　被王汉朝这么一闹，王蠢也无心和柳大五虎吹牛了，交代了几句之后，便回柳大的保安宿舍，他想静一静，好好是厘清一下头绪，他相信，王汉朝这么做，肯定是有理由的。

　　为什么？

　　为什么？

　　回到保安宿舍之后，王蠢反复的思考，但是，终究想不出原因来。

　　要不要给苏雪打个电话问一问？

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”就在王蠢思忖着要不要问一下苏雪的时候，突然，他的电话响了起来，是欧阳媚媚的电话。

　　“媚媚。”

　　“蠢哥，恭喜你赢了。”欧阳媚媚亲昵道。

　　“多谢多谢。”

　　“你什么时候过来？”

　　“这么早就过来……啊……我靠，天就黑了。”王蠢下意识的看了一眼窗外，这才发现，天已经完全黑了下来。


第463章 欧阳媚媚的陷阱

　　“蠢哥，现在是冬天好不好，快过来，我饭都快做熟了。对了，你放心，这次不是我做的，我在餐厅里面打包回来的，只是加热一下，不会很难吃的。”欧阳媚媚嘻嘻娇笑，声音酥软。

　　“好吧，我马上就过来。”一听到有饭吃，王蠢顿时感觉肚子一阵咕咕叫。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢立刻出门，直奔欧阳卿卿的家里。

　　从柳大保安宿舍到柳大单身公寓楼也就是十分钟的路程，如果加快脚步的，五分钟就到了，很快，王蠢就到达了目的地，当欧阳媚媚开门的时候，笑颜如花。

　　“好饿好饿。”王蠢并没有注意到欧阳媚媚眉宇之间的风情。

　　“马上就好了。”

　　果然是马上就好，王蠢在餐桌边才坐下几分钟，饭菜就上了桌子。

　　“味道不错。”王蠢吃得津津有味。

　　“当然不错。”这可是我在酒店打包的，欧阳媚媚并没有吃，只是看着王蠢吃。

　　“你不吃？”

　　“我减肥。”

　　“嗯，是要减一减。”王蠢坏笑着看了一眼欧阳媚媚那凹凸起伏的身材。

　　“蠢哥。”欧阳媚媚娇嗔的瞪了一眼王蠢，一脸妖娆的笑容令人怦然心动。

　　“吃饭了就给你疗伤。”王蠢一脸淫笑。

　　“嘤……”

　　欧阳媚媚一脸羞红，低垂螓首，那单纯温柔的样子，看得王蠢血脉贲张，恨不得放下碗筷立刻把她推到尽情蹂躏。

　　“蠢哥，你慢慢吃，我洗个澡去。”

　　“哦……”王蠢眼睛直勾勾的看着婀娜的欧阳卿卿近了浴室，他发现，欧阳媚媚只是拿了一件雪白的浴袍，几乎是立刻，王蠢脑瓜子里面充分幻想，模拟出了两条雪白修长性感的腿。

　　今天怎么了？

　　王蠢摇了摇头脑袋，拼命摒除脑瓜子里面的胡思乱想，他发现，今天他的欲望好像特别的强烈，生理反应也极为明显，这与以往好像不一样，因为，只从那异空间之行后，已经能够控制自己的原始欲望了。

　　王蠢感觉自己的脑瓜子越来越混沌。

　　“奶奶的，会不会是小妖精在饭里面下了药？”

　　王蠢放下碗筷走到沙发边坐下，感觉浑身燥热，烤干舌燥，胡思乱想的打开了电视，电视里面恰好正在播放缠绵的言情剧，男主角和女主角正抱成一团，越发让王蠢坐立不安，眼睛不时的朝浴室的方向瞟。

　　王蠢做梦也没有想到，还真被他胡乱猜中了，欧阳媚媚的确是在他吃的饭里面放了药。

　　王蠢虽然是修真者，但是，他不是神，还无法抵御俗世的药物，当然，如果王蠢知道被下药之后，还是可以用灵气催逼出来，问题是，他只是胡乱想，并不真的认为欧阳媚媚会在饭里面下药。

　　这个世界上，从来只是听说男人给女人下药，还从未曾听说有女人给男人下药，何况是一个高中少女给一个王蠢这个渣男下药，这已经超乎了人们的想象，自然也超乎了王蠢这个渣男的想象。

　　“咕噜咕噜……”

　　王蠢感觉自己很渴，端起茶几上的杯子一饮而尽，而他更加没有想到，这杯子里面的水，也放了药，原本，这是欧阳媚媚怕药没有效果，为了以防万一而准备的，她可能自己也想不到自己还没有用上备用的，王蠢自己就一杯水下肚了。

　　王蠢感觉这个澡洗了很久很久，至少有一个小时，这对于他来说，简直是一种煎熬。

　　一开始，王蠢还以为自己是产生了错觉，但当他看电视上面的时间才确定，欧阳媚媚这个澡，的确是洗了一个多小时。

　　王蠢不知道，欧阳媚媚正在拖延时间，她不仅仅是在拖延药效发作的时间，也在等待欧阳卿卿回来的时间。

　　“蠢哥……”

　　就在王蠢躁动不安的时候，欧阳媚媚穿着雪白的浴袍终于出来了，一双玉足在柔和的灯光下无比的耀眼，仿佛要把王蠢的眼睛刺瞎一般。

　　“媚媚，你好漂亮。”王蠢眼珠子都快掉出来了，直勾勾的看着欧阳媚媚那两条露在浴袍外面的长腿。

　　“真的吗？”欧阳媚媚一脸羞涩，轻轻的挽了一下发丝，动作越发妩媚动人。

　　“真的。”

　　王蠢现在尚存一丝清明，只是吞咽了一口口水，不敢有进一步的行动，不过，让他吐血的是，欧阳媚媚似乎并没有进去换衣服的意思，而是直接坐在了他的身边，原本垂落的浴袍分块，两条雪白的大腿已经完全暴露在了空气之中，充满了动人的青春气息。

　　“现在就开始吗？”王蠢狠狠的掐了自己一把，拼命的控制着脑瓜子里面越来越强烈的欲望。

　　“咦……等等，我把灯关了……”

　　欧阳媚媚一脸羞涩的起身关闭了灯光和电视，但因为才是华灯初上之时，并不是深夜，且窗帘也没有拉上，客厅里面披上了一层朦胧的光。

　　“开始吧。”

　　欧阳欧阳媚媚轻轻的脱掉浴袍，就在脱掉的一瞬间，王蠢的大脑已经完全陷入了空白之中，因为，他在朦胧的光芒之下，看到了一具完美无缺如同艺术品一般的雪白身子，那凹凸起伏的山岚，拥有着惊人的曲线。

　　此时的王蠢早已经是欲火焚身，大手一探，一下把欧阳媚媚揽入了怀中。

　　“蠢哥，不要……”

　　欧阳媚媚欲迎还拒的动作越发让王蠢不能自拔，直接就把欧阳媚媚压在了沙发上，很快，两人拥吻成了一团，而王蠢身上的衣服，也不知道什么时候脱掉了，甚至于，王蠢都不记得是自己脱的还是欧阳媚媚脱。

　　金戈铁马！

　　王蠢就像一头恶狼正在撕咬自己的猎物一般，毫不怜香惜玉的扑向了欧阳媚媚那娇嫩的雪白身子。

　　“啊……”欧阳媚媚发出蚀骨销魂的呻呤，那呻呤之中，有满足，有兴奋，还有些许的痛苦。

　　王蠢已经完全忘记了是在什么地方，也忘记了自己的初衷，他只是用最原始的动作疯狂的冲刺着，浑然忘我，甚至于，就连门锁被打开，他也不知道……

　　……

　　灯光突然亮了。

　　瞪着一双血红眼睛的王蠢猛然一个激灵，停下了疯狂的冲刺回头一看，他看到，拖着行李箱的欧阳卿卿站在门口，身子颤抖着，一脸惨白，一双眼睛里面，充满了绝望和不可思议的表情。

　　“啊……卿卿。”王蠢顿时魂飞魄散，赫然惊醒过来，连忙找衣服，而欧阳媚媚则是卷缩在沙发上，一脸惊恐的看着欧阳卿卿。

　　“卿卿……不是的……不是的……我我是在给媚媚疗伤……”王蠢手忙脚乱的穿衣服。

　　“……”欧阳卿卿嘴皮颤抖着，张了张，却是没有说出话来。

　　“卿卿，相信我，我真的是帮媚媚疗伤，刚才只是情难自禁……我……你要相信我……你看……不信你看……你看媚媚胸口，有很多疤痕，是我帮她治好的……啊……”

　　王蠢突然想欧阳媚媚胸口的疤痕，冲到欧阳媚媚面前，一把扯开欧阳媚媚身上的浴巾，但是，让他一脸呆滞的是，欧阳媚媚胸口光洁雪白，没有丝毫的瑕疵，甚至于，就连红色的痕迹都已经完全消失了。

　　突然之间，王蠢都明白了。

　　他上了这小妖精的当，堕入了他精心设计的圈套，而他，居然一步一步傻兮兮的走了进来，没有一点提防。

　　一切的解释都变得无比的苍白。

　　看着欧阳卿卿那张伤心欲绝的脸，王蠢心都在滴血，他知道，自己所干的事情，无疑是在欧阳卿卿的心脏上面狠狠的刺了一刀。

　　王蠢知道，他不能走，他必须要解释，他相信，以他三寸不烂之舌，完全可以解释清楚，何况，他本身也是受害者。

　　“卿卿，我知道你恨我，知道你不想看到我，知道你不想和我说话，知道你想我滚，但是，有些事情，我必须要告诉你，要不然，这个误会，会让你让我一辈子都不好受……是的，我是禽兽，我是个看到美女就想上的渣男，不过，我从来没有想过上欧阳媚媚，相信我，我虽然有这方面的欲望，但是，我能够克制自己，也一直都克制得很好……只是……只是……”

　　“你走吧。”欧阳卿卿那没有丝毫瑕疵的脸上滑落两行清泪，打断了王蠢的话。

　　“不，我不能走，我必须要向你解释，虽然我的确是做了禽兽的事情，但是，这不是我的本意。”

　　“有区别吗？”欧阳卿卿一脸木然的看着王蠢。

　　“不不，有很大的区别，这就像是故意杀人和误杀完全是两个概念一样，我求求你，听听我的解释，哪怕你不相信，也请你听完。”王蠢走到欧阳卿卿面前，一把抓住欧阳卿卿的手腕。

　　“我不想听。”欧阳卿卿被王蠢抓住手腕，仿佛被针刺一般，立刻后退。

　　“卿卿，我们不是在演脑残剧，我也不想因为几句话就能够解释清楚的误会而后悔终生，更不想等到白发苍苍的时候才能够让你原谅我，我知道，哪怕是我解释了你依然会恨我，但没关系，至少，你会舒服一些。”王蠢已经冷静了下来，开始发挥三寸不烂之舌的优势。

　　“好吧，我听，我很想听听一个上了我，又趁我不在家，又上了我妹妹的男人如何给出一个合理的解释。”欧阳卿卿深深的呼吸，放下手中的行礼，走到餐桌边坐下，冷冷的看着王蠢。

　　“事情要从很久之前说起。”王蠢见欧阳卿卿也冷静了下来，顿时松了一口气。

　　“我们有的是时间。”欧阳卿卿脸上没有丝毫的表情，正所谓是哀莫大于心死，现在的她，已经对王蠢完全死心了。当然，以前的欧阳卿卿也没有想过和王蠢在一起，但是，在她眼里，王蠢是一个值得信赖的人，而现在，王蠢在她眼里，就是一个人渣，一个无可救药的人渣。

　　“好吧，我们慢慢说，我会把前因后果说清楚的……”

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢努力组织语言的时候，他的电话突然响了起来，王蠢一看，是个陌生号码，没有搭理，立刻挂断了电话，但是，对方立刻又打了过来，王蠢又挂断。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢刚准备关机的时候，他收到了信息：曹酥酥在我手中，王。

　　“王汉朝，你想干什么？”王蠢虎躯一震，脸上赫然变色，顾不上向欧阳卿卿解释，立刻回拨过去，歇斯底里的大声咆哮道。

　　“答应我！”王汉朝一字一顿道。

　　“我答应你，我什么都答应你，但是，你不能伤害她，如果她掉了一根汗毛，我都会把你挫骨扬灰！”王蠢厉声道。

　　“放心，只要你答应我，我不会动她一根汗毛的……”

　　“王蠢，别答应他……啊……啊……”

　　突然，电话里面传来曹酥酥一阵撕心裂肺的惨叫声，紧接着，又是一阵极为混乱的声音，似乎有玻璃盘摔在地上破碎的声音。


第464章 噩耗

　　“酥酥，酥酥……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　电话里面传来一阵盲音。

　　“卿卿，我现在没有时间向你解释，因为，一个人有生命危险，我必须要去救她，如果你想知道前因后果，你可以问问媚媚，如果她不说，我以后再向你解释，请相信我！”

　　王蠢一脸冷峻的走到欧阳卿卿的面前，深邃的目光盯着欧阳卿卿，无比的真诚。

　　“比这事更重要？”欧阳卿卿一脸冷漠。

　　“至少，这里不会出人命，而那边，会出人命。我走了。”

　　王蠢在欧阳卿卿的额头上轻轻亲了一口，大步朝门口走去，头也不回。

　　“呯”的一声，门关上了。

　　欧阳卿卿一双木然的眼睛盯着欧阳媚媚，欧阳媚媚抱着一个枕头，卷缩在沙发上，抿着嘴唇，与姐姐对视着。

　　“你是欧阳媚媚，我是欧阳卿卿，我想，你应该知道我们欧阳氏的智商有多高，所以，我希望你能够说清楚，而不要挑战我的智商。”

　　“你是相信王蠢还是相信我？”欧阳媚媚冷哼一声。

　　“相信王蠢。”欧阳卿卿斩钉截铁道。

　　“为什么？”欧阳媚媚一脸愕然。

　　“我了解他，更了解你。”

　　“有多了解？”

　　“我早就知道他是个人渣，但是，他是一个人渣中的好人，至少，他不会有害人之心当然，这些都不是关键的，最关键的是，他是个坦坦荡荡的小人，而不是伪君子，如果他真做的，就绝不会辩解，而且，他一直自诩为小人，一个有自己底线的小人，你认为，一个小人上了一个无知少女之后，还会绞尽脑汁的编一个故事来欺骗我吗？”欧阳卿卿努力的控制着自己的情绪。

　　“如果我告诉你会怎么样？”

　　“你是我的妹妹，我不能把你怎么样，但是，无论最后如何，你都必须要离开他，这是前提，当然，你说不说也是无所谓的，我相信王蠢会告诉我，肯定比你告诉我更详细。”

　　“你和他睡过？”欧阳媚媚问道。

　　“是的。”

　　“为什么不告诉我？”

　　“你觉得我需要回答你这个问题吗？”欧阳卿卿冷冷的盯着妹妹。

　　“这个……姐，我可是问过你的，你说过，你和他没有可能，如果你早告诉我你们有一腿，我也不会这么冲动。”欧阳媚媚笑嘻嘻道。

　　“你觉得很好笑吗？”

　　“不好笑，只是，这又有什么值得生气的呢？……好吧，你别生气，我说我说，我把经过都告诉你，就像蠢哥说的，你知道了经过，心里总归会舒服一些，至少，你不会那么恨蠢哥了。”

　　“我错了，我一直把你当成一个单纯的小女孩，却是没有想到，你的心机居然如此深沉。”

　　“不是心机深沉，是我们欧阳家的女人都是太聪明了。”

　　“说吧，今天开始，我要重新认识认识一下自己的同母异父的妹妹。”欧阳卿卿冷笑道。

　　“喂喂，姐姐，你不要这样子，我可没有想过要伤害你，再说，你也没有什么东西值得我觊觎……咦，蠢哥除外。”

　　“你说不说？”欧阳卿卿缓缓站起。

　　“我说我说……事情……事情要从很久之前说起，我读书的时候，整天在外面厮混，认识了一群小混混，有一次在KTV的时候被人欺负，是蠢哥救了我……”

　　“这些我知道，说重点。”

　　“之后……之后……之后，蠢哥发现我吃摇头丸……啊……姐，你不能打人，说好的不打人……”

　　欧阳卿卿终于忍不住了，冲过去劈头就是几耳光。

　　“你……你居然还吸毒！”欧阳卿卿气得浑身发抖。

　　“姐，我错了，蠢哥也不允许我吸毒……”欧阳媚媚抽泣不敢反抗，她知道自己已经触及欧阳卿卿的底线了。

　　“继续说！”欧阳卿卿厉声道。

　　“蠢哥发现我吸毒后，就对我管得很严，而且老是践踏我的尊严……”

　　“继续。”欧阳卿卿嘴角莫名浮现一丝笑容，她可以想象王蠢管教欧阳媚媚的样子。

　　“有一天，我和一个黑社会老大结下了梁子，蠢哥帮我杀了那个老大报仇……”

　　“他为你杀人了？”欧阳卿卿倒抽了一口冷气。

　　“是的……慢慢的，慢慢的……我就……我就……”

　　“你就喜欢上他了？”

　　“是的……但是……蠢哥压根就不理我，还老是嘲笑我，打击我，还说如果不好好读书，就要把我吸毒的事情告诉你……他老是不把我当人看，践踏我的尊严……”

　　“问题是，你干的一些事情都不是人干的，还怪别人不把你当人看。”

　　“他越是那样，我就越是喜欢他……后来，因为他要帮我疗伤，我就有机会经常接近他了……”

　　“疗什么伤？”欧阳卿卿冷哼一声。

　　“我遇到的那个黑社会老大是个变态，他喜欢折磨人，用刀在我胸口划了很多刀，留下了很多疤痕，我说要杀了那个黑社会老大报仇的时候，给他看了我的胸口，然后，蠢哥就说有办法帮我治疗那些疤痕，不过，治疗的方法……”

　　“要按摩？”

　　“……是的。”欧阳媚媚低垂着头，不敢正视欧阳卿卿的眼球。

　　“之后，你们经常在一起，他帮你疗伤，然后，你胸口的疤痕就慢慢好了，但是，因为蠢哥对你的态度不好，你的疤痕好了之后，还是假装没有好，依然要蠢哥帮你治疗，挖空心思以这种机会接近他，勾引他，是不是？”

　　“啊……你……你怎么知道的？”欧阳媚媚一脸惊讶的看着欧阳卿卿。

　　“刚才王蠢看你胸口时候那震惊的表情，我就猜到了。”

　　“姐姐，你太聪明了。”欧阳媚媚赞叹道。

　　“继续。”欧阳卿卿冷哼一声。

　　“没有了……”

　　“不要挑战我的智商，说吧！”欧阳卿卿拿起地上的拖鞋。

　　“你要答应我……不准打人……”

　　“我答应你。”欧阳卿卿肯定的点头。

　　“以前的时候，蠢哥也会趁你上课的时候过来帮我疗伤，但是，他很小心，生怕被你发现，每次疗伤的时候，都会反锁门，这次你出门，我就故意告诉蠢哥，然后，蠢哥就到这里来帮我疗伤，而且，他放松了警惕，就没有反锁门，结果，就被你抓住了……”

　　“你故意让他被我抓住？”

　　“……是的。”

　　“为什么？”

　　“不知道……我真不知道……我就想这么干，就想让蠢哥难堪……还有，我不想自己老了后遗憾终生……至少，我和一个喜欢过的男人发生过关系，其他……都不重要了……”

　　“说重点。”欧阳卿卿胸腔急剧的起伏。

　　“就这么多了……真的，我不骗你，真就这么多……”欧阳媚媚目光闪烁，不敢与欧阳卿卿的目光对视。

　　“蠢哥不傻，他知道如果上了你我会恨他一辈子，所以，他会控制自己，而且，你们经常单独在一起疗伤都没有发生什么，为什么偏偏就这次发生了？”

　　“我……”

　　“说！”欧阳卿卿厉声道。

　　“我请他吃……吃饭，在饭里面下药……然后，我就去洗澡……洗澡后……洗澡后……”

　　“洗澡后，你就在一个男人面前，穿着件浴袍出来了，然后，脱了浴袍，被你下了药的蠢哥受不了你的勾引，结果就……就……就……你……你……你还是个高中生啊！”

　　欧阳卿卿越想越气，拿起拖鞋把欧阳媚媚按在沙发上一阵暴打，直打得欧阳媚媚鬼哭狼嚎却又不敢反抗，一直到欧阳卿卿打累了之后，又心疼一身通红的媚媚，搂着欧阳媚媚的身子哭泣起来。

　　“姐，对不起，蠢哥老是践踏我的尊严，我想让他难看，我控制不住自己，而且……而且……我不知道你们已经上床了，对不起，姐……”

　　“不要和我说对不起，你是个小姑娘，你还给一个渣男下药，这是作贱自己啊！你知道不知道！”欧阳卿卿狠狠的在欧阳媚媚身上掐着。

　　“我不后悔，为什么是作贱自己？”欧阳媚媚知道姐姐正在发泄，不敢反抗，只能忍着疼让姐姐掐。

　　“你……你还死不悔改！”欧阳卿卿气得又要用拖鞋打。

　　“姐姐，要不我们一起嫁给蠢哥吧，当年娥皇女英不也是共侍一夫。”

　　“你想得美，你想嫁，也要人家要！还有，我们欧阳家的女人，都是不祥的女人，王蠢虽然是个渣男，但心地善良，没有害人之心，我可不想为了自己的私欲害他……”

　　……

　　就在欧阳卿卿与欧阳媚媚两姐妹互掐，闹得天翻地覆的时候，王蠢赶到了曹酥酥的出租屋。

　　当王蠢赶到租屋的时候，大门虚掩，灯光亮着，极为安静，没有丝毫的不妥，但是，那静谧又透着一股难以言喻的诡异。

　　没有危险。

　　让王蠢意外的是，居然没有丝毫危险的气息。

　　忐忑不安的王蠢上楼，曹酥酥的房门敞开着吗，王蠢蹑手蹑脚的走了进去，他看到曹酥酥盘坐在穿上，曹酥酥的父母正坐在床沿边着低声抽泣。

　　房间里面很混乱，地上有很多破碎的玻璃，一些火红的酥酥果滚落在地上，显得极为刺目。

　　“酥酥……”王蠢见众人没事，松了一口气。

　　“酥酥她……”曹酥酥的母亲见王蠢走进来，一下控制不住嚎啕大哭了起来。

　　“酥酥，王汉朝呢……”

　　王蠢的目光落在曹酥酥的脸上，顿时心神一震，他看到，曹酥酥的脸，已经变得晶莹剔透，就像一尊惟妙惟肖完美的水晶雕塑一般。

　　“酥酥她怎么了？”王蠢颤抖着身躯坐到曹酥酥身边，轻轻的抚摸着曹酥酥那张冰冷的脸颊，催动灵气，但是，没有丝毫反应，此时的曹酥酥，已经没有了丝毫的生机，完全变成了晶体。

　　“她……她……”

　　“我说吧。”曹酥酥的母亲哽咽着说不出话来，曹酥酥的父亲把事情的来龙去脉说了清楚。

　　事情很简单，王汉朝带着一群人过来绑架曹酥酥，而恰好，曹酥酥的父母也在这里，正在讨论酥酥的事情，一家三口都被王汉朝控制在了房间里面，然后，王汉朝就给王蠢拨打电话，事情就出在王汉朝威胁王蠢的时候，曹酥酥情绪突然失控，一下冲到茶几边，抓起一把酥酥果拼命的吞吃，而此时，也就是王蠢在电话里面听到玻璃盘子破碎的声音。

　　酥酥果本身就只有指头大小，曹酥酥扑上去大口大口的吃，一下吃了数十颗，立刻，她的身体就开始慢慢晶体化，而王汉朝见机不妙，带着一群手下撤离了……

　　……


第465章 戾气缠身

　　“酥酥……酥酥……你怎么这么傻，他只是让我退出比赛……”王蠢轻轻的抚摸着曹酥酥那冷冰冰的脸颊，心如刀绞，他从来没有想到，曹酥酥为了保护他，居然会愿意牺牲自己的生命。

　　“酥酥她……”

　　“伯母，相信我，我能够救活酥酥，相信我！”王蠢咬着牙关。

　　“王蠢，酥酥说你会让她复活，她交代我们不要责怪你，还要求我们把她的日记给你，她说，她爱你。”曹母轻轻抽泣着从曹酥酥床头摸出一本厚厚的日记递给王蠢。

　　“嗯。”王蠢慎重的双手接过日记。

　　“还有，酥酥说，如果你救不活她，她希望我们完成她的遗愿，让酥酥果走向世界，造福人类。”

　　“嗯嗯。”王蠢强忍着自己的泪水。

　　“酥酥果的事情我们会继续下去，你做自己的事情去吧。”曹父朝王蠢挥了挥手，一脸心灰意冷之色。

　　“酥酥她……”

　　“我们会带她回家，如果你能够医治她了，就拨打我的电话。”曹父递给王蠢一张名片。

　　“伯父伯母，你们放心，我会治好他的……”

　　“去吧去吧，是我女儿让我原谅你的，不要责怪你，趁我还能够控制自己的情绪，你赶快走吧。”曹父脸上的青筋凸起，显然，他努力的控制着自己的情绪不要失控。

　　远处，传来一阵救护车的声音。

　　王蠢在曹酥酥额头上轻轻的亲吻了一下。

　　短短一个小时不到的时间，王蠢亲吻了两个女人的额头，他让一个女人伤心欲绝，还让一个女人变成了一尊没有生命的水晶雕塑……

　　王蠢如同行尸走肉一般回到了保安宿舍，关上房门一阵漫长的发呆，良久之后，王蠢想起了曹酥酥的日记。

　　王蠢开始翻阅日记。

　　这本日记全部是记录与他生活的点点滴滴和曹酥酥的内心微妙的想法，从一开始对王蠢产生好奇，到慢慢的好感，一直到王蠢产生爱恋之心，这里面，是一个女生的内心思想活动，其心情完全是围绕着王蠢的心情所起伏。

　　王蠢翻阅到曹酥酥每天早晨倾听他起床的声音之后再开门出来锻炼身体的时候，拥有钢铁一般意志力的王蠢也是泪流满面，当看到曹酥酥为了给王蠢打包饭菜，每天都多买一份外卖的时候，王蠢已经是泣不成声。

　　那点点滴滴的时光，那一缕缕的柔情，全部记录在这厚厚的笔记本里面。

　　王蠢从来不觉得男女之间有什么好感动的，他一度认为，男女之间就是上床睡觉，繁衍后代，他从来不相信那些感天动地的爱情故事，更不相信什么海誓山盟海枯石烂，但现在，他相信了……

　　……

　　这一夜，王蠢躺在床上辗转反侧，脑海里面全部曹酥酥那甜甜的笑容，那小女儿态的娇嗔，那大大咧咧的态度，那一点一滴，似乎很远很远，又似乎很近很近。

　　王汉朝，我要杀了你！

　　王汉朝，我要杀了你！

　　王汉朝，我要杀了你！

　　……

　　黑暗之中，王蠢无数次从噩梦之中惊醒过来。

　　天刚亮一点，王蠢就起床了，径直跑到早餐店吃早餐，此时早餐店已经人满为患。

　　“早。”韩冰也早吃早餐，看到王蠢后，下意识的挪动了一下身体，让出了一点位置。

　　“早。打包。”

　　王蠢看了一眼韩冰，迟疑了一下，朝韩冰打了声招呼后，摇摇头，便站在灶台边等待。

　　看着王蠢那冷肃的脸，韩冰一愣，直觉告诉她，王蠢肯定是发生了什么，因为，他的表情从未曾如此的冷峻过，哪怕是面对吴子健的时候，也没有现在这种沉重的表情。

　　韩冰很想问问，但是，王蠢丝毫没有想说话的意思。

　　韩冰可以肯定，王蠢原本是准备在这里吃早餐的，肯定是看到她之后，才决定打包吃。

　　眼看着打包离开的王蠢，韩冰叹息了一声。

　　韩冰不知道，欧阳媚媚和曹酥酥的事情，对他的打击极为沉重，他开始重新审视自己，似乎，所有和他接近的女人，都过得不快乐，或者是被伤害……

　　……

　　不快乐的还有苏雪。

　　苏雪静静的看着一脸木然的王蠢，那是一种令人心悸的木然，仿佛是一棵失去了生机的树木。苏雪并没有问王蠢发生了什么，她知道，王蠢如果愿意说，肯定会告诉她，她太了解王蠢了，他是一个藏不住秘密的人。

　　“苏雪，为什么？”王蠢看着苏雪，他希望苏雪能够帮他解开王汉朝威胁他退出的困惑。

　　“原因很简单。”

　　“说。”

　　“你们王家已经下达了命令，要让你获得冠军，而王汉朝也想获得冠军，问题是，他又不能违背王家的决定，所以，最好的办法就是逼迫你主动退出。”

　　“原来是这样……”王蠢喃喃自语。

　　“一起去体育馆吗？”苏雪问道。

　　“我今天会有比赛吗？”王蠢问道。

　　“现在比赛分成了两个小组，昨天你已经参赛了，今天应该不会有，不过，今天王汉朝会参赛，你可以去看看。”

　　“不了。苏雪，帮我照看一下小黑，我需要离开一个小时到两个小时。”王蠢深深的呼吸了一口气，脸上露出了一丝毅然之色。

　　“好的。”

　　“小黑现在是长身体的时候，只要不停的给它东西吃，它就不会惹事。”王蠢指了指提过来的一大包食物。

　　“明白。”

　　“我走了。”

　　“王蠢……”苏雪喊了一声，欲言又止。

　　“说吧。”

　　“你……你……你有什么事情要和我说吗？”苏雪深邃的眸子静静的看着王蠢。

　　“没有。”王蠢摇了摇头。

　　“哦……去吧。”苏雪脸上一丝失望之色稍纵即逝。

　　“苏雪……我……”王蠢迟疑了一下。

　　“没事，去吧，我会好好照顾小黑的。”苏雪微微一笑。

　　“酥酥变成了晶体人。”王蠢停顿了一下，深深呼了一口气。

　　“啊……”苏雪一愣。

　　“王汉朝为了让我放弃比赛，绑架了酥酥，但是酥酥并不知道只是让我放弃比赛，她……她……她吃了很多酥酥果，结果，变成了晶体人。”王蠢双眼里面射出疯狂的杀机。

　　“没有办法救她？”苏雪坐到王蠢身边，轻轻的拍着王蠢的手背，她终于明白大大咧咧无厘头的王蠢为什么会突然变得深沉了。

　　“暂时没有。”王蠢摇了摇头。

　　“既然是暂时没有，说明还有希望。”

　　“是的，还有希望！”王蠢一脸坚定。

　　“无论怎么样，我都会支持你。”苏雪盯着王蠢。

　　“谢谢你。”

　　“去吧。”

　　看着王蠢那空洞的眼神，苏雪莫名心恸，她从未曾看到过王蠢这种眼神，在苏雪的心目中，王蠢一直是个天塌下来当被盖的男人。

　　“我走了。”

　　“去吧。”

　　小黑突然出现，然后，王蠢轻轻拍了一下小黑之后，便凭空消失。

　　“王蠢，你倒底喜欢谁啊！吕娇？韩冰？叶兰？曹酥酥？欧阳卿卿？或者是我？”苏雪脸上，露出一丝苦涩的笑容。

　　……

　　“王汉朝，我要杀了你！”

　　王蠢站在小黑的巢穴之上，一脸戾气，仰天咆哮，愤怒沸腾的杀气在空中激荡，一时之间，天空之中乌云滚滚。

　　王蠢太需要宣泄心中的愤怒了，他从未曾在地球是白天的时候到达异空间，只是，他怕留在地球而控制不住自己的情绪，他必须要冷静下来，而找个冷静下来的地方，没有比异空间更好的选择了。

　　现在，王蠢只想杀死王汉朝，但他很清楚，他不仅仅是杀不死王汉朝，甚至于还有被王汉朝杀死的可能。

　　如果王汉朝知道他动了杀机，哪怕是冒着被王家封杀的可能，也会杀人灭口斩草除根，所以，王蠢不想给王汉朝杀死他的机会。

　　与王汉朝的对决最多也就是三天了，唯一打败王汉朝的机会就是在异空间变得更强大。

　　“黑暗之神！”

　　“我是黑暗之神！”王蠢疯狂的大喊，宣泄压抑的情绪。

　　“黑暗之神！”

　　“黑暗之神，天下无敌！”

　　野蛮人的城堡之上，传来惊天动地呐喊声音，此起彼伏，遥相呼应，如同滚滚的春雷一般，声势骇人听闻。

　　一支骑着龙马的骑兵如同狂风一般席卷而来，卷起漫天的尘土。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　就在骑兵靠近王蠢的时候，一个声音仰天长啸。

　　是九殿的声音。

　　呼！

　　一个黑影在骑兵之上凌空飞起，腾云驾雾一般在空中狂奔，如同一发出膛的炮弹一般，骇人听闻。

　　“蓬！”

　　黑影落在王蠢身前跪下，是一身甲胄的九殿。

　　和上次比起来，九殿身上出现了明显的改变，无论的精气还是神，都给人一种杀伐果断朝气勃勃的感觉。

　　当然，在九殿眼里，王蠢也发生了蜕变，他的脸上没有了以前那种猥琐的笑容，冷峻的脸上，充满了一种令人胆寒的戾气。

　　在数百精锐骑兵的簇拥之下，王蠢踏入了野蛮人在黑暗世界的城墙。

　　黑暗世界的城墙与一年之前并没有什么变化，但是，野蛮人的军纪更加鼎盛，刀枪林立，甲胄鲜明……

　　……


第466章 能量石

　　王蠢从刀刃峰下山的时候，远处，野蛮人部落传来一声长长的马嘶，紧接着，一匹浑身漆黑的龙马如同一支离弦的箭一般射了过来。

　　“黑云！”王蠢一脸惊喜。

　　就在王蠢惊喜之间，黑云已经风驰电掣的奔了过来，硕大的脑袋挨着王蠢身上不停的擦来擦去，亲昵无比。

　　“你个畜生，居然还当逃兵。”王蠢笑骂着摸了摸黑云脖子上油光发亮的鬃毛。

　　“嗷嗷……”黑云一脸委屈的摇晃着脑袋，似乎在解释自己也是迫不得已。

　　“哈哈哈哈……我明白你的意思，你不是怕死，你是留得青山在不愁没柴烧。”王蠢调侃道。

　　“嗷嗷……”黑云居然听懂，连连点头。

　　“我的东西呢？”王蠢问道。

　　“嗷嗷……”黑云朝九殿直点头。

　　“先生的武器供奉在神殿之中。”九殿立刻会意。

　　“好好。”

　　王蠢心情顿时大好，要知道，他一直惦记着那套漆黑的武器装备。从那艘宇宙飞船把那把黑色短剑视为稀有金属可以看出，那一套武器装备绝对是价值连城的宝贝。

　　因为王蠢是来之于地球，受现代兵器影响，对冷兵器并不感兴趣，他只是觉得那套武器装备是黑色的让他很有感觉，他并没有觉得它们特别珍贵，直到上了那艘巨无霸的宇宙飞船之后，他才意识到那套武器装备的价值。

　　如果那套武器装备的金属能够让那艘宇宙飞船复活，那么，他等于是掌握了那艘宇宙飞船复活的钥匙。

　　想想自己能够让那艘智能宇宙飞船在太空中遨游，王蠢就有些心神澎湃。

　　当然，王蠢也只是想想，他可没有让那艘宇宙飞船复活的计划，毕竟，那艘宇宙飞船把他只是视为五级智慧人类，光是从这一点看，宇宙飞船上面生存的人类与地球上的人类完全不是一个位面，何况，王蠢还不知道那艘宇宙飞船上面的人类是否友善，万一怀有敌意，那可就真是搬起石头砸自己的脚。

　　在C市三大杰出青年里面，文静睿智冷静，且杀伐果断；石小宝则是满腔热血，对任何事情都充满了探索事情，不惧危险；王蠢则就不一样，他并不喜欢涉险，遇到危险和未知事情的时候，他宁愿选择放弃。

　　王蠢和文静石小宝唯独不一样的是，他一旦决定的事情，任何都无法改变，他会采取一切手段去达到目的，其锲而不舍的精神和坚定的意志力，就连文静和石小宝都甘拜下风，也正是因为这种原因，在遇到重大事情的时候，往往文静和石小宝都会以王蠢马首是瞻。

　　如果是石小宝遇到那艘宇宙飞船，绝对会想尽办法把那艘宇宙飞船修复，至于修复之后的后果，他基本是不会想的。

　　王蠢不会！

　　直觉告诉王蠢，那艘宇宙飞船上面生活的人类对修真者并不是友好的，要不然，当时他在飞船上的时候，就不会被监控，乃至被一些武器系统锁定。

　　当然，王蠢也不认为飞船上面的人类会仇恨修真者，如果真的有仇，当时那艘宇宙飞船上面的武器系统就会启动杀死他。

　　王蠢相信，那艘巨无霸的宇宙飞船杀死他这样级别的修真者应该不是什么难事，当时，宇宙飞船的智能系统只是锁定提防他，这足以说明，宇宙飞船上面的人类和修真者之间矛盾，还没有达到你死我活的程度……

　　……

　　王蠢控制住去宇宙飞船那里探索秘密的欲望，他很清楚自己这次来这里的目的——修炼。

　　王蠢必须要抓住这二十天的修炼时间，他要在擂台上杀死王汉朝为曹酥酥报仇雪恨！

　　哪怕不是为了曹酥酥，王蠢也想杀死王汉朝，因为，他始终认为，王汉朝是一个潜在的隐患，要想下半辈子活得舒服安全，唯一的办法就是斩草除根。

　　这次来异空间，除了修炼之外，王蠢还有一件非常重要的事情——取空间戒指。

　　上一次来异空间的时候，白毛女魃小倩说过，为他炼制一枚空间戒指。

　　对于王蠢来说，一枚空间戒指实在是太重要了，因为，他有太多太多的东西需要收藏，而且，一旦有了空间戒指，他就可以大规模的把地球上的物质搬运到这里来。

　　王蠢胡思乱想之间，被九殿带着在野蛮人部落里面视察了一圈。

　　随着在野蛮人部落的参观，慢慢的，王蠢的思维被拉回了现实。

　　野蛮人部落的发展用日新月异来形容再恰当不过了，特别是农耕已经初现雏形，一些种植或移栽的一些果树已经在部落周围成林，这让野蛮人有了一个稳定的食物采集地点。

　　南方的红薯也引进了过来，据九殿说，引进的红薯口感没有南方好，个头也没有南方的大，但是，一样贱生，随便挖个坑种植，过段时间就能够有收成，现在，刀刃峰的野蛮人部落到处都种植了红薯，这大大的改善了野蛮人食物短缺的问题。

　　南方红薯的引进除了解决食物短缺问题之外，最大的好处就是满足了家禽养殖所需要的食物。

　　以往，野蛮人面临的最大难题就是食物短缺，现在，食物满足之后，野蛮人有了大量的时间，一些手工业也越来越发达。

　　正所谓是饥寒起盗心，饱暖思淫欲，有了大把大把时间的野蛮人开始改善自己生存的环境和条件，各种各样的发明层出不穷，生活上的用品也越来越精致，一些奇技淫巧之术盛行。

　　在这种氛围之下，王蠢当初“盗窃”地球的纺织技术在这里已经逐渐成熟，衣服已经在部落的核心地带普及，穿上衣服已经成为了一种流行趋势和身份的象征。

　　越来越多的行业出现，如同雨后春笋一般。

　　在刀刃峰的野蛮人部落，也出现了石头城那样的以物易物的市场，市场虽然没有达到石头城那样的繁华规模，但是，却是极为热闹，熙熙攘攘，人们在市场里面交换着各自喜爱的东西。

　　武器的样式也越来越多越来越新颖精致了，在参观的时候，王蠢经过了武器大师铁人的家，让王蠢惊奇的是，他的家里武器并不多，却是摆满了各种各样的小艺术品，都是王蠢的神像，材质是花样百出，有石头的，有角质的，有木质的，还有宝石的，金属的，各种各样，数不胜数，一问才知道，铁人虽然打造武器，但是，他却有个收藏王蠢神像的爱好，谁想要他的武器，只要有他看得上眼的神像，他就会用武器换……

　　……

　　“奶奶的，想不到在这异空间还有这么狂热的粉丝。”

　　拥有铁人这样大师级别的粉丝，王蠢自然高兴，高兴之余，便在铁人脑袋上摸了几下，胡乱念叨了几句，感动得一代大师痛哭流涕，五体投地。

　　“这是什么？”

　　王蠢在市场上看到一些亮晶晶的石头堆积在一起，很多野蛮人手里拿着很多小玩意儿在那些亮晶晶的石头面前聊天，气氛极为热烈。

　　“精神力石头。”九殿看向那些石头的时候，一双眼睛里面射出了光芒。

　　“精神力石头？”王蠢一愣，他还是第一次听到这个名词。

　　“嗯，如果控制那些石头，可以让人体飞起来，还可以驾驭移动物品，我们现在在修建大型城堡神殿的时候，都会用精神力石头协助。”

　　“能量石！”王蠢虎躯一震。

　　“什么是能量石？”九殿一脸疑惑到。

　　“如果这些石头真的能够帮助你们驾驭物品，那么，也就是说，石头里面含有能量，而你们的精神力量能够驾驭石头里面的能量，所以，这些石头可以称为能量石。”

　　“哦……先生，以后这精神力石头就叫能量石吧。”

　　“你帮我演示一下。”王蠢迫不及待道。

　　“好的，先生。”

　　九殿昂首挺胸的走到那对晶石的主人面前，掏出一些零碎，和那堆晶石的主人交涉了几句之后，那晶石的主人目光落到了王蠢身上，立刻翻身跪伏在地上，一脸虔诚的不停磕头，弄得周围的人都发现了王蠢，也纷纷跪下。

　　“起来起来……他怎么了？”王蠢连忙把那能量石的主人拉起来对九殿问道。

　　“我开始想和他交换，但他知道是先生要看能量石的用途之后，他非要送给我，还要把所有的能量石奉献给先生。”

　　“啊……不行不行。”

　　“先生，这些可是好东西，不如这样吧，你祝福他一下，然后，收下这些能量石。”

　　“这也行……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“先生的祝福就是世界上最大财富。”九殿也是一脸虔诚之色。

　　“祝福可以，不过，我要不了这么多的能量石，一块足矣。”

　　王蠢走到堆积的能量石旁边，挑了一块足球大小，看起来品相不错的能量石递给九殿，然后，把手按在那能量石主人的额头上，嘴里胡乱的念叨了几句，只把那能量的主人感动得一塌糊涂，而周围的野蛮人则是一脸羡慕嫉妒之色。

　　看着周围眼巴巴的野蛮人，王蠢也大方了一下，找了一盆水，用类似于茅山道术的法术在水里面施法，然后，用灵气催动成为水雾，把周围所有的人都笼罩，所有的人都沾上了雾气，一时之间，原本站起来的野蛮人又纷纷跪伏而下，就连九殿也跪下，张开双臂，扬起脖子，一脸虔诚之色。

　　强大的信仰之力如同潮水一般涌入了王蠢的身体里面。

　　好强大的力量！

　　王蠢发现，和以前比起来，野蛮人的信仰之力似乎越来越精纯了。

　　“为什么会这样？”

　　“难道野蛮人的智力开发越高，信仰之力就越强越精纯？”王蠢灵光一闪，心有所悟。

　　这种解释是很合理的，因为，人类的智力越高，所拥有的力量就越强大，这完全可以套用在信仰之力上面。

　　王蠢相信，当信仰之力达到了一定的程度之后，就会出现瓶颈，因为，智力越高的人类在拥有了独立的思维能力之后，要想获得他们的信仰就越难，但是，一旦获得了高智商人类的信仰，那么，其力量也就更强大。

　　突然，王蠢想到了教廷和圣骑士。

　　很显然，教廷只是在布局，他们并不在意这异空间的信仰之力，因为，和地球上的信仰之力比起来，这野蛮人的信仰之力是微不足道的，甚至于，他们都懒得花心思，而是直接利用狼人与野蛮人之间的矛盾来为野蛮人树立宗教信仰。

　　地球的信仰之力！

　　想到这里，王蠢心神一震，他突然想到了一个令人恐怖的问题。

　　是谁享受了地球人类的信仰之力？


第467章 宇宙飞船的意外

　　是谁享受了地球人类的信仰之力？

　　王蠢突然意识到，他居然从未曾想过这个问题。

　　地球上的宗教信仰成百上千，每一个国家每一个名族，都有各种各样的信仰，而信仰之中，又会有不同的信仰对象，譬如佛教就有如来佛观世音之类的神灵，神灵的群体之庞大，用成千上万已经不足以形容，而道教也有三清太白金星之类的，甚至于财神爷钟馗他们都属于神灵，也拥有庞大的拥趸。

　　至于其它国家的基督教，伊斯兰教，还有印第安人的神灵，印度的婆罗门等等，更是数不胜数。

　　难道，每一个神灵都会获得信徒的信仰之力？

　　如果是一个宗教，是不是宗教里面的神灵瓜分信徒的信仰之力？

　　这些享受信仰之力的神灵，又住在哪里？

　　……

　　王蠢越想越头疼，知道也想不出个结果来，干脆也就懒得想了，先搞清楚能量石的用途再说。

　　此时，九殿已经拿起了那块足球小的能量石，能量石在九殿手中，开始脉动着不可见的能量，但是，王蠢还是能够感应到那股另类的力量。

　　王蠢感觉到，能量石脉动的能量与灵气是完全不一样的属性，而且，他也无法吸收。

　　看来，这异空间的能量与修真者的灵气完全是两码事，只有精神力驾驭者才能够吸收能量石的力量。

　　莫名的，王蠢不禁有一丝遗憾，如果这些能量石能够吸收的话，那么，他修真将会变成坦途。

　　可惜可惜！

　　就在王蠢胡思乱想之际，突然，九殿的身体居然缓缓道漂浮在了空中，开始在集市上来回飞翔，而那能量石，而是散发出一圈一圈如同涟漪一般的能量。

　　好神奇的能量石！

　　看着在天空中自由翱翔的九殿，王蠢羡慕不已。

　　有了能量石之后，九殿等于拥有了修真者凌空虚渡的能力。

　　九殿演示了能量石的作用之后，又带着王蠢在野蛮人部落观看，在这种观看之中，王蠢发现，在野蛮人部落之中，有很多拥有精神力的野蛮人已经驱使能量石代步。

　　很显然，能量石的使用已经在精神力驾驭者这个小圈子里面盛行起来。

　　通过九殿介绍，王蠢才知道，利用能量石是从石头城那个强大的野蛮人那里学习到的。

　　当时，狼人和野蛮人大战，最后圣骑士出现，狼人败走之后，九殿杀到了石头城，占领的石头城之后，进入了那野蛮人的巢穴之中，发现了大量的能量石，一些精神力驾驭者很快就发现了这个秘密。

　　王蠢发现，一些精神力驾驭者对能量石的利用并不是一样的，有些人显得生疏，有些人则显得娴熟。

　　看来，这能量石有着很大的潜力可挖。

　　“能量石的数量多吗？”王蠢问道。

　　“多，不过，因为环境恶劣，加上能量石坚硬异常，很难切割，所以，要想获得能量石，唯一的办法就是交换。”

　　随着了解，王蠢才知道，野蛮人已经衍生了旷工这个职业。

　　有一些野蛮人，专门采矿和一些精神力驾驭者交换物品……

　　……

　　询问能量石的过程之中，王蠢知道了一些圣骑士的消息。

　　在上次王蠢带着女魔头离开之后，圣骑士便率领野蛮人追杀狼人，而就在圣骑士追杀狼人的时候，九殿趁机占领了石头城。

　　后来，九殿和石头城的野蛮人发生了很多战争，但是，圣骑士再也没有出现，不过，九殿还是听到过一些圣骑士的消息，说他正在追杀狼人。

　　圣骑士虽然没有出现，但是，他却留下了很多神迹，开始有一些野蛮人信奉圣骑士，把十字架当成图腾……

　　……

　　王蠢也问了白毛女魃小倩的消息，但是，九殿压根就不知道这个人，也没有问出一个所以然来。

　　“石头城现在怎么样了？”

　　“已经被我们控制了，不过，因为那一带的野蛮人数量实在是太庞大了，我们也只是控制了一部分区域，大家都在里面活动……”

　　很显然，九殿虽然说控制了石头城，但实际上是无法完全控制石头城，一些野蛮人都在里面自由出入，形成了犬牙交错的势力盘踞。

　　至于原来石头城的那位精神力驾驭者，被神骑士打败之后，便再也没有出现了。

　　去石头城寻找白毛女魃小倩！

　　很快，王蠢就做出了决定。

　　王蠢这次来，不仅仅是历练，从白毛女魃小倩那里拿到空间戒指也非常重要。

　　从上次到现在，虽然没有以往的时间长，但是，也过了近一年，如果白毛女魃能够炼制空间戒指，那么，此时应该也差不多了。

　　当然，王蠢还没有忘记把女魔头带回地球的承诺。

　　在刀刃峰野蛮人部落逗留了两天之后，王蠢便上路了。

　　为了历练，王蠢只是带了九殿一人前往石头城。

　　“先生，那位圣骑士是什么人？”九殿问道。

　　“是个坏人，大大的坏人，以后你遇到他要小心一些。”王蠢提醒道。

　　“他在很多地方留下了十字形的标致。”九殿在空中比划道。

　　“以后，那十字架的标致就是我们黑暗教最大的敌人，你要想办法对付他们，不要让野蛮人崇拜他。”

　　“他打败了狼人和女魔头，现在已经有很多人崇拜他了……对了，先生……”九殿突然支支吾吾，一副欲言又止的模样。

　　“说。”王蠢脸上露出不悦之色。

　　“有人……有人……说，看到先生救了那女魔头。”

　　“啊……”

　　王蠢一愣，他没有想到居然有人看到他救了女魔头，他记得当时还刻意的隐瞒了。

　　“……先生。”

　　“不可能，我怎么会救女魔头呢，肯定是有人看错了，不可能！”王蠢知道，女魔头与野蛮人的梁子已经结深了，打死也不能承认，要不然，以后压根就没法解释。

　　“哦……”九殿长长的松了一口气。

　　“我们加快速度。”

　　王蠢不想在这个话题上纠缠，鞭策乌云，乌云撒开蹄子就跑，一路风驰电掣的朝石头城的方向跑去，九殿连忙也紧跟其后。

　　一路上，王蠢并没有休息，不停的反复催动着灵气锤炼着自己的身体。

　　王蠢虽然无法吸收异空间的能量石，但是，他却可以吸收这里的充沛灵气，和地球上比起来，这里的灵气更为洁净充沛。

　　两人在原始森林之中接连狂奔了三天三夜，这三天三夜，只是偶尔停下来让龙马休息休息。

　　龙马的耐力让王蠢极为震惊，不过，更让王蠢震惊的是九殿。

　　在这三天三夜之中，九殿没有丝毫劳累之色，每跑一段时间，九殿就会从怀里掏出一块能量石握在手中，立刻，他的精力就变得充沛无比。

　　看来，这异空间的能量石与地球的四相古玉差不多，能够为精神力驾驭者补充能量……

　　……

　　第四天，王蠢看到了那艘巨大的宇宙飞船如同山岳一般耸立在荒原之上，显得极为的刺目。

　　原本，王蠢并没有计划在宇宙飞船这里停留的，但是，当他看到这艘宇宙飞船的时候，又忍不住想进去看看。

　　当然，王蠢还想看看女魔头李珂珂还在不在这里。

　　决定之后，王蠢和九殿一路马不停蹄的奔往宇宙飞船，离宇宙飞船还有数十里的时候，就被一群野蛮矮人发现。

　　当一群杀气腾腾的野蛮人拿着锋利长矛把王蠢和九殿团团围住的时候，王蠢很是紧张，要知道，野蛮矮人可是刀枪不入，被宇宙飞船的智能系统称为三十级攻击力。

　　万幸的是，有野蛮矮人认识王蠢。

　　数十个野蛮矮人的簇拥之下，王蠢到达了宇宙飞船，一路上，九殿对王蠢佩服得五体投地。

　　九殿可是知道这些野蛮矮人的厉害，当初，他还想过和占领这座“山头”，但是，他率领的数百野蛮人军队被十几个野蛮矮人杀的落花流水之后，他就再也没有占领这里的念头了。

　　在女魔头李珂珂曾经住过的舱房里面，王蠢看到了她的留言。

　　李珂珂说她在这住了大约五天的时间，身体康复之后，便前往刀刃峰的东方海峡，在那里，有一支庞大的狼人部落，足以保护她的安全……

　　……

　　“刀刃峰东方的海峡……”

　　看着舱房上面写的字迹，王蠢只能苦笑，他现在已经在了这里，还要赶往石头城，也就是说，他在剩下来的时间里面，根本不可能赶往刀刃峰东方的海峡。

　　看来，只能让她在这里多留一些时间了。

　　王蠢叹息了一声，他可以想象到此时女魔头李珂珂的无助，因为，她现在已经无法回到地球，把所有的希望都寄托在了他身上。

　　“要不要到宇宙飞船里面看看？”看着那幽深的走廊，王蠢一阵迟疑。

　　“先生，这是什么地方……”

　　就在王蠢纠结之间，九殿正在沿着宇宙飞船的走廊一路抚摸着往里面走。

　　“九殿，我们离开这里……”

　　“丝丝……”

　　王蠢的话还没有落音，突然，王蠢身边的舱壁缓缓滑开，形成了一个门洞，门洞里面，一个庞大逼人的金属物体大步走了出来，然后，门洞又缓缓关闭。

　　“高达！”

　　王蠢仰望着差不多有三米高的机器人，一脸骇人之色，要知道，这个机器人和高达极为相似，也很像汽车人，当然，王蠢认为，用“机甲”形容更为恰当，因为，它看起来更加简洁科幻，浑然一体的身体散发出冰冷的金属光泽，没有高达和汽车人那样花俏。

　　“进去。”机器手上射蓝色的光束锁定了王蠢和九殿。

　　“先生。”

　　九殿看到突然走出一个钢铁机甲，顿时一脸茫然，以他的理解能力，自然是不知道这是什么玩意儿，只能向王蠢求助。

　　“我们进去吧。”

　　王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他以为在这宇宙飞船破损的地方是安全的，却是没有想到那舱壁居然是一扇门，里面居然还有机器人，看来，这艘巨无霸的宇宙飞船能够监控这艘飞船的每一个角落，哪怕它已经坠毁了……

　　……


第468章 智能系统

　　在那机甲的看押之下，王蠢只能老老实实的带着九殿往宇宙飞船的主控室走去。

　　一路上，王蠢升起无数次反抗的念头，但是，终究还是一一否决。

　　当初，这艘宇宙飞船的智能系统把他化为五级智慧人类，之后有把他划分为能力潜伏者，无论是前者还是后者，都可以肯定，这艘宇宙飞船都是能够控制局势的。

　　至于九殿，压根就不知道发生了什么事情，懵懵懂懂的跟随在王蠢身后，一路无比好奇的抚摸着坚硬的宇宙飞船舱壁，看着头顶闪烁的灯光，一脸的惊叹之色。

　　对于九殿来说，这艘宇宙飞船就是一座巨大的宝藏，因为，野蛮人缺乏高纯度的金属，如果能够把这艘宇宙飞船融化打造成武器的话，刀刃峰所有的野蛮人都可以装备最好的武器和甲胄，打败狼人不费吹灰之力……

　　……

　　王蠢可没有九殿的闲情逸致，更没有九殿那样的异想天开，他的每一步都是如履薄冰，生怕身后的机器人暴起伤人。

　　或许是因为紧张过度的原因，王蠢都忘记走了多久，总之，是极为的漫长。

　　终于，王蠢在无比的煎熬之中，到达了这艘巨无霸宇宙飞船的主控室。

　　主控室灯火辉煌，闪烁的指示灯如同天上的繁星一般，给人一种浩瀚无边，充满了勃勃生机的感觉。

　　“坐下。”

　　机器人示意让九殿坐在一把巨大的金属椅子上面。

　　“嘀嘀嘀……”

　　在一阵电子音的嗡嗡声中，主控室的穹顶突然滑落无数的机械手臂，机械手臂上面链接着数不胜数的缆线，空中，出现了全息的虚拟屏幕。

　　机械手臂把九殿固定在了椅子之上，然后，无数蓝色的光圈一环一环的在九殿身上扫描。

　　“滴滴滴滴……”

　　又是一阵电子声的提示音响起，然后，那虚拟屏幕上的开始刷新海量的数量，速度极快，如同瀑布一般。

　　“资料：能量驱使者，一级文明基石。”

　　宇宙飞船主控室里面响起了冰冷的电子提示音。

　　听着没有丝毫感情的电子声音，王蠢顿时明白为什么这次会引出机器人了，原因很简单，是因为九殿身上携带了能量石。

　　至于能量驱使者，肯定就是精神力驾驭者，也就是能够使用能量石的人类。

　　一级文明基石是什么意思？

　　难道是因为能量石的存在能够繁衍出一级文明？

　　这种可能性很大。

　　王蠢记得，上次飞船把他判定为五级智慧人类，而且能够拥有这艘宇宙飞船的五级授权，如果从自己的级别推测，地球人应该是都属于五级文明。

　　如果地球只能达到五级文明的话，那么，这异空间的发展潜力已经远远的超过了地球。

　　一级文明！

　　为什么这艘宇宙飞船的智能系统能够从一块能量石就能够推测出这异空间的未来发展方向？

　　难道能量石和煤炭石油或者是核能风能一样的道理？

　　想到这里，王蠢有一种豁然开朗的感觉。

　　很显然，这艘宇宙飞船的判断并不是从九殿的智力做出判断，而是从这颗星球的资源做出判断。

　　如果这艘宇宙飞船的智能系统知道地球有石油核能太阳能之类的能源后，会给地球划出怎么样的级别？

　　王蠢不禁有些遗憾。

　　很显然，他不可能把这艘巨无霸的宇宙飞船弄到地球上去给地球打分，而且，哪怕是他想办法修复了这艘宇宙飞船，相信这艘宇宙飞船也不会让他这个五级智慧人类控制它。

　　不知道一级文明之上是否还有更高级别的文明？

　　肯定有！

　　立刻，王蠢就得出了结论，至少可以肯定的是，这艘宇宙飞船应该就超越了一级文明。

　　另外，这艘宇宙飞船坠毁在这异空间至少已经超过了数百年乃至数千年，如果按照人类科学发展的进度看，哪怕这艘宇宙飞船现在还没有达到一级文明，它的母星球通过这漫长的时间进化，也有可能达到了一级文明……

　　……

　　“坐下。”

　　就在王蠢胡思乱想之际，那冷冰冰闪烁着金属光泽的机器人示意王蠢坐到椅子上，而此时，九殿已经被移送到了另外一把巨大的金属椅子上，在他的身上，布满了各种各样的仪器设备，九殿似乎已经昏迷了过去。

　　“坐不坐？”

　　王蠢看了一眼昏迷的九殿，决定还是静观其变，毕竟，现在机器人和这艘宇宙飞船并没有露出明显的敌意。王蠢坚信，一艘高度文明的宇宙飞船是不会滥杀无辜的，因为，宇宙飞船的智能来之于人类，理论上，人类在制造一艘飞船的时候，不会设定毫无逻辑的杀人程序。

　　王蠢猜测，这艘宇宙飞船感兴趣的应该是九殿身上的能量石。

　　当然，也不排除对九殿这个精神力驾驭者感兴趣，毕竟，他可是能够发挥能量石的作用。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“咔嚓！”

　　王蠢做下去后，蓝色的光束在王蠢身上只是扫描了一下，立刻响起一阵激烈的鸣叫声，然后，那机器人浑然一体的手臂上突然露出了黑洞洞的物体。

　　主控室里面气氛变得无比的紧张，一股危险的气息在空气中弥漫。

　　“能量潜伏者！”

　　宇宙飞船的智能系统直接给出了答案。

　　“奶奶的，居然还记得我。”

　　王蠢一阵哀嚎，不敢动弹。

　　这一次，王蠢并没有催动灵气，但是，宇宙飞船的智能系统依然甄别出他是能力潜伏者，看来，上次他暴露了修真者身份之后，这艘宇宙飞船的智能系统已经把他记录在系统里面，只要体格吻合就可以分辨出来。

　　“丝丝……”

　　就在王蠢哀嚎的时候，头顶一个巨大的金属帽子缓缓的降落了下来。

　　眼看着闪烁着指示灯的巨大金属帽子从头顶缓缓降落，在这电光火石之间，王蠢的心思是千转百回，终于，他还是决定拼一下人品。

　　此时，王蠢也是没有办法，如果他有丝毫的风吹草动，他相信，那机器人手臂上露出的黑洞洞物体，很可能让他灰飞烟灭，王蠢还没有瞬移的能力，再说，哪怕是他逃出了主控室，也没有把握逃出这艘宇宙飞船，天知道这艘宇宙飞船还有什么大杀器。

　　巨大的金属帽子罩在了王蠢头上，然后，慢慢的收紧，浑然一体，看起来居然没有丝毫缝隙，能量脉动。

　　就在王蠢感受到脑袋被套住的一瞬间，突然，一股磅礴的精神力量涌入了他的大脑……

　　……

　　“啊啊啊啊……”

　　王蠢发出一阵撕心裂肺的惨叫声，手脚拼命的挣扎，甚至于催动了灵气，但是，此时为时已晚，他的神力在此时没有了用武之地，在那巨大的金属罩下，他的身体变得无比的虚弱。

　　一股力量入侵到了王蠢的脑部之中，好像要撕裂王蠢的脑细胞，窥视他所有的秘密一般。

　　此时，那全息屏幕则是极速的刷新着信息……

　　……

　　王蠢做了一个漫长的梦，他梦见了很多很多的事，还有很多很多的人，当他醒来的时候，头顶上那巨大的金属罩已经消失，那闪烁如同天上繁星一般的灯光也熄灭了，甚至于，就连那冷冰冰的机器人也消失了，偌大的宇宙飞船主控室，变得死气沉沉。

　　而九殿则是坐在椅子上傻傻的看着九殿。

　　“有什么感觉没有？”王蠢问九殿。

　　“没有。”九殿一脸疑惑的摇了摇头，又狠狠的拍了拍自己的脑袋，他不知道刚才发生了什么，但是，他总觉得自己的脑子里面多了一些东西，但是，以他的智力水平，还无法理解。

　　“真没有？”王蠢看着九殿的表情有点不对。

　　“我不知道，好像……好像与能量石有关系……”九殿感觉一阵头疼欲裂，连忙蹲在地上死死的抱着脑袋。

　　“不知道就不知道，我们走吧。”

　　王蠢连忙扶起九殿往外面走。

　　此地乃不祥之地，不已久留！

　　一路无惊无险走出了宇宙飞船之后，王蠢长长的松了一口气，暗自庆幸自己当时没有反抗。

　　在这艘巨大的宇宙飞船面前，王蠢总有一种无比渺小的感觉。

　　王蠢是一个地球人类，对于一个地球人类来说，看到比地球更先进的文明，自然而然的会产生敬畏之心，这本身就是情理之中的事情。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　……

　　当王蠢和九殿刚走出来，周围的野蛮矮人纷纷跪伏在地上，密密麻麻，漫山遍野。

　　发生了什么？

　　王蠢一脸愕然之色，要知道，野蛮人虽然敬畏他，但是，从未曾像现在这样整个部落的人聚集在一起跪拜他。

　　突然，王蠢发现，野蛮矮人的目光都落在九殿身上。

　　“难道是这艘宇宙飞船下达了什么指令，让所有的野蛮矮人尊九殿为王？”王蠢灵光一闪。

　　果然！

　　有野蛮矮人的首领和九殿交涉，他们用野蛮人最原始的肢体语言沟通着，很快，九殿已经搞清楚了状况，然后，九殿又带领一群野蛮矮人跪拜在王蠢身前，立刻，一股磅礴的信仰之力源源不断的涌入了王蠢的四肢百骸之中，如同长江大河一般，在奇经八脉之中反复冲刷，不仅仅是让王蠢的力量更大，也变得更为坚韧瓷实。

　　孺子可教也！

　　看着忠心耿耿的九殿，王蠢欣慰无比。

　　很显然，九殿的脑瓜子已经被这艘宇宙飞船动了手脚，而且，宇宙飞船还让野蛮矮人效忠九殿，但是，九殿还是尊他为黑暗之神。

　　“嘿嘿，你千算万算，还不是为我王某人做嫁衣！”王蠢不禁暗自得意。

　　现在，王蠢已经可以肯定，这艘宇宙飞船是要利用九殿干点什么，但是，这艘宇宙飞船没有想到他在九殿心中的崇高位置。

　　不过，让王蠢郁闷的是，他还不知道宇宙飞船的具体目的，要想搞破坏，也只能等以后弄清了宇宙飞船的目的再说……

　　……


第469章 十字教堂

　　王蠢不敢在宇宙飞船久留，告别了野蛮矮人之后，和九殿继续朝石头城进发。

　　沿途，王蠢发现，九殿的一些行为发生了细微的改变，他似乎对自然界产生的极大的兴趣，不停的会向王蠢发出一些问题，而且，他在休息的时候，就会手握能量石冥想，神情极为专注。

　　看着盘坐冥想的九殿，暗自思忖的王蠢再一次肯定，九殿的大脑已经那艘巨无霸的宇宙飞船改变了。

　　和一些普通的野蛮人比起来，九殿除了是精神力驾驭者之外，其智商并不会高多少，属于野蛮人的智商范畴之内，甚至于还不如铁人那样的工匠。

　　九殿和普通野蛮人唯一的区别就在于他是一个强大的精神力驾驭者。

　　以此推断，那艘宇宙飞船选择九殿，应该是因为九殿是一位精神力驾驭者，不过，这让王蠢无法判断出宇宙飞船利用九殿的意图。

　　不过，可以明显的感觉到，九殿的求知欲比以前强大了很多，因为，以前的九殿，只是一介武夫，而现在的九殿，开始对这个世界产生了新的认知，他甚至于会询问为什么会有白天和黑夜这样的问题……

　　……

　　九殿的变化让王蠢担忧又欣慰。

　　从九殿的求知欲可以肯定，那艘巨无霸的宇宙飞船还没有强大到为一个野蛮人灌输知识，更无法直接输入指令，那么，这也就意味着宇宙飞船是不可能完全控制九殿。

　　王蠢推测，宇宙飞船对九殿动的手脚应该是激活了九殿脑部的某一些区域，让九殿变得更聪明。

　　一个聪明人对一个种族的影响是巨大的，王蠢为了帮助野蛮人，曾经仔细的研究过地球的近代史，他发现，人类的工业文明发展的早期，其实就是几个聪明人引领了整个人类的发展，譬如蒸汽机的发明，电灯电话的发明，这些与人类息息相关的发明，其着划时代的意义。

　　在研究地球近代史的时候，王蠢甚至于怀疑地球的科技也是来之于外星球，因为，工业文明的发展史与整个人类的历史比起来，是极为短暂的，但是，它却让人类发生的翻天覆地的改变，让人类过上了和以前完全不一样的生活。

　　对于野蛮人发展，王蠢抱着无所谓的态度，一直以来，他都相信，野蛮人终将走上科学文明的发展之路，他所重视的是自己在野蛮人之中的地位。

　　目前，和王蠢在野蛮人之中角逐的是基督教神骑士，还有宇宙飞船。

　　在王蠢看来，基督教那种急功近利的方法已经产生了消极的印象，加上他持续的为刀刃峰野蛮人灌输宗教信仰，圣骑士在这颗星球上最终也只会拥有一个极为有限的信仰者。

　　王蠢轻视圣骑士，但是，他却不敢无视宇宙飞船。

　　毫无疑问，宇宙飞船的智力应该要远远的超过他，飞船的智能系统的每一个决定，都可以决定着这颗星球的未来，因为，它有这个能力。

　　正因为上述的原因，王蠢一直都在提防着宇宙飞船。

　　这次和九殿的飞船之行，让王蠢有了一个新的认识——飞船无法控制野蛮人。

　　王蠢不知道当蠢宇宙飞船是如何控制野蛮矮人和指挥他们，但是，从野蛮矮人所活动的范围就已经肯定，宇宙飞船的影响力也是极为有限的，而且，它要想改变人类的智力水平，也不是想象的那么简单，至少，也要让野蛮人进入主控室才能够做到这一点……

　　……

　　在胡思乱想之中，王蠢最后得出了一个答案。

　　无论宇宙飞船有什么目的，它最终的目的都是利用野蛮人来修复宇宙飞船，现在，宇宙飞船提高了九殿的智力，也应该与修复宇宙飞船有关。

　　想通这些之后，王蠢突然浑身轻松。

　　宇宙飞船修复自己的目的与王蠢在野蛮人之中配置自己的力量和信仰没有冲突之处，最关键的是，宇宙飞船由智能系统控制，它似乎对时间没有什么概念，它提高九殿的智力，很可能是一种长线投资，毕竟，以九殿目前的智力水平和异空间的科学水准，根本不可能修复宇宙飞船。

　　沾沾自喜的王蠢没有意识到，地球的一天是这里的一年多，百天就是百多年，而千天，也是就是一千多年，千天地时间，在地球才三年，如果王蠢三年之后再来，这颗星球早已经沧海桑田物是人非了……

　　……

　　王蠢终究是一个普通人类，他不是一个科学家，他的时间概念和思维，还是被地球的知识所束缚着。

　　当然，哪怕是王蠢想到了三年以后，他也懒得去绞尽脑汁的想着应付那艘宇宙飞船，在他看来，这异空间只是一个历练的地方，他从来就没有想过统治这个地方。

　　最坏的打算也就是不来这里而已。

　　一路胡思乱想之中，王蠢不仅仅是看到九殿产生了一些细微的变化，也感觉到了九殿对他的崇敬，而这种崇敬，又转发为一种强大的信仰之力。

　　目前，王蠢还不知道如何转发信仰之力，那种力量只是涌入身体的时候有明显的感觉，平时，波澜不惊，好像一滴水落入了大海一般。

　　信仰之力暂时没有什么好处，但是，王蠢还是知道这肯定是好东西，要不然，地球上的宗教信仰就不会为了争夺信徒而反复的发动战争，让人类生灵涂炭也在所不惜。

　　九殿奉献的信仰之力越来越精纯了，每一次王蠢向九殿解释异空间一些自然现象的时候，九殿都会奉献信仰之力。

　　王蠢突然明白了一个道理。

　　信仰者的智商和能力越高，所奉献的信仰之力也就越大。

　　从这里，王蠢也理解了为什么基督教不愿意在这里花上太大的精力，而是采取最简单粗暴的方式来获得信仰之力的原因了。

　　对于地球上最强大的教派组织来说，这颗野蛮的星球显得微不足道，这就像是正在享受满汉全席的时候，自然不会重视白菜萝卜一样的道理……

　　……

　　在跋涉途中，王蠢还是没有忘记这次来到异空间的初衷——修炼。

　　王蠢的修炼可谓是每时每刻，无上仙道依然停滞在“心动期”的瓶颈之处，不过，王蠢反复锤炼“筑基”“开光”“融合”这三个境界，却是让身体变得超乎想象的坚韧瓷实。

　　如果普通修真者筑基用修房子来形容的话，也只是横竖几根钢筋加上水泥便进入了下一轮的修炼，但是，王蠢的筑基，其钢筋水泥就像细密的筛子一般，水泥也绝对是高标号的，别说修建十层高楼，哪怕是百层高楼也不在话下。

　　在修真史上，像王蠢这种反复锤炼最基础的修真境界，虽然说不上是后无来者，绝对可以称得上是前无古人。

　　九殿对王蠢的敬畏出了王蠢“博学”的知识之外，也与王蠢拥有强悍的身体有关。

　　在九殿眼里，王蠢就像是一台不知道疲倦的机器，他能够不眠不休的赶路，而且力大无穷，面对荆棘灌木，他手中的长刀只是轻轻一挥，摧枯拉朽，便是一条开阔的道路。

　　王蠢的刀法虽然没有技巧没有门派，但是，在这荒原之中通过千千万万次的挥刀，已经达到了武学上“无招胜有招”的最高境界。

　　王蠢的刀是铁人为他打造的那套黑色装备其中的一把长刀，沉重的长刀在王蠢手中举重若轻，无比的灵活，就像绣花针一般。

　　当然，王蠢更喜欢用手术刀形容自己的刀工。

　　精准！

　　长达一米五的长刀在王蠢手中轻盈灵巧之外，其精准程度让王蠢都自豪，因为，他可以轻而易举的用刀锋把一只凌空飞舞的苍蝇劈成两边，甚至于能够把苍蝇变成太监……

　　……

　　通过对刀法的摸索，王蠢发现了一个道理，在特定的环境之下，要在某种技艺上达到一个高度并不是想象的那么难。

　　曾经，王蠢对武侠小说里面的盖世武功充满了向往和崇拜，在他看来，那些绝世武功都是杜撰的，根本无法练习，而实际上，任何武功，都是能够通过反复的刻苦训练来达到一定高度的，其道理，与卖油翁的熟能生巧差不多。

　　任何武功，都需要一个生存的环境。

　　在科技发达的地球，冷兵器已经被高科技淘汰了，要想出现大师，自然就不可能了，这本身，也是符合时代发展潮流的逻辑。

　　“那是什么？”王蠢突然勒住了乌云，指着远方一座圆顶建筑物问道。此时已经靠近了石头城，在王蠢记忆之中，石头城周围是没有这么恢弘的建筑物，而且，这建筑物有着明显的地球教堂风格。

　　“十字教堂。”九殿看了一眼，立刻回答。

　　“谁修的？”王蠢紧皱眉头。

　　“一些石头城的野蛮人修的。”

　　“石头城的野蛮人修的？”王蠢心神一震，他没有想到圣骑士的影响力居然这么大，只是短短一年的时间，就在石头城附近修建了一座这么恢弘雄伟的教堂。

　　“是的，先生。”

　　“摧毁它！”王蠢毫不迟疑道。

　　“啊……为什么？”九殿一愣，这一次，他不像以前一样完全执行王蠢的命令，而是提出了质疑。

　　“他将是我们黑暗教最大的竞争对手，如果任其发展，等他们壮大了，以后就会屠杀我们黑暗教众，与其等他壮大之后屠杀我们黑暗教，还不如趁其羽翼未丰之时摧毁打击，斩草除根！”王蠢恶狠狠道。

　　“可是……他们帮野蛮人治病……”九殿一脸迟疑之色。

　　“九殿，你相信我吗？”王蠢一脸郑重的看着九殿。

　　“九殿相信先生。”九殿被王蠢严肃的表情吓得跳下龙马跪伏在地上。


第470章 信仰启蒙

　　“既然相信我，就要摧毁那座十字教堂！”王蠢斩钉截铁道。

　　“是！”

　　王蠢在九殿心目中本身就是神一般的存在，虽然受到了宇宙飞船的影响而提出了质疑，但是，这并不影响他对王蠢的敬畏之心。

　　王蠢自己都没有意识到，他刚才在与九殿说话的时候，表情极为冷肃，身上散发出一股冰冷的杀气。

　　只从曹酥酥变成了水晶人之后，王蠢的戾气就越来越重了，有意无意之间，总是会露出一股令人心悸的腾腾杀气，而这种杀气，在九殿眼里，则是一种不可逆的威严。

　　“九殿，你要记住，十字教堂能够救死扶伤，我们的神殿也能够救死扶伤，总之，十字教堂能够做的，我们黑暗神教也能够做，明白吗？”王蠢一字一顿道。

　　“明白，先生。”

　　“走，我们去教堂看看。”

　　“是，先生。”

　　十字教堂就修建在石头城旁边一处地势平坦开阔的地方，在教堂前面，还有一个偌大的广场，地上都铺着砖石，看起来整洁干净。

　　远看教堂的时候，王蠢就感觉到了恢弘，靠近之后，这种感觉越发强烈。

　　雄伟的气势，令人望之而生仰慕之心，其中教堂正面以三角形状构建而成，四周有数百座尖塔成林，和高达百多尺的主塔相衬，仿如相互扶持，伸向蓝天。

　　看着这雄伟恢弘气势非凡的教堂，王蠢内心的震撼无以复加，他没有想到，仅仅只是一年的时间，那圣骑士居然就能够让人在这蛮荒之地修建一座如此庞大的建筑群，要知道，哪怕是在地球之上，也绝非短时间能够完成。

　　理论上，教堂修建的速度越快越雄伟，也就证明了基督教在这里的影响力，因为，在这异空间，可没有现代化机械设备，完全靠工匠，而且是没有报酬的，其影响力可见一斑……

　　……

　　从宇宙飞船出来的时候，王蠢把宇宙飞船当成了最大的竞争者，当他看到这座教堂之后，他才意识到自己的想法是多么的幼稚。

　　不愧是地球上最强大的宗教！

　　深受震撼的王蠢这次算是真正见识到了宗教的力量。

　　种下仇恨，果然是收获信仰的最佳捷径！

　　随着王蠢靠近教堂，教堂的轮廓也越来越清晰。野蛮人不愧是天生的艺术家，这座教堂建造的时间虽然短暂，但完全可以称得上美轮美奂，无论是粗大的石柱还是细致的雕刻，都给人一种完美无瑕的感觉。

　　事实上，这座庞大恢弘的教堂还在建造之中，教堂只是完成了主建筑物，在一侧，还有很多工匠正在忙忙碌碌，杂而不乱，有条不紊。

　　在教堂的另外一侧，则是一些自愿者，他们正在准备一些红薯等食物。

　　看到红薯，王蠢突然明白为什么能够短时间建造这么一座恢弘的教堂了。在石头城的范围之内，可以说是遍地都是食物，在解决了温饱问题的情况之下，野蛮人有着大量的闲置劳动力，这些劳动力如果成为了基督教的虔诚信徒，让他们出力修建一座教堂自然是水到渠成的事情。

　　此时，王蠢已经骑着龙马乌云到了教堂的大门口，九殿则是骑着龙马紧跟其后。

　　两人都是高头大马，在信徒之中显得格外的碍眼，当然，最关键的是，两人脸上没有丝毫的虔诚之心。

　　周围的野蛮人看向两人的目光变得非常的不友好起来。

　　一股敌意在空气之中弥漫。

　　“先生，我们还是离开这里吧。”九殿也意识到了气氛有点不对。

　　“我可是黑暗之神，你是黑暗教的首席护法，难不成还怕了这狗屁的十字教堂，走，我们进去看看，看他们是如何装神弄鬼！”王蠢冷哼一声。

　　“是，先生。”

　　看着霸气冲天的王蠢，九殿心神一震，胸膛莫名的挺起，好像有一股无形的精神力量让他变得强大起来。

　　信仰，其实就是一种精神上的力量，也可以称为是精神鸦片，让人悍不畏死，乃是信仰的最高境界。

　　可以想象，让成千上万的信徒以飞蛾扑火一般的虔诚之心殉道，那是何等的惊心动魄……

　　……

　　让九殿欣慰的是，周围的野蛮人虽然满怀敌意，但是没有谁敢招惹他们，毕竟，他们骑的龙马和身上所穿的甲胄，无不显示出他们尊贵的身份。

　　如果说教堂外面是雄伟恢弘，那么，教堂里面可谓是金碧辉煌。

　　看着教堂穹顶那色彩缤纷的绘画和精致的雕刻，王蠢简直不敢相信这是原始人的作品。

　　看来，那圣骑士在这里还真是下足了功夫。

　　让王蠢欣慰的是，教堂里面并没有地球上教堂那种肃穆，野蛮人在教堂里面走来走你去，如同逛菜市场一般，显然，圣骑士的洗脑还没有跟植到野蛮人的灵魂之中。

　　不过，教堂并不是可以随意走动的，王蠢看到，当有野蛮人接近一些房间的时候，就会有人出来阻止。

　　在教堂最核心的地方，有人正在给一些野蛮人治病。

　　治病的方式很简单，就是一盆圣水让舀起一碗让野蛮人喝下，然后有神职人员摸着病人的额头祝福几句之类的。

　　当然，遇到了重大的伤势，会有专门的神职人员为野蛮人处理伤口，然后包扎起来。

　　突然之间，王蠢发现，和基督教比起来，自己弄个“黑暗教”就是小孩子过家家，人家有着非常完善的制度让教派壮大起来。

　　不行！

　　看来，得改变一下方式，让野蛮人知道信奉黑暗教的好处，要不然，要不了多久，教廷就会代替黑暗教，最终，黑暗教在异空间的历史上，也只会变成一个笑话。

　　就才王蠢思忖之间，突然，一个野蛮人背着一个受伤的野蛮人狂奔了进来，在他们身后，跟随一大群的野蛮人。

　　受伤的野蛮人伤势很严重，其中一条腿血淋淋的，露出了骨头渣子，从其伤口推测，应该是被猛兽所伤。

　　王蠢和九殿远远的冷眼旁观，看着教堂里面一群神职人员围绕着那伤员忙碌不休，不过，可能是因为失血过多，一群神职人员忙碌了一会儿之后，便束手无策，受伤的野蛮人已经昏迷不醒，而野蛮人的亲属开始嚎啕大哭起来……

　　……

　　“我们走吧，先生。”

　　“九殿，我们在石头城有神殿吗？”王蠢问道。

　　“有，先生。”

　　“很好，走，我们把那伤员带到神殿去。”

　　“啊……那人快死了。”九殿一愣。

　　“我能够治好他！”王蠢一脸肯定，充满了信心，他还没有忘记，自己可是一个药师，虽然做不到生死人肉白骨，治好一个小小的外伤还是手到擒拿。

　　在九殿目瞪口呆之下，王蠢大步走到那伤员的身边，用灵气为他把脉，又用灵气为他止血，护住心脉之后，确定他还有生机，才示意九殿带走伤员。

　　九殿在背走伤员的时候，废了很多口舌，终于，还是背着伤员前往石头城的神殿，而在他们之后，跟随着浩浩荡荡的野蛮人，显然，他们都不相信王蠢能够治好伤员。

　　“奶奶的，这也是神殿。”

　　教堂与神殿相距并不远，只是，和恢弘雄伟的教堂比起来，这神殿简直就是土地庙。

　　当然，说是土地庙也不公允，其实，神殿也很恢弘雄伟，做工也很精致，但是，和那座雄伟的教堂比起来，就有点小巫见大巫的感觉。

　　最让王蠢无法容忍的是，和热闹的教堂比起来，神殿冷冷清清，除了几个来之于刀刃峰的熟悉面孔，压根就没有石头城的野蛮人在这里跪拜。

　　在神坛之上，王蠢的神像也比刀刃峰的神像小了不止一个圈。

　　其实，王蠢错怪九殿了。

　　九殿的势力虽然进入了石头城，但时间尚短，影响力非常有限，而且，所能够动用的劳动力也非常之少，要想建造教堂那样雄伟恢弘的建筑物，根本是心有余而力不足。

　　另外，石头城开阔平坦的地方很少，不像教堂在外围那样有着很大的选择。

　　王蠢忍住心中的焦躁，开始为受伤的野蛮人清理伤口，然后，让九殿找来一些度数稍高的果酒消毒，然后，用干净的布匹把伤口包扎。

　　对于野蛮人来说，失血过多是死亡最大的威胁，而对于药师加修真者的王蠢来说，止血只是小儿科，只要止血之后，稍微处理一下伤口，就可以静等野蛮人康复了。

　　为了让野蛮人立刻看到效果，王蠢不惜用灵气为野蛮人疏通血脉，让野蛮恢复精力苏醒过来。

　　当野蛮人苏醒过来后，周围看热闹的野蛮人纷纷叫好，有些人甚至于立刻就跪在了王蠢周围。

　　异空间的野蛮人都极为单纯，在他们眼里，谁能够救他们，就是他们的恩人，这种动机非常直白，所以，要想获得野蛮人的信仰之力，只要对他们好，就足够了。

　　现在的王蠢其实对信仰之力无所谓，一个九殿，就足以挡成百上千的普通野蛮人，但是，要想让信仰之力源远流长，就必须要拥有广泛的群众基础。

　　王蠢让伤员暂时不要乱动，还安排了神职人员照顾伤员。

　　就在王蠢安排妥当的时候，刀刃峰的野蛮人纷纷过来见王蠢，立刻，王蠢身边簇拥了大批的人马，前呼后拥，气势惊人，让原本轻看王蠢的野蛮人目光之中充满了敬畏之心。在任何时候任何地点，强者，都能够获得尊重！

　　人手集合之后，王蠢立刻开了一个会议，首先，他让九殿下达命令去刀刃峰召集一批有经验的医生和神职人员，然后，又临时教了一些医术上的小技巧。

　　王蠢所教的技巧都非常简单，主要是用酒精消毒，然后是用绷带止血等等，至于缝针之类的，王蠢也简单的说了一些，具体操作，要让野蛮人自己去慢慢摸索了。

　　为神殿制定了未来的工作方向之后，王蠢又选了石头城地势最高的地方作为神殿的修建之地，宗旨是不讲究对称，主要是突出雄伟恢弘，可以依山而建，只要让人看到就能够产生敬畏之心最好。

　　王蠢对地球的宗教信仰可以说有了一个非常透彻的了解，无论是道教佛教还是基督教，或者是伊斯兰教，都非常重视传播教义的场地，不仅仅是要求宏伟壮观，道观佛殿都是占据名山大川，而教堂之类的，则是人类聚居之地，由此可见一斑。

　　石头城的最高地点就处于那位精神力驾驭者的老巢，顺便，王蠢打听了一下那位精神力驾驭者的下落，令人遗憾的是，没有人知道那老人的具体信息，王蠢估计，那精神力驾驭者可能死在某一个角落了……

　　……

　　现在，拉拢石头城的野蛮人已经成了重中之重。

　　王蠢重视石头城是有原因的，因为，只是一年的时间，经历了上次战火的石头城，又恢复了以往的繁华。

　　或许是因为刀刃峰的野蛮人强行驻扎了过来，石头城的繁华程度比起以前，犹有过之。

　　当王蠢看到这一幕后，直觉告诉他，这石头城的未来，很可能是这颗星球的地理文化中心，要不然，那圣骑士也不会花那么大的心思修建一座教堂……

　　……


第471章 自成世界

　　黑暗教在石头城的影响力其实并非王蠢所想象的一无是处。

　　因为有很多刀刃峰的野蛮人迁徙到了石头城，他们对王蠢的信仰都是极为虔诚，朝拜黑暗之神已经成为了一种习惯，所以，在他们的影响之下，石头城也有很多野蛮人成为了王蠢的忠诚粉丝。

　　此时异世界的野蛮人处于混沌未开的时候，外界的任何事情都吸引着他们效仿，而刀刃峰野蛮人的一言一行，影响都非常大。

　　另外，刀刃峰的发达的金属冶炼技术和纺织技术对石头城影响也非常大，这种文化侵略比任何信仰都有用。

　　目前，衣服已经开始在石头城盛行，刀刃峰的武器也成为了最抢手的物品。

　　刀刃峰的野蛮人已经完全掌握了石头城以物易物的市场。

　　事实上，九殿并不是靠攻打占领了石头城，而是趁狼人攻打石头城、圣骑士与女魔头李珂珂混战的时候进入了石头城驻扎了下来，因为刀刃峰的野蛮人拥有大量石头城缺乏的物资，最后，形成了井水不犯河水之势。

　　王蠢在石头城呆了三天的时间，就对石头城有了一个全新的了解，在了解了刀刃峰野蛮人对石头城的文化输出之后，王蠢开始制定了一个新的战略战术——糖衣炮弹。

　　糖衣炮弹，顾名思义，就是用利诱的方式来发展壮大黑暗神教。

　　王蠢让九殿把所有来之于刀刃峰的商品安排到石头城的最高点，如果有野蛮人不愿意让出地方，就用武器和布匹来贿赂。

　　计划出奇的顺利。

　　只是半天不到的时间，九殿就用一堆武器和布匹把石头城最核心的制高点给换了下来，得到了好东西的野蛮人一个个喜气洋洋的离开了自己居住的地方，这让王蠢想到了地球上面血淋淋的强拆，毫无疑问，这种拆迁方式更和谐。

　　在野蛮人的世界，还没有产权这玩意儿，更没有繁华地带这种理念，野蛮人单纯的思想让交易变得极其简单有效。

　　一天的时间不到，整个石头城都知道石头城的制高点成为了刀刃峰野蛮人以物易物的地方。

　　因为刀刃峰的物品是最受欢迎的，一夜之间，刀刃峰的制高点成为了整个石头城最为繁华的中心，成了每一个以物易物的野蛮人必到之处。

　　在王蠢的安排之下，刀刃峰野蛮人在石头城的地盘开始以制高点为中心，一点一点的扩张，为修建神殿做准备……

　　……

　　在王蠢来到异空间的第十五天，白毛女魃小倩赶到了石头城，显然，她知道王蠢回到了异空间的消息。

　　“这是我炼制的空间戒指。”风尘仆仆的小倩把戒指递给王蠢。

　　“谢谢你。”王蠢点了点头。

　　“你怎么了？”小倩突然问道。

　　“啊……我……什么意思？”王蠢一愣。

　　“你身上的戾气很重。”小倩看着王蠢，她明显的感觉到了王蠢的气质发生了改变，没有了以前的那种轻浮，多了一种拒人于千里之外的冷峻和严肃，她并不喜欢这种感觉，以前的王蠢虽然有些色迷迷的，但也很亲和，和他在一起的时候感觉会很舒适，现在则是很压抑。

　　王蠢这个人的厉害之处就是，他的猥琐总是能够让人产生好感，偶尔一本正经的时候，反而让人感觉不适应。

　　“嗯。”王蠢沉默了一阵，点了点头。

　　“因为受材料和时间限制，这枚空间戒指的空间并不是很大。”小倩看出王蠢不想说，也没有追问了。

　　“有多大？”

　　“用地球的话说，有几个立方，只能放小件物品。”

　　“几个立方……哈哈……已经很大了啊，可以放很多很多东西的。”王蠢顿时大喜。

　　“这种储物量已经是很小的了，有些修真者炼制的空间戒指，甚至于能够放下一座山峰，更有甚者，自成一个世界。”

　　“一座山峰，自成一个世界？！”王蠢瞪大眼睛。

　　“能够放下一座山峰的空间戒指数不胜数，不过，自成一个世界的就少之又少了，因为，让空间戒指的空间变大容易，但是，要想形成一个能够生存的自然环境，则需要大法力。”

　　“这空间戒指能够住人吗？”王蠢立刻想到了女魔头李珂珂，他可是答应过她，带她离开这异世界，如果能够用空间戒指带走，那可就真是省时省力了。

　　“不能！”

　　“不能。”王蠢一脸失望。

　　“我身体里面虽然有个自杀的散仙，但事实上，散仙始终处于一种懵懂状态，很多东西我并不是很清楚，而且，散仙也只仅仅是散仙，并不是真正得道的神仙，法力还不足以建造一个能够生存的世界，其实，别说是散仙，哪怕是真正的仙人，能够自成世界的也少之又少……”

　　“原来如此。”

　　“其实，理论上，这异空间，也就是先生的空间。”白毛女魃小倩淡淡到。

　　“啊……”王蠢目瞪口呆。

　　“这异空间，具备了个人空间的条件，譬如，你可以来去自如，你可以放东西在这个空间的任何一个角落……不过，区别在于，你无法完全掌控这个空间，当然，这不是最重要的，最重要的是，还有其他的人来，譬如那圣骑士，所以，这只是理论上的存在，没有实际操作性。”

　　“其他人……对了，差点忘记了，你上次和圣骑士的战斗怎么样？”

　　“他不是我的对手，但是，我打不过他。”

　　“不是你的对手，你打不过他？”小倩那看似轻描淡写的表情，一脸愕然的王蠢感觉到了一种压力，显然，小倩与那圣骑士之间的战斗并不轻松。

　　“他有法宝，我没有。”

　　“嗯，教廷的历史可是有了几千年的历史，拥有的法宝肯定是数不胜数。”王蠢深以为然。

　　上次回到地球之后，王蠢曾经仔细的了解了一下教廷。

　　可以肯定的说，教廷是目前地球上最富有的宗教，不是之一。

　　其实，基督教教徒在地球上的数量并不是最多的，但是，基督教的教徒绝对掌控着地球上最庞大的财富，这是无须质疑的。

　　一个教派强大与否并不仅仅是数量，还要看信徒的质量。

　　九殿个人就能够为王蠢奉献强大的信仰之力，信徒的质量之重要可见一斑。一个富可敌国，拥有高质量信徒的教派，肯定持有一些远古法器，这是无须质疑的，要知道，就是吸血鬼这样的种族，也有“该隐左手”这样的宝贝。

　　通过和白毛女魃小倩的沟通，王蠢对那圣骑士有了一些了解。

　　圣骑士目前居无定所，主要是为野蛮人排忧解难，然后满天下追杀狼人，拯救野蛮人，弘扬教义。

　　从小倩所说的情况看，圣骑士的身份类似于地球的耶稣，因为，圣骑士并没有把自己推上最高的位置，在他的上面，还有上帝，他自称为上帝之子。

　　看来，教廷在推广宗教的时候，有着一套非常完善的制度，这种制度，能够让教廷在极短的时间就获得大量的信徒，派出来的使者也不会坐大。

　　有了教廷作为“楷模”，王蠢对黑暗教的未来有了一个新的轮廓。

　　“先生的黑暗神教的影响力也不错。”小倩一脸赞许的看着王蠢。

　　“黑暗神教……是黑暗教。”

　　“黑暗神教更好听一些。”

　　“……好吧，以后就叫黑暗神教。”

　　“还要人吗？”小倩问道。

　　“啊……”王蠢一愣，没有反应过来。

　　“黑暗神教招聘人手吗？”小倩微笑道。

　　“要要，不过，我可请不起你这位散仙。”王蠢苦笑道。

　　“先生言重，我不是散仙，散仙也不是我，我是飞僵。”

　　“都差不多。”

　　“不，差别很大，现在，散仙求生的本能想占有我的躯体，剥离我的灵魂，一旦那天我无法控制身体，我将成为孤魂野鬼，慢慢的灰飞烟灭。”

　　“啊……那怎么办？”王蠢大惊失色。

　　“没事，散仙是活腻了自杀，现在的反应只是一种求生本能让她无意识的这么做，并非自主意识，我只要小心一点，等有机会的时候，完全炼化散仙的魂魄就安全了。”小倩一脸不以为意之色。

　　“那就好。”王蠢长长的松了一口气。

　　“现在，最大的威胁不是散仙，而是圣骑士，我与他的梁子已经结下来了，恐怕一时半会也解不开。”

　　“对不起，让你趟了这趟浑水。”王蠢一脸歉意。

　　“所有，你这个黑暗之神要庇护我。”小倩轻笑道。

　　“咳咳咳……我是闹着玩的……”王蠢老脸一红，他有一种成年人玩小孩游戏被抓现行的感觉。

　　“不不，这可不是闹着玩，黑暗神教的影响力可是非常大，完全可以和十字教分庭抗礼，而且，黑暗神教精神力驾驭者的数量非常庞大，实际上的力量远远超过了十字教，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！如果不是黑暗神教力量强大，圣骑士早就灭了你们。”

　　“圣骑士还忌惮精神力驾驭者？”王蠢一呆。

　　“先生不知道精神力驾驭者很强大？”小倩也是一愣。

　　“啊……我……我不知道。”

　　“你这个黑暗之神还真是失败，自己手下有多厉害都不知道。”小倩苦笑不已。

　　“有多厉害？”王蠢好奇的问道。

　　“圣骑士已经与黑暗神教的精神力驾驭者发生了几次小规模的战斗，他虽然打败了精神力驾驭者，但是，并没有绝对的优势，甚至于，他都没有办法杀死一个精神力驾驭者。”

　　“什么！精神力驾驭者能够与圣骑士战斗？！”王蠢眼睛瞪得像铜铃，一脸不可思议的表情。

　　“是的，如果精神力驾驭者数量多的时候，圣骑士也要逃跑，如果不是这样，你以为圣骑士会眼睁睁的看着刀刃峰的野蛮人部队驻扎到石头城里面？”小倩白了王蠢一眼。

　　“这个我还真不知道，看来，我一直都小觑了精神力驾驭者。”王蠢看了一眼守卫在门口的两个精神力驾驭者，叹息了一声。

　　突然，王蠢想起了上次来石头城的时候，小倩就非常忌惮那位精神力驾驭者，看来，强大的精神力驾驭者是能够与圣骑士和白毛女魃小倩对抗的。

　　一直以来，像九殿那样的精神力驾驭者高手在王蠢面前是恭敬有加，百依百顺，这让王蠢忽略了精神力驾驭者的强大。


第472章 文化入侵

　　“先生，我现在身体里面的散仙魂魄正在蠢蠢欲动，需要一个安静安全的环境炼化魂魄，所以，需要黑暗神教的庇护。”小倩道。

　　“行，给你个职位当当……要不，你就当首席女祭司怎么样？”王蠢一拍脑袋。

　　“女祭司加上首席两个字，感觉就不一样了，很有杀马特的风范。”小倩轻笑，难得的调侃了一下。

　　“小倩，你真……”

　　看着貌美如花的小倩，王蠢忍不住赞叹，但是，还没有出口，他脑海里面突然浮现曹酥酥那巧笑嫣然的表情，脸上顿时色变，一个“美”字，硬生生的吞了回去。

　　“先生有心病。”小倩看着王蠢紧锁的眉头，叹息了一声。

　　“没事。”

　　王蠢摇了摇脑袋，摒除脑海之中曹酥酥的音容笑貌，脸上那一丝猥琐稍纵即逝，变成冷肃之色。

　　“以后，先生就是小倩的黑暗之神，小倩就是先生的首席女祭司了。”小倩岔开话题。

　　“好。”

　　“不知道先生有何吩咐？”

　　“做女祭司可不是整天呆在神殿里面修身养性，也要做点事情解解闷的。”

　　“先生有事尽管吩咐就是，小倩的这条命都是先生给的。”小倩微微欠了一下身体。

　　“呵呵，命到是不用还，只是要辛苦你一下，平时给野蛮人治治病，闲得无聊的时候为他们祈祈福什么的，顺便配合一下阿达他们，整理出一套忽悠人的理论，咱们不能输给十字教。”

　　“小倩明白，绝不会让那十字教抢了风头。”小倩一脸平淡，对于女魃飞僵散仙一体她来说，治病疗伤乃是小菜一碟。

　　“风头？呵呵，不会，以后，在这异空间，野蛮人的世界，十字教就是邪教，对他们不用客气，斩尽杀绝，斩草除根，自然也就谈不上抢我们的风头。”王蠢嘴角泛起一丝邪气的笑容。

　　“先生的意思是……”看着王蠢嘴角的那一丝微笑，身女魃飞僵的小倩也有一种背脊发冷的感觉，她明显的感觉到了王蠢身上散发出来的冰冷杀机。

　　“打倒他们，摧毁他们，从肉体乃至精神上消灭他们！他们在地球上打击异教徒的时候，也没少干伤天害理的事情，也不用有心理负担。”王蠢冷哼道。

　　“可是……”

　　“这些事情不用你管，你只要打理好神殿，保护好神殿就行了，九殿会去办这些事情的。”

　　“嗯。”小倩看出王蠢意已决，也就懒得多说，她虽然与王蠢共处的时间不多，但是，两人初次见面在那凶宅之中便有一番较量，当时，小倩就感觉到王蠢看起来是一个大大咧咧的人，实际上，一旦决定的事情，谁也无法改变，其心志用钢铁来形容毫不为过。

　　另外，小倩感觉到，这次到异空间的王蠢和上次到异空间的王蠢有着明显的改变，他的身上，郁结的戾气越来越重，如果能够在十字教身上发泄，未尝不是一个好事。

　　小倩是一个现代人和古代人的混合体，思维之中还有飞僵的冷酷无情，所以，她对王蠢的决定虽然感觉有点不妥，但是，也没有什么异议，毕竟，她所受的教育和影响，都是传统的东方文化，在她的骨子里面，对基督教本身就没有什么好感，王蠢对源于基督教的十字军赶尽杀绝，她也认为是理所当然的事情。

　　当然，无论是小倩还是王蠢，他们对十字教的厌恶并不是因为地球的基督教，而是因为十字教在异空间的卑劣手段。

　　如果十字教不用女魔头李珂珂驱使狼人奴役屠杀野蛮人播下仇恨，而是堂堂正正传播教义，崇尚真善美，那么，王蠢自然也就不屑于与十字教兵戎相见。

　　王蠢从不认为自己是个好人，但是，他对伪君子行径却是深恶痛绝。

　　接下来，王蠢又召开了高层会议，奠定了小倩在神殿之中的地位，至此，小倩成为了黑暗神教的第一个位女祭司。

　　王蠢自己都没有意识到，他的这个决定，对黑暗神教的影响可谓是极为深远。

　　因为小倩这个女祭司的出现之后，黑暗神教在接下来的岁月之中，首席祭司由女性担任成为了惯例，最为重要的是，神殿与政治开始分开，祭司黑暗神教中的地位得到了巩固。

　　至于十二大长老和十二大护法，也各司其责，开始负责黑暗神教的外围。

　　这里，要特别提到的是，因为九殿这个特殊的身份，十二大护法也成为黑暗神教外围最强大的力量，并且与世俗的权利产生了千丝万缕的关系……

　　……

　　“我们什么时候对十字教动手？”听到王蠢决定打击十字教后，九殿血管里面的战意立刻沸腾了起来，他，是个天生的战士。

　　这段时间，来之于刀刃峰的野蛮人可没少受委屈和压力，如果不是九殿和一群精神力驾驭者苦苦支撑，早就被十字教赶走了。

　　对于十字教，九殿和一群刀刃峰的野蛮人还是怀有敬畏之心，这也正是他们不敢动手的原因，而现在，因为王蠢的到来，对那圣骑士的敬畏之心已经荡然无存。

　　在九殿和刀刃峰的野蛮人眼里，黑暗之神王蠢就是无敌的存在，高高在上的神，没有他解决不了的问题。

　　王蠢的到来，让刀刃峰的野蛮人脊梁挺直了。

　　“现在！”王蠢掷地有声，杀气腾腾。

　　“现在？”九殿和一群高层目瞪口呆。

　　“是的，现在！”

　　王蠢肯定的点了点头。

　　王蠢这个决定，可非脑袋发热做出来的，而是深思熟虑。

　　十字教现在在石头城虽然拥有大量的信徒，但是，因为时间尚短，信仰还没有根深蒂固，根基未稳，如果要对十字教采取行动，现在就是最佳时候，一旦等十字教站稳了阵脚，要想铲除，就要大费手脚了。

　　另外，王蠢对野蛮人已经有了很深的了解。

　　现在异空间的野蛮人智力未开，茹毛饮血，对新生的事物很容易就能够产生敬畏之心，也很容易就能够忘记，趁现在他们的智商水平不高，铲除十字教也不会发生绵延千年的仇恨。

　　王蠢相信，现在把十字教的教堂推倒，最多一个星期，绝大部分的野蛮人就会忘记。

　　对于异空间的野蛮人来说，信仰还不是生活的一部分，甚至于可有可无，还没有达到狂热的地步，更不可能为了捍卫自己的信仰而悍不畏死的战斗，一旦遇到了生命危险，大家都是一哄而鸟兽散了。

　　正因为对野蛮人的了解，王蠢才敢于发动战争。

　　当然，还有一个重点——圣骑士不在。

　　综合各方情报显示，圣骑士正率领一支野蛮人军队满天搜索女魔头李珂珂，顺便拯救野蛮人，宣扬教义，扩大影响。

　　既然圣骑士不在，那么也就意味着，去摧毁十字教堂的时候，压根就不会遇到像样的抵抗。

　　其实，王蠢并不是很在意圣骑士在不在，因为，跟随女魃小倩所介绍的情况，九殿手下的精神力驾驭者，能够与圣骑士抗衡。

　　甚至于，王蠢很期待与圣骑士一战，磨砺磨砺自己，顺便看看精神力驾驭者到底有多大的能耐。

　　“九殿，现在能够召集到多少精神力驾驭者？”王蠢问道。

　　“三十多个，先生。”

　　“让他们都集合，稍后，我们就发动攻击，彻底荡平十字教的教堂！”王蠢大手一挥，气吞山河的气概让一群野蛮人脸上露出无比狂热的表情。

　　“是，先生。”

　　大约两个小时之后，所有的精神力驾驭者都集合了，这种工作效率让王蠢很头疼，但想想这是洪荒野蛮时代，两个小时把分布在各个地方的人集合在一起已经很不容易了，毕竟，这可不是现代化的地球有手机电话。

　　看着三十多个精神力驾驭者一脸虔诚的表情，王蠢突然意识到，精神力驾驭者其实比普通野蛮人对他更忠诚。

　　王蠢想的没错，地球，刀刃峰的野蛮人之中，数精神力驾驭者对王蠢最忠诚，因为，是王蠢重视精神力驾驭者，这个群体在野蛮人部落之中获得了崇高的社会地位，要知道，在以前的时候，精神力驾驭者被视为异端，甚至于有被烧死的危险。

　　另外，因为王蠢的招募政策，目前，野蛮人部落之中所有的精神力驾驭者都在为九殿效劳，被发展成为了黑暗神教的最早最忠诚的一批信徒。

　　三十多个精神力驾驭者。

　　一千甲胄鲜明的士兵。

　　和石头城的野蛮人比起来，刀刃峰的野蛮人拥有着统一的武器，华丽的服装，还有着严格的军事化管理。

　　如果从进化论来说，刀刃峰的野蛮人其实已经脱离了茹毛饮血的生活，他们虽然地处蛮荒，但是，其物质文化生活已经成为了石头城野蛮人所向往的目标。

　　刀刃峰的野蛮人能够在石头城驻扎下来，最大的力量并不是军事力量，而是因为他们掌握着非常先进的冶金技术和纺织技术，这让石头城的野蛮人无法排斥他们的存在。

　　除了冶金技术和纺织技术之外，驯养家禽种植农作物，这也让刀刃峰野蛮人成为了石头城野蛮人效仿的对象。

　　在石头城，能够骑上一匹龙马，绝对是一件不敢想象的事情，而刀刃峰的很多精锐士兵，已经拥有了龙马作为坐骑。

　　在石头城的野蛮人眼里，刀刃峰的野蛮人实在是太富有了，他们不仅仅是每一个人都有锋利耐用且好看的武器，还有华丽丽的衣服，而往往，刀刃峰野蛮人身上穿的一条短裤，就是一个石头城野蛮人全家的财产。

　　当初，王蠢把地球的纺织技术传播到异空间的时候，自己都没有想到，布匹居然会成为奢侈品，且成为野蛮人之中的一种时尚潮流。

　　文明，往往是在不经意之间流行起来。

　　刀刃峰的文化侵略，在不知不觉的抵消着石头城对刀刃峰野蛮人的敌意……

　　……


第473章 精神较量

　　“十字教是我们刀刃峰野蛮人最大的敌人，他们束缚我们生存的空间，还在石头城播下仇恨的种子，野蛮人和野蛮人之间没有敌人，但是，因为有了十字教，野蛮人开始互相敌视，经常发生战争，所以，十字教就是一颗毒瘤，一颗必须要切割的毒瘤，今天，我们要摧毁十字教的教堂，以绝后患！”

　　王蠢绞尽脑汁的收刮着十字教的罪状，但是，因为他并没有在石头城生活，对十字教的劣迹并不清楚，也就只能说一些假大空的理由来忽悠刀刃峰的野蛮人，好在的是，刀刃峰的野蛮人和十字教早就势不两立了，经王蠢稍微煽动，一个个便是热血沸腾。

　　其实，王蠢是自己想多了，要知道，他在刀刃峰野蛮人心目中就是高高在上的神，他说的每一句话都是真理，如果他要摧毁十字教，根本就不需要理由，刀刃峰的野蛮人也会唯他马首是瞻。

　　一千多装备精良的士兵和三十多个精神力驾驭者发出响彻云霄的呐喊声音，一时之间，空气中仿佛有火焰燃烧一般，战意熊熊。

　　“谁有办法摧毁十字教的教堂？”王蠢站在一颗巨大的石头上面，深邃的目光在排列整齐的野蛮人军队里面巡视。

　　其实，王蠢根本就没有必要咨询办法，他早已经想好了，直接派兵攻打十字教，然后，一把火把教堂给烧了。至于石头建造的教堂能不能够燃烧，这并不是问题，到时候，让野蛮人一人带上一捆干柴过去，保证石头也要烧成齑粉。

　　王蠢提出问题，主要是让野蛮人养成良好的习惯，便于让一些出类拔萃的人物出人头地，也能够让民主根植在野蛮人的心中。

　　现在的王蠢，已经意识到，自己的任何一个决定和行为，都有可能影响到野蛮人未来的政治格局。

　　王蠢并不希望出现独裁的政府，他希望民主在这片原始的土地之上开花结果。

　　只有民主，王蠢建立的黑暗神教才会永垂不朽，如果黑暗神教被某一个独裁者利用，到了最后，也只不过是过眼云烟……

　　……

　　“先生，我有一个办法。”

　　“我有办法。”

　　“我有办法！”

　　“……”

　　……

　　看着一群精神力驾驭者踊跃发言，王蠢暗自欣慰不已，看来，上次和九殿说到的投票，已经在野蛮人之中产生了效果，人们似乎已经习惯了这种大家一起议事的方式。

　　果然是三个臭皮匠赛过诸葛亮。

　　一群高层和一群将精神力驾驭者纷纷献策之下，居然想出了数十种方法，甚至于包括王蠢想出来的办法。

　　在众多的办法之中，有一个办法引起了王蠢的注意。

　　由精神力驾驭者控制一块巨石，直接把那教堂压碎就可以了，效率高，见效快，而且，对方也无法重建。

　　立刻，王蠢放弃了自己的办法，采纳了这个意见。

　　决定之后，王蠢穿上那套黑色的甲胄，骑在乌云之上，在近百骑兵的簇拥之下，身后跟随着过千步兵，从驻扎地开始朝十字教进发，一路浩浩荡荡，威势逼人。

　　兵分两路，就在王蠢一行人浩浩荡荡逼近十字教教堂的时候，三十多个精神力驾驭者已经先于部队在附近搜索适合的巨石了。

　　石头城很大，人口密度也大，刀刃峰野蛮人丝毫的风吹草动都会引起野蛮人的注意，当王蠢率军直扑教堂的时候，周围的野蛮人也源源不断的赶了过来。

　　石头城的原居民虽然被刀刃峰的野蛮人文化入侵，但是，他们骨子里面还是深有提防，特别是对他们的军队怀有高度的警惕，在他们眼里，这些就是来抢夺他们财富的。

　　其实，不仅仅是石头城的野蛮人认为刀刃峰的野蛮人是抢夺财富，所有其它提防的野蛮人在一开始接触刀刃峰野蛮人的时候，都会产生抵触心理，毕竟，没有人希望一个外来的势力在家门口耀武扬威，哪怕是茹毛饮血的野蛮人，也无法接受这种状况。

　　和地球现代的人类比起来，这异空间的野蛮人因为智力未开，还保留着动物的领地意识的本能，所以，他们对刀刃峰的野蛮人本身就非常排斥，哪怕刀刃峰的野蛮人为他们带来了先进的冶炼技术和农业技术，让他们脱离的茹毛饮血的生活……

　　……

　　随着军队朝教堂进发，周围的野蛮人数量也越来越多，形成了人潮，人山人海，触目惊心。

　　一直以为石头城的野蛮人是一盘散沙的王蠢暗自惊心不已，他没有想到石头城的野蛮人居然如此的齐心协力。

　　野蛮人的数量越来越多，气氛也变得越来越凝重，好在的是，石头城的野蛮人并没有挑衅，他们只是密切的注意着刀刃峰野蛮人军队的动向。

　　王蠢相信，如果刀刃峰的野蛮人稍微有点出格的行动，很可能就会招致围攻。

　　目测，此时石头城的野蛮人已经聚集破万，还在源源不断的增加，按照这种形式下去，刀刃峰的野蛮人虽然骁勇善战，但是，也不可能靠一支千人部队打败数万野蛮人。

　　最重要的是，王蠢并不想与石头城的野蛮人发生战争，一旦发生战争，以后要想把他们发展成为黑暗神教的信徒就没有那么容易了。

　　不过，让胆战心惊王蠢欣慰的是，石头城的野蛮人似乎对他有着一种难以言喻的敬畏，他每走到一个地方，前面的野蛮人都会纷纷让开，如同潮水一般，让出一条宽阔的道路。

　　很显然，刀刃峰对他的神化在石头城的野蛮人里面也产生了效果，很多石头城的野蛮人也知道他是无所不能的黑暗之神……

　　……

　　欣慰归欣慰，王蠢还是很紧张，他有一种坐在火山口的感觉。

　　没有人知道王蠢紧张，反而，刀刃峰的野蛮人见王蠢在前一面一路势如破竹，让他们越发昂首挺胸，一个个脸上充满了骄傲之色。

　　有时候，信仰是一种很奇怪的东西，它在不知不觉之中，能够让人产生一种不可战胜的凝聚力。

　　如果是以前，刀刃峰的野蛮人断然是不会公然在石头城里面行动，但是，因为有黑暗之神，他们一个个浑身都充满了力量。

　　一千刀刃峰的野蛮人被数万石头城的野蛮人包围，但是，却是士气如虹，杀气腾腾。

　　反观石头城的野蛮人，虽然围拢在周围不散，却是脸上露出胆怯之色，军队所过之处，纷纷走避。

　　整齐划一的步伐，统一制式的武器甲胄，还有那狂热的战意，让这一千刀刃峰的野蛮人变成了一把锋利的尖刀，把拥挤的石头城硬是切割出了一条道路，直逼教堂。

　　王蠢也感觉到了刀刃峰的野蛮人在气场上占据了明显的优势，甚至于，他第一次明显感觉到了普通野蛮人的信仰之力，而这种信仰之力，反过来让如履薄冰的王蠢变得雄心勃勃。

　　这是一种良性循环。

　　王蠢的号召力和神化地位让刀刃峰的野蛮人充满了无畏和狂热的精神，而这种狂热又让王蠢收获到了庞大信仰之力，让他无畏无惧，勇往直前……

　　……

　　刀刃峰野蛮人的精神凝聚力完全压倒了石头城士气势。

　　从王蠢一开始率领刀刃峰的野蛮人穿行石头城的那一刻起，刀刃峰的野蛮人和石头城的野蛮人就展开了一种微妙的心理较量，这种心理较量并不是有意的，而是在无意识的进行着。

　　一开始，当石头城的野蛮人源源不断赶过来的时候，无论是王蠢还是刀刃峰的野蛮人士兵，神经都紧绷到了临界点，如果控制不住，很可能就是血流成河的局面，但是，硬着头皮的王蠢改变了局势，而那些对王蠢心生敬畏的石头城野蛮人在后退让出一条道路之后，石头城野蛮人开始团结起来形成的力量瞬间土崩瓦解。

　　一路畅通无阻，一千刀刃峰野蛮人战士在王蠢的带领之下，硬生生的横穿了整个石头城，到达了教堂，而此时，教堂周围已经人山人海，甚至于，教堂门口也站了很多拿着武器的神职人员，显然，他们已经收到了消息。

　　“列队！”王蠢止住身体，对身边的九殿淡淡道。

　　“是，先生。”九殿恭敬的朝王蠢点头，然后，转身朝背后的刀刃峰野蛮人战士一声暴喝：“列队！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　在一阵密集的步伐和金属武器的撞击声中，原本蜿蜒成一条长龙在石头城里面行走的一千刀刃峰野蛮人战士立刻排列成了军容鼎盛的真容。

　　如果说一千人在高低不平的石头城里面蜿蜒行走没有什么军威的话，那么，当一千甲胄站在平地上列出整齐队形的时候，视觉冲击力立刻变得震撼无比，阳光之下，闪烁着金属光泽的森冷武器和甲胄，让一千人变得如同山岳一般让人无法直视，特别是那腾腾的杀气，更是让人不敢靠近。

　　周围的野蛮人下意识的后退，与这支散发出冰冷气息的军队保持了一个自以为的安全距离，有些胆小的甚至于跑到了更远的地方围观。

　　王蠢并没有行动，只是静静的骑在乌云背上，他在等待三十多个精神力驾驭者的出现。

　　时间一分一秒的流逝。

　　这种等待，对于王蠢来说不算什么，但是，对于周围石头城的野蛮人和教堂的神职人员来说，却是一种巨大的精神压力。

　　没有人知道王蠢的意图。

　　教堂神职人员一开始愤怒转发成的勇气逐渐发生了变化，随着周围石头城的野蛮人纷纷后退，教堂神职人员的勇气也消失矣尽，脸上，露出了畏惧之色。

　　“还真有不战而屈人之兵。”看着一群神职人员脸上表情的变化，王蠢暗自叹息了一声。

　　一直以来，王蠢对古代的一些战略战术持怀疑态度，但今天，他率领区区一千军队，硬是逼退数万野蛮人，使得他们不敢轻举妄动，这已经证明了“不战而屈人之兵”的真实性……

　　……


第474章 摧毁教堂

　　“啊……”

　　“啊……”

　　时间一分一秒的流逝，突然，远处传来一阵惊恐的叫喊声，然后，很多野蛮人纷纷奔跑，一时之间，原本就拥挤的野蛮人变得混乱了，一股恐怖的气息在人群之中弥漫。

　　王蠢循着尖叫声望去，然后，他脸上的表情石化了。

　　在远方的，一朵巨大的黑云在空中缓缓的移了过来，当然，那不是乌云，而是一块巨大的黑色石头，数十米的长度，高度超过十米，也不知道多少万吨，哪怕还相距数百米远，也给人造成一种令人震撼的视觉冲击力。

　　明媚的阳光之下，石头投下巨大的阴影在石头城，巨石下面的野蛮人惊慌失措，四散而逃。

　　王蠢张着的嘴硬是没法闭上，他没有想到一群精神力驾驭者居然如此大的手笔，这已经超乎了他想象力的极限。

　　巨石移动的速度并不快，但是，就是这缓缓移动的速度，却反而让人产生窒息的畏惧之意，人群下意识的往后退。

　　巨大的阴影一点一点的移动到了教堂上空。

　　一千刀刃峰的军队，早已经在九殿的指挥之下退后了数十米，动作整齐划一，其训练之有素与那些惊慌失措的石头城野蛮人比起来，简直是一个天上一个地下。

　　“快跑！”

　　“快跑！”

　　……

　　在野蛮人的惊呼声中，空中那块巨无霸的黑色岩石一点一点的压力下来，惊心动魄。

　　教堂里面的野蛮人一开始还硬挺住，当那块巨大的黑色石头压在教堂尖顶之上，教堂发出一阵咔嚓咔嚓的龟裂声后，一个个魂飞魄散，发疯的朝四面八方逃窜，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“松！”

　　九殿双手高举，猛然一声暴喝。

　　“松！”

　　三十多个精神力驾驭者齐声咆哮，那块原本悬浮的黑色巨石突然失去了控制，猛然从天空掉落下来。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响声中，一时之间，地动山摇，飞沙走石，那座恢弘雄伟的教堂直接被巨石压为齑粉，也不知道有多少没有逃出来的野蛮人被压死其中。

　　感觉到地下一阵剧烈摇晃，王蠢不禁倒抽了一口冷气，他做梦也没有想到精神力驾驭者的能量居然如此之大，这远远超出了他的预期。

　　难怪那圣骑士也不敢对精神力驾驭者赶尽杀绝！

　　慢慢的，慢慢的，烟尘飞沙落下，那块数层楼高的巨石横卧在了教堂的遗址之上，如同一头洪荒巨兽潜伏在荒原之上，令人心悸。

　　数万野蛮人屏住呼吸，仰头望着那快巨石，一个个脸上露出难以言喻的畏惧之色。

　　摧毁教堂出人意料的顺利，甚至于都没有野蛮人反抗。

　　一千全副武装的刀刃峰野蛮人战士就像自始至终都镇住了场面，没有人轻举妄动。

　　事实上，石头城绝大部分的野蛮人还没有为教堂战斗牺牲的意识，毕竟，教堂建立的时间尚短，并不是每一个人都曾经收到过教堂的恩惠，教堂的影响力还处于潜移默化的时候。

　　王蠢的决定是正确的。

　　此时石头城的野蛮人把教堂也当成一个外来物，圣骑士虽然已经有了一定的影响力，但因为刀刃峰的文化入侵已经黑暗之神王蠢的名声，抵消了圣骑士一部分的努力。

　　不过，这只是暴风雨的前夕，因为，还有教堂的神职人员。

　　当王蠢率领一千刀刃峰野蛮人战士准备离开之际，一群逃出来的神职人员终于从惊恐之中醒悟了过来。

　　和石头城的野蛮人比起来，教堂的神职人员明显对教堂已经拥有了深厚的感情。

　　神职人员冲向刀刃峰的野蛮人战士，其中不乏精神力驾驭者高手，但是，神职人员的数量实在是太少了，他们的冲锋，就像飞蛾扑火一般。

　　神职人员的数量大约在三十几个人，他们悍不畏死的冲向军队，没有激起丝毫波澜，就被刀刃峰的战士剁为了肉酱。

　　刀刃峰的战士可不是石头城的居民，他们都是身经百战的勇士，而且懂得一些简单的阵法，更何况，还有数十个精神力驾驭者……

　　……

　　从王蠢率领军队到达教堂，前后的时间还不到一个小时，当王蠢返回刀刃峰野蛮人营地的时候，教堂已经化为一片废墟，那快巨大的石头在荒原上显得极为突兀。

　　建设，通常是一路艰辛。

　　破坏，总是让产生莫名快感。

　　当看到教堂灰飞烟灭之后，王蠢压抑在心中的郁闷突然一松，就像找到了一个口子宣泄一般。

　　接下来的几天，王蠢并没有离开石头城，而是开始有意识的化解石头城野蛮人的敌意。

　　其实，化解石头城野蛮人的敌意很简单，王蠢让刀刃峰的野蛮人和石头城的野蛮人大量的以物易物，这个方案让石头城的野蛮人狂喜无比，人们纷纷和刀刃峰野蛮人交易，很快就忘记了教堂的事情。

　　黑暗神教的神殿也开始履行救死扶伤的职责，宣扬教义，潜移默化，逐步代替教堂在石头城的影响力。

　　当然，王蠢的一些法儿无法起到立杆见效的效果，这需要一个长期的过程。

　　王蠢很清楚，石头城和刀刃峰的以物易物互动越频繁，双方就越离不开对方，从而形成一种文化融合。

　　就在王蠢布局的时候，王蠢惊讶的发现，石头城居然有狼人活动。

　　在仔细询问九殿后，王蠢才知道，只从上次狼人攻打石头城后，狼人消失了很长一段时间，后来，狼人以另外“商人”的身份一点点的渗透到了石头城。

　　一开始的时候，狼人还受到了石头城野蛮人的排斥，但是，和以前嚣张跋扈的狼人比起来，现在的狼人低调了很多，他们小心翼翼的接近着野蛮人，用一些稀有的猎物与野蛮人交换物品。

　　和野蛮人比起来，狼人除了智商略低之外，其狩猎效率比野蛮人高了不止一点，所有，狼人能够获得各种各样猛兽的牙齿骨头之类的，而这些玩意儿，却是野蛮人喜欢的东西。

　　如果说狼人是天生的猎手，那么，野蛮人就是天生的艺术家。

　　野蛮人往往能够用各种各样的骨头牙齿制作出一些精美的小玩意儿，而大型猛兽的骨头牙齿角刺之类的东西，狼人更容易获得，所以，当狼人放低身段愿意和野蛮人交换东西之后，野蛮人很快就接纳了狼人。

　　其实，在野蛮人眼里，狼人更敏捷更强壮，他们惧怕狼人，当狼人变得友善之后，野蛮人会产生一种受宠若惊的感觉。

　　通常，强者很难接纳弱者，但是，弱者，却很容易就会接纳强者。

　　在人类的生活之中，一个有钱人刻意与一个穷人交朋友是很容易的事情，而一个穷人想和有钱人交朋友，难度之大超乎想象。

　　毫无疑问，在野蛮人眼里，狼人就是有钱人。

　　当然，狼人在石头城的以物易物活动还非常少，他们对野蛮人也有着很高的警惕性，他们通常会在石头城周边活动，主动找野蛮人交易，正是这种一点一点的接近，打消了野蛮人对狼人的敌意。

　　王蠢开始收集狼人的情报，很快，他就做出了判断，狼人的活动并不是一种自然形成的，而是一种刻意为之。

　　几乎是立刻，王蠢就想到了女魔头李珂珂。

　　很显然，李珂珂正在试图化解狼人与野蛮人之间的仇恨，她的努力虽然还没有改变野蛮人对狼人的提防之心，但是，已经露出了一些效果。

　　如果狼人一直对野蛮人表露出友好的态度，王蠢相信，野蛮人与狼人之间的恩恩怨怨很快就会化解。

　　异空间不是地球，无论是野蛮人还是狼人，他们智商都还未开，宗教信仰还未完全成形，对仇恨也没有达到刻骨铭心的地步。

　　在野蛮人看来，填饱肚子，拥有一把坚固耐用的武器和一套好看的衣服更重要。

　　当然，狼人与野蛮人之间的仇恨是否能够化解，前提条件是圣骑士不从中作梗。

　　事实上，圣骑士一直都在异空间散播仇恨，现在，他正在满天下追杀狼人，拯救野蛮人。

　　王蠢没有忘记圣骑士的存在。

　　因为女魔头李珂珂的原因，狼人那里的仇恨其实很容易化解，目前，要想让狼人与野蛮人之间化干戈为玉帛，唯一的办法就是斩草除根，干掉圣骑士！

　　这些天，王蠢一直都在等待圣骑士降临石头城。

　　王蠢脑瓜子里面不止一次幻想圣骑士看到教堂上面那块巨石之后惊讶和不可思议的表情。

　　王蠢已经布置了一个陷阱，等着圣骑士自投罗网。

　　摧毁教堂并不是王蠢脑袋一时发热，而是深思熟虑，当他看到教堂的恢弘与精美之后，他就知道圣骑士对那座教堂所花的心血。

　　正如王蠢所猜想的，在过去的一年之中，圣骑士除了四处征战之外，绝大部分的时间都在石头城的教堂经营，直到教堂露出雏形走上正轨之后，他才抽空四处显露神迹，散播教义。

　　就在王蠢摧毁教堂的第三天，圣骑士就得到了消息。

　　圣骑士几乎是第一时间就往石头城赶，当他赶到石头城看到那块黑色巨石横卧在断壁残垣之中的时候，他的心都在滴血，因为，这种教堂可是教廷的心血，虽然修建只是花了一年时间，但其中的准备的前期工作，却是以十年计算。

　　“啊！”

　　圣骑士无法遏制满腔的怒火，猛然一声长啸，啸声直冲云霄，杀气沸腾，风起云涌，风云变色……

　　……


第475章 好弓

　　“我要报仇——”

　　圣骑士内心的愤怒化为了滔天的复仇力量，他的目光，第一时间就落到了石头城的制高点。

　　石头城的制高点并不是想象的那么高，因为，整个石头城除了有一些乱石布局其中形成无数的洞穴之外，地势其实还算是平坦，如果摒除一些巨石，那么，整个石头城的地势呈现为一个舒展的丘陵地带。

　　引起圣骑士注意到石头城制高点是因为那里正在大兴土木，哪怕是在数公里之外，也能够看到巨大的石块堆砌的建筑物。

　　神殿。

　　黑暗神教的神殿！

　　就在王蠢摧毁了十字教教堂的当天，王蠢就让九殿组织大量的野蛮人开始修建黑暗神教的神殿，地址选在了石头城的制高点。

　　当然，王蠢此时自然是不会把短暂的宝贵时间花在修建神殿上面，他的目的是——圣骑士！

　　要想让刀刃峰和石头城的野蛮人和睦相处，还有让野蛮人接纳狼人，唯一的办法就是铲除罪魁祸首圣骑士。

　　只要把圣骑士干掉，自然没有人在这异空间兴风作浪了，加上女魔头李珂珂的影响力，这异空间的宗教仇恨，将降到最低……

　　……

　　当听到那声惊天动地的长啸声后，正在喝茶的王蠢眉头一展，圣骑士终于来了。

　　“先生，他来了。”坐在王蠢对面的九殿赫然站起。

　　“不急，再喝一杯。”王蠢轻轻端起茶杯，浅浅的喝了一口。

　　“是，先生。”九殿看了一眼门外，缓缓坐下，“先生，这茶有什么好喝的，苦苦的……”

　　“仔细品味，你会发现苦涩之后，会有一丝甘甜。”王蠢微微一笑。

　　“我……我品尝不到……”九殿脸上一红。

　　“其实，我也品尝不到。”

　　“……”九殿一脸目瞪口呆。

　　“好了，我们走。以后记住，遇到任何事情，都要泰山崩于前而色不变……”

　　“泰山是什么山？”

　　“咳咳……泰山是指很雄伟的山，比刀刃峰还要雄伟。”

　　“哦，我明白了，就是哪怕是刀刃峰崩了，我们也要保持冷静，不要慌张。”

　　“对，就是这意思。”

　　看着九殿那若有所思的表情，王蠢心中一震，他发现，只从九殿在那巨无霸的宇宙飞船上面一游后，其智商已经明显的提高了，不仅仅是会提出一些问题，还知道举一反山。

　　按照地球的发展模式，一个聪明人能够带动一个群体，不知道九殿会为野蛮人带来什么？

　　莫名的，王蠢想到了那艘宇宙飞船。

　　很显然，加快野蛮人的进化速度是宇宙飞船的意图……

　　……

　　“轰……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，突然，外面传来一阵惊天动地的巨响。

　　王蠢连忙冲出去，立刻看到了圣骑士站在石头城的制高点上面，那些原本堆砌的石头已经塌陷，空中烟尘弥漫，在乱石之中，无数的野蛮人倒在血泊之中，而在乱石的外围，是成百上千的野蛮人一脸愤怒的盯着圣骑士。

　　刀刃峰的野蛮人可不是石头城的野蛮人，他们对黑暗之神王蠢有着近乎盲目的信任，当有人破坏王蠢神殿的时候，立刻引起了刀刃峰野蛮人的同仇敌忾。

　　现在，杀圣骑士名正言顺了！

　　对于王蠢来说，杀死圣骑士并没有什么心理障碍，但是，他希望野蛮人能够参与到杀死圣骑士的行动之中，只有这样，才能够让野蛮人仇恨十字教。

　　和十字教一样，王蠢也希望在野蛮人中播下仇恨的种子，但是，他与李珂珂的区别在于他不会故意去干播种仇恨的事情，而是选择纵容。

　　王蠢的纵容立杆见效，当圣骑士摧毁神殿的那一瞬间，圣骑士已经成为了整个刀刃峰野蛮人的仇敌，这种仇恨可谓刻骨铭心，堪比杀父之仇夺妻之恨。

　　“杀死他！”王蠢对九殿下令。

　　“是，先生！”

　　九殿接过手下递过的一支长枪，猛然加速，身体朝屹立在神殿残骸上面的圣骑士狂奔而去。

　　与此同时，早就埋伏在周围的一群精神力驾驭者从四面八方扑向圣骑士，速度迅猛，如同一颗颗流星一般。

　　眼看着一群精神力驾驭者包围了那个圣骑士，王蠢提着黑色的长弓和箭袋，施施然爬上了一块巨石。

　　巨石和圣骑士所战的位置大约八十米，这是箭羽所覆盖的范围。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　就在王蠢刚爬上巨石，精神力驾驭者们已经和圣骑士杀成了一团，一时之间，杀声震天。

　　此时，石头城的野蛮人也纷纷聚拢了过来看热闹，不过，他们并不敢过于接近，因为，他们都曾经见识过圣骑士与狼人战斗的惊人场面。

　　精神力驾驭者的强大让王蠢大开眼界，不过，圣骑士的凶悍也让王蠢胆战心惊。

　　只是一个照面，便有几个刀刃峰的精神力驾驭者倒在了血泊之中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　刀刃峰的精神力驾驭者被杀死几个之后，反而激起了其他人的杀机，他们悍不畏死的冲向圣骑士。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　精神力驾驭者的攻击力量是极为恐怖的，他们利用能量石的能量，不停驾驭着巨大的石头冲撞圣骑士，而声势骇人听闻，而圣骑士手中的一个权杖，也能够散发出巨大的力量，不停的击碎着空中横飞的巨石，碎石在空中激射，惊心动魄，周围围观的野蛮人被石头砸中，哭啼哀嚎，一时之间，仿佛人间地狱一般。

　　“好大的声势！”

　　看着悍不畏死的精神力驾驭者和有着万夫莫敌之勇的圣骑士，王蠢不禁倒抽了一口冷气。

　　王蠢发现，他不仅仅是低估了精神力驾驭者的力量，也低估了圣骑士的力量。

　　不，是低估了圣骑士手中权杖的力量。

　　很显然，那华丽的权杖乃是教廷的宝物。

　　就在王蠢思忖之间，精神力驾驭者与圣骑士的战斗已经越来越激烈，精神力驾驭者虽然人多势众，但在那威力巨大的权杖之下，依然处于颓势，此时，九殿也加入了战斗。

　　九殿的加入让精神力驾驭者们缓了一口气。

　　王蠢发现，九殿和其他精神力驾驭者有着明显的区别，他并不一味蛮干，而是讲究策略，不停的伺机攻击，每每有精神力驾驭者身处险境的时候他才会出手，这种攻击手段让圣骑士防不胜防，往往就要杀死对手的时候功亏一篑。

　　圣骑士的压力越来越大，但是，却是越战越勇，他就像一台不知道疲倦的机器，而那支让他如虎添翼的权杖，更是杀气腾腾。

　　不到五分钟，又有几个精神力驾驭者倒在了血泊之中，就连九殿也上了正面战场，不时与圣骑士硬抗。

　　“看来，还是要我出手。”

　　王蠢叹息了一声，弯弓搭箭，手一松，弓弦发出一声悦耳的声音，黑色的箭羽化为一道亮丽的线条，朝圣骑士射了过去。

　　火焰！

　　当黑色箭羽离弦的一瞬间，王蠢脸上的表情已经石化了，因为，他看到，在那黑色的箭羽后面，居然拖着黑色的火焰，那火焰，好像要焚化虚空一般，令人莫名心悸。

　　圣骑士一脸狞笑的盯着已经有点筋疲力尽的九殿，他已经感觉到了九殿的疲惫。

　　事实上，不仅仅是九殿疲惫，所有的精神力驾驭者都已经疲惫不堪，因为，他们身上能量石已经消耗矣尽。

　　能量石与四相古玉有异曲同工之妙，但是，因为精神力驾驭者才学会驾驭能量石的能量，无法最大发挥能量石的作用，在战斗的时候，绝大部分的力量都被浪费，而这种浪费，又让能量石的能量快速的消耗，所以，精神力驾驭者在没有了能量石补充力量之后，很快就处于颓势……

　　……

　　“啊……”

　　一个精神力驾驭者倒在了圣骑士的权杖之下，就在圣骑士的权杖再次举起的一瞬间，一支燃烧着黑色火焰的箭羽凭空出现在圣骑士的眼前。

　　“不好！”

　　圣骑士身躯一阵，几乎是下意识的，手中权杖一提，箭羽射在了权杖之上，“轰”一声惊天动地的爆炸声音，冲击波让圣骑士的身体凌空倒飞，“啪”的一声摔倒在地上，头发焦黑凌乱，衣冠不整，狼狈不堪。

　　“是谁暗算我……”圣骑士连滚带爬的站起，跳上一块巨石，一双凶残的眼睛四处巡视。

　　“蓬！”

　　圣骑士的话音未落，又是一直拖着黑色火焰的箭羽在眼前出现，来不及把话说完，手中华丽的权杖猛然一举，迸发出一团耀眼的光芒，那支拖着黑色箭羽的利箭，居然灰飞烟灭。

　　“哈哈哈哈哈哈……来啊，再来啊，哈哈哈哈哈哈……”圣骑士发出一阵刺耳的狞笑声。

　　“看老子不射死你！”

　　王蠢见圣骑士被射得灰头土脸，暗自为得到了一张好弓而得意，立刻连珠箭射了出去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数支利箭一支接一支的射向圣骑士，在空中散发出令人窒息的热量，仿佛世界末日一般。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　在一连串的爆炸声中，数支利箭被那权杖散发出的耀眼光芒一照，立刻灰飞烟灭。

　　“是你！”圣骑士终于发现了王蠢。

　　“你认识我？”意气风发的王蠢一愣。


第476章 飞僵本体

　　“你不就是黑暗之神吗！”圣骑士脸上露出一丝嘲讽不屑的表情。

　　“对，我就是黑暗之神。”

　　看着圣骑士脸上不屑的表情，王蠢嘿嘿一笑，暗中松了一口气，刚才听到圣骑士说“是你”的时候，他还真吓了一跳。

　　王蠢很清楚，别看他在异空间耀武扬威的，在地球上和教廷比起来，他就是个渣，以教廷数千年的根基，随时都可以把挫骨扬灰，甚至于连累王家这样巨无霸的家族。

　　王蠢相信，在地球之上，没有一个家族能够与教廷对抗，两者之间，已经不是一个等级的存在。

　　王家的历史，充其量能够追溯到二百年之内，而教廷的存在，已经有数千年，无论是积累的人脉和财富，都不是王家能够相提并论的，也正是这个原因，王蠢在以为暴露身份的时候会一阵紧张。

　　“你会英语，你来之于地球？”圣骑士一双深邃的蓝色眸子盯着王蠢。

　　“不是。”

　　王蠢一愣，他刚才居然下意识的用半罐子的英语与圣骑士对话，暴露了自己来之于地球的身份，立刻否认。

　　此时，王蠢越发坚定了杀死圣骑士的决心。

　　一旦圣骑士返回地球追查到了王蠢的身份，那事情可就大条了。

　　目前，在地球上能够与教廷对抗的宗教少之又少，哪怕是人数最多的伊斯兰教，其在世界上的影响力也远远不及教廷。宗教的影响力，在某些时候，不是取决与人多，主要是在于所信仰者的身份和社会地位。

　　“不管你是不是，你今天都要死！”

　　圣骑士一字一顿，当最后一个字说完后，身体猛然扑向王蠢，手中的华丽权杖高举过头顶，散发出圣洁的光芒。

　　“嘿嘿，想杀死我黑暗之神可没有那么容易。”王蠢冷笑一声，身体极速后退，两条腿就像缝纫机一般在石头城的乱石之中跳跃，身后留下无数的残影，一瞬间，已经倒退了数十米。

　　现在的王蠢，虽然只是心动期，但是，其身体的瓷实度和敏捷度，已经远远超越了一个心动期的修真者，加上王蠢的第六感已经觉醒，其战斗力，更是无法用心动期修真者来衡量。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　王蠢手中的黑色箭羽连珠射了出去，一支接一支不断线，形成了一波令人背脊发冷的箭潮。

　　因为白毛女魃小倩送了一枚空间戒指，王蠢现在已经不用担心身上的箭羽不够，在他的空间戒指里面，备用的箭羽达到了二千支之多，足够他对付一支小型的军队。

　　有了空间戒指之后，王蠢现在的活动限制变得越来越少了，不仅仅是可以把一些贵重的物品随身携带，还可以随时变换武器，其战斗力也直线上升。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　眼看着不断线的利箭射过来，圣骑士并没有停顿，身体反而加速追赶，他手中遍布宝石的华丽权杖不停的击出去，绽放出耀眼的光芒，随着光芒闪烁，箭羽化为齑粉，响起一阵密集如鼓的爆炸声音，惊心动魄。

　　“奶奶，有本事不用宝物。”王蠢见自己的利箭无功，气得破口大骂，却是忘记了用英语，而是用中国话说了出来。

　　“中国人！”圣骑士一脸杀气腾腾。

　　“对，我就是中国人，咋滴！我知道，你也不是什么狗屁的十字教，你就是教廷派来的一条狗。”王蠢一边极速后退一边射箭，一边大骂。

　　“去死吧！”

　　圣骑士怒极，猛然一声暴喝，双手握住华丽的权杖，身体猛然跃起在半空之中，权杖高举过头，狠狠的朝地面上狂退的王蠢当头砸了下去，气势凶猛，风云变色，刮起的狂风一路摧枯拉朽。

　　“老子是蟑螂命，王汉朝都杀不死我，你算老几！”

　　王蠢看了一眼身后错综复杂的石头城，接连射出几箭后，把长弓收入空间戒指之中，一下扑入了迷宫一般的石头城下面，如同一头猎豹在其中奔跑跳跃，每一次跳跃，都充满了爆炸性的力量，迅猛无比。

　　“轰！”

　　权杖没有击中王蠢，落在了一块巨石之上，巨石炸裂，碎石横飞，无数的野蛮人被激射的石头射中，发出撕心裂肺的哀嚎声音。

　　在石头城上空，出现了让石头城野蛮人愤怒的一幕。

　　圣骑士自己都没有察觉，他的行为已经引起了野蛮人的反感。对于智商未开的野蛮人来说，喜欢一个人很容易，但是，恨上一个人，更容易。

　　圣骑士不停的用权杖摧毁着石头城的，所过之处，一遍狼藉，而王蠢则是在石头城的大街小巷和巢穴之中狂奔，借助着石头城特殊的地势掩护自己的身体。

　　在圣骑士的背后，则是大批了精神力驾驭者追赶。

　　此时，精神力驾驭者们已经获得了能量石的补充，一个个再一次变得力量充沛，龙精虎猛，不过，他们落下了先机，无法围困圣骑士了，只能跟在身后为王蠢摇旗呐喊，一时之间，杀声震天。

　　当然，在精神力驾驭者之中，也有很多高手，譬如九殿这样的人，他们在追赶的时候，不停的射箭骚扰圣骑士。

　　精神力驾驭者的射箭骚扰让王蠢的压力剧减，虽然是逃跑，但并不狼狈。

　　事实上，早已经适应了丛林生活的王蠢想要在地形错综复杂的石头城中逃走的话，绝对是轻轻松松，但是，他并没有逃走，因为，他还有最厉害的一步棋——白毛女魃小倩。

　　按照王蠢的思路，精神力驾驭者是第一步棋，他自己的第二步棋，而白毛女魃小倩则是第三步棋。

　　毫无疑问，第三步棋是最厉害的一步棋，要知道，白毛女魃不仅仅是一个飞僵，她还拥有一个散仙的魂魄。

　　王蠢所逃走的方向是刀刃峰野蛮人在石头城边缘地带所修建的一座黑暗之神神殿，白毛女魃在那神殿之中当首席女祭司。

　　一开始，王蠢见识了精神力驾驭者的厉害之后，他认为要杀死圣骑士并不难，但是，当他真正接触到圣骑士之后，才发现，圣骑士的强大，已经远远超出了他的想象。

　　错，是圣骑士手中的宝物厉害。

　　对那点缀着宝石的华丽权杖，王蠢升起了觊觎之心，所以，他杀死圣骑士之心也更加坚决，甚至于不惜动用白毛女魃小倩这个秘密武器……

　　……

　　圣骑士的怒火已经达到了临界点，他在石头城上空搜索着王蠢的身影，那狡猾如狐的身影在石头城中时隐时现，总是稍纵即逝，这让他暴怒无比，发疯的摧毁着石头城野蛮人的巢穴，试图把王蠢逼出来。

　　离黑暗之神的神殿越来越近了。

　　突然，圣骑士停住了身体，依靠着手中的权杖，身体悬浮在空中，一双眼睛俯视着那座精致的神殿。

　　一股危险的气息在空气中弥漫。

　　圣骑士的表情变得凝重。

　　圣骑士很熟悉这种气息，因为，当初他追杀李珂珂的时候，曾经就感应到这种气息，也正是这个气息的主人，让他追杀李珂珂的任务功亏一篑。

　　王蠢见圣骑士突然不追了，不禁一愣，连忙又从一块巨石之后跑出来挑衅圣骑士，但是，让他感到奇怪的是，圣骑士居然对他的挑衅无视，而是一脸冷峻的盯着神殿。

　　难道他感应到了白毛女魃小倩？

　　王蠢何等人物，立刻想到了问题所在。

　　圣骑士可不是一般的人物，他能够感觉到白毛女魃小倩也没有什么稀奇的，毕竟，他身上的宝物可多着呢，哪怕是他本人没有这样的能力，他身上的宝物也能做到。

　　王蠢猜测到了原因，不过，他不知道，在这石头城之中，圣骑士最忌惮的并不是精神力驾驭者。

　　刚才的一战已经说明，圣骑士是能够打败精神力驾驭者的，只是要费一些手脚而已。

　　圣骑士一直没有对刀刃峰的野蛮人动手，除了精神力驾驭者之外，主要原因是白毛女魃小倩。

　　圣骑士能够应该到小倩在石头城中的气息，所以，这一年来的时间，他并没有在石头城采取大规模的行动。

　　对于圣骑士来说，他的任务是让上帝的光辉照耀在异空间的每一个角落，而不是与别人好勇斗狠，所以，他暂时压下了与白毛女魃一较高低的冲动。

　　但今天，圣骑士有一种预感，他将与潜伏在石头城的这个高手一分生死！

　　在圣骑士的目光之下，小倩施施然的从神殿之中走了出来。

　　当上了黑暗神教首席祭司的小倩穿上了一件黑色的风衣，看起来充满了神秘的气息。

　　圣骑士盯着小倩。

　　小倩盯着圣骑士。

　　熊熊的战意在空气中燃烧。

　　原本是主角的王蠢，此时已经成了看客，追上来的一群精神力驾驭者，也在王蠢的示意之下，远远围观。

　　无论是圣骑士还是小倩，或者是精神力驾驭者，他们都以为王蠢是让他们光明正大的战斗，他们不知道，王蠢可不是什么善男信女正人君子，他正在等待时机，一旦有机可乘，立刻下令一拥而上，把圣骑士剁为肉泥，然后，把把华丽的权杖据为己有。

　　对于抢夺圣骑士的宝贝，王蠢可是没有丝毫的心理障碍，要知道，在地球的历史上，教廷的历史就是一部血淋淋的扩张史，当年，他们也没有少干杀人越货的事情。

　　气氛变得越来越凝重了。

　　突然，白毛女魃的身体缓缓升空，一双眼睛变得无比的深邃，如同那星空一般……

　　“战！”圣骑士目光之中的战意越来越凶猛，身上的白袍在空中猎猎作响，随着他的一声暴喝，那根权杖在空中散发出刺目的圣洁光芒，凌空砸向白毛女魃小倩。

　　风起云涌。

　　权杖散发出来的光芒沐浴了整个石头城，浩然之气如同秋风扫落叶一般，把周围的云彩都荡得干干净净。

　　白毛女魃小倩眼看圣洁的光芒照耀，五指箕张，赫然，手中的指甲暴涨数尺，原本灵动的表情也变得木然，一双深邃的目光更是变得呆滞，穿着黑色长袍的身体也变得僵硬起来，如同没有生命的木偶。

　　飞僵本体！

　　看着白毛女魃小倩的变化，王蠢心中一震，他想不到小倩居然会露出飞僵本体与圣骑士战斗。

　　小倩是飞僵之体，但是，她平时都是以人类的面孔出现，这说明，她是一个爱美的女生，而现在，她居然露出了本体与圣骑士战斗，这说明，圣骑士已经强大到让小倩必须露出本体来战斗。

　　心神一震的王蠢莫名的一阵心神澎湃，他只是知道小倩是个飞僵，但是，他从未曾看到过飞僵，更没有看到过飞僵战斗……

　　……


第477章 权杖与长刀

　　传说僵尸修成妖之后，变为魃。变魃的僵尸能飞，也称飞僵，据说可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里，算是僵尸之王了。

　　现在的白毛女魃虽然还没有散仙那样厉害，但是，却是不折不扣的僵尸之王。

　　《神异经》记载：“南方有人，长二、三尺，袒身而目在顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里。一名‘火监’遇者得之，投溷中乃死，旱灾消。”

　　如果说魃还害怕混沌污垢之物，那么说，飞僵已经达到了外邪不侵的境界，因为，她本身就是邪恶的化身。

　　小倩化为僵尸之后，浑身散发出一股冷冽的气息，十指上暴涨的指甲上面闪烁着幽暗的光芒，令人不寒而栗。

　　说来话长，就在小倩变身的一瞬间，圣骑士一声咆哮，手中的权杖当头朝小倩砸了过去。

　　“桀桀桀桀……”小倩发出一阵毛骨悚然的笑声，身体一晃，突然瞬移消失，然后，身穿宽大黑袍的小倩出现在了圣骑士的头顶。

　　“妖孽！”

　　圣骑士心中凛然，怒喝一声，手中的权杖一手，猛然朝头顶戳去。

　　“轰！”

　　权杖又散发出炙白的光芒，居然临空发出一声惊天动地的巨响，巨响声中，白色的光芒如同冲击波一般辐射开来，远在数百米之外的王蠢也感觉到了劲风拂面，如同刀割一般。

　　小倩身形虽然如同闪电一般，但是，终究还是没有权杖散发出来的光芒快，被那冲击波波及，身体如同惊涛骇浪里面的一叶小舟摇晃不定，好像随时都要倾覆一般。

　　好厉害的权杖！

　　看着那令人惊心动魄的一幕，王蠢越发对那权杖垂涎不已。

　　此时，王蠢已经发现，那圣骑士是其实不是白毛女魃的对手，他的力量完全是来源于那根权杖，如果没有权杖，他相信，飞僵之体的小倩可以秒杀圣骑士。

　　看来，有一样趁手的宝贝，可以抗衡数倍于自己的力量！

　　一直以来，王蠢更崇尚个人的实力，而忽略了法宝的作用。在很早的时候，王蠢就已经会炼丹画符，但因为使用起来太麻烦，王蠢并没有在上面花太多的功夫去深入研究，毕竟，无论是炼丹还是画符，都需要大量的时间。

　　很多时候，一张威力惊人的符箓需要数天乃至数月的时间才能够制作完毕，并不是俗世人类所认为是大笔一挥就可以弄出无数的符箓。

　　当然，一些小法术的符箓对于王蠢这个修真者来说还是随手沾来，只是小法术的符箓，在普通人面前还可以装装逼，遇到真正的高手，只是个笑话。

　　俗世人类对符箓了解最多的是茅山道士，认为他们随便画一下就可以斩妖除魔，而事实上并不是那么简单。

　　茅山道士在制作符箓的时候也有一套繁琐的程序，譬如沐浴净身，备上狗血污垢之物等等，还要选择良辰吉时之类的，如果是对付强大的妖怪，还要开坛做法，所以说，要想制作出强大的符箓，也不是想象的那么容易。

　　对于修真者来说，符箓其实也就是法宝，但因为符箓制作需要大量的时间，而且，其力量还不是属于自己的是，属于一次性用品，且需要耗费大量的钱财，所以，修真者逐渐放弃符箓，把符箓当成了一种偏门，而符箓这个行当，也就逐渐式微，成为了茅山道士的“专业”。

　　观战的王蠢突然神游万里，炼丹需要大量的天材地宝，而制作符箓，主要是能够散发出灵气的晶石之类，而这异空间，有着大量的能量石，如果用能量石制作类似于符箓的武器，会是怎么一个状况……

　　……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　就在王蠢浮想联翩的时候，突然，空中发出一连串的巨响，冲击波把站在地上的王蠢都刮得站立不稳，连忙定睛朝上面一看，只见小倩身上的黑袍已经变得千丝万缕，露出了覆盖着白毛的雪白娇躯，显得极为狼狈。

　　反观圣骑士，却是英姿勃发，权杖在他手中灿灿生辉，整个人沐浴在圣洁的光芒之下，神圣无比。

　　“奶奶的，难不成我们这一大群人还打不过一个圣骑士！”

　　王蠢见白毛女魃落了下风，心中暗自发狠，弯弓搭箭，一支仿佛拖着黑色火焰的利箭朝圣骑士射了过去。

　　“蓬！”

　　呼啸的箭羽还没有靠近圣骑士，圣骑士手臂轻轻一抖权杖，那支风驰电掣的利箭立刻化为齑粉。

　　“我操！”

　　看着那箭羽灰飞烟灭，目瞪口呆的王蠢大骂一声，他突然发现，圣骑士似乎是越战越勇，而那手中的权杖所散发出来的力量也越来越强大。

　　如果按照这种趋势发展下去，战斗到最后，圣骑士只需要动动手指，就可以轻易的杀死这里所有的人。

　　不行，得抓紧时间干掉他！

　　“老子就不信干不掉你，杀！”

　　此时王蠢也顾不得那么多了，收起弓箭，抽出黑色的长刀，一声暴喝，整个人就像一枚炮弹一般射上了天空，手中的黑色长刀在空中劈下，宛若要劈开虚空一般，气吞山河。

　　“哼！”

　　圣骑士不屑的抬起手臂，手中的权杖猛然戳向空中的王蠢，“丝”的一声轻微声音，王蠢的身体便反弹了出去。

　　王蠢飞跃上天空的时候如同一枚炮弹一般气势汹汹，被击飞的时候，则是如同一颗流星一般，狠狠的砸在了数百米的地面之上。地面都是一阵摇晃。

　　“桀桀桀桀……”

　　眼看王蠢被击飞不知死活，飞僵之身的小倩大惊失色，箕张十指，悍不畏死的冲向圣骑士，两人再一次战斗厮杀在一起，一时之间，风云激荡。

　　小倩虽然被那权杖所克，但她终究是飞僵之躯，加上还有散仙魂魄作为后盾，圣骑士站了上风，但要想杀死她，也很不容易。

　　“杀！”

　　就在小倩被那权杖打得狼狈不堪苦苦支撑的时候，地面又响起一声暴喝，双手握着黑色长刀的王蠢再一次凌空跃起劈向圣骑士，一脸熊熊的战意，头发也根根竖起，仿佛怒发冲冠一般。

　　围观的精神力驾驭者一脸狂热的看着王蠢，王蠢的战意让他们热血沸腾。

　　“蓬！”

　　让精神力驾驭者们失望的是，只是一个照面，王蠢再一次被击落在地上，溅起无数的碎石，生死不明。

　　“桀桀桀桀桀桀……”

　　小倩在进入了飞僵本体之后，已经无法发出正常人的声音，每当暴怒的时候，只能发出阴森森的笑容。

　　当王蠢再一次被击飞之后，小倩似乎陷入了暴怒之中，不顾自身安危，发疯的攻击圣骑士，但是，那权杖能够能够克住飞僵的强身身躯，小倩的物理攻击无法靠近圣骑士，反而遍体鳞伤，惨不忍睹……

　　……

　　“杀！”

　　一声宛若惊雷的暴喝声中，王蠢再一次从乱石中跃起，手中的黑色长刀在空中卷起一股气浪，排山倒海一般的劈向圣骑士。

　　“蓬！”

　　毫无悬念的，王蠢再一次被击飞，不过，这一次击飞王蠢之后，圣骑士的心灵却出现了一丝动摇，因为，他感觉到王蠢那疯狂的战意和强大的物理攻击能力。

　　现代的圣骑士和远古的圣骑士完全是两码事。

　　因为特殊的年代，远古的圣骑士可谓是身经百战，每一位圣骑士都在战场上出生入死，千锤百炼出了一副强健的体魄，而现代的圣骑士，因为受条件所限制，主要是使用教廷的宝物屠杀异己，也正为这样的原因，圣骑士在战斗中逐渐熟练了权杖，然后越战越勇。

　　一开始，圣骑士无法与飞僵战斗，差点落了下风，就是因为飞僵的物理攻击能力极为恐怖，直到熟练使用权杖才扭转颓势，而现在，王蠢的物理攻击能力，居然毫不逊色于飞僵，这让他无比的震惊。

　　圣骑士不知道，王蠢现在无法突破心动期，只能反复的锤炼身体，其身体素质已经达到了很多修真者无法企及的高度，而且，他在异空间的磨砺，唤醒了人类的第六感，身体变得越来越敏捷，反应能力也变得越来越迅速。

　　最重要的是，王蠢有一把好刀！

　　那黑色的长刀，似乎蕴藏着一股神秘的力量，那股力量，无孔不入，居然渗透了权杖形成的防线。

　　“看来，今天必须要杀此人，要不然，后患无穷！”圣骑士感受到了神秘力量的入侵，暗生警惕。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　王蠢一次一次的被击飞，一次一次的跃上天空，充满一往无前坚忍不拔的沸腾战意。

　　王蠢不知道，圣骑士的杀机越来越浓烈。

　　圣骑士正在等待着一击必杀的机会！

　　此时的圣骑士，看起来正与飞僵胶着战斗，事实上，他的心思投到了王蠢身上，他监控着王蠢的一举一动，一旦王蠢露出破绽，立刻予以击杀。

　　事实上，此时双方都是各怀心机，因为，王蠢也在等待着机会，他不停的反复冲杀，就是想发现圣骑士的破绽。

　　王蠢已经被唤醒的第六感极为灵敏，他已经感应到了圣骑士心神的动摇，只是他不知道原因……

　　……


第478章 圣骑士的末路

　　王蠢并不知道自己的黑色长刀对圣骑士产生了威胁。

　　其实，王蠢对黑色长刀的了解极少，他只知道这黑色长刀所采用的金属是极为稀有的金属，而且那艘巨无霸的飞船也非常需要这种金属，金属也很可能是飞船坠毁时候遗落在异空间被野蛮人获得。

　　在王蠢眼里，稀有金属和普通金属并没有什么区别，最多也就是制作的武器锋利一点耐用一点，这对于他一个修真者来说，并没有太大的意义。

　　王蠢修真的时间尚短，加上没有师父，完全就是靠一本《无上仙道》盲人摸象修炼到了心动期，可谓是走狗屎运，但是，走狗屎运的王蠢对修真的很多概念还处于模糊之中，而这些模糊的概念之中，就包括一些法宝的相克。

　　圣骑士的权杖对飞僵相克，因为，权杖乃是教廷的宝物，而飞僵则是邪恶之体，正所谓是一物降一物，飞僵的实力虽然远远超过了圣骑士，却因为权杖的原因，反而狼狈不堪，穷于应付。

　　王蠢手中的黑色长刀，虽然无法完全克制圣骑士的权杖，却能够渗透权杖的防护圈，对圣骑士形成了威胁……

　　……

　　王蠢和圣骑士各怀鬼胎，互相监控着对方的一举一动，试图找到破绽之后下狠手干掉对方，殊不知，因为双方过度的小心，反而很难露出破绽。

　　石头城的上空，出现了极为诡异的一幕。

　　王蠢不停的被权杖击落，然后又不停的飞身跃起攻击，就好像是杀不死的小强。

　　而飞僵小倩则是在王蠢被击飞的时候缠斗圣骑士，避免圣骑士乘胜追击。

　　此时，飞僵小倩已经知道，只要圣骑士手中有权杖，她就不可能打赢圣骑士，所以，她从开始悍不畏死的战斗变成了缠斗，让圣骑士无法脱不开身。

　　按照小倩的想法就是，不能杀死你，也要恶心你。

　　小倩有这种想法可是深受王蠢影响。

　　当然，小倩有这种想法，也需要强大的实力做后盾，要不然，早就葬身在权杖之下……

　　……

　　王蠢不知道，他不屈的战斗精神，不仅仅是让圣骑士动容，也感染了无数的野蛮人，特别是一群精神力驾驭者，目光之中更是狂热无比。

　　在刀刃峰一群野蛮人眼里，王蠢就是个不败战神。

　　当年在刀刃峰与狼人战斗的时候，王蠢也多次落败，但是，他最后还是反败为胜，因为有了之前的先例，九殿他们相信，最终的胜利是属于王蠢这个黑暗之神的。

　　每一个野蛮人都对王蠢充满了信心，这种信心已经近乎于盲目，哪怕是王蠢现在被揍得像一条狗。

　　“我们要不要帮先生？”一个精神力驾驭者问九殿。

　　“啊……帮！”

　　九殿正看得如痴如醉，早就战意沸腾，被身边的野蛮人一问，顿时一语惊醒梦中人，立刻斩钉截铁道。

　　“战！”

　　“战！”

　　一群精神力驾驭者发出一声咆哮，争先恐后的冲向圣骑士。

　　此时，精神力驾驭者们都补充了能量石，一个个龙精虎猛，凌空飞起，悍不畏死的向圣骑士发动冲锋。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　圣骑士不停抖动着手中华丽的权杖，一圈一圈脉动的力量在空气中波动，每一次波动，精神力驾驭者们立刻如同弹丸一般被击飞，不过，精神力驾驭者已经准备了充足的能量石，受伤倒地之后，有人送上能量，立刻，原本奄奄一息的他们又变得龙精虎猛，如此反复不止。

　　精神力驾驭者的加入虽然没有让圣骑士受到多少攻击，但是，却是让他焦头烂额，毕竟，他要分散出一部分的精力应付他们，何况，在他们之中，还有一个凶悍的飞僵虎视眈眈。

　　让圣骑士放心的是，一群精神力驾驭者虽然厉害，但他们的力量有限，还无法突破权杖形成的防线，他只要盯住王蠢和飞僵就可以了。

　　世事总是不尽人意。

　　圣骑士没有想到，还有一个厉害的人一直在窥视着这场惊天动地的战斗——那位被女魔头李珂珂用法宝打败的精神力驾驭者。

　　这段时间，重伤的老头躲在深山老林之中养伤，其实躲得也不远，就在附近，当他停到外面惊天动地的战斗声音之后，忍不住出来看，这一看，却是让他热血沸腾，按捺不住了。

　　无论是远古还是现代，都有武痴存在，毫无疑问，这个石头城的精神力驾驭者就类似于地球的武痴，他没有善恶之分，也没有公平正义，他就是一个简单到不能再简单的目的：让自己变得更强大。

　　任何一个强者，当看到更强的存在时候，脑瓜里面第一时间就会想到挑战，而此时，这个发现了能量石用途的鼻祖人物，对空中的圣骑士产生了极大的兴趣。

　　老人虽然被石头城的人称为疯子，但是，他在战斗的时候并不疯，他也在等待时机。

　　一番观察之后，老人很快就发现，那手拿权杖的家伙把所有的注意都花在了那女人和拿长刀的男人身上，对其他精神力驾驭者的攻击都是敷衍态度。

　　这是一个致命的弱点！

　　一个高手，战斗就是天性。

　　老人痴而不蠢，心智聪慧，立刻就窥视到了圣骑士这个致命的弱点，他开始借助石头城复杂的巨石一点一点接近战场的核心，就像一头狩猎的豹子一般，身形矫健领命，行云流水，没有丝毫的阻滞。

　　没有人注意到一个蓬头垢面的老人……

　　……

　　此时，圣骑士也观察到了王蠢的破绽。

　　王蠢似乎陷入了一种疯狂之中，他已经完全投入，每一次被击倒在地上，他都会以同样的动作飞跃而起，第一时间腾空而起，用手中的黑色长刀凌空劈向圣骑士。

　　王蠢的动作变得机械，因为，他与圣骑士的接触也变得机械。

　　当然，机械只是一种表象，王蠢也察觉到了圣骑士的破绽。

　　王蠢发现，每当他凌空劈过去的时候，圣骑士的防线就会出现动摇，这种动摇虽然不是致命的，但却是一个可以利用的破绽。

　　目前，王蠢面临的问题是不知道如何利用这个破绽，因为，他劈下长刀之后，就会被权杖散发出来的力量击飞，根本无力继续下一步行动。

　　白毛女魃小倩！

　　王蠢只能指望小倩。

　　问题又来了，小倩被那权杖所克，自顾不暇，最多也就是牵制圣骑士无法追击王蠢，根本不可能靠近圣骑士。

　　王蠢有点焦虑。

　　长弓！

　　赫然，王蠢灵光一闪，他想到了身上的长弓。

　　如果凌空劈一刀，趁圣骑士防线动摇的一瞬间召唤出长弓远程攻击圣骑士会是怎么样的效果？

　　想到这里，王蠢不禁一阵狂喜。

　　“杀！”

　　王蠢一声长啸，强横的身体凌空跃起，手中的黑色长刀挥出一道亮丽的弧线，狠狠的劈向圣骑士。

　　“蓬！”

　　圣骑士眼睛一亮，他感觉到了王蠢的心神露出了空隙，这是千载难逢的机会。

　　几乎是想也没有想，圣骑士身体突然一转，并没有迎击王蠢，反而用手中的权杖猛然戳向飞僵小倩。

　　“啊……”飞僵小倩正等待着王蠢雷霆一击之后再拖住圣骑士，却是没有想到圣骑士居然在这千钧一发之际不顾王蠢的攻击反而攻击她，猝不及防被权杖力量所伤，身体如同陨石堕落。

　　“小倩！”王蠢惊呼一声，手中长刀夹着愤怒，狠狠的劈下。

　　“哈哈哈哈……去死吧！”

　　一招击退了飞僵之后，圣骑士没有了后顾之忧，顿时意气风发，手中的华丽权杖在手中轻轻一摆，权杖散发出的圣洁光芒居然形成了光幕，就像一堵透明的墙一般。

　　“嗖嗖……”

　　周围的精神力驾驭者见女祭司受伤，一个个纷纷跃起，悍不畏死的攻击圣骑士，但是，圣骑士压根就无视他们，完全没有把他们放在心上。

　　这一次，圣骑士错了。

　　因为，在众多的精神力驾驭者之中，隐藏着一个绝世高手。

　　蓬头垢面的老人身体在空中已经完全化为虚影，他虽然在一群精神力驾驭者后面，却是后发先至，一只铁拳绽放出晶莹的白光，狠狠的击向圣骑士的背部。

　　不好！

　　就在圣骑士准备对王蠢下杀手的时候，突然，背后传来极度危险的感觉，就好像有一头洪荒猛兽正在伺机而动。

　　圣骑士立刻放弃了王蠢，转身。

　　迟了。

　　就在圣骑士转身的电光火石间，老人那散发着能量石光芒的拳头已经狠狠的砸在了他的身上。

　　“啊……”

　　圣骑士被击中，发出一声撕心裂肺的惨叫，吐出一口鲜血，鲜血之中，居然夹带着肉块，触目惊心。

　　“蓬！”

　　圣骑士在被击中的一瞬间，手中的权杖也狠狠的击向了老人，这充满了圣骑士愤怒的反击，空气中都一阵能量奔涌，一声巨响声中，老人被权杖击飞数百米，堕入了乱石之中。

　　“啊……”

　　圣骑士反击老人的同时，王蠢那把锋利的黑色长刀已经落在了他的肩膀之上，圣骑士再一次发出一声惨叫，他的左臂被直接齐根砍掉。

　　重伤在身的圣骑士没有了恋战之心，立刻催动权杖落荒而逃。

　　“哪里逃！”

　　王蠢早就有准备，一声暴喝，收起长刀，长弓在手，一支黑色的箭羽离弦而出，在空中划出一道惊心动魄的线条。

　　“啊……”

　　重伤在身的圣骑士无法防御这突然出现的一箭，利箭的直接贯穿了他的胸膛，胸口居然出现一个碗口大的血洞。

　　“扑！”的一声，圣骑士的身体重重的摔落在石头城下面，王蠢立刻奋起直追，就在圣骑士刚落地还没有两秒，王蠢已经站在了圣骑士的面前，居高临下的俯视着奄奄一息的圣骑士。

　　此时的圣骑士虽然是脸若紫金，一只独臂依然死死的抓着那根华丽的权杖，挣扎着坐起来，一双狰狞的眼睛恶狠狠的盯着王蠢，充满了不甘之色……

　　……


第479章 形神俱灭

　　“你不是很厉害吗！”胜券在握的王蠢倒提长刀，一脸戏谑的看着圣骑士。

　　“你是杀不死我的！”圣骑士用权杖撑着自己的身体，一脸狰狞的看着王蠢，那双蓝色的眼睛里面，是无尽的怨毒之色。

　　“你还真把自己当耶稣了。”王蠢哈哈大笑。

　　“我会灵魂会让我永生不灭，不断的轮回。”圣骑士脸上露出一丝骄傲。

　　“呵呵，想必当初耶稣也是这么干的，故意死一次，然后复活，让信徒们变成死忠。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你是什么人？”

　　“我……呵呵呵，我是一个能够杀死灵魂的人。”

　　“啊……”圣骑士脸上的表情顿时凝固了。

　　“反正你也要死了，就让你死个瞑目吧，我是东方的修真者，你那灵魂复活的一套在我面前没用，我可以让你形神俱灭，也就是说，你就是耶稣复活，我也能够彻彻底底的杀死你，让你永不超生！”

　　“你你你……”圣骑士脸上露出了恐惧的表情，再也不复开始那慷慨赴死的凛然之色。

　　“别你啊你的，你这辈子完了，也没有下辈子的，更别想投胎重新做人了，蠢哥我让你形神俱灭！”

　　王蠢话音刚落，手起刀落，手中的黑色长刀直接把圣骑士钉在了地上，与此同时，催动灵气，裹住圣骑士的魂魄，直接炼化。

　　“教廷不会放过你的，他们会找到你的……”

　　被王蠢灵气炼化的圣骑士在濒临死亡的那一颗发出恶毒的诅咒，自然，王蠢不会放在心上。

　　如果一句话就可以杀死人，地球上恐怕没有几个人能够活下去，要知道，不怀好意的毒舌可是遍布在每一个角落。

　　王蠢也相信，像诞生于现代地球的圣骑士，不可能拥有传说中巫师的诅咒力量。

　　炼化一个孤魂野鬼，对于王蠢这个修真者来说是轻而易举之事，更何况这魂魄的主人还是他所杀。

　　通常，魂魄都会害怕杀死自己肉身的人，这也是很多厉鬼虽然厉害，却无法自己报仇的原因。

　　当初，被困在凶宅之中的白毛女魃无法报仇，也是基于这个原因。

　　炼化圣骑士的魂魄轻而易举，但弯腰取那权杖却花费了一些手脚，因为，圣骑士的手死死的攥着，好像与身体融为了一体，王蠢不得不用长刀把圣骑士的指头切下，这才拿到权杖。

　　“好华丽的权杖！”

　　看着手中精致的权杖，王蠢赞叹不已。

　　权杖通体呈银白色，由黄金宝石点缀其中，顶端呈现皇冠形状，中间镶嵌了一颗玲珑剔透的钻石，凝神一看，立刻被吸引，感受深邃无比，好像能够感觉到里面脉动着看不见的能量。

　　王蠢立刻用灵气侦测权杖的构造，顿时明白，这权杖，其实就是一个微型的法阵，而那颗硕大的钻石，就是法阵的核心，至于那些装饰的饰纹，其实就是一些古老的符文。

　　“想不到一个小小的法阵，居然能够激发出如此强大的力量！”

　　王蠢收起权杖，决定有时间的时候慢慢研究，在感概之余，再一次想到了能量石。

　　现在，像九殿这样的精神力驾驭者都是用精神力来催动能量石的能量，如果能够为他们设置一些阵法，是不是会更好的利用能量石？

　　心动不如行动！

　　王蠢立刻安排人拖走圣骑士的肉身，找了个隐秘的地方直接焚烧，然后把骨灰倒入溪流之中。

　　王蠢这么干并不是有多恨圣骑士，主要是为了避免十字教的余孽祭拜圣骑士，把一个死人活生生的造成神，毕竟，在地球上，就有很多类似的案例。

　　当年，美军杀死911的罪魁祸首本拉登之后，把他海葬，也是基于这种原因，免得他的信徒利用他的遗体形成一种凝聚力。

　　要杀死一个人，不仅仅是要从精神上消灭他，更要从肉体上消灭。

　　搞定了圣骑士之后，王蠢又安排了一下石头城的相关事宜，主要是安抚收买石头城的野蛮人，打压十字教的余孽。

　　让王蠢欣慰的是，白毛女魃小倩虽然受了伤，并无性命之忧，当他杀死圣骑士之后，小倩便独自回到神殿疗养去了。

　　这一战，让小倩露脸了，也让野蛮人见识到了黑暗神教女祭司的厉害，也算是一种变相立威。

　　不过，让王蠢遗憾的是，没有找到那个偷袭圣骑士的老人，估计又躲在某个角落疗养去了。

　　王蠢很清楚，这一次多亏了那老人，如果没有他暴起偷袭圣骑士，也不会如此顺利，与圣骑士的战斗鹿死谁手还真不知道。

　　安排妥当之后，王蠢让九殿召集一群精神力驾驭者，开始研究能量石……

　　……

　　研究是极为耗时的。

　　王蠢自己都没有想到，当他一头扎入了研究之中后，便变得沉醉其中不能自拔，剩下的时间很快就流逝了，当他从研究之中醒过来的时候，剩下的时间过去了，已经满了二十天的期限。

　　地球上了解王蠢的人可能无法了解现在的王蠢，在人们眼里，王蠢是个大大咧咧且懒惰的人，而事实上，王蠢的意志力极为坚定，一旦他认定的事情，他就会铁了心一条路走到黑，有一种不见棺材不落泪不到黄河不死心的执着和恒心。

　　王蠢的努力没有白费，研究成果非常丰硕。

　　符箓的原理能够激发能量石的力量。

　　符箓上面那些神秘复杂的图案，就像是电路板上面的回路一般的作用，它们能够改变能量石的运行，以及稳定能量石的能量等等……

　　……

　　这段时间，王蠢可以说是每天废寝忘食的研究能量石与符箓咒语之间的关系，这不仅仅是关系到九殿这群精神力驾驭者的未来，也关系到王蠢。

　　据九殿所说，异空间能量石的蕴藏量堪称海量，这么庞大的矿藏数目，既能够改变异空间这个蛮荒世界，也能够改变王蠢。

　　王蠢希望从能量石里面找到让自己强大的秘密。

　　现在，王蠢太希望打败王汉朝了，这种想法，从未曾如此的强烈。

　　在以前，王蠢一直是个得过且过懒懒散散的人，他虽然想过获得太阳山武林大会的冠军，但是，他也只是想象，其欲望并不强烈。

　　让王蠢缺乏荣誉感的主要原因是他自幼在市井长大，母亲对他虽然严厉，但对他从不抱任何希望，甚至于不让他读书，这也使得王蠢有些自卑，内心潜伏着一种自暴自弃的本能。

　　现在不一样了。

　　曹酥酥变成晶体人后，王蠢开始改变了，仇恨的力量，让王蠢迅速的蜕变。

　　实力！

　　追求强大的个人实力！

　　除了个人实力意外，王蠢第一次对势力也产生了兴趣，开始下工夫在异空间培植能够横扫一切的势力。

　　如果九殿他们足够强大，那么，这次圣骑士之战，就不需要他自己亲自动手……

　　……

　　看着专注的王蠢用雕刻刀在能量石上雕刻出一个一个神秘的符印，九殿和一群精神力驾驭者目光之中的狂热之色越来越炙热。

　　无论是九殿还是其他的精神力驾驭者，他们都没有想到那些符号能够让能量石迸发出十倍乃至百倍的力量。

　　莫名的，九殿想到了前些天与圣骑士的战斗。

　　如果当时有这些被雕刻上了神秘符号的能量石，根本就不用王蠢出手，他们就可以把圣骑士轰为飞灰。

　　“能量石本身所含的力量非常强大，就像地球上的核能一样……咳咳咳……这个比喻你们可能不懂，说简单一点把，能量石就是一个容器，它能够储存巨大的力量，而你们的精神力可以激发这种能量，让这种能量成为你们的力量，但是，你们的还无法娴熟运用，譬如，让你们攻击敌人的时候，你们是以面攻击敌人，而无法形成点，如果能够像激光一样形成点，就足以摧毁一切……晕……怎么又说到激光了……”

　　王蠢发现，研究能量石远比给一群野蛮人讲解容易得多，因为，他的知识是来源于现代化的地球，讲的时候，总是以地球的科技为蓝本，而这让野蛮人一个个一脸茫然，无法理解。

　　“先生，我明白了。”九殿点了点头。

　　“啊……你说说。”王蠢大喜。

　　“能量石里面的力量是静止的，我们运用精神力启动它们，成为动态的力量，但是，我们的精神力还无法娴熟的提取能量石的力量，造成了很大的浪费。”

　　“对对。”王蠢连连点头。

　　“先生所花的这些神秘符号，和精神力一样，也能够激发能量石的能量，所以，我们要像这些符号一样，能够随心所欲的运用能量石，那么，只要我们拥有能量石，遇到再强大的敌人也不怕。”

　　“像符号一样……天才啊！”王蠢呆呆的看着九殿，赫然一拍大腿大声道。

　　“先生……”九殿一脸腼腆之色。

　　“九殿，你说的没错，你们是精神力驾驭者，本身就能够驱使能量石的能量，只要你们懂得了这些符号的内在作用和原理，那么，你们激发能量石的效率，将会有质的提高……”王蠢说到后面，张了张嘴，却是说不下去了，因为，他自己也不知道那些符印阵法的原理。

　　“我们会努力，不会让先生失望的！”

　　九殿并不知道王蠢内心在想什么，一脸坚毅之色，周围的精神力驾驭者也是面露虔诚之色。

　　一股巨大的信仰之力涌入了王蠢的身体里面。

　　就在信仰之力涌入的电光火石之间，王蠢灵光一闪，心有所悟。

　　信仰之力会不会像是能量石一样的原理，需要找到合适的方法才能够启用？

　　想到这里，王蠢一阵热血沸腾。

　　从在刀刃峰成为了黑暗之神后，王蠢的所收获的信仰之力越来越多了，但是，庞大的信仰之力只是在涌入身体的时候才有一丝感应，平时，没有丝毫的察觉。

　　很显然，信仰之力也需要特殊的能力激活。

　　如果能够使用信仰之力，那么，打败王汉朝指日可待！

　　王蠢再一次想到了王汉朝，双眼之中，是疯狂的杀气……

　　……

　　已经有二十天了，王蠢并没有立刻返回，而是又留下了两天，在这两天之中，王蠢除了刻苦的训练，还让九殿收集了大量品质上佳的能量石放在空间戒指里面。

　　只从有了空间戒指之后，王蠢发现，他的生活完全改变了，不仅仅是战斗的时候能够随时变换武器，还能够储存大量的物资。

　　其实，王蠢的空间戒指空间并不大，可以说是最低级的空间戒指，但是，这对于一个心动期的修真者来说，这已经足足有余了，毕竟，王蠢还很年轻，不像那些活了数百年的修真者一样，有着庞大的个人收藏……

　　……


第480章 除恶务尽

　　第二十二天，王蠢返回了地球，临走之际，他让九殿派人去刀刃峰东方尽头的海峡，与女魔头李珂珂约定一年后见面的地方，并让李珂珂提前在约定的地点等候，避免错过。

　　当王蠢返回苏雪客厅里面的时候，时间才过去一个小时出头，而在异空间，王蠢已经度过了二十二天的漫长时间。

　　“你还好吧。”苏雪看到王蠢的第一眼，她就感觉到了王蠢身上散发出一股令人窒息的浓烈杀气。

　　“很好。”

　　“走吧。”

　　苏雪并不知道王蠢在异空间度过了不同寻常的二十二天，在她看来，王蠢也就是离开了一个小时出头，不过，她还是能够感觉到王蠢的精气神发生了蜕变，这是一种很难形容的变化，王蠢的变得越来越寡言少语，表情也变得越来越冷峻，以前那令人讨厌的猥琐笑容，也很难看到了。

　　王蠢的改变让苏雪很忧伤，她知道，王蠢是因为曹酥酥而改变，这个改变的理由，让她逃避忽略这个问题……

　　……

　　两人一路沉默，赶到体育馆，只是看了两场比赛，上午的赛事就结束了。

　　下午，王蠢还有一场比赛。

　　而王汉朝，也有比赛，不过，王蠢并没有在主席台上看到王汉朝，这让王蠢莫名的松了一口气，因为，他也不知道能不能够控制住在看到王汉朝的时候会不会冲上去杀了他。

　　每每想到变成冷冰冰晶体人的曹酥酥，王蠢的心脏都在滴血。

　　在柳大五虎的提议之下，六人决定就近吃点东西，就在王蠢准备邀请苏雪的时候，坐在主席台上的苏雪不知道什么时候离开了，王蠢只好作罢。

　　“师父，那王汉朝好厉害。”爬山虎一脸心有余悸的表情。

　　“我知道。”王蠢点了点头。

　　“师父，你能够打败王汉朝吗？”爬山虎不顾众人向他使眼色，自顾自的问道。

　　此时，众人都看出，王蠢今天的情绪很低落。

　　“能！”王蠢斩钉截铁道。

　　“我相信师父能！”

　　“我要亲手宰了那畜生！”王蠢一脸恶狠狠道。

　　“……”柳大五虎互相看了一眼，面面相觑，他们感觉到了王蠢不是在开玩笑，而是真的动了杀机。

　　对于柳大五虎来说，他们终究只是学生，杀人这种事情，是不敢想象的。

　　众人三下五除二吃完了饭之后，王蠢便把五人带到附近的公园。

　　冬天的公园一如既往的冷清。

　　身为师父的王蠢又教了一些修真入门的知识给柳大五虎，一边聊着修真史的趣事。

　　“师父，是不是真的有佛祖？”爬山虎曾兵突然问道。

　　“这……这个问题我无法回答，因为，我也不知道。”

　　“师父，我们不下定论，只是问问，你觉得，会有佛祖吗？”寡言少语的大锤虎问道。

　　“你们相信其它的星球上有人类生存吗？”王蠢不答反问道。

　　“啊……不信。”

　　“如果我告诉你们，在另外一颗星球上居住着很多人类，还有狼人，各种各样的凶猛动物等等，而且，我还去过，你们相信吗？”王蠢淡淡一笑。

　　“啊……”

　　柳大五虎目瞪口呆，面面相觑。

　　“我想，你们不相信是对了，就像我们一开始不相信佛祖一样。”

　　“师父，你的意思是说，真的有佛祖这个人？”大锤虎灵光一闪。

　　“我认为有这么一个人。”

　　“佛祖神通又慈悲，为何还有人受苦？”矮脚虎黄冬一脸怀疑的问道。

　　“按照佛经上所说，佛祖虽有宇宙最大的神通力，但依然有四件事情是做不到的：第一，因果不可改：自因自果，别人是代替不了的；第二，智慧不可赐：任何人要开智慧，离不开自身的磨练；第三，真法不可说：宇宙真相用语言讲不明白，只能靠自己实证；第四，无缘不能度：无缘之人，他是听不进你的话的，正所谓天雨虽大，不润无根之草，道法无边，难度无缘之人。”

　　“哦……”

　　柳大五虎异口同声，似有所悟。

　　“不过，所谓的因果，其实是可以规避的。”

　　“因果也可以规避？”爬山虎一脸惊讶的表情。

　　“我们在现实生活之中，经常看到有人被坏人所害，其实，这也是因果循环，当然，这并不是说被害之人该死，而是说有人没有除恶务尽，如果把恶人杀了，自然也就不用担心他们害人。”

　　王蠢说到后面，杀机凛然，柳大五虎莫名的背脊一阵发冷。

　　五人自然是不知道，王蠢一直在后悔当初没有在医院杀死王汉朝，如果当时杀死了王汉朝，之后的事情自然也就不会发生了。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢与柳大五虎闲聊之际，电话响起了，王蠢掏出手机一看，是欧阳媚媚的电话，犹豫了一阵，见电话一直不停的叫，还是接通了电话。

　　“蠢哥，我姐正在办理离职手续。”欧阳媚媚惊慌无比。

　　“哦。”王蠢淡淡的回应了一声。

　　“蠢哥，你快想想办法啊，我姐还要把我带走，以后，我们就看不到你了。”

　　“看不到好。”王蠢一脸木然。

　　“蠢哥，你……”

　　“就这样把，我还有事。”王蠢挂断了电话，走到河堤便，坐在了枯黄的草地之上，凝望着远方。

　　柳大五虎远远的看着一脸冷漠的王蠢，莫名的感觉到了一股压力。

　　突然之间，柳大五虎很怀念以前时不时露出猥琐笑容的王蠢，那时候的王蠢虽然有点讨厌，但至少让人容易亲近。

　　一直到赶往体育馆，柳大五虎都不敢打扰王蠢。

　　现在的王蠢，不仅仅是有一股令人不敢靠近的冷漠，还有一股子令人窒息的威势。

　　异空间让王蠢不停的蜕变，褪去轻浮，多了一份稳重，还有上位者气息。

　　好不容易，柳大五虎熬到了比赛的时间，这才提醒王蠢。

　　一行人赶往体育馆，体育馆已经是人山人海了。

　　和前几天比起来，体育馆的人又多了不少，基本上看不到空位子，有些位置好的地方，还有很多人站着看。

　　因为体育馆并不是专业的擂台，观看的距离和角度都不是很好，所以，很多观众都带了望远镜。

　　两个组的比赛继续进行着。

　　开赛没有多久，就轮到了王蠢。

　　这一次，王蠢遇上的是一个泰拳高手。

　　这位泰拳高手名不见经传，但是，在之前的比赛之中，一路过五关斩六将，没有人能够在他手中撑下三分钟，几乎是所有的人都被其直接KO，无不是伤筋动骨，因此，他成为了这次太阳山武林的最热门的选手之一。

　　和所有的泰拳手一样，这位泰拳手身形并不高大，但是，黝黑的皮肤却给人一种钢筋铁骨的感觉，那盘结的肌肉，仿佛充满了无穷无尽的爆炸力一般。

　　毫无疑问，这是一个极度危险的选手，他的拳头，肘关节，膝盖，乃至全身都是武器。

　　和中国的散打不一样的是，一个强大的泰拳手需要从小进行地狱式的训练。

　　泰拳强调的力量不是绝对力量，而是瞬间爆发力，绝大多数的泰拳手身材都比较瘦，这使得泰他们的绝对力量要比欧美大力士小很多，但是偏瘦的身材更利于爆发力的产生。所以泰拳手的身上没有丝毫多余的肥肉，这是长期坚持不懈的努力换来的。

　　可以说，任何一个成功的泰拳手都有着超强的毅力，而这也是散打运动员所欠缺的。

　　泰拳手上了擂台之后，便开始不停跳跃热身，动作强劲有力，虎虎生风，甚至于还在擂台上翻了几个跟头，不时引起观众们的叫好声。

　　当王蠢站在擂台上之后，偌大的体育馆突然陷入了一阵。

　　C市人眼里，王蠢是一匹黑马，一个谜一样的人，一开始，他用卑鄙下流的手段打败了前世界拳王，之后，他又让对手自动放弃，直到最后，他又大发神威，令人刮目相看。

　　后面加入的观众并不知道王蠢的变化，而一开始就观看比赛的观众则知道王蠢的变化，他似乎每一次比赛都在蜕变，无论是举手投足还是身手。

　　在观众心目中，王蠢也是最令人期待的一个选手。

　　王蠢让观众们期待，除了其令人刮目相看的比赛经历，还有其C市人的身份。

　　毫无疑问，太阳山武林大会是C市举办的盛会，自然，C市老百姓希望本土人能够获得最高的荣誉。

　　当然，也有很多人不看好王蠢，在他们眼里，王蠢总有一点投机取巧的成分，不像是一个真正的高手……

　　……

　　泰拳手原本犀利的目光变得谨慎，对面的年轻人虽然静静不懂，却如同山岳一般令人仰视。

　　泰拳手说不出是怎么样的感觉，总之，他的感觉很不好。

　　对于一个泰拳手来说，中国大师风范装逼的那一套在他们面前没有丝毫的作用，因为，他们信奉拳脚上的真功夫，而不会去关注对手的气场是否强大，动作是否漂亮。

　　安静。

　　落针可闻的安静。

　　突然，王蠢动了，身体微微的调整。

　　就是这一个小小的动作调整，数万观众突然感觉到令人窒息的气息，好像王蠢变成了一头凶猛的猎豹，随时都有可能暴起伤人的倾向。

　　王蠢的动作来之于野蛮人的狩猎动作，这是一个准备发动攻击的动作。当野蛮人做出这个动作的时候，也就意味着要向猎物发动雷霆万钧的攻击。

　　面对这个动作，泰拳手莫名其妙的后退了一步，他自己都不明白为什么会后退，当他意识到不应该退的时候，王蠢排山倒海一般的攻击已经发动了……

　　……


第481章 狂野战斗

　　令所有人震撼的一幕出现在了擂台上。

　　王蠢展开了一浪接一浪的攻击，一双铁拳绵延不绝，如同长江大河一般，而那泰拳手则是不停的后退再后退，绕着擂台躲避着王蠢那暴风疾雨一般的攻击。

　　每一个人都是目瞪口呆。

　　在人们的印象之中，泰拳的攻击性是世界上最强大的拳种，而这位泰拳手之前比赛的凶狠攻击力也证明了这一点，但现在，王蠢颠覆了人们的观念。

　　王蠢的拳头更加犀利，更加一往无前。

　　其实，此时的王蠢，并没有发挥修真者的优势，而是完全扑街强悍的肉身和敏捷的身手与泰拳手战斗。

　　王蠢已经意识到了一个问题，在俗世中，修真者的能力很难派上用场。

　　正如王蠢所想，修真者的力量在俗世中能够派上用场的时候很少，哪怕是一些大家族，都尽量不用修真者解决问题，避免引起俗世恐慌和政府的注意。

　　王蠢的武术，极为驳杂，除了源于自己街头巷尾的实战经验之外，之后又师从钱老，然后又通过苏雪和一些比赛视频对武术有了一个更全面的了解。

　　如果说以前的王蠢对武术还只是一个抽象的概念之外，那么现在的王蠢对武术已经有了一个很深的认识。

　　王蠢对武术的了解是从异空间发生改变。

　　在异空间，不存在表演和美观，一切都是为了杀戮和生存服务，在这种环境的影响之下，王蠢的武术风格从开始的稚嫩卑鄙到直接和效率，以杀敌为最终目的。

　　简单的说，王蠢现在的战斗风格，更趋向于最原始的肢体动作，摒除了所有华而不实的招数。

　　理论上，王蠢现在的武术风格和泰拳已经相近，因为，泰拳也没有什么华丽的风格主要是打击敌人，但是，两者之间还是有些区别，王蠢的武术风格除了拥有泰拳的优点之外，更多了一份原始的狂野。

　　打败对手与杀死对手，两者之间本身就有着天壤之别。

　　王蠢两只手臂，就像两把开锋的刀，每一次挥出去，就会散发出一股摧毁一切的杀气，正是这股杀气，让泰拳手变得小心翼翼，每一步都是如履薄冰。

　　人类在狩猎的收获，野兽会感到惊慌。

　　王蠢此时就是一个猎人，而泰拳手，就是动物。

　　人类虽然是高级智慧动物，但是，他前提还是动物，泰拳手作为一个人类，虽然进化了，依然还是保留着一些动物的本能——恐惧。

　　每一个人内心世界都会有恐惧存在，譬如，有很多胆大的人，他们会害怕夜晚，或者是害怕孤独，更或者是害怕坟场医院之类。

　　没有人不畏惧死亡。

　　没有人不畏惧未知的危险。

　　作为一个千锤百炼的泰拳高手，对危险的感知能力更是异于常人，也正是因为这个原因，他比普通人更容易感受到王蠢身上散发出来的原始杀机。

　　但是，身为一个泰拳手，战斗已经根植在了灵魂里面。

　　连续躲避了几圈之后，泰拳手也被激怒了，开始放慢了步伐，利用手臂，拳，肘，腿，膝等最坚硬的地方与王蠢展开激烈的战斗。

　　战斗场面变得令人胆战心惊，不停的发出肢体撞击的声音，每一次撞击，人们都忍不住摸了一下自己身体的部位，想象着在那种凶猛力量撞击之下会是什么感觉。

　　直拳，摆拳，平肘，砍肘，上膝冲膝侧膝，正蹬扫踢，低扫和中扫，反肘砸肘勾拳下劈前踢……

　　……

　　泰拳手使出浑身的解数，把泰拳的精髓发挥得淋漓尽致，一时之间，看得擂台下面的观众们眼花缭乱，如痴如醉。

　　在很多人眼里，泰拳乃是实战性的拳术，并不是很美观，实际上，任何拳术达到了巅峰状态的时候，都具有极强的观赏性，因为，战斗本身就是技巧性的，而一些大招，往往要让身体完全舒展，这就使得人体的力量和动作完全结合，达成了一种力量爆发一瞬间的美感。

　　如果说泰拳高手那眼花缭乱的动作让观众们如痴如醉，那么，王蠢的战斗风格则是让人如同临头泼下一盆冷水。

　　自始至终，王蠢的动作都很沉稳，不，是沉稳之中透出一股野蛮的杀气。

　　王蠢的动作简单而直接，他的武器就是一双拳头，甚至于，他的一双腿都没有踢起来过。

　　王蠢的拳头一直没有停歇下来，无论对方是杀伤力惊人的肘关节还是更致命的膝盖，他的一双拳头都是兵来将挡水来土掩。

　　噼里啪啦的撞击声音，其实就是王蠢的一双拳头与泰拳手肢体撞击时候的声音。

　　一开始，人们还认为王蠢处于被动，但是，很快，他们就知道错了。

　　王蠢虽然只是一双拳头迎敌，但是，那双拳头却是雷厉风行，狂野暴力，完全控制了整个比赛。

　　说起来，拳头的攻击性并没有什么好欣赏的，但事实并不是如此，王蠢的一双拳头，除了狂野犀利，还有一种气吞山河的气概，有一种哪怕对面是一座山也要用拳头砸碎的戾气。

　　泰拳手的攻击令人胆战心惊。

　　王蠢的攻击则是让人感受到一种热血沸腾一往无前的狂野力量和摧毁一切的戾气。

　　两种力量的撞击，让观众们大开眼界。

　　在人群之中，王汉朝一脸嘲讽的看着擂台上的王蠢。

　　在王汉朝的眼里，强大的王蠢不堪一击。

　　王汉朝没有出现在主席台上，并不是怕王蠢报复他，而是忌惮王家，不想与王蠢当面撕破脸。

　　主席台上，还有两个人目光凝重。

　　其中一人是苏雪，苏雪并不是因为王蠢的强大而神情凝重，而是因为王蠢露出的戾气让她担心。

　　王蠢在变，变得冷酷无情，变得杀气腾腾。

　　还有一个人是吴雄。

　　看着王蠢那一双狂野的拳头，吴雄脸上的表情变幻不停，他不明白王蠢为什么会在短短的几天之中变化这么大，这已经脱离了他的掌控。

　　从比赛开始，吴雄就没有把王蠢当成最终的对手，而现在，他不得不再一次重新审视王蠢这个对手。

　　不过，让吴雄暗自得意的是，无论怎么样，他最后也只需要面王汉朝和王蠢其中的一个人。

　　“让你们姓王的自相残杀吧！”吴雄脸上露出一丝阴冷的笑容，下意识的摸了摸手腕上，那一丝阴冷的笑容立刻消失，代之的是怨毒：“该死的秃驴！”

　　觉明和尚的出现打破了吴雄的计划，因为，觉明和尚毁掉了吴雄的法宝，这让吴雄接下来的比赛变得不可控了。

　　如果没有那三十六颗黑色珠子，无论是面对王汉朝还是王蠢，吴雄都没有十足的把握。

　　吴雄并不担心，因为，他还有一件更凶悍的宝物。

　　思忖之间，吴雄的右手从左腕往移到连脖子上，在他的脖子上，有一根黑色的带子，带子的款式并没有什么区别，但是，其材质却有点怪异，因为，它们是用头发编织的。

　　当然，吴雄并不想用上这件宝物，因为，他自己也不知道能不能够控制这件宝物……

　　……

　　“咔嚓！”

　　就在吴雄神游万里的时候，擂台上突然传来一阵惊心动魄的骨折声音，吴雄连忙凝神一看，只见那泰拳高手已经被王蠢击倒在擂台上。

　　走神的吴雄没有看清楚王蠢是如何击倒对手，但是，成千上万的观众看到了。

　　就在王蠢和泰拳高手战斗正酣的时候，泰拳高手突然飞身跃起，整个人凌空弹射向王蠢，膝盖直接撞击王蠢的头部。

　　这是闪电的一招！

　　泰拳手试图一锤定音。

　　就人们惊呼的一瞬间，王蠢突然踢出了右腿，这一踢，太突然了，不仅仅是擂台上的泰拳高手意外，就连擂台下面的数万观众也是意外，因为，从上擂台开始，王蠢的一双腿除了移动之外，就没有抬起来过。

　　这是致命的一击！

　　王蠢的腿踢在了临空弹起的泰拳手大腿右侧，泰拳手的大腿发出一声令人心悸的骨折声音之后，身体摔落在擂台上。

　　泰拳手想爬起来，但是，他连续爬了两次，最终颓然倒在擂台上。

　　刚才那一脚，让泰拳手有一种被重型卡车撞击上的感觉，他可以肯定，自己的大腿骨已经粉碎性骨折。

　　很多人对大腿骨没有什么感觉，直观点说，想必很多人都吃过筒子骨，而筒子骨，就是猪的大腿，但是，人类的大腿其粗壮坚硬要远远超过寿命不会超过两年的猪的大腿。

　　理论上，人类的大腿是最强壮的部位之一，而且，长期承受着人类的体重，其坚韧程度，绝对超乎了很多人的想象。

　　在生活之中，经常听说手臂骨折，肩胛骨骨折之类的，但极少听到大腿骨折的，并不是因为这个地方的保护性更好，而是它比其它的骨头更加坚韧。

　　王蠢踢飞了泰拳高手之后，便一脸冷漠的离开了擂台，甚至于，他都没有看那位泰拳高手一眼……

　　……

　　“感觉怎么样……”一个医生上擂台为泰拳手诊断，当他摸到泰拳手大腿上凹陷的部位，忍不住倒抽了一口冷气。

　　这段时间，这位医生看到了各种各样的伤势，甚至于还出现过和尚死在擂台上的事情，但是，他从未曾看到过这种恐怖的伤势。

　　作为一个外科医生，在他生涯之中，除了车祸出现过大腿骨折之外，打架斗殴把大腿打骨折的简直是闻所未闻，更何况是这种赤手空拳的擂台赛……

　　……


第482章 倾听者

　　倒抽一口冷气的不仅仅是外科医生，还有很多高手，其中，就包括高来全和东门的竹竿。

　　从上擂台开始，一直到王蠢踢飞泰拳手结束比赛，说来话长，其实也就是三分钟的时间。

　　每一个人都清楚，不是泰拳手太弱，而是王蠢太强大。

　　泰拳手的强大是无须质疑的，之前的比赛人们都看到过，在他的手下，从未曾有人支持过三分钟，而刚才，他在王蠢手下没有坚持三分钟。

　　如果仅仅只是打败泰拳手，那么也没有什么惊讶的，毕竟，这里能够打败泰拳手的人绝对不止一个两个，但是，能够如此轻松打败泰拳手的，就屈指可数了，至于能够一脚就决定胜负，更是想都不敢想。

　　人们对王蠢的看法再一次改变。

　　王蠢的形象也从一开始卑劣到打假拳，之后是尊敬，然后到现在的敬畏。

　　人们一直目送着王蠢离开体育馆，人们能够从这个年轻人紧锁的眉头上感觉到他重重的心事和残暴的戾气……

　　……

　　王蠢径直离开了体育馆。

　　对于接下来王汉朝和吴雄的比赛，王蠢并没有什么兴趣，他也不指望能够从比赛中看出他们的弱点。

　　王蠢现在需要的是保持一种宁为玉碎不为瓦全的勇气与决心。

　　无论是王汉朝还是吴雄，王蠢都没有把握，但是，他很清楚，战斗不仅仅是讲个人实力，也要讲气势和勇气以及决心。

　　离开了王蠢体育馆之后，王蠢独自到了曹酥酥的出租屋。

　　物是人非。

　　出租屋里面已经是人去楼空，就连那密密麻麻的花盆都已经搬走了。

　　曹酥酥的房门虚掩着，推开房门，让王蠢惊讶的是，房间里面虽然没有了曹酥酥的私人物品，但是，被褥之类的生活用品都还在，而且，打扫得干干净净，显然，曹父曹母在离开之际，还刻意的收拾的这个房间。

　　王蠢一脸木然的站在门口，仿佛看到了巧笑嫣然的曹酥酥在里面进进出出。

　　时间一点一点的流逝，日落到暮色拉开，一直到华灯初上，王蠢依然一脸木然的呆立在门口，原本温馨的房间没有了曹酥酥之后，也变得无比的冷清……

　　……

　　突然，楼下传来窸窸窣窣的声音。

　　一阵极度危险的感觉在空气中蔓延。

　　只从王蠢的第六感觉醒之后，他对危险有着一种近乎于本能的直觉，立刻，一脸木然的王蠢目光之中一丝厉色稍纵即逝。

　　窸窸窣窣的声音越来越近。

　　依靠在门边的王蠢一动不动，仿佛与黑人融化为了一体。

　　王蠢进来的时候，天还没有黑，一直到天黑，他都保持着一个动作，并没有开灯。

　　两人身形敏捷的黑影沿着楼梯缓缓的爬了上来。

　　王蠢依然没有动，一双深邃的眼睛盯着楼梯口，他并没有立即采取行动，他已经察觉到了一股熟悉的气息——植入者。

　　早在数月之前，王蠢就能够杀死植入者，而现在，他自然没有把植入者放在心上，他只是想知道，这些植入者有什么目的。

　　“啊……”

　　就在王蠢思忖之间，一个蒙面的植入者突然看到了静候在门口的王蠢，顿时一惊，不过，两个植入者并没有逃走，反而站在了楼梯口边，蓝色的眸子盯着王蠢。

　　“你们找我？”王蠢冷冷道。

　　“是的，王先生。”一个植入者压低声音。

　　“干什么？”王蠢想不到两个之人居然认识他，更没有想到他们还光明正大的和他打招呼。

　　“你必须要败给王汉朝……”

　　“住嘴！”王蠢赫然一声闷喝，“你们是威胁我的吗？”王蠢一字一顿道。

　　“你也可以这么理解……啊……”

　　那植入者还没有说出一句话来，突然，王蠢的手臂一动，一张长弓凭空出现在手中，弓弦已经绷紧，一支闪烁着幽暗光芒的利箭已经在弦上了。

　　“为什么？”王蠢厉声道。

　　“王先生……”

　　“嗖！”

　　利箭拖着黑色的火焰离弦而出，“啊”的一声惨叫声在夜空中戛然而止，那植入者已经被钉在楼梯间雪白的墙壁上。

　　另外一个植入者想不到王蠢居然不让他的伙伴一句话说完就痛下杀手，整个人顿时呆滞了。

　　一股无边的恐惧在空气中弥漫，气氛变得莫名的诡异。

　　此时，王蠢那张黑色的长弓上面，又搭上了一支漆黑的箭羽。

　　植入者感觉到自己被一股死亡的气息笼罩着，他知道，自己只要有丝毫异动，那支要命的利箭就会把他的身体钉在墙上。

　　“说，为什么你们要让王汉朝赢？”王蠢声音冷酷无情。

　　“我不知道……你不能杀我，我们有……”

　　“嗖！”

　　一支仿佛拖着地狱火焰的利箭离弦而出，直接贯穿了植入者的胸膛，把植入者狠狠的钉在了墙壁之上，植入一脸不可思议的表情，显然，他没有想到王蠢根本无视他的威胁。

　　“以后，谁威胁我，我就杀谁！”王蠢收起长弓，缓缓的走到植入者的身前，一脸狰狞道。

　　“……”植入者张了张嘴，却是说不出话来。

　　“你不用告诉我用什么威胁，我无所谓，你们想做什么尽管做，你们杀我一个人，我就杀你们十个百个乃至千个，总之，我会让你们血债血还！”王蠢的声音，仿佛地狱的魔鬼一般，哪怕是植入者已经濒临死亡，也能够感觉到那令人心悸的恐惧。

　　“啊……”

　　植入者想挣扎着说一句话，遗憾的是，他没能有机会说出来，因为，他突然进入了一个黑暗冰冷的世界。

　　王蠢把两个植入者扔入了穿越的空间之中，当然，所谓穿越空间，其实就是时空乱流，当两个植入者扔进去的一瞬间，就被时空乱流撕为无数的碎片，一直化为肉眼看不到的齑粉，永远永远的迷失在了失控乱流之中。

　　王蠢这个修真者，尚且不能在时空乱流之中活动，每一次穿越，都需要通过驱鬼兽小黑来完成，以植入者的能耐，别说是身负致命的重伤，哪怕是毫发无损的进入时空乱流之中，也没有活路。

　　杀死了两个植入者之后，王蠢用灵气把墙壁上的血液炼化，毁尸灭迹之后，这才离开租屋。

　　王蠢如同孤魂野鬼一般在大街上游荡，突然，他感觉到背后似乎有人在跟踪他。

　　现在的王蠢乃是心动期的修真者，王蠢自己认为心动期算不了什么，但实际上，心动期已经是非常了不起了，很多修真者只是一个筑基，就要穷其一生。

　　另外，王蠢的第六感已经完全苏醒，哪怕是在失魂落魄的时候，其警惕性也极高。

　　王蠢停下了脚步，后面的脚步也停了下来。

　　赫然！

　　王蠢猛然转身，长弓已经在手，漆黑的利箭在冰冷的月光下闪烁着幽暗的金属光泽。

　　“是你！”看着身后的中年男人，王蠢不禁一愣，他记得这个中年男人，他正是居住在那栋别墅里面的中国狼人。

　　“是我。”狼人精神紧绷，一双眼睛死死的盯着那锋利的箭头，身体一动不动，就像一尊凝固的雕塑。

　　“为什么跟踪我？”王蠢冷冷道。

　　“我只是恰好遇到你了。”狼人摇了摇头。

　　“有这么巧吗？”王蠢冷哼一声。

　　“就是这么巧。”狼人苦笑。

　　“好吧，相信你一次，我不希望还出现下一次。”王蠢把长弓收进空间戒指里面。

　　“你不开心？”狼人问道。

　　“是的。”

　　“为情所困？”

　　“与你没关系。”王蠢脸上露出一丝怒意。

　　“是的，与我没关系，不过你，我会是一个非常好的倾听者。”狼人叹息了一声。

　　“倾听者……”

　　“每一个人都需要有一个倾听者。”

　　“是吗……”王蠢若有所思。

　　“我那里还有一点好茶叶，要不过去坐坐？”狼人发出邀请。

　　“为什么？”王蠢深邃的眸子盯着狼人，他总觉得，这个狼人有什么企图。

　　“你担心什么？”狼人微微一笑。

　　“如果是前几天，我还担心，现在我不用担心了。”

　　“为什么？”狼人一愣。

　　“因为，我随时都可以杀死你！”王蠢的声音充满了强大无比的信心，眉宇之间，散发出睥睨天下之势。

　　“很多时候，杀人解决不了问题。”

　　“还有杀人解决不了的问题吗？”王蠢不以为然。

　　“你知道人类和狼人以及吸血鬼之间的秘辛吗？”

　　“嗯？”

　　“当年，狼人和吸血鬼都希望把人类杀光，完全代替人类在地球上的主宰地位，然后，无论是狼人还是吸血鬼，都开始疯狂的屠杀人类，无所不用其极，甚至于用病毒，而病毒之中，就包括黑死病，狂犬病，甚至于流行感冒，人类死亡的数量动辄就是以百万计算……”

　　“果然是非我族类其心必异！”王蠢心神凛然，他想不到历史上有名的黑死病和流感，都是出之吸血鬼和狼人之手，这实在是太不可思议了。

　　“人类很多疾病最开始的媒介就是狼人和吸血鬼，因为，狼人和吸血鬼身上都够携带动物的病毒，然后，传播到人类身上……”

　　“你的意思是说，动物身上的病毒在狼人和吸血鬼身上进化，然后传播到了人类身上，便变成了致命的病毒？”

　　“是的。”

　　“你为什么要告诉我这些？”王蠢有点不解，因为，这个人是狼人，站在狼人的立场上看，人类是狼人的敌人。

　　“我只是告诉你，杀戮解决不了问题。在历史上，狼人和吸血鬼在人类社会其实生活得不错，甚至于融入到了人类社会之中生活，后来，狼人和吸血鬼自己把事情搞砸了，既没有杀死所有的人类，自己反而变成了过街老鼠……”

　　“好吧，我决定去喝你的好茶。”

　　“我也好久没有找到一个合适的倾听者了。”

　　狼人莫名的长长的松了一口气，好像有一种如释重负的感觉。


第483章 时间长河

　　很快，两人就到了历经沧桑的别墅，别墅里面的佣人已经睡觉，整个别墅给人一种黑沉沉阴森森的感觉。

　　王蠢进入了狼人居住的房间里面。

　　狼人的房间很简单，由两间房间打通，卧室与书房相连接，看起来很简朴整洁却有价值高昂，除了一些具有民国风格的家私和茶具之外，引起王蠢注意的是书架上面一排排的线装书。

　　这是一栋拥有浓厚历史底蕴的别墅。

　　“你多大了？”一直沉默不语的王蠢问道。

　　“一百五十多岁。”狼人开始从书柜上面找出一个纸包着的茶叶，示意王蠢坐到茶具前面，然后，开始烧开水清洗茶具。

　　“你经历了清朝的灭亡？”王蠢瞳孔赫然紧缩。

　　“嗯，还有鸦片战争，辛亥革命，北伐战争，五四运动，抗日，内战，文化动荡，改革开放。”狼人深邃的目光看了一眼王蠢。

　　“你是一个很特别的狼人。”王蠢点了点头。

　　“你接触过狼人？”狼人问道。

　　“我杀过狼人，不过，我一直认为狼人是西方国家独有的……物种……”

　　“呵呵，狼人不是物种，狼人也是人类。”狼人笑了笑。

　　“嗯，人类，我同意。”王蠢想到了吸血鬼许纤纤。

　　“如果你有什么想知道的，我能够说的，都可以告诉你，不过，我们还是先谈谈你的事情吧。”

　　“你有不能说的？”

　　“理论上，我所有知道的都是秘密，不能和他人分享，而且，我与普通人类完全是两个世界，他们无法理解，不过，你是修真者，所以，我的秘密根本谈不上秘密，如果你一切顺利的话，寿命将远远超过我，我所谓的秘密，在修真者面前，只是个笑话。”

　　“顺利！什么意思？”王蠢立刻听出了画外音。

　　“你并不是我认识的第一个修真者，在我长达一个半世纪的生命之中，所认识的修真者超过了十个，但是，他们要嘛是无法突破修炼的境界，要嘛是因为各种各样的原因死亡，到现在，我所认识的修真者，没有一个人能够活到现在，而实际上，他们本应该比我拥有更漫长的生命……”

　　“看来，你也是个衰人。”

　　“啊……哈哈哈哈哈……哈哈哈……衰人……或许吧……”狼人先是一愣，旋即哈哈哈大笑。

　　“希望我认识你之后，不会成为最后一个夭折的修真者。”王蠢叹息了一声。

　　“如果是以前，我无法给你指点，但现在，我可以告诉你一些经验，让你活得更久。”

　　“躲起来？”王蠢扫了一眼这间简陋的房，声音之中略带嘲讽。

　　“躲起来不失为一种最有效的方法，不过，在漫长的时间长河面前，躲起来显得很可笑，譬如现在，我哪怕是要躲起来也不行，因为，我这栋房子要拆迁了。”

　　“拆迁……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“是啊，拆迁。”狼人一脸苦笑。

　　“你怕城管？”王蠢咧嘴笑道。

　　“怕，他们人太多。”

　　“哈哈哈哈哈哈……建国之后，妖精不准成精，你也算是半个妖精了。”看到一个一百五十岁的狼人吃瘪，王蠢莫名的快意。

　　“你为情所困？”狼人岔开话题。

　　“……不是。”王蠢的笑声戛然而止，脸上的表情变得冷肃起来。

　　“我所认识的修真者，多是为情所困。”狼人叹息了一声，脸上露出追忆之色。

　　“说说。”王蠢点了点头。

　　“其实也没有什么好说的，他们都与普通的人类发生了爱情故事，然后，产生了各种各样的矛盾，最后，有发狂的，有郁郁寡欢的，有一蹶不振的，当然，也有游戏人间娱乐至死的。”

　　“我面临的问题是没法保护自己的女人。”王蠢脸上的表情露出一丝狰狞。

　　“每一个修真者都会遇到这样的问题，我刚才说过，如果是以前，我没法给你指点，但现在，我可以告诉你一些经验。”

　　“有好的解决办法？”王蠢饶有兴趣的看着狼人那双眼睛，他能够感觉到其中的智慧，那是一种岁月沉淀的结晶。

　　“我经历了愚昧，战争，和平，我看到过太多太多的事情，也看到过无数英雄豪杰和悲苦的家庭，到现在，我总结出了一些经验。”

　　狼人停顿了一下。

　　“一个家族的崛起时间，如果没有特殊背景之下，大约需要三十年的时间，这个时间里面，家族必须要有一个天才人物，集中家族所有的资源；一个国家的气云，则在百年的时间，对了，你知道《百年马拉松》这本书吗？”狼人问道。

　　“没有。”

　　“这本书的作者是美国人，说的是中国，说新中国在建国开始，就开始了雄伟的名族复兴计划，一个国家的复兴，就是马拉松式的跑步，前前后后，需要百年的时间；说到了国家，就要说宗教，和家族与国家比起来，宗教的兴衰与变迁，则需要更为漫长的时间，当然，在时间的长河里面，人类或许会在很短的时间里面就能够感觉到宗教在人类的影响，但事实上，宗教的持续性更久更长，有些宗教领袖的决定，往往需要在数百年乃至数千年之后才能够看到效果。”

　　“对。”王蠢点了点头，深以为然，因为，他在异空间就深有感触。

　　“说了家族国家和宗教之后，就要说个人了。从俗世的角度看，个人的崛起时间就短得多了，这或许是与人类的寿命有关，一个拥有天赋的普通人，崛起时间可以是十年，也可以是五年三年，时间的长短取决于当事人的智慧，不过，和家族国家宗教比起来，个人的崛起时间最短，但维持的时间也很短，纵观历史，一些王侯将相，其风光的时间也只有三十年左右，而这个时间，是一个家族崛起的时间，也就是说，一个家族刚刚崛起，一个个人的巅峰已经结束。”

　　“等等，问题是，很多家族的崛起与个人有着很大的关系。”王蠢脸上露出疑惑之色。

　　“是的，家族本身就是由一个杰出的人建立，但问题是，家族是家族，个人就是个人，一个人能够让家族富裕，但是无法让一个家族持久的兴旺，当然，我和你说这些，你可能无法理解，其实，不仅仅是你，在整个中国，除了香港和台湾澳门之外，还谈不上家族，因为，在这片大陆上，经历了战争和政治动荡之后，已经没有真正意义上的大家族了……咦，也不能完全这样说，经过了这些年的经济改革，中国的家族再一次出现了萌芽，想必再过几十年，一些屹立数百年不倒的家族将会出现雏形。”

　　“我明白了，有句古话说，富不过三代，一个家族，要过三代，才算是一个成功的家族。”

　　“是的。”

　　“但是，你说的这些，与我有个毛的关系啊。”

　　“关系很大，你是一个修真者，只要你不出意外，理论上，你有足够的时间去做很多事情，譬如，建立一个庞大的金融帝国，然后，让家族兴盛，甚至于，还可以影响到国家……”

　　“影响到国家？”王蠢一愣。

　　“是的。”

　　“你呢？”王蠢盯着狼人。

　　“我……”狼人嘴角泛起一丝苦笑。

　　“说说。”王蠢从狼人的表情立刻判断出，这家伙肯定也做了一些不为人知的事情。

　　“你想听？”狼人迟疑了一下。

　　“想听。”

　　“时间要从很久很久之外说起……”狼人为王蠢倒了一杯香气四溢的茶。

　　“不急，我们有的是时间。”王蠢看了一眼黑乎乎的窗外，端起茶喝了一口。

　　“在很久很久之前，我出生的时候……差不多是三岁到五岁之间吧，因为时间太久远了，我也不记得了，也就是英法联军侵入北京，火烧圆明园的时候吧，那时候，我就变成了一个狼人……”

　　“才五岁就变成了狼人？”王蠢一脸惊讶。

　　“是的……其实，我也记不清是不是变了，总之，那时候，我成了一个孤儿后，被一个西方狼人收留，随着我慢慢长大，就变成了那狼人的跟班，照顾他的起居……到了十几岁的时候，狼人被吸血鬼追杀致死，之后，我没有了依靠，既害怕吸血鬼的追杀，也担心战火，四处流浪，直到二十岁的时候，才发现自己与普通人有些不一样，力大无穷，动作敏捷等等……”

　　“然后呢？”王蠢对狼人的遭遇很感兴趣，因为，他有狼人有很多相似之处，也是懵懵懂懂，突然穿越，成为了一个修真者。

　　“拥有了强悍力量的我，开始对前途充满了信心，然后，我参加了人生第一场战争。”

　　“你在清朝打过仗？”王蠢一脸好奇。

　　“你知道《中俄伊犁条约》吗？”狼人问道。

　　“啊……你参加过那场平叛新疆的战争？”王蠢瞪大眼睛看着狼人。因为要帮助异空间野蛮人，王蠢最近恶补历史知识，深入了解左宗棠这个权倾朝野的人物，对《中俄伊犁条约》有一些了解，毕竟，这是清朝末期为数不多的一场胜利，虽然结局并不是那么光荣。

　　“是的，那时候，我是一个左宗棠大人手下的一个小兵。”狼人遥望着窗外的星空，脸上露出露出复杂的表情。


第484章 历史迷雾

　　“左宗棠是个什么样的人？”

　　“我只是他手下的一个小兵，虽然有幸看到过左大人几次，但与他并没有说过话。”狼人脸上露出遗憾之色。

　　“可惜可惜。”

　　“是的，很可惜，当时，我其实是有机会和左大人说话的，但是，我自视甚高，认为以后能够与左大人平起平坐，便打消了念头……”狼人长长叹息了一声，“想不到，有生之年便与左大人无缘见面。”

　　“继续。”

　　“其实，我的人生经历并不是你想象的那么精彩。”

　　“当故事听。”王蠢笑了笑。

　　“在左大人麾下当兵没有多久，因为大环境影响，无所建树，所以，便离开了中国，去美国修铁路……当然，我的目的并不是去美国修铁路，主要是想找到属于我的群体——狼人。”

　　“收养你的狼人要嘛是英国人，要嘛是法国人，你跑美国干嘛？”

　　“我当时懵懵懂懂，根本就分不清美国法国英国，只知道狼人是外国人，认为去美国就可能遇到狼人，结果，被骗去修了几年铁路，在修铁路的时候，因为带头罢工，反抗白人的剥削，与白人发生了冲突，杀了一些白人，结果，暴露了狼人的身份，引起了吸血鬼和教廷的追杀……”

　　“你也是够衰的。”王蠢叹息了一声，他几乎可以想象这个苦逼的狼人当初在异国他乡被追杀的悲剧生活是多么的黑暗。

　　“是的，很衰，之后，大约是在1885年的时候，太平洋铁路修建完毕，我混杂在大量的华工返回了的国内……”

　　“然后，你的苦逼生活展开了。”看着狼人那失落的表情，王蠢就猜测到这厮肯定混得不如意，这让他郁闷的心情顿时好多了。自己的欢乐，果然是建立在别人痛苦上面的。

　　“是的……之后，我陆陆续续参与了很多历史事件，甚至于和孙先生秉烛夜谈……”

　　“孙中山？”王蠢惊讶的看着狼人。

　　“是的。”

　　“他人怎么样？”王蠢一脸热切的看着狼人，他感觉有点不可思议。

　　“你觉得，我能够回答你这个问题吗？”狼人一脸古怪的看着王蠢。

　　“咳咳……随便说几句吧。”

　　“瑕不掩瑜，孙先生虽然有很多不足的地方，但是，并不影响他成为一个伟人。”狼人淡淡道。

　　“嗯，继续继续你的故事。”

　　“那次我和孙先生秉烛夜谈的时候，恰逢袁世凯独大，我和孙先生达成了共识，刺杀袁世凯，但孙先生担心我无法完成任务，反而破坏与袁世凯的之间的协议，最终放弃了刺杀袁世凯。”

　　“你是狼人，杀一个袁世凯岂不是手到擒拿？”

　　“你以为中华真没人了？”狼人苦笑道：“当时的中国，修真者数量非常庞大，我虽然强壮敏捷，但还没有达到无敌的地步，何况，袁世凯身边的高手如云……当然，我还是有机会杀死袁世凯，只是，我又不能告诉孙先生我是狼人，所以，孙先生最终选择了放弃……”

　　“等等，你说当时在俗世活动的修真者数量很大？”

　　“是的，因为当时烽烟四起，中华民族正处于最低谷的时候，很多隐居的修真者都出山，试图力挽狂澜。”

　　“力挽狂澜！哼，还不是一系列的耻辱战争和不平等条约。”王蠢冷笑一声。

　　“错，修真者虽然没有在史册上留下什么，但是，你不能抹杀他们的功绩。”狼人一脸严肃道。

　　“功绩！什么意思？”王蠢一愣。

　　“当初我接触到孙先生的时候，孙先生身边已经有修真者出没。”

　　“既然有修真者出没，为什么在抗日战争之中一败涂地？”王蠢嘲讽道。

　　“大错特错大错特错！”狼人连连摇头。

　　“你不说，我怎么知道错了？”

　　“修真者大部分不问世事，对俗世的政权也不懂，他们也不可能参与到人类的战争里面，何况，当时火器横行，普通的修真者也做不到力挽狂澜，所能够做的，也只不过是执行一些任务，或者是保护一些重要的人物，譬如，保护新中国的开国领袖……”

　　“什么？”王蠢眼睛瞪得像铜铃。

　　“这没有什么奇怪的，当某一个修真者看好某一个人的时候，就会明里暗里保护他的安全。”

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　王蠢一脸恍然大悟的表情。

　　一直以来，他对于领袖的传奇一生充满了好奇，他实在是无法想象，在那个兵荒马乱烽烟四起的混乱大时代，他居然一路过五关斩六将，毫发无损，每每遇到危险都能够化险为夷，一直达到权利的巅峰，登上神坛，在中国历史上，绝对称得上是前无古人后无来者。

　　“历史的背后，迷雾重重，有很多东西，永远都不为世人所知，譬如义和团的起义，里面就有很多秘辛。”

　　“义和团那些盗贼也有内幕？”

　　“义和团一开始还是挺正规的，当时，基督教在神州大地扩张很快，引起了一些修真者的不满，然后，有修真者策划了义和团的起义活动，起义之初，在修真者的庇护之下，的确是有很多拳民不畏洋枪洋炮，刀枪不入……”

　　“哈哈哈，刀枪不入……哈哈哈……”

　　“不要轻易的下结论！”狼人脸上露出一丝不满，表情严峻道：“一开始，义和团一路势如破竹，攻城略地，势不可挡，只是，那些修真者虽然厉害，但无管理才能，无法驾驭越来越多的拳民，最后，一支无坚不摧的铁军沦为了烧杀掳掠的强盗流民，也正是这个原因，修真者才意识到，他们虽然有杀敌之心，却无治国之力，莽撞的行动只会把民族推向深渊之中，所以，这事儿之后，修真者开始变得谨慎，改变策略，培养俗世一些有治国之能的大智慧之人，譬如康有为孙中山之流，甚至于，就连周先生这样的人也会受到一定的保护。”

　　“周先生是谁？”王蠢见狼人提到周先生的时候脸上露出尊敬之色，便随口问道。

　　“周树人。”

　　“鲁迅！”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“是的，鲁迅。”

　　“一个手无缚鸡之力的文人也需要保护？”

　　“周先生的一支笔，可当千军万马，自然是需要保护的，当年，他唤起民族觉醒，可是功不可没。”

　　“有道理有道理。”

　　“如果没有修真者的保护和从中周旋，你认为，在那兵荒马乱，白色恐怖草菅人命的时代，周先生能够活得那么滋润？”

　　“不能。”王蠢深以为然的连连点头，“对了，你说义和团的时候，是修真者无法容忍教廷的扩张？”

　　“是的，俗世的战争，除了利益和种族，绝大部分与宗教有关，每一次战争，都是宗教扩张，在早些时期，神州大地之上，教廷的影响力几乎可以忽略不计，但鸦片战争开始之后，在极短的时间里面，在沿海的一些城市里面，基督教便与传统的道教佛教分庭抗礼，这引起了修真者们极大的反弹，也让修真者的活动空间越来越小，于是，便出现了义和团起义。”

　　“可惜是个败笔。”王蠢对义和团的事情还是略有了解，从史册记载所看，义和团可以说是恶评如潮。

　　“也不完全算是败笔吧，只能说是一次不成功的实验，有了这次实验之后，近代修真者们意识到了自己的不足，开始改变了策略，不直接插手人类的战争，而是制定了很长的崛起之路，就像我开始所说的，国家的国运，在百年之间，百年之前，就有人在规划中华民族的未来。”

　　“果然是在下一盘很大的棋，可敬可佩！”

　　“是的，治国如下棋，不在于一时得失，领土丢了，在强盛的时候可以夺回来，但一个民族衰落了，就很难崛起。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢最近恶补历史知识，自然是明白这个道理。

　　在历史上，很多国家衰落过，譬如俄罗斯，德国法国和日本，但是，这些国家总是在不停的崛起，而一些民族衰落后，则很难东山再起，在世界地图上，消失的国家并不是很多，但是，消失的民族却是不少，很多民族，在历史的长河里面曾经一时无两，但最后却是昙花一现。

　　毫无疑问，民族比国家更重要。

　　民族就像是一个小区里面的居民，而国家，则是管理小区的物业公司。

　　物业可以经常的换，而小区的居民则是一个相对稳定的群体，离开一个两个无所谓，并不影响小区的稳定，但如果小区的居民被驱逐，被赶尽杀绝，那这小区也就失去了活力，哪怕是有了新的居民，已经是物是人非……

　　“说说抗战吧。”

　　“抗战……抗战其实没有什么好说的，因为，修真者一直都控制着局势，日本人虽然占领了大半个中国，但是，他们不可能完全占领中国的，哪怕是美国不插手，日本战败也只是迟早的事情……事实上，美国当时也是修真者所利用的一枚棋子。”

　　“美国也是棋子？”王蠢再一次露出一脸不可思议的表情。

　　“也不完全是棋子，当时那个年代，任何事情都充满了不确定性，只不过，修真们朝这个方向努力，结果，他们成功了。其实，按照原计划，中日之间的战争预计是在五十年左右，但因为修真者的干预，提前了四十年的时间结束战争。”

　　“照你这么说，如果没有修真者，中国就亡国了？”王蠢觉得狼人夸大了修真者的功绩。

　　“虽然可能性很小，但并不排除，当年，中华民族又不是没有亡国过，汉族这个主体民族，可是被元蒙奴役了一个多世纪。”

　　“既然这样，我就搞不明白，元蒙时期，中国的修真者干嘛去了？”王蠢冷哼一声。

　　“我开始就说过了，修真者因为闭门修炼，没有治国之力，哪怕是带兵打仗，也只是先锋，无法做统帅，遇到亡国的大时代，修真者个人的力量极为有限，不可能力挽狂澜，面临这种情况的时候，唯一的办法就是寻找培养强大的人与亡国的敌人战斗，而这种发现寻找和培养过程，动辄就是数十上百年，而且，在这个过程之中，修真者还要让民族拥有崛起的生命力……中华民族历经了元蒙和清朝数百年的奴役，依然能够不停的崛起，莫非你认为是运气？”

　　“原来是这样。”

　　王蠢深深的叹息了一声。

　　拨开历史的迷雾，才知道幕后还有如此多的秘辛。

　　“现在，说说你自己吧。”王蠢沉默了一会儿道。


第485章 鲁迅时代

　　“我不是一直都在说自己吗？”狼人一愣。

　　“不是，你一直都在说历史。”

　　“……我，我还真没有什么好说的，因为……因为我是狼人……天生愚钝，年少的时候虽然是壮志凌云，但终是一事无成，虽然参与过很多历史事件，但也处于……处于打酱油的状态……”

　　“打酱油……咳咳……”

　　“是的，我看似精彩的人生，其实就是个悲剧，从未曾引起过别人的重视，无论是孙先生还是毛先生，他们都没有想过重用我。”

　　“你本身就是强者，为什么要被人重要？”王蠢不解的问道。

　　“呵呵，这个问题好，以后，你也会遇到相同的问题，现在问出来，避免以后走弯路。”

　　“弯路！什么意思？”

　　“是的，你我都是强者，理论上，我们可以比普通人拥有更大的发展空间，特别是在那兵荒马乱的年代，建功立业也不是没有可能，但实际上，其难度远远超越了普通人。”

　　“为什么？”王蠢一愣，他无法理解一个修真者或者是强壮的男人为什么还不如普通的凡人。

　　“道理很简单，正因为我们是强者，我们的思维方式异于普通人，我们处理事情的方式，普通人也往往难以接受，譬如当年孙先生和蒋先生，还有毛先生，他们之间的恩恩怨怨放在我们眼里，就是一杀了之，如果真的按照我们的方式去做，最后，什么事情都做不了……在俗世，权谋之术比武力更重要，而拥有强大武力的我们，往往会忽略这个比武力更重要的东西。”

　　王蠢一愣，陷入了一阵漫长的沉默之中。

　　突然之间，王蠢有一丝醒悟。

　　在以前，王蠢是个很喜欢动脑子的人，但只从成为了修真者拥有了强大的力量之后，他更喜欢选择武力来解决问题。

　　很显然，拥有强大个人力量的修真者，都会懒得动脑子。

　　看来，自己真有必要在俗世建立自己的帝国来处理一些俗世的事情……

　　……

　　“解放之后，你为什么没有去台湾或者国外生活？”一阵沉默之后，王蠢问道。

　　“因为二战期间，我的身份暴露了，不仅仅是吸血鬼和教廷的人在追杀我，就连狼人也在追杀我。”

　　“狼人为什么要追杀你？”

　　“我也不知道，而且，我也没有兴趣知道，只从遇到几次狼人对我流露出敌意之后，我就破灭了回到种族之中的打算。”

　　“狼人可能根本就没有把你当成族人看。”

　　“或许是吧，在这一百多年里面，我是唯一的华裔狼人，想必，他们也把我当成异类吧。”狼人目光之中，露出一丝悲戚孤独之色。

　　“你很寂寞。”王蠢叹息了一声。

　　“是的，我很寂寞，在很久很久以前，我还可以找几个修真者聊天，现在，修真者朋友也一个一个的走了，就留下我一个人。”

　　“这也是你请我喝茶的原因？”

　　“可以这么理解。”狼人点了点头，并不否认。

　　“对了，你是狼人，那些修真者不排斥你吗？”王蠢问道。

　　“通常像我们这种视为异类的人是会受到排斥的，但因为我曾经和孙先生聊过，之后又被鲁迅推荐给一些修真者，或许是给他们面子，修真者虽然一开始不待见我，但随着时间推移，也逐渐接受了我这个人，让我有幸参与了很多历史事件。”

　　“我很崇拜鲁迅，视为偶像，能够和我说说你和鲁迅的故事吗？”王蠢目光之中露出热切之色。

　　“周先生很有钱。”

　　“啊……”王蠢差点一跤从椅子上摔下来。

　　“咳咳……当年，我不学无术，自视甚高，对周先生并不了解……好吧，不要用这种眼神看着我……我们狼人的智力水平都不高，虽然我是人类变成狼人，但也受到了影响，且完全崇尚武力，所以，对周先生这种用笔尖战斗的文人了解并不多，甚至于是瞧不起的，那次……那次，我找上他的时候，是没钱花了，听说他稿费很高，便在一个月黑风高的夜晚摸上了门，那知道……”

　　“如何？”王蠢肌肉紧绷，莫名的紧张了起来。如果鲁迅是狼人所杀，王蠢会毫不犹豫的杀死他为鲁迅报仇。

　　“你别紧张，周先生身边有高手保护，当我靠近的时候，就有一位修真者把我擒拿……当时，惊动了周先生，周先生问我，我为了活命，便说与孙先生有结交，周先生给孙先生面子，让那为修真者把我放了。”

　　“这样啊。”王蠢长长松了一口气。

　　“其实，当时周先生已经病入膏肓了。”狼人叹息了一声。

　　“嗯。”王蠢对于鲁迅生病没有什么感觉，毕竟，鲁迅早就作古，而且，他的死因也是因为病故，这并没有什么值得他注意的，他只是无法接受鲁迅是被狼人杀死的答案。

　　“当时，我还看到了萧红。”

　　“才女萧红？”

　　“是的。”

　　“一个混吃混喝的女人罢了。”王蠢冷笑一声。

　　“……那个时代只能这样。”狼人似乎想为萧红辩护，但看王蠢没有什么兴趣，便自动闭嘴了。

　　“继续说你自己。”

　　“我与周先生秉烛夜谈，谈了很多风云人物，周先生都给出了很中肯的评价，而且，他此时已经知道了修真者，狼人，吸血鬼和教廷之间的纷争，也明白了宗教之间的恩恩怨怨，他对中国的未来，其实是充满了希望的。”

　　“他的笔锋却是绝望的。”王蠢叹息了一声。

　　“那是他的职责，他有义务和责任唤醒马麻木不仁的中国人，让整个民族觉醒。”

　　“他做到了，他让几个时代的人觉醒，哪怕是现在，他的文章依然在发挥着作用。”

　　“是的，他是一个令人敬佩的人。”狼人深以为然。

　　“鲁迅的事情你也知道不多，就此为止，继续说你自己吧。”

　　“因为周先生，我开始接触到了一些修真者，此时，我才发现自己并不是最强大的人，和一些厉害的修真者比起来，我就是蝼蚁一般的存在……我开始懂得了收敛，低调，以及学习……另外，因为我从修真者学习到了一些调养之法，寿命延长了很多。”

　　“你的寿命不是来之于狼人？”

　　“我不知道，据一位法力强大的修真者说，我和普通人的寿命差不多，最多也就是活一百岁左右，因此，他传授了我一门吐纳之法，既可以压制内心的暴虐杀戮之心，也可以延长寿命……只是，造化弄人，传授我吐纳之法的修真者早已作古，而我这个应该死了的狼人却还活着……”狼人一脸黯然之色。

　　“继续。”

　　“之后，我经历了抗日战争，解放战争，此时，我已经没有开始活跃了，开始配合修真者们制定的百年崛起方案，似乎，整个人成为了一个旁观者，只有在关键的时候，才会去动一下手脚，譬如西安事变……”

　　“你插手过西安事变？”王蠢差点站起来。

　　“是的。”

　　“你看到过毛……毛……毛先生？”王蠢兴奋的问道。

　　“看到过。”

　　“他怎么样？”

　　“可以肯定的说，在中国的近代史上，绝对是权谋第一人。当时，修真者也划分为了两派，一派支持毛先生，一派支持蒋先生，结果，各自支持自己的人，因为这个原因，蒋先生毫发无损的离开了西安，还软禁了张学良那个废材。”

　　“你也认为张学良是个废材？”王蠢咧嘴大笑。

　　“其人吃喝嫖赌毒，还好高骛远，也只不过是一颗棋子罢了，如果不是其父张作霖的地位能够让他参与到一些重大历史事件，他也就是个阿猫阿狗一般的人物。”狼人脸上露出了一丝不屑之色。

　　“继续西安事变。”王蠢连连点头，他对张学良的事情并不感兴趣。

　　“当时毛与蒋的谈判，其实是修真者之间的较量，最后蒋先生方面做出了妥协……其实，当时的局面，主要是很多人都不满蒋先生的不抵抗政策，而蒋先生，却又希望世界插手，最后，落得了个众叛亲离，民心向背的结局。”

　　“毛先生了？”王蠢最感兴趣的还是开国领袖。

　　“他这个人很奇怪，你不能接触他。”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“只要你接触他，就会产生视为士为知己者死的冲动，总之，他身上散发出一股神奇的人格魅力，让你变成一个自愿的倾听者，他的思路非常清晰，有一套非常完整的理念，让你欲罢不能。”

　　“抗战胜利之后，蒋先生占了绝对的优势，修真者为什么还要选择毛先生？”

　　“呵呵，很多事情并非你想象的那么简单，修真者的作用也不是你想象的那么大，很多时候，修真者只能起到推波助澜的作用，根本就做不到力挽狂澜……在抗战后期，在选择统一中国的人选之中，蒋先生的呼声是最高的，但是，其才能完全无法和毛先生匹敌，哪怕是有修真者支持，也无法扭转局面。”狼人摇了摇头。

　　“此话怎讲？”王蠢充满了强烈的好奇心。


第486章 蒋毛邓三人

　　“我一开始就说过，修真者的思考方式和行为方式与普通人有着很大的区别，崇尚武力解决问题，但很多时候，个人的武力很难解决事情，对滚滚的历史洪流的影响更是微乎其微……”

　　“历史上，不是一直都是武力影响进程吗？”

　　“呵呵，是的，有些时候，个人的确是能够影响历史的进程，但是，在大势所趋之下，个人的作用几乎可以忽略不计。当年，蒋先生呼声很高，但是其个人魅力个军事才能，远远不是毛先生的对手。”

　　“蒋先生的军事才能或许不及毛先生，但是，其个人魅力也不及毛先生吗？”王蠢问道。

　　“嗯，他们之间的事儿，我思考了很多个夜晚才得出结论。说军事才能吧，其实，蒋先生并不输毛先生多少，但是，他为什么会在拥有数百万军队，在绝对优势的时候丢掉整个大陆？原因很简单，他无法驾驭手下，他的麾下，也不乏天赋惊人的军事天才，譬如薛岳之类的，和毛先生一样，也算是猛将如云，甚至于犹有过之，只是，他的手下各怀私心，打仗的时候，都是保存自己的实力，眼睁睁的看着同僚被毛先生的部队包围分而割之，反观毛先生，他说打那里，绝大部分将领就会服从，且意志力极为坚决，哪怕是血染黄沙也在所不惜……”

　　“是说，两人一比较，孰高孰低，一目了然。”听着狼人娓娓道来，王蠢感概无比。

　　“哎……说到蒋先生，就要提到当年退走宝岛的事情。”

　　“难道这里面还有什么秘辛？”王蠢饶有兴趣的问道。

　　“当初，蒋先生兵败如山倒的时候，绝大部分的修真者抛弃了蒋先生，甚至于有修真者提出斩草除根的想法，把蒋先生留在大陆，如果当初蒋先生死了，那小岛，便是群龙无首，哪怕是有美国罩着，也很容易策反，可惜，可惜……”

　　“急死我了，快说啊！”王蠢催促道。

　　“但是，蒋先生身边，依然有几位神通广大的修真者对他忠心耿耿，甚至于不惜与整个大陆的修真者为敌，亲自护送蒋先生离开大陆……”

　　“还有这么忠诚的修真者？”王蠢一愣，他实在是无法想象修真者会对普通人效忠，理论上，普通人在修真者眼里只是一颗利用的棋子而已。

　　“也不算是效忠，事实上，当时坚定要护送蒋先生离开大陆的人，都是曾经帮助过毛先生的人。”

　　“啊……为什么？”王蠢一脸不可思议。

　　“他们说毛先生虽然是千古奇人，但是，其人刚愎自用，很可能会为华夏带来灾难，让蒋先生离开，或许能够为华夏保留一丝火种。”

　　“此话怎讲？”王蠢一脸疑惑。

　　“当时，我们都无法理解，毕竟，毛先生的胜利已经成为定局，而且，其雄才大略，让修真者这个群体都叹服之极，不过，解放后不久，那两位修真者说的话变成了现实，毛先生发动了一场生灵涂炭的大革命，可称之为人间浩劫，而这场浩劫之中，修真者首当其冲，当时为其效忠的修真者多在这场浩劫之中郁郁而终……”

　　“修真者也怕他？”王蠢自然是明白狼人所说的浩劫是指那场文化大革命，脸上露出怀疑之色。

　　“首先，修真者是人，他们一样有亲人，就像你一样也有父母，而毛先生，权谋之术登峰造极，杀人于无形，等到你醒悟的时候，一切都晚了。在那个时代，哪怕是山川河流也能够在他一句话之下一夜荡平，区区修真者在他眼里又算得了什么，现在，回忆此事，我怀疑，当初他发动那场浩劫，主要是为了针对修真者这个群体，因为，修真者就是牛鬼蛇神，而且，他对修真者这个群体极为熟悉，知道他们的厉害，也知道他们是唯一能够动摇政权的存在……”

　　“床榻之侧，岂容他人酣睡！如果是这样，他也没有错。”王蠢深深的呼吸了一口气。

　　“是的，从个人角度来看，他是正确的，但是，从整个民族来说，他无疑是错误的。”

　　“嗯，这个我同意，想想无数名胜古迹毁于一旦，心疼啊！”王蠢叹息道。

　　“毛先生建下了不世功业，但是，他也让很多人恨之入骨，乃至于他死了，灵魂也要被禁锢，可叹可惜。”

　　“灵魂被禁锢！什么意思？”王蠢一愣。

　　“在中国历史之中，有很多人实在是太生猛了，视神灵为无物，他们的灵魂都是被永远禁锢的，譬如秦始皇。”

　　“秦始皇？”王蠢惊呼。

　　“是的，秦始皇这个人可谓是千古一帝，其人在生之时，不仅仅是手下猛将如云，修真者更是如过江之鲫，就连神佛也要惧其三分，他死之后，有强大的修真者怕他的灵魂复活，把他的肉身禁锢在陵寝之中数千年，要不然，历史上绝大部分的皇帝陵墓都被盗墓了，恰恰秦始皇的陵墓为什么没有被盗？”

　　“还真是这样。”王蠢一愣。

　　“始皇帝的陵寝之中，有阵法保护，普通盗墓贼根本无法进入，哪怕是侥幸进入，也会死于非命。”

　　“你的意思是说，始皇帝不仅仅是无法复活，哪怕是投胎也不可能了？”

　　“呵呵，你太天真了，像始皇帝这样的人，根本就不可能投胎，他们的精神力太强大了，能够游走于三界，阎罗殿也不敢收，哪怕是受了，阎罗殿阎王的位置恐怕也坐不稳了。”

　　“我操，这么厉害？”王蠢大惊失色。

　　“比你想象的更厉害，你想象，始皇帝那样的强人，手下精兵良将数不胜数，他们之中，有很多人被凡人供奉成仙，在地府天庭任职，一旦始皇帝进入了他们的世界，必定烽烟四起……”

　　“还能够这样，还能够这样……”王蠢有点失魂落魄，要知道，这段时间，他一直都在想着秦始皇这事儿，还有秦始皇交代的任务。

　　“毛先生和始皇帝差不多。”

　　“毛先生的肉身不是保存着吗？”王蠢狠狠的甩了甩脑袋，摒除大脑之中的秦始皇。

　　“他死后，就被修真者用法力把魂魄禁锢在肉身里面。我曾经听一个修真者说过，普通人和修真者不一样，修真者要想得道成仙，不能抛弃肉身，成仙成佛，都需要有肉身，就像哪吒一样，一缕魂魄哪怕是再厉害，也无法兴风作浪，但是，凡人则是相反，凡人信奉尘归尘土归土，肉身与大地一起同眠，让魂魄吸取大地的精华……”

　　“也就是说，毛先生的魂魄被禁锢在了肉身里面，永远都不可能再出现在俗世，或者是另外一个世界了？”

　　“是的，只要他的尸体不腐烂，还有那布置了阵法的水晶棺材不摧毁，他就永不超生。”

　　“想不到，一代伟人，居然落了个如此下场。”王蠢脸上露出一丝落寞之色。

　　“也不能这样说，或许，这就是他的归宿，就像秦始皇一样。”

　　“问题是，他们自己不愿意。”王蠢摇了摇头。

　　“一饮一啄，因果循环，毛先生让无数人不得善终，他能够有这样的结果，已经不错了，至少，他还受万人敬仰，灵魂虽然被禁锢，却是不朽，万一那天机缘巧合，再次降临人间也不是没有可能，倒是那秦始皇，在大地之中被禁锢，不见天日，信仰也越来越弱，再强大的精神力，也会慢慢消失于无形。”

　　“……”

　　秦始皇已经在陵寝之中长眠了两千多年，没有了信仰之力，会不会已经完全死掉了？

　　王蠢神游万里，想着秦始皇的各种各样的可能。

　　一般的人，很难相信狼人的话，但是，王蠢相信，因为，他就在与秦始皇接触。

　　秦始皇能够通过一次穿越就与他建立联系，毫无疑问，他的确是拥有很多强大的修真者为他效忠，而且，他的精神力还真能游走于三界。

　　如果秦始皇复活，会怎么样？

　　想到一个冷兵器时代的大人物复活在高科技的现代，王蠢就头疼欲裂，这已经完全超出了他的想象力。

　　“好吧，继续说。”

　　“你还想知道什么？”狼人问道。

　　“历史上还有和秦始皇毛先生一样的人物吗？”王蠢问道。

　　“能够和他比肩的人物很多，但是，唯独他们两人很特殊，一个陵寝被禁锢了数千年，至今还被禁锢，而另外一个死了还没有多久，灵魂与肉身同在。”

　　“像白起关羽那样的战神会怎么样？”

　　“他们！呵呵，他们只是厉害，战斗力强，但还无法和始皇帝和毛先生相提并论，你要知道，白起关羽那样的战神，充其量也就是打赢一些局部战争，而始皇帝和毛先生，他们可是翻手为云覆手为雨，根本不是一个重量级的人物，哪怕是他们被民间封神，也无法比拟。”

　　“封神了也不行？”

　　“是的，这个世界上，神何其之多，但是，始皇帝和毛先生这样的人有几个？”

　　“这也倒是。对了，邓公呢？”

　　“白猫黑猫抓得到老鼠的就是好猫的那位？”

　　“是的。”

　　“他……他是个人物，但是，在某些方面的成就，甚至于远远超越了毛先生，但是，无论是从功还是从过上面看，都无法和毛先生相提并论，另外，很多人把他与毛先生相比的时候，往往忽略了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“毛先生在世的时候，邓公在他眼里就是个微不足道的人物，毛先生让他死他就死，让他活他就活，也就是说，毛先生完全能够压制他，哪怕是毛先生死了，邓公也不敢翻案，其对毛先生的惧意，已经根植在了灵魂之中，这使得他终身无法登上神坛。”

　　“有道理！苏联时期的铁腕人物斯大林死后，他的继任者赫鲁晓夫立刻把他全盘否定，甚至于把他被人用于瞻仰的尸体也焚烧，用中国人的话说就是挫骨扬灰。”

　　“是的，由此可见一斑。”狼人深以为然的点了点头。

　　“邓公的魂魄呢？”

　　“尘归尘土归土。”

　　“可惜可惜……对了，你开始说有修真者护送蒋公离开到岛上去是为了华夏保留一丝火种是什么意思？”

　　“当初，那极为法力高强的修真者说毛先生虽然雄才大略，却是刚愎自用，听不进谏言，其人虽然极少犯错，但一旦犯错，必定是生灵涂炭，这话不幸而言中，解放之后，一系列的人为灾难，譬如饥荒，大革命，真的是让华夏生灵涂炭，而且，修真者这个群体，也迎来了灭顶之灾……毫无疑问，当时护送蒋先生去岛上的决定是对的，至少，有很多修真者活了下来，而且，很多文化传统也完善的保留了下来，只是，无论是修真者还是蒋先生，都没有想到，大陆和那小岛，居然会敌对数十年而无法统一，如果蒋先生知道这个结局，我相信，他不会离开大陆……”


第487章 引狼入室

　　“我一直无法明白，你所说的修真者既然都是高手，那么，都有翻手为云覆手为雨的能力，为何会在那场浩劫之中丧身？”王蠢一脸疑惑。

　　“我开始就说过，修真者虽然是修真者，但前提之下，他们是人，他们有子嗣，他们有朋友，他们有亲属，而毛先生的权谋之术，登峰造极，利用这些千丝万缕的关系，让修真者之间互相残杀而不自知。你知道修真者和俗世权势人物之间有什么区别吗？”

　　“一个拥有强大的个人力量，一个拥有滔天的权势。”王蠢回答之后，自己都觉得有点莫名其妙，毕竟，这种区别太过明显，狼人肯定不是说这个。

　　“你说的不错，但是，区别不在于这一点。打个简单的比方吧，如果你现在有三个亲人被人迫害，而他们在三个不同的地点，你这个修真者怎么办？”

　　“啊……”王蠢一呆，这个问题，就像是妻子与母亲落水之后先救谁一样很难回答。

　　“呵呵，在修真者看来，这就是个死结，但是，在世俗权势人物眼里，这压根就不是问题，因为，他们可以动用的力量实在是太多了，他们只需要一个电话，一个命令，就能够让千军万马绝世高手分别扑向三个地方……”

　　“我明白了。”王蠢一脸恍然大悟。

　　“明白什么？”狼人微微一笑，为王蠢斟茶。

　　“也就是说，修真者能够做到的事情，权势人物能够做到，而权势人物做到的事情，修真者不一定做到，除非，拥有佛祖一样的法力。”

　　“基本上就是这样，当然，权势不一定是解决问题，更多是一种震慑，就如你所说的，当你的力量和佛祖一样之后，你的敌人自然是不敢轻举妄动，生怕引火烧身，只是，这个世界上，只有一个佛祖，所以，权势在某些时候，更能够威慑敌人。”

　　“威慑……”

　　莫名的，王蠢想到了曹酥酥，如果他有足够的权势或者力量，王汉朝自然是不会试图绑架曹酥酥威胁他。

　　“塞翁失马安知非福。”看着王蠢那冷峻的表情，狼人淡淡到。

　　“你知道？”王蠢身躯一震。

　　“我不知道。”狼人摇了摇头。

　　“哪你为什么说塞翁失马焉知非福？”王蠢松了一口气，他还以为狼人一直在跟踪他，知道曹酥酥的事情。

　　“如果你拥有漫长的生命，一百年后回首一看，就会发现，当时让你生让你死的想法都不值一哂，绝大部分事情，在时间的长河面前都会黯淡失色。”

　　“是的，时间能够改变一切，但是，我们活在当下，而不是一百年之后。”王蠢摇了摇头。

　　“是的，活在当下。”狼人一愣。

　　“继续你的故事。”

　　“你还想听什么？”狼人问道。

　　“随便聊聊吧，我无所谓。”

　　“好吧，说到改革开放，白猫黑猫抓得到老鼠的就是好猫的这位吧。”

　　“你也见过他？”王蠢看着狼人脸上的追忆之色。

　　“他是我唯一没有见过面的国家级领导人，不过，我对他还是很尊敬的，他的理论虽然让中华民族道德沦丧，丢掉了引以为豪的礼义廉耻，但是，不得不说，是他，让整个中国改变，把修真者们当初制定的百年强国之梦变成了现实……”

　　“是的，我虽然很不喜欢他，但是，对他的高瞻远瞩还是很佩服的。其实，所谓的道德沦丧和工业革命有异曲同工之妙。”王蠢思忖了一阵道。

　　“道德沦丧和工业革命有异曲同工之妙……什么意思？”这次，是狼人一脸茫然了。

　　“当年英国工业革命的时候，全国污染严重，被称之为雾都，其雾霾之严重引起了整个社会的震惊，根据一些数据显示，当时的英国患上呼吸道疾病的人数目非常庞大，其实，这就是个绕不过去的坎，要想发展，就会有污染，以目前人类的科技水平看，既能够发展又不污染，那是痴人说梦，在发达的西方国家，德国，日本，美国，英国，他们都有这个过程，只是，当工业文明发展到一定的地步之后，一些污染的行业会发生转移，其实，这种转移的意义并不是很大，因为，他们还是在地球上，就像现在，高污染的行业，譬如炼钢和全球制造业，就转移到了中国，以后，也会从中国转移到更落后的国家……”

　　“这与道德沦丧有什么关系？”狼人一头雾水。

　　“邓公为了发展，把中国拥有几千年的传统美德都推入了火坑，换来了经济发展，然后，在经济发展起来的情况之下，再又一点一点的恢复传统，其实，这就是工业发展的一个怪圈，先污染，再治理，目前，还找不出更好的路，特别是对于一个拥有十亿人口的大国。”

　　“哈哈哈，听君一席话，胜读十年书！你这么一说，我对邓公的怨念少了不少。”狼人抚掌哈哈大笑。

　　“人生一世，总要活个明白。”王蠢脸上露出一丝惭愧之色，事实上，如果是以前，他绝对不会关注这些事情，只是最近他频繁了去异空间，所以才关注这方面的知识，在阅读的时候，也会刻意的关注经济发展。

　　在任何时候，强大和文明都离不开经济发展。

　　要想让野蛮人尽快摆脱茹毛饮血的生活，就必须要改善他们的生活环境，而改善，也就是经济发展。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　目前，因为王蠢的引导，野蛮人的生活条件已经改善了很多，但是，还远远谈不上知礼节和知荣辱，所以，要想让野蛮人快速步入文明社会，最好的办法就是让野蛮人发展经济。

　　对于异空间的经济发展，王蠢一直都在犹豫要不要引导，因为，发展势必会造成严重的污染，而这对于一个地球人来说，有着刻骨铭心的体会……

　　……

　　“其实，我也没有什么可说的了，无非是一些小细节，基本上，建国之后，我就再也没有参与到一些重大历史时间，我成了一个微不足道的旁观者，当然，也正因为我是一个旁观者，在当初那场浩劫之中，我才没有被波及，要不然，我也活不到今天陪你一起喝茶聊天了。”

　　“塞翁失马焉知非福。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“对了，你说大陆的修真者所剩无几，为什么现在又有很多修真者出现？”王蠢问道。

　　“修真也是一种文明，一个文明要想毁掉另外一个文明，是非常困难的，何况，大家都在地球上生活。这里，我们又要提到当初护送蒋先生去宝岛的那群修真者，正是因为他们的英明决定，为修真文明保留了火种，在改革开放之后，很多没落的修真者家族受到了来之于宝岛修真者的支助，使得他们东山再起，也正是因为这个原因，宝岛与大陆之间原本剑拔弩张的关系缓和了很多，这一切，都有修真者的功劳，不过，现在……”

　　“嗯，继续。”

　　“现在的矛盾越来越多了，也与修真者有一定的关系。”

　　“为什么？”王蠢想不到宝岛与大陆之间的关系也与修真者有关。

　　“当年那群修真者的想法是保留中华文明，但目前，原本同根同种的宝岛和内地，文化出现了冲突，两地之间的矛盾自然也就越来越多了，毕竟，这关系到了谁是主流。”

　　“是不是大陆富裕了，宝岛不爽？”王蠢问道。

　　“有这方面的原因，其实，没有具体的原因，因为，这是经济政治和文化的较量，在改革开放之初，宝岛拥有着绝对的主宰地位，而现在，在中国这个庞大的经济体面前，宝岛已经被边缘化，你也知道，越是穷人，自尊心越强，目前，宝岛也面临这种狭义的思维，在宝岛的修真者眼里，大陆的修真者是因为他们的帮助之下而东山再起，而现在，反而被大陆的后起之秀超越，心情自然是不好过。”狼人叹息了一声。

　　“会不会打仗？”王蠢问道。

　　“打仗！你觉得宝岛还有资格和大陆打仗吗？”狼人苦笑道。

　　“没有。”

　　“是的，这就是宝岛修真者的悲哀，以前的时候，因为拥有武器和经济上的优势，宝岛上无论是修真者还是普通老百姓，都有优越感，而现在，这种优越感荡然无存，还时刻生活在惶恐之中，其心情可见一斑。”

　　“修真者会在乎这些事情？”

　　“修真者也是人，何况，修真者在俗世的力量越大，其修为也会越高。另外，这又要回到当初宝岛修真者帮助大陆修真者的事情上去了，当初，宝岛修真者帮助大陆修真者除了因为同根同种的原因之外，还有一个最主要的原因——修真材料。”

　　“修真材料！”

　　“是的，修真材料。和拥有几千年修真历史的大陆比起来，宝岛就是一处蛮荒之地，在那里，不仅仅是没有上古兵器神物，就是一些很常见的药材也找不到，更别提什么天材地宝。”

　　“你的意思是说，宝岛修真者帮助大陆修真者，主要是为了寻获一些对修真有益的材料。”

　　“是的。”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”王蠢冷哼一声。

　　“当然，也不能完全这样说，如果不是因为同根同种，就是再多的好东西，他们也不会提供帮助的。”狼人摇头道。

　　“那倒是。谢谢你的茶，这普洱茶不错，还有没有？我打包一点回家慢慢喝。”王蠢咧嘴笑道。

　　“啊……”狼人脸色一变，下意识捂住了胸口的一个龙纹图案的锦织缎匣。

　　“我靠，这么紧张！”王蠢想不到自己随口讨要点茶叶就让一直淡定的狼人变得不淡定了。

　　“咳咳……这茶……这茶很珍贵的……”

　　“如何个珍贵法？”王蠢一脸不屑之色，他虽然对茶叶没有什么研究，但是，经常在苏雪那里喝茶，也喝过不少好茶。

　　“这是周先生送给我的清代贡品普洱茶膏。”

　　“周先生……鲁迅？”

　　“是的，周……这茶是鲁迅和许广平夫妇共同珍藏，当初我去抢劫……咳咳……去拜访鲁迅的时候，与之秉烛夜谈，之后，他送了我一盒，我一直收藏，舍不得喝，直到刚才你来，才开开荤……”

　　“我的妈啊，原来是清代贡品普洱茶膏，这玩意儿我上次看过新闻，说鲁迅和许广平唯一的后人周海婴先生提供了一盒，共计二十八块，总重量105.6克，于2010年在荣宝春季艺术品拍卖会上以100.8万元易主，创造了每克近一万元的拍卖纪录。”

　　“是的，不过，它的珍贵不是钱的问题，而是罕有稀少了。”狼人轻轻的抚摸着手中的龙纹锦盒。

　　“那我岂不是刚才喝了你一万元一克的茶叶？”王蠢瞪大眼睛端起茶杯仔细端详杯子里面黑乎乎的茶叶，一脸不可思议的表情。

　　“……是的。”

　　“哈哈哈，别小气嘛，你都活了一百多年，肯定有不少的好东西，来来，给我打包一点，我回家慢慢喝，慢慢喝……”

　　原本情绪低落的王蠢突然变得心智不，一双骨碌碌转的眼睛散发着奇异的光芒，在狼人房间里面巡视，看的狼人心惊肉跳。

　　突然之间，狼人有一种引狼入室的感觉……


第488章 清朝贡品普洱茶膏

　　熟悉王蠢的人都知道，这厮是看到好东西就双眼发光，雁过拔毛的家伙，当他突然发现狼人这栋别墅里面可能遍地都是好东西之后，立刻蠢蠢欲动。

　　“你读过中国的史书吗？”狼人见势不妙，连忙转移话题。

　　“读过一些。”王蠢随口繁衍了一句，一双眼睛落在了那书架上面，此时，那些古老的线装书已经引起了他的巨大兴趣。

　　“这些年，我一直都在研究中国的史书，有了一点心得。”狼人看着王蠢那双眼睛，心脏怦怦直跳。

　　“有什么发现？”

　　狼人的话终于引起了王蠢的注意力，收回了目光，这让狼人长长的松了一口气。

　　“中国的历史，其实就是一部破而后立的历史，立起来之后，又捡起一些传统的东西，无论是精华才是糟粕，一律都翻出来嚼一遍……”

　　“破而后立……什么意思？”王蠢一愣。

　　“从远一点说，秦朝亡国之时，项羽火烧的阿房宫，被联合国科教文组织称之为世界上最大的宫殿基址，认为阿房宫是当之无愧的‘世界奇迹’，这表示，阿房宫不仅仅是中国历史上的一段传奇，更是世界历史文化遗产中的一块隗宝，然而，而就是这样一座‘天下第一宫’，却在历史上长河中渐次的失去了昔日的光……”

　　“我不明白，破而后立与阿房宫扯上了什么关系？”

　　“雄伟瑰丽的阿房宫被项羽一把火付之一炬，毁于一旦。”狼人叹息一声。

　　“你的意思是，中国每一次朝代更迭，都是一次破而后立？”王蠢似有所悟。

　　“是的，从最远到近代，你看看，那一次不是一场文化的灾难？始皇帝焚书坑儒到才过去几十年的那场大革命，都是血淋淋的教训，而这种教训，周二复返，无限的循环，成为了死结。”

　　“还真是这样，当初清朝入关，也是扬州三日，嘉定三屠，无不是对文化的摧残，但之后，满族人又捡起汉文化学习。”

　　“说好听点是汉文化的生命力坚韧，同化力度强，说不好听点就是被称之为传统文化的汉文化有着致命的弱点，因为，无论是外族人统治这片土地的时候，还是汉人自己统治这片土地的时候，都是先打倒，再扶持，我们刚才说到邓公的‘黑猫白猫’，就连经商也是如此，纵观中国几千年来的历史，有几个家族或者企业能够屹立几个朝代而长盛不衰？”狼人长长叹息了一声。

　　“哎，算了，这种事情知道多了忧心，我们只是历史中微不足道的一个小人物，哪怕是有忧国忧民之心，却无忧国忧民之力，还是自己活好一点，也不枉在人世间走一遭，好了，你说，我们是朋友吗？”王蠢问道。

　　“朋友……算是吧。”狼人一愣，他很想说和王蠢不熟，但这话终归还是无法当面说出来。

　　“幼儿园的老师都说过，好东西要和朋友一起分享，这鲁迅收藏过的清朝贡品普洱茶膏我喜欢，这样吧，我也不能太过分，一人一半，怎么样？”王蠢虽然被狼人的话题引开了注意力，但是，他还是惦记着狼人的清朝贡品普洱茶膏。

　　“咳咳咳……一半……”

　　“是啊，一半。”王蠢非常肯定。

　　“好吧，一半。”狼人一脸沮丧。

　　“你自己找个东西装，我喜欢这龙纹锦盒。”

　　“……好吧。”

　　狼人感觉心里堵得慌，却是不知道如何应付，像王蠢这样厚脸皮的人，哪怕是他活了一个半世纪，也是第一次遇上。

　　看着狼人小心翼翼，一脸肉疼的把一般普洱茶膏从锦盒里面倒出来，王蠢脸上都笑开了花。

　　当然，王蠢对喝茶并没有什么讲究，他在知道这是鲁迅收藏的清朝贡品普洱茶膏之后，第一时间就想到了苏雪，因为，苏雪喜欢喝茶，并且喜欢收藏各种各样的珍稀茶叶。

　　“你说我们是朋友吗？”正小心翼翼腾普洱茶的狼人突然问道。

　　“当然当然！”王蠢得了好处自然是要卖乖，连连点头。

　　“你的珍藏是什么？”狼人出其不意的问道。

　　“啊……”

　　“我觉得，既然我们是朋友，好东西就应该一起分享。”狼人很郑重的把锦盒送到王蠢的手中，看着王蠢微笑道。

　　“这……”

　　王蠢自然是不知道，狼人都活了一百多岁，吃的盐都比王蠢吃的米多，过的桥都比王蠢走的路多，刚才被王蠢摆了一道之后，立刻要找回场子。

　　事实上，狼人也要生活，更何况，还要过上高质量的生活，自然是免不得坑蒙拐骗，稍微思忖之后，便反将一军。

　　“有吗？”狼人深邃的目光盯着王蠢。

　　“……有。”王蠢吃人嘴软，拿人手短，他手里，可是还捧着清朝贡品普洱茶膏，自然是无法说出违心的话来。

　　“是什么？”狼人追问道。

　　“四相古玉。”王蠢垂头丧气的从脖子上取下四相古玉递给狼人，“送给你了。”

　　“送给我？！”狼人一脸震撼的接过四相古玉，一双手都忍不住微微颤抖起来。刚才狼人反将一军，只是给王蠢一点颜色看看，让他知道自己不是傻逼，却是做梦也没有想到，这一军，却是将出了一块四相古玉。

　　狼人虽然收藏颇丰，但多是俗世之物，像四相古玉这样价值连城的修真者物品简直是想都别想。

　　其实，别说是在狼人眼里，哪怕是在一些修真者眼里，王蠢身上的四相古玉都是可遇不可求的宝贝。

　　“送给你，谁叫你是我朋友呢。”

　　王蠢现在是悔断肝肠，早知道狼人会反将一军，打死他也不会讨要这一点普洱茶膏。

　　鲁迅收藏的清朝贡品普洱茶膏虽然珍贵稀少，但是，远远赶不上一块四相古玉的价值，如果折算现金计算的话，他手中的普洱茶膏，已经远远的超越了一万块钱一克的市场价值。

　　偷鸡不成蚀把米啊！

　　王蠢虽然心中哀嚎，却是还要装出一副大仁大义无所谓的样子，更是让他内心滴血。

　　一直以来，王蠢从不做亏本的买卖，但这一次，算是阴沟里面翻船了。

　　“太贵重了。”狼人爱不释手的把四相古玉抚摸了一遍有一遍后，又递给了王蠢。

　　“送给你了。”王蠢摆了摆手。

　　“我看你很舍不得。”狼人一脸古怪的笑容。

　　“是有点舍不得，但谁叫我们是朋友呢，既然大家是朋友，好东西自然是要一起分享。”王蠢现在是骑虎难下，只能硬着头皮充好汉。

　　“那多谢了。对了，为什么你会把我当朋友看？”狼人神不知鬼不觉的把四相古玉揣入了怀中，目光如同星空一般深邃。

　　“直觉。”

　　“直觉？”狼人一呆。

　　“是的，直觉，直觉告诉我，你会是一个好朋友。”

　　“……但是，直觉告诉我，你并不是一个好朋友。”狼人眼睛里面闪烁着一丝狡黠之色。

　　“啊……咳咳……”

　　“你也别心里面老想着吃亏了，我都活了一百多岁，也不能让一个后辈吃亏，这样吧，以后无聊的时候常来，如果这屋子里面有你喜欢的东西，你自己随便拿就是，也算是我们之间的交换。”

　　“好好。”

　　王蠢大喜过望，连连点头，“嗖”的一下跳起来，直奔那巨大的书架，不停的翻阅书的目录，速度之快，叹为观止，只是一炷香的时候，王蠢怀里已经抱了一大堆古书。

　　狼人站在一边观察，他发现，王蠢所拿的书，都是一些罕见的孤本，多以修真养身为主的书，在收藏市场上无不是稀罕之物，虽然无法和价值连城的四相古玉相提并论，但其价值，也无法用金钱衡量。

　　此时，狼人和开始的王蠢一样，也是骑虎难下，他说让王蠢随便拿，虽然是因为四相古玉而起了感激之心，但也有一些客套成分在里面，毕竟，正常人是不会像王蠢这样肆无忌惮……

　　……

　　“多谢多谢了，我以后会常来的。”

　　王蠢抱着一大堆书和鲁迅夫妻收藏的清朝贡品普洱茶膏，一脸心满意足的对送到门口的狼人道谢。

　　“不用不用，以后常来就是。”狼人违心的应答着，下意识的摸了一下怀里的四相古玉，心中算平衡了不少。

　　一直目送着王蠢消失在夜幕之中，狼人这才返身进屋。

　　“朋友。”

　　狼人抚摸着手中的四相古玉，感受中那温润的玉质，脸上泛起一丝暖意。

　　狼人活了一百多年，洞悉人心，在他眼里，王蠢虽然有些偷奸耍滑，但本质不错，如果换了一个大奸大恶之人，绝对不会说身上有四相古玉，更不会把四相古玉轻易送人，光是凭这一条，王蠢这个朋友就值得交往。

　　不得不说，狼人的洞察力还是不错的，王蠢这个人，只要是被他当朋友看，除了女人无法分享之外，任何东西都可以分享。

　　当然，狡猾世故的王蠢也不是狼人所想象的那样单纯，如果他只有一块四相古玉，是断然不会拿出来送给狼人。

　　离开了狼人的别墅之后，王蠢立刻把书籍全部送入空间戒指里面。

　　这一趟，王蠢虽然损失了一块四相古玉，收获也还算丰盛，而且，以后还多了一个去处，闲得无聊的时候，不仅仅可以跑到狼人的别墅听狼人将故事，还可以挖掘宝藏。

　　想到以后可以随便乱翻狼人的收藏，王蠢就有些小激动。

　　“咚咚……”

　　“谁？”房间里面，响起了苏雪悦耳的声音。

　　“是我。”王蠢捧着龙纹锦盒站在苏雪的门外。

　　“来了。这么晚？”苏雪打开房门，皱眉看着外面的王蠢，但并没有让他进屋的意思。


第489章 精神力驾驭者的蜕变

　　“不晚不晚。”

　　王蠢可不管苏雪并没有让他进屋的意思，嘿嘿笑着侧身挤了进去。

　　“今天心情不错啊。”苏雪关好门。

　　“是啊，还不错，送给你的。”王蠢献宝似的把龙纹锦盒递给苏雪。

　　“什么？”苏雪接过龙纹锦盒，一脸淡然之色。

　　“这是鲁迅收藏的好东西。”

　　“鲁迅收藏的？”苏雪娇躯微微一震。

　　“清朝贡品普洱茶膏，我知道你喜欢喝茶，特别厚着脸皮找别人要了一些。”王蠢不遗余力的邀功。

　　“啊……还真是秦朝的供品普洱茶膏。”

　　苏雪打开锦盒一看，一脸惊喜之色。

　　“喜欢吗？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“喜欢。”

　　“是你的了。”

　　“谢谢你。”

　　“这可是用一块四相古玉换的。”

　　“什么！”原本已经坐下的苏雪赫然站了起来，一脸不可思议的表情。

　　“没事，我有很多四相古玉。”王蠢不以为意道。

　　“四相古玉太贵重了，你还是换回来吧。”苏雪一脸慎重道。

　　“算了，已经换了，何况，你也喜欢。”

　　“谢谢你。”苏雪迟疑了一下。

　　“不用，最近麻烦你太多了，一盒茶叶不足以表达我的谢意。”王蠢看着苏雪。

　　“没事，我帮你就是帮我自己。”苏雪摇了摇头，抿嘴一笑。

　　“无论怎么样，我还是要感谢你，如果没有你帮忙，我很多事情都没法办成。”王蠢真诚的看着苏雪。

　　“你总是能够令人心软。”苏雪轻轻叹息了一声。

　　“啊……什么意思？”王蠢一愣。

　　“没什么意思，只是感慨一下。”苏雪轻轻把玩着精致的龙纹镜盒，一脸若有所思。

　　“苏雪，我去异空间办点事情，这次去的时间可能要长一点，麻烦你帮我照顾小黑。”王蠢此时可没有心思推敲苏雪内心的想法。

　　“去吧，我顺便品尝一下鲁迅收藏的清朝贡品普洱茶膏。”苏雪点头。

　　“小黑还在长身体，基本上吃饱了就睡，只要有吃的，它是不会乱跑的。”王蠢道。

　　“我知道。对了，明天你可能要和王汉朝比赛了。”

　　“这么快？”王蠢身躯一震，要来的终于还是要来了。

　　“因为举行演唱会腾出场子的原因，比赛的速度加快了很多，按照比赛的速度，如果不出意外的话，你们那一组，明天就要选出最后决赛的人选了，也就是说，只要你和王汉朝都获得了最后胜利，明天你们就要进行小组决赛了。”

　　“嗯。”

　　“你有把握吗？”苏雪明亮的眸子盯着王蠢。

　　“有！”王蠢斩钉截铁道。

　　“王汉朝可是拥有二十四对基因的超人，非常强壮！”苏雪一脸凝重道。

　　“我也很强壮！”王蠢握紧拳头，弯起胳膊。

　　“嗯。”苏雪看了一眼王蠢的手臂。

　　“你不相信我？”王蠢自然看出苏雪对他没有信心。

　　“……”苏雪张了张嘴，终究还是没有说话。

　　“你有针吗？”王蠢问道。

　　“有。干什么？”

　　“你拿出来，大头针也行。”

　　“哦……”

　　很快，苏雪就找出来了一根大头针。

　　“用针刺我的手臂。”王蠢撸起衣袖，露出健壮的手臂。

　　“啊……”

　　“刺就是了，没事的。”王蠢肯定的点头。

　　“好……啊……”

　　苏雪用针尖在王蠢的手臂上轻轻一刺，让她不可思议的一幕出现了，她手中锋利的针尖，就像刺在了钢板一样。

　　“用力！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯。”

　　苏雪定了定神，狠狠的用力刺下去，针尖依然纹丝不动。

　　“怎么样？”王蠢脸上露出一丝得意的表情。

　　“你什么时候变得刀枪不入了？”苏雪一脸惊叹道。

　　“我虽然无法突破心动期，但是，横练功夫已经非常瓷实，当然，并非是真正的刀枪不入，如果遇到力量大的，一样可以伤害到肌体。”

　　“这样已经很厉害了。”苏雪一阵失神，她没有想到短短一段时间，王蠢的进步居然如此神速，其实，苏雪不知道，这些天，王蠢几乎是每天都前往异空间修炼，而地球的一个小时，就相当于异空间的二十天左右，算起时间来，王蠢已经修炼了数月之久，其能力自然是不能用地球的修炼时间来衡量。

　　“相信我，我会打败王汉朝的，不，我会杀死他的！”王蠢脸上的表情变得无比的狰狞，仿佛一头食肉凶兽，杀气腾腾。

　　“我相信你。”

　　苏雪感受到了王蠢那发至于内心的杀气，一阵胆战心惊。

　　没有人苏雪更了解王蠢，可以说，苏雪是看着王蠢变得强大，要知道，当初王蠢和苏雪一起去泰山的时候，王蠢还打不过苏雪，而现在，苏雪已经远远不是王蠢的对手了。

　　“我走了，小黑就交给你了。”王蠢召唤出小黑，小黑出现后，鼻子一耸，立刻轻车熟路的冲向冰箱，熟练的打开冰箱，撕开一袋康师傅方便面大嚼起来，发出“咯吱咯吱”的脆响。

　　“该死的吃货！”王蠢骂了一声。

　　“小心一点。”

　　“嗯。”

　　王蠢点了点头，默念咒语，凭空消失。

　　看着王蠢凭空消失后，苏雪看着正在大吃特吃的小黑一阵发呆，然后，目光落到了手中的龙纹镜盒上面，莫名的，心中一暖。

　　王蠢这个人，大大咧咧，但总是会让人不经意的感动。

　　苏雪感觉暖融融的并不是因为王蠢给她换了一盒好茶叶，而是因为王蠢看到好茶叶的时候想到了她，甚至于不惜动用一块价值连城的四相古玉交换这盒茶叶……

　　……

　　王蠢出现在了老地方。

　　时间又过了一年多，刀刃峰的黑暗世界并没有什么变化，依然寒风凌冽，夜空之下不时响起鬼哭狼嚎的声音，令人毛骨悚然。

　　原本被一些动物挖得千疮百孔的荒原之上，已经被风沙荡平，千千万万的小动物寻找大白兔奶糖的壮观场面不复存在。

　　王蠢在附近找了一圈，找到了小黑的巢穴，除了发现一些白骨，并没有什么其它的发现。

　　从白骨的大小可以看出，小黑所猎食的动物体型已经越来越大，这说明，小黑已经变得越来越强壮了。

　　不知道小黑变得强大之后会是怎么样？

　　兜了一圈之后，胡思乱想的王蠢直奔刀刃峰城堡。

　　“黑暗之神，君临天下！”

　　眼看着那高耸的城堡在黑暗之中露出雄伟的轮廓，王蠢一阵热血沸腾，赫然仰天一声长啸。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神……”

　　……

　　听到王蠢熟悉的声音，城墙之上立刻响起惊天动地的雄壮声音，直冲云霄，立刻，一支精锐骑兵迎了出来。

　　让王蠢惊讶的是，在天空之中，居然也有数十个精神力驾驭者凌空飞来。

　　在骑兵和精神力驾驭者的簇拥之下，王蠢王者归来。

　　刀刃峰的城堡并没有什么变化，只是城墙因为风蚀而变得更加斑驳，多了一种沧桑和历史的厚重感。

　　从刀刃峰下来，一如既往的，整个刀刃峰野蛮人部落都沸腾了，野蛮人发出巨大的声音欢迎着黑暗之神降临人间。

　　九殿驻扎在石头城开疆裂土，阿达留守管理刀刃峰的野蛮人部落。

　　王蠢在刀刃峰野蛮人部落逗留了两天。

　　这两天，王蠢巡视了整个野蛮人部落。

　　和上次比起来，刀刃峰野蛮人部落并没有明显的变化，变化主要是在一些细节上面，譬如，从石头城移栽过来的红薯已经大规模培育，而养殖的家禽牲口已经初具规模，其中，龙马的数量最多，在数十里之外，有一个巨大的牧场，养育的龙马数量已经高达五百之多，而且，这还不包括一些已经驯养征用的龙马。

　　衣服已经完全普及，就连一些社会地位极低的野蛮人，身上都穿上了衣服。

　　令人惊喜的是，衣服已经不是开始的灰色，开始出现了一些鲜艳的颜色，很多野蛮人少女穿得花枝招展，令王蠢怦然心动。

　　冶金的发展已经达到了一个新的高度，野蛮人已经寻找到了很多合金配方，无论是武器还是农具，品质都提高了不止一个档次。

　　说到武器，这里要特别指出来的是，铁人寻找到了一种新的金属比例配方，所冶炼打造的武器装备轻巧坚固，锋利耐用，弓箭的射程已经高达两百五十米，换上合金箭头之后，穿透力极为惊人。

　　据阿达说，目前，拥有了新的武器装备的野蛮人，在单兵作战能力方面，已经能够与狼人抗衡。

　　不过，狼人现在已经不是野蛮人最大的敌人，因为，狼人改变了侵略的习性，而是开始和野蛮人做生意。

　　“生意”这个词汇开始出现在了阿达的嘴里。

　　当王蠢听到那“生意”和“经济”这些新的词汇时候，立刻就想到了女魔头李珂珂。

　　说到狼人，在刀刃峰的市场里面，王蠢发现了不少狼人光明正大的和野蛮人交换物品，而野蛮人对狼人的态度似乎已经到了见怪不怪的地步，就连一些小孩，也敢在狼人周围独自活动。

　　很显然，这段时间，李珂珂致力于改善狼人与野蛮人之间的关系，而且，已经初见成效了。

　　这洪荒社会，要想化解野蛮人和狼人的恩恩怨怨其实很简单，毕竟，无论是狼人还是野蛮人，他们的思想都还处于单纯懵懂的状态，只要去刻意的引导，并不是多困难的事情，何况，李珂珂可是狼人的女神，她的意志力，很容易在狼人里面贯彻下去。

　　在两天的了解之中，王蠢发现，变化最大的是精神力驾驭者。

　　精神力驾驭者已经找到了更多利用能量石的方法，他们已经能够轻易的激发能量石的能量，而且能够在空中自由飞行。

　　当王蠢看到精神力驾驭者在能量石上刻画出一些繁复晦涩的符文时候，感概万千。

　　只是短短一年的时间，野蛮人精神力驾驭者已经在他传授的符文上面演化出了无数新的技巧，而这些技巧，就连王蠢都搞不懂。

　　毫无疑问，精神力驾驭者已经知道了利用能量石的秘密，而这些秘密，只有精神力驾驭者知道，就连王蠢这个异空间的符文鼻祖都无法弄明白。

　　其实，王蠢弄不明白是很容易理解，因为，他不是精神力驾驭者，而精神力驾驭者是野蛮人之中一个非常特殊的群体，他们不是修真者，而是拥有某一种特殊的能力，就像地球上水系魔法师一样，对水有着独特的见解和控制能力。

　　王蠢见识了精神力驾驭者的力量，他们能够用一块指头大的能量石把一座山峰夷为平地……

　　……


第490章 白人

　　两天后，王蠢怀着巨大的震撼离开了刀刃峰野蛮人部落，当然，在离开之际，王蠢还没有忘记，在神殿里面，为所有的新生儿童祈福，这已经是王蠢每次到来的惯例了。

　　祈福的过程不用细说，无非是装神弄鬼一番，为野蛮人灌输一些精神上的力量，巩固一下黑暗神教在野蛮人心中的地位。

　　王蠢的目的地是东方的海峡。

　　王蠢并没有忘记自己的承诺，她这次来，除了修炼之外，主要是要把女魔头李珂珂带回地球。

　　这一次，王蠢并没有带人在身边，而是沿着刀刃峰光明一侧往东方行走，当然，王蠢为了避免沿途碰上野蛮人而耽误时间，离刀刃峰保持着数十公里的距离，这个距离，刚好让他能够看到刀刃峰作为参照物避免迷路。

　　沿途的美景美不胜收，各种各样的奇花异草让人眼花缭乱。

　　王蠢并没有心情观赏风景，他每时每刻都在训练。

　　因为比赛迫在眉睫，王蠢现在的训练极为残酷，近乎于自残。

　　针尖无法刺入的肌体还无法阻挡王汉朝那强大的破坏力。

　　王蠢曾经见识过王汉朝与血族亲王战斗的恐怖力量，而现在的王汉朝，更胜往昔。

　　要想杀死王汉朝，唯一的办法就是比王汉朝更强，更狠！

　　王蠢脱得只剩下一条裤衩，催动着灵气，如同一辆坦克一般在森林草原上奔跑，一路摧枯拉朽，就像一台割草机，所过之处，不是飞沙走石就是木屑漫天，气势骇人听闻……

　　……

　　王蠢的修真目前停滞在心动期，唯有在横练上面下工夫，像这种在荒原森林之中疯狂的冲刺除了能够培养一往无前的气势之外，还能够让身体变得越发坚韧。

　　目前，王蠢的身体就像钻石一样坚硬，也像钻石一样易碎，所以，他要通过疯狂的训练让身体变得钢铁一般坚韧。

　　马不停蹄夜以继日的训练让王蠢的皮肤变得黝黑，胡子拉碴，只是第五天，王蠢就与野蛮人无异。

　　第六天的时候，王蠢闯入一片树林，原本如同推土机一般的身体赫然停了下来，原因很简单，他闯入了一座原始的市场。

　　这不是野蛮人的市场，而是狼人的市场！

　　市场规模并不是很大，以物易物的狼人大约在一千人左右，星罗棋布，在树林里面占据着一些有利的位置，异空间的商品在这里应有尽有，除了一些猎物之外，还有很多武器甲胄。

　　让王蠢惊喜的是，他看到了少量的野蛮人在狼人聚居区活动，他们用龙马驮运物资，所出售的物品多是刀刃峰的一些武器装备，还有一些布匹以及成品衣服之类的。

　　在狼人聚居区，王蠢已经看到了很多狼人穿上了衣服。

　　刀刃峰野蛮人的文化不仅仅是入侵了石头城的野蛮人，对狼人的影响也是巨大的，王蠢仔细观察发现，狼人的很多行为举止已经向野蛮人靠拢。

　　文明，正在这片土地上生根发芽，开枝散叶！

　　王蠢在这一片狼人聚居区停留了一个多小时，他的活动并没有收到狼人的干扰，很多狼人都对他报以微笑，甚至于有狼人热情的邀请王蠢共进午餐，一起吃肉喝酒，气氛极为热烈，甚至于，还有人与王蠢比赛谁的力气大，当然，最后的胜利者是王蠢，这使得一群狼人看向王蠢的时候，目光之中无不是充满了敬畏之色。

　　从上次和女魔头李珂珂在那艘巨无霸的宇宙飞船那里分手之后，时间差不多已经过去了两年半，很显然，这两年多的时间，李珂珂付出了很大的心血，要不然，狼人对野蛮人的态度绝不会是这样。

　　毫无疑问，李珂珂的付出已经获得了丰厚的回报，野蛮人和狼人彼此之间，都正在逐渐接受对方，一些胆大的野蛮人和狼人，则是深入到了对方做生意，为双方带去了和平的意向……

　　……

　　欣慰的王蠢离开了狼人部落，开始继续他的旅程。

　　王蠢的训练从一开始的残酷到后面的惨烈。

　　为了让身体变得更为强横，王蠢甚至于撞击眼前的一切障碍物，无论是岩壁还是参天大树，都是他的目标，每一次撞击都是惊天动地，排山倒海，甚至于让悬崖崩裂。

　　这种惨烈的修炼让王蠢的身体素质得到了野蛮的成长，他的每一根经脉，每一条肌肉，没一寸肌肤，都得到了反复的淬炼。

　　心动期也达到了临界点，开始出现萌动。

　　很显然，王蠢突破心动期已经是迫在眉睫，但是，让他焦虑的是，就是这迫在眉睫的感觉，却又总感觉差了一口气。

　　王蠢摒除了无法突破心动期的焦虑，开始心无旁骛的锤炼身体的强度，在这种专注之下，王蠢的身体一次又一次的蜕变。

　　人类身体的蜕变不像是蛇脱壳，而是内部发生了质的变化。

　　为了适应擂台比赛，王蠢刻意没有使用武器，赤手空拳的在荒原之中修炼。

　　“蓬！”

　　一声惊天动地的巨响声中，一棵数人合抱的参天大树被王蠢一拳击打在树干之上，树干上留下了一个漆黑的洞口，当王蠢的铁拳收回来之后，树干落下一阵密密麻麻的树叶雨，树叶纷纷扬扬，蔚为壮观。

　　“王汉朝，我就不信打不死你！”

　　王蠢心中一阵发狠。

　　待得王蠢离开那棵树不到十分钟，原本生机勃勃郁郁葱葱的大树开始变得枯黄，茂盛的树叶随着微风飘落，只是半个多小时，一棵巨大的树木就变成了枯枝，死气沉沉。

　　王蠢那一拳的力量，不仅仅是摧毁了大树的生机，还让大树的水分急剧流逝……

　　……

　　越过原始森林，前面是一片广袤的草原，草原绵延起伏一眼看不到尽头，入眼尽是嫩绿，极为养眼。

　　草原上的天空，蓝天白云，令人心旷神怡。

　　草原上活动着很多食草动物，悠然自在。

　　或许是因为王蠢只有一个人，且身上没有携带武器，食草动物只是与王蠢保持一个安全的距离，并没有逃之夭夭。

　　此时此刻，王蠢已经连续高强度修炼了半个月之久，虽然依然经历充沛，但人类的习惯已经根植在了灵魂之中，便找了一处草窝躺了下来。

　　身下是嫩绿的草地，天空是蓝天白云，这普普通通的一幕，在地球上却是变得越来越罕见。

　　不知道异空间的未来会是如何发展？

　　野蛮人也会有拥有高科技吗？

　　黑暗神教会像地球上的佛教道教基督教一样源远流长吗？

　　……

　　胡思乱想之间，王蠢昏昏沉沉的睡着了。

　　这是一个好觉，因为，王蠢已经很久没有睡得这么踏实了……

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　突然，大地一阵震动惊醒了王蠢，王蠢弯腰坐起，之间周围的食草动物纷纷逃窜，其中有一头惊慌失措的食草动物还差点踩上了王蠢。

　　发生了什么？

　　王蠢刚刚挺身站起，突然，从四面八方围拢过来数千狼人，他们开始屠杀食草动物。

　　原来是围猎！

　　看来，这里已经接近了东方海峡。

　　很快，狼人们发现了王蠢，但是，他们并没有对王蠢露出敌意，而是分了王蠢一块兽腿之后便急急忙忙的离开了。

　　不对劲！

　　王蠢看出狼人们似乎很着急，哪怕是狩猎这么重要的事情都不敢耽误时间。

　　难道他们遇到了难题？

　　王蠢随着大队的狼人往东方进发，一路上，不停的有狼人劝说王蠢，希望王蠢离开。

　　王蠢的执意让狼人们放弃了劝说，开始告诉了王蠢发生了什么事情。

　　东方海峡的狼人与另外一个人种发生了战斗——白人。

　　白人！

　　王蠢心神一震，一直以来，王蠢以为这异空间只有野蛮人和狼人，直到现在他才知道错了。

　　白人！

　　白人！

　　这异空间到底有多大？

　　还有没有黑人？

　　怀着疑惑，王蠢跟随着狼人的大部队到达了一座狼人修建的城池。

　　和野蛮人修建的雄伟城池比起来，狼人修建的城池要简陋得多，无非就是搬运一些乱石码放在一起，形成巨大的障碍物。

　　从城池的形式看，狼人也在像野蛮人学习。王蠢所传播的文明，不仅仅是在野蛮人之中，也对狼人形成了潜移默化。

　　在城池附近，有一个巨大的市场，成千上万的狼人在里面活动，其中，还有为数不少的野蛮人。

　　看来，狼人与野蛮人之间的敌意，正在一点一点的消除，假以时日，双方将会融合在一起。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　就在王蠢准备在市场上逛一会儿的时候，突然，远处传来惊天动地的喊杀声，刚刚狩猎回来的一、狼人纷纷投入到了战斗之中，如同蚂蚁一般往那简陋的城墙上爬了上去，前仆后继，悍不畏死。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　……

　　天空的箭羽密密麻麻，如同乌云压顶一般。

　　在一阵撕心裂肺的惨叫声中，不计其数的狼人倒在了血泊之中。

　　王蠢发现，强壮的狼人在那利箭之间不堪一击，哪怕是射中了不是致命的部位，伤口也会散发出一阵青烟，狼人脸上露出痛苦的表情，在地上翻滚挣扎，失去战斗力，其装惨不忍睹。

　　很显然，那些箭羽被施加了咒语，或者说是被类似于圣水之类的东西侵泡过。

　　王蠢趁乱捡起了一支利箭仔细观察。

　　果然！

　　在利箭上面，刻有十字架的标示和一些复杂的符箓。

　　看来，圣骑士的死亡并没有让战争结束……


第491章 狼人小队

　　冒着箭羽，王蠢登上了简陋的城墙。

　　眼前的一幕让王蠢惊呆了。

　　城墙外面，是密密麻麻白人步兵，他们排列成为方阵，前面树立起巨大的盾牌，后面的人弯弓搭箭，一轮一轮，一波一波。

　　白人的总数量其实并没有狼人多，最多也有在三千人左右，甚至于，他们的弓箭射程还不及狼人，但是，他们军阵严明，防守可谓是铜墙铁壁，没有丝毫的破绽，这使得狼人的反击显得极为苍白无力。

　　和近乎于赤身裸体的狼人比起来，白人除了弓箭射程不及狼人之外，但防护却是极为出色，除了战阵前面有巨盾形成保护之外，每一个白人士兵都披着厚重的甲胄，哪怕是狼人的利箭射到了他们身上，也不一定能够穿透那坚实的甲胄。

　　狼人伤亡是巨大的，不停的有狼人倒在血泊之中，哪怕只是受伤，也会因为利箭上面的符箓而失去战斗力，反观白人的伤亡却是微乎其微。

　　狼人的箭雨落在战阵里面，甚至于都引不起丝毫的波动。

　　白人的战阵如同在水流中的巨石，巍然不动，一点一点的逼了过来，气势雄伟，无比壮观。

　　铁甲洪流！

　　莫名的，王蠢想到了上面的词汇。

　　随着白人一点一点的推进，巨大的战斗方阵很快就兵临城下，此时，城墙上狼人的尸体已经是堆积如山。

　　好在的是，当白人士兵的方阵移动到了城墙之下的时候，原本掩护在巨盾后面的白人弓箭手也暴露在了城墙上的狼人箭羽之下。

　　狼人原本就是居高临下，加上他们更为强壮，且弓箭的穿透力更强，白人士兵开始如同割麦子一般一片一片的倒下……

　　……

　　遗憾的是，这种令人振奋的一幕稍纵即逝，因为，白人意识到无法攻克城墙之后，立刻有序的后撤，在撤退的时候，他们甚至于带走了每一具尸体，战场上干干净净，连一张弓都没有留下。

　　来得快去得快，从王蠢登上城墙观战到战斗结束，也就差不多一炷香的时候，而正是这短暂的时候，却让王蠢感觉过了几个小时。

　　这场战争让王蠢内心的震撼无以复加。

　　和刚才这场成建制的战争比起来，王蠢发现，他以前指挥野蛮人打仗完全就是小孩子过家家，大家发一声喊，然后一哄而上，赢了就死命的追加，输了就亡命的逃窜……

　　……

　　短暂的战斗极为惨烈，狼人死亡了大约八百多人，还有五百多人身负重伤失去了战斗力。

　　在这蛮荒的社会，受伤或者是失去战斗力，与死亡没有什么区别。

　　让王蠢郁闷的是，狼人们对死亡并没有什么恐惧，或者说他们已经麻木了，当战斗结束之后，狼人便散了，有些狼人甚至于直接跑到市场上摆摊。

　　毫无疑问，和野蛮人比起来，狼人的智商明显不够，丝毫没有战争的紧迫感，而且，狼人并没有专业的军队，他们拿起武器就是士兵，放下武器就是商人，压根就谈不上协同作战，他们唯一的优势就是悍不畏死和强大的机动能力。

　　掠夺成性的狼人居然沦落为了商人，这是王蠢始料未及的。

　　通过刚才的观察，王蠢发现，白人的力量和速度和野蛮人差不多，也就是说，在这两个方面，白人在狼人面前完全处于弱势。

　　白人能够在与狼人的战斗之中获得绝对的控制权，主要是因为他们武器装备，还有他们的军事指挥才能。

　　从目前的情况看，狼人成了受攻击的一方，而白人，完全成为了侵略者。

　　莫名的，王蠢想起了美国的印第安人。

　　此时，狼人的命运就像丛林中的印第安人，虽然有着强大的狩猎技能和野外生存能力，但是，在先进的武器面前，面对白人的入侵没有丝毫的反抗能力。

　　当然，最重要的原因是，狼人缺乏优秀的指挥官。

　　王蠢开始打听女魔头李珂珂的消息，因为与狼人语言不通，问了很多的狼人，才获得一些零零碎碎的消息，直到问到了一个摆摊的野蛮人，才知道一些确切的消息。

　　原来，这里并不是白人与狼人之间唯一的战场。

　　在百里之外的东方海峡，李珂珂正率领着狼人对抗来之于海外的白人入侵，而这里的白人，是绕过了李珂珂的防线，试图从背后包围李珂珂的狼人军队，断绝她的退路，但白人没有想到，这里已经是狼人的聚居区，生活着很多狼人，然后，突防的狼人军队决定攻陷这座城池，避免腹背受敌。

　　但因为这里居住的狼人数量实在是太庞大了，总人数超过了三万，而且，狼人乃是天生的战士，哪怕是拿起一块石头，一根树枝，就会变得极具破坏力，所以，白人与狼人之间的战斗陷入了胶着状态。

　　战斗已经持续了一个星期，白人一开始强攻城池付出了血淋淋的代价之后，开始改变策略，通过强大的防御能力，一点一点的猎杀狼人。

　　这段时间，白人获得了辉煌的战果，几乎是每天，白人都要收割近千的狼人生命，如果不是因为后勤补给不足，最多三天的时间，就可以攻陷狼人的防线。

　　当然，按照这种趋势发展下去，结果不会改变，唯一的区别只是时间会拖得长一天，或许是十天，或许是半月……

　　……

　　李珂珂有难！

　　得知李珂珂的消息之后，王蠢心急如焚，恨不得立刻飞到东方海峡，把李珂珂带走。

　　就在王蠢准备离开这座简陋城池，看到一群狼人挖坑，把一具一具尸体扔进坑里面掩埋的时候，他改变了主意。

　　如果此时离开，毫无疑问，狼人这座简陋的城池迟早都会沦陷，哪怕是白人不杀光狼人，城破之后，狼人也会四散逃逸，到时候，要想再把他们召集起来对抗白人就难了。

　　异空间不是地球，没有高度发达的通讯设备，一旦狼人逃逸到了那莽莽的原始森林之中，要想联系上，绝非一朝一夕的时间了。

　　此时，帮助狼人打败白人就是帮助东方海峡的李珂珂，因为，这座城池破了之后，李珂珂所率领的狼人部队将腹背受敌，逃无可逃。

　　目前，狼人虽然和野蛮人一样是群居在一起，但是，和野蛮人比起来，狼人的生存能力更强，他们在遇到了大的战争失败后，就会三五成群的离开原居地，占领一块地盘，重新再来。

　　也就是说，如果狼人落败，要把一盘散沙的他们召集起来卷土重来，需要一个极为漫长的时间。

　　另外，白人攻陷了狼人的城池之后，那么也就意味着，他们的下一个目标就是刀刃峰的野蛮人。

　　对于刀刃峰的野蛮人来说，狼人现在变成了他们的安全屏障和缓冲带。

　　如果是以前，对于白人攻打狼人，王蠢自然是喜闻乐见的，毕竟，那时候的野蛮人和狼人简直是不共戴天，而现在就不一样了，通过李珂珂两年多的努力，狼人与野蛮人之间的仇怨已经平息了不少，双方的商贸互动越来越频繁，按照这种趋势发展下去，狼人和野蛮人迟早有一天会化干戈为玉帛。

　　毫无疑问，此时帮狼人不仅仅是帮李珂珂，更是帮助刀刃峰的野蛮人。

　　目前，摆在王蠢面前有个现实的问题。

　　要如何组织狼人有效的对抗白人？

　　无论是数量还是后勤补给，或者是力量和速度，狼人都占据绝对的优势，而白人，唯一的优势是训练有素，能够令出如山，拧成一股绳，且有着强大的防御能力。

　　莫名的，王蠢想到了成吉思汗王朝，当时的西方国家两军对垒的时候，也是摆好方阵，做好充足的防御，然后光明正大的战斗，但是，这种呆板的战斗模式很快就在蒙古游骑兵的铁蹄之下化为齑粉。

　　王蠢的大脑不停的搜索着中国古代历史，飞速的转动着，很快，他就找出了应对之法。

　　当初，野蛮人对狼人的时候，吃亏就在于无法在速度和力量上战胜狼人，这种局面直到龙马的出现才改变，拥有了龙马之后，野蛮人的速度和力量都得到了弥补。

　　而现在，狼人面对白人一样占据有速度和力量的优势，但是，令人遗憾的是，因为狼人模仿野蛮人，放弃了自己的速度和力量，而是死守这座简陋的城池。

　　王蠢不知道，狼人坚守这座城池除了是对抗白人之外，最只要的原因是保护城池里面的市场。

　　事实上，这座城池的修建，也是因为这座市场让狼人尝到了好处。

　　对于一根筋的狼人来说，这座市场比他们的生命都还重要，现在的狼人，都热衷沉迷于经商，也正是因为经商，磨砺了他们的狼性，使得他们能够与野蛮人和平共处。

　　要想让狼人发挥出力量和速度的优势，就必须要说服狼人。

　　王蠢还没有膨胀到认为自己能够说服一根筋的狼人。

　　当然，这难不倒王蠢。

　　对于王蠢来说，根本就不需要说服数万狼人，他只需要带领一小群的狼人做出榜样，就能够让其它的狼人效仿。

　　现在，王蠢所面临的难题是如何让一小群狼人跟着他战斗。

　　当然，这也难不倒王蠢。

　　在市井长大的王蠢可不是省油的灯，如果连一群智力未开的狼人都无法怂恿，那他也就不是王蠢了。

　　王蠢采取的办法直接有效。

　　重赏之下必有勇夫！

　　王蠢从空间戒指里面随便弄出一些小玩意儿和几包零食，就让十几个强壮的狼人跟随在了左右。

　　搞定一群狼人之后，王蠢开始在市场上大肆收购品质良好的弓箭甲胄，短短一个小时不到，一支由王蠢领导的精锐狼人小队就建立了。

　　当然，说起来似乎很简单，实际上的操作并不是想象的那么容易。

　　如果不有空间戒指，王蠢根本就不可能说服十几个狼人为他卖命。

　　如果不是因为李珂珂这两年多来化解了狼人与野蛮人之间的恩怨，王蠢也不可能如此顺利，要知道，以前的狼人，压根就没有信誉，直接就开抢了，犯不着拿命来换东西。

　　王蠢的行动很快就引起狼人们的注意，当狼人们注意到王蠢的时候，王蠢已经带着一群高兴得手舞足蹈的狼人翻越了城墙，朝白人的营地扑了过去。

　　狼人们一个个目瞪口呆，在他们眼里，王蠢和一群狼人的行动与自杀没有什么区别。

　　当然，王蠢身后的十几个狼人却没有这种感觉，他们已经完全沉浸在喜悦之中，他们做梦都想穿上一套身上的甲胄，拥有一套手中的武器，而前面那个胡子拉碴的野蛮人，让他们在短短一个小时不到的时间，就完成了自己毕生的梦想……

　　……


第492章 游骑兵战术

　　刀刃峰的高品质武器口碑，已经传遍了狼人活动的每一个角落。

　　就如同每个地球男人都有一个跑车梦一样，异空间的狼人，都希望拥有一套来之于刀刃峰的高品质武器甲胄。

　　问题是，别说是一整套来之于刀刃峰的武器装备，哪怕是获得一张弓，一把刀，都要付出极大的代价。

　　通常，狼人多是用一些猎物和极为罕见的骨材来换取来之于刀刃峰的武器，但因为需求量太大，武器供不应求，这使得绝大部分的狼人只能在市场上看着武器吞口水，而无法实现自己的梦想。

　　在狼人们眼里，王蠢就是一个大土豪，他能够分分钟实现每一个人的梦想。

　　事实上，王蠢不是土豪，而是携带着一枚空间戒指。

　　在王蠢的空间戒指里面，堆积着不计其数来之于地球的小玩意儿，里面一个杯子，或者是一把精致的匕首，乃至于一个玻璃珠，都可以换到一些贵重的武器或者重要的物资。

　　无论是狼人还是野蛮人，都无法抵御来之于地球商品的诱惑。

　　地球的工业品在这洪荒的星球上面，散发出巨大的魔力，让狼人和野蛮人如痴如醉，沉迷其中不能自拔。

　　没有人深究王蠢身上的为什么会有取之不尽的好东西。

　　值得一体的是，为了便于与狼人沟通，王蠢身边还有一个野蛮人，作为与狼人沟通的桥梁。

　　十几个强壮的狼人看着前面带队的王蠢，目光之中露出无尽的狂热，因为，王蠢已经答应了，只要他们完成任务，还会给他们每人发一些小玩意儿。

　　或许现代的人类无法理解异空间狼人对地球工业品的痴迷，其实道理很简单，现在的狼人，就相当于地球大山里面没有见过世面的孩子，想想，如果一个大山里面的孩子看到大城市孩子玩的一些机器人和玩具枪是怎么样的情形？

　　因为王蠢调教过小黑和大恐龙，所以，他对通过物资来驾驭狼人可谓是轻车熟路，只是略施小计，一群狼人便对他忠心耿耿。

　　在数千狼人的目光之下，王蠢和十几个全副武装的狼人直奔白人的营地。

　　白人的营地就在不远处，与狼人的城墙保持着大约三里的距离，在一处山坡上，不仅仅是可以监视不远处的狼人，还可以随时随地的发动攻击。

　　白人营地周围长满了低矮的灌木荆棘，偶尔会有几棵参天大树。

　　白人不像狼人一样大大咧咧，虽然是临时安营扎寨，却是用木头临时修建了围栏和木栅，把营地围起来，形成了一个巨大的工事防御，当然，其牢固程度就有待商酌了，毕竟，这里是洪荒年代，没机械化作业，哪怕是锯断一根木头都不容易，只要看起来像是那么回事就行了。

　　“你让他们留在这里，有白人出来你们就射箭。”王蠢对身边的一个野蛮人道。

　　“是。”野蛮人并不知道王蠢乃是大名鼎鼎的黑暗之神，他完全是因为被王蠢身上一把精致的水果刀所吸引。

　　“记住，要不停的移动身体！”王蠢再次叮嘱。

　　“是。”

　　王蠢又强调了一次之后，便跃出灌木丛，朝白人的营地狂奔过去。

　　王蠢的出现立刻就吸引了警戒的白人，开始有白人弯弓射箭，试图射杀王蠢，但是，王蠢自始至终都在白人弓箭射程之外。

　　当然，王蠢并没有一味的躲避，而是利用弓箭的优势不停的射杀白人。

　　王蠢的效率极高，不停的围绕着白人的营地狂奔，在狂奔之时，遇到白人立刻射杀。

　　只是数息之间，王蠢就射杀了六个白人。

　　王蠢的英勇吸引了远处城墙上观战的狼人，一个个高声呼喊着，而白人则是被王蠢激怒了，开始派出数支队伍出来围剿王蠢。

　　白人的噩梦开始了。

　　追杀王蠢的白人完全被王蠢牵着鼻子走，不停的被王蠢射杀，而另外潜伏在灌木丛中的狼人也学着王蠢，利用弓箭的优势射杀白人，不停的围绕着白人的营地狂奔。

　　王蠢的战术很简单，白人靠近就撤退，白人收兵就追杀。

　　这场追逐战，足足维持了五个多小时，在这五个多小时里面，恼羞成怒的白人派出一支又一支的军队出来围剿王蠢和十几个狼人，但是，除了损兵折将之外，一无所获，反而死伤百余人。

　　面对王蠢和狼人的强大机动性，穿戴着笨拙甲胄的白人没有了丝毫优势，而且，白人的弓箭品质本就不如狼人，在追逐战中自始至终都无法占据上风。

　　当然，白人也不蠢，他们也试图诱惑王蠢和一群狼人进入包围圈，但是，王蠢和一群狼人压根就不上当，他们自始至终都在白人的营地外围，弓箭射程的边缘地带进进出出……

　　……

　　王蠢的战略战术很快就普及了。

　　城墙上的狼人们看到只是两个野蛮人和十几个狼人便把白人杀得焦头烂额，一个个顿时蠢蠢欲动，有强壮的狼人加入了王蠢的队伍，开始袭杀白人。

　　机动的战术普及之后，白人那如同铁桶一般的阵型失去了优势，因为，狼人们根本就不和他们正面作战，遇到机会就呼啸而止，碰到强敌便一哄而散。

　　狼人们完全发挥出了他们力量和速度的优势。

　　两天的时间，白人便被狼人围绕着营地射杀了五百多人，而且，狼人还学会了用火箭，这使得白人根本无力攻城，只能疲于应付，不停的四处灭火堵住被破坏的营地。

　　到了后面，有些胆子大的狼人甚至于趁乱冲进了白人的营地，一阵砍杀之后又逃之夭夭，如入无人之境。

　　白人的优势是整齐的战斗阵型和强大的防御能力，一旦被狼人突破了营地，简直就是一场噩梦。

　　当初，野蛮人曾经吃足了狼人的苦头，而现在，轮到了白人。

　　第三天，白人已经溃不成军，原本铁桶一般的营地，也变得七零八落，到处都是被狼人拆开的破洞，根本就没有时间修复。

　　此时的狼人，不仅仅是焦头烂额的四处灭火补洞，就连休息的时候都没有，因为，狼人们的数量远远的超越了白人，在情况之下，数量凸显出了优势。

　　狼人们几乎是时时刻刻都在折腾白人，累了的和受伤了的都会回到城内休息疗伤，而白人则是二十小时紧绷神经，想眯一下眼睛的时候都没有，一个个筋疲力尽。

　　第四天，王蠢还没有等战斗结束，就离开了这一带的狼人居住地，因为，白人的结局已经可以预见了。

　　懂得了扬长避短的狼人现在已经掌握了绝对的主动权。

　　当然，最重要的是，王蠢很清楚，狼人们绝对不会让白人活着离开，理由很简单——甲胄！

　　对于狼人来说，白人身上全身都是宝贝。

　　有很多狼人为了获得一套白人的甲胄，甚至于不惜冒险冲进白人的营地。

　　所向披靡的白人，因为王蠢的介入，变成了狼人的运输大队长，而原本被打得没有还手之力的狼人们，则是兴高采烈的剥掉白人尸体上的甲胄穿在自己身上。

　　因为狼人和白人的身材迥异，很多狼人身上的甲胄小了一号，看起来显得无比的诡异滑稽……

　　……

　　王蠢在这座城池耽误了两天，可以说是心急如焚，因为，不停的有消息传过来，说东方海峡的战况变得越来越激烈了。

　　离开了狼人的聚居地之后，王蠢立刻发足狂奔。

　　从狼人城池到东方海峡，也就是一百里路程，王蠢只是花了两个小时就赶到了女魔头李珂珂的大本营。

　　在还没有靠近海峡的地方，有一座女神宫殿，乃是当初狼人奴役野蛮人修建的，通过这两年多的修建，这里已经成为了一座繁华的城市。

　　很显然，狼人并不像野蛮人那样心灵手巧，除了那座野蛮人修建的女神宫殿看起来充满了艺术性之外，后面狼人修建的城墙，就有点乱七八糟的感觉，和王蠢开始战斗的那地方差不多，城墙就是一些乱石垒砌起来，压根就谈不上美感。

　　当然，狼人的城墙虽然没有野蛮人修建的那样精致，但或许是因为狼人的力量更大，搬运的石头更大，没有雕琢有没有雕琢的好处，城墙看起来却是极为险峻，有棱有角，远远看去，还有一股子末日的沧桑。

　　城池后面就是一个巨大的市场。

　　毫无疑问，女魔头李珂珂并没有什么管理才能，因为，市场虽然庞大繁华，但是，显得极为凌乱，且脏兮兮，远远无法和野蛮人的市场相比。

　　除了市场凌乱之外，狼人的军队看起压根就没有什么军容军纪，到处都是吊儿郎当的狼人走来走去。

　　王蠢在城池里面转了一圈，没有看到女魔头李珂珂。

　　她去了哪里？

　　王蠢也不知道去那里找，只好在市场上打听。

　　让王蠢欣慰的是，和百里之外的那个市场一样，这里也有少量的野蛮人在活动。

　　通过野蛮人，王蠢终于打听到了女魔头李珂珂的下落。

　　原来，在昨天，发生了一场极为惨烈的战斗，狼人虽然获得了胜利，却损失了大量的人手，就在这场战斗结束的时候，女魔头李珂珂率领一支狼人军队追杀白人的将领，沿着海岸线朝南方去了……

　　……


第493章 追踪

　　王蠢立刻故伎重演，用一些小玩意儿收买了一个野蛮人做翻译和十几个狼人跟随着他追寻女魔头李珂珂。

　　沿着海岸线行走，虽然有很多凌乱的脚步，但是，并没有看到丢盔弃甲尸积如山血流成河的情景。

　　不对！

　　一路行走了大约二几里路之后，王蠢就感觉到了有点不对劲。

　　理论上，一支败军在逃跑的时候，都是慌不择路，那里隐蔽就往那里逃，根本不会选择这种平坦的沙滩。

　　沙滩的一侧，就是莽莽的原始森林，任何一个正常的人类在逃跑的时候，都会优先选择进入无边无际的原始森林之中，而不会一直沿着沙滩奔跑，暴露在敌人的目光之下。

　　难道这是一个陷阱？

　　不幸而言中！

　　当一路追踪到了二十多里路后，沿途便出现了狼人的尸体，从尸体的状态看，很显然，李珂珂所率领的狼人部队受到了伏击。

　　在沙滩一边的丛林之中，王蠢看到了很多人类活动的痕迹，甚至于还遗落下来的弓箭武器。

　　当然，如果仅仅只是通过尸体还无法做出判断，问题是，所有发现的尸体里面，只有狼人，没有白人。

　　毫无疑问，这是精心策划的圈套。

　　白人并没有在狼人的城市战败，所谓的战败，只是诱兵之计，诱惑李珂珂率领狼人出城追赶。

　　李珂珂有危险！

　　“你们回去，前面有危险。”王蠢决定独自行动。以现在王蠢的能力，在战斗的时候带上一群狼人只会是累赘，一个人反而方便得多。

　　“为什么？”野蛮人疑惑的问道。

　　“狼人的女神被白人诱惑到了这里，再往前面走就会有危险。”王蠢也懒得找借口，如实道。

　　充当翻译的野蛮人吓了一跳，连忙叽里呱啦的把王蠢的意思告诉了一群狼人，不过，让王蠢意外的是，这群狼人听到女神有危险后，一个个脸上的表情变得激动起来，不管野蛮人的劝说，反而往前面加快了脚步，一脸心急如焚的表情。

　　“他们怎么啦？”王蠢看着走到前面去的狼人，一脸呆滞的问道。

　　“他们说要去救女神。”

　　“啊……这样啊……”王蠢一愣，一时之间，不知道如何是好。

　　“先生，我们现在怎么办？”野蛮人虽然没有认出王蠢是黑暗之神，但是，他也称呼王蠢为先生，事实上，在野蛮人聚居区，因为王蠢的原因，“先生”这个词汇是一个很流行的尊称，稍微有点的地位的人都很享受这个称呼。

　　“要不这样吧，你让他们回去一个搬救兵，我们沿途留下记号，让狼人的军队尽快赶过来，其他的人都和我一起去寻找女神。”王蠢思忖了一会后，立刻做出了决定，他很清楚，此时要说服一群狼人回去已经不可能了，干脆就带在身边，免得他们擅自行动坏了大事。

　　“嗯嗯。”

　　野蛮人翻译连连点头，立刻叫停一群野蛮人，通过交流之后，安排了一个跑步速度快的狼人赶回东方海峡的狼人城市搬救兵。

　　和那搬救兵的狼人告别之后，王蠢率领着十几个狼人加快了脚步。

　　总共奔走了五十多里之后，沙滩已经到了尽头，尽头是嶙峋的怪石，地势也越来越高，形成了一处险峻的绝壁一直延伸到大海深处，把沙滩硬生生的截断。

　　好在的是，狼人们天生就是追踪高手，他们除了有着丰富的狩猎经验，嗅觉也极为灵敏，能够通过森林里面草丛树叶来做出准确的判断，还能够嗅到狼人身上散发出来的气味。

　　当然，这异空间随地大小便的习惯帮了狼人的大忙。

　　从告别搬救兵的狼人之后，王蠢一行人又跟踪了整整六个小时，此时，众人已经深入到了原始森林里面。

　　从原始森林的地形看，白人似乎刻意的避开了狼人狩猎的范围，而是选择了被一道山岭隔开的地域。

　　王蠢虽然不知道狼人狩猎的具体范围，但是，从野蛮人和狼人之间的沟通可以做出判断，因为，狼人们对这一带的地形并不是很熟悉，而且，这里除了环境恶劣之外，活动的食草动物数量也不多，对于狼人来说，并不是理想的狩猎场所。

　　突然之间，王蠢意识到了一个大问题。

　　白人早就大规模入侵了这一片陆地，他们在东方海峡与李珂珂的狼人部队战队，只是为了引开他们的注意力，其目的主要是在这一带建立一个据点。

　　如果猜测成立的话，那么也就意味着，在这里，就是白人的老巢。

　　按照地球人类的战略战术，白人一旦站稳的阵脚之后，就会开始深入征战，而诱惑李珂珂加以伏击，只是其中的一环……

　　……

　　不行！

　　得赶快回去通知狼人。

　　想到这里，王蠢几乎是立刻想到了重点，但是，他立刻又否决了这个想法。

　　如果这场战争是发生在地球上，那么，第一时间应该做的是通知所有的狼人部落加以提防，但是，发生在这异空间狼人身上，通知就没有什么意义。

　　原因很简单，没有女魔头李珂珂的狼人，就是一盘散沙，通知了他们，最大的可能就是引起狼人的恐慌，或者是让狼人同仇敌忾的抗击白人，问题是，狼人的智商明显不够用，根本无法和白人正面相抗。

　　在过去的几天，王蠢已经见识了狼人的战斗力。

　　狼人的单兵战斗力绝对是这异空间人类最强大的存在，无论是野蛮人还是白人，都不是他们的对手，如果赤手空拳，完全可以做到以一当十，但是，他们的整体作战能力就令人堪忧，如果没有高智商的领袖，他们也就是一群乌合之众。

　　简单的说，狼人要想抵御白人的侵略，就需要一个强大有声望的领袖，而强大有声望的领袖，除了李珂珂，再也找不出第二个人选了。

　　此时，女魔头李珂珂就显得尤为重要了，因为，只有她才能够指挥狼人，也只有她，才能够让一根筋的狼人言听计从。

　　狼人战败，最终，白人的大军会挥师南下，直接与刀刃峰的野蛮人部落发生正面对抗。

　　王蠢虽然认为刀刃峰的野蛮人能够轻轻松松战胜白人，但是，他并不想让这种事情发生，毕竟，现在刀刃峰的野蛮人正是修养生息的时候，稍微一折腾，其发展就会延缓，何况，刀刃峰野蛮人部落的战神九殿还在千里之外的石头城，真打起来，鹿死谁手还不知道。

　　现在，要想让狼人成为刀刃峰野蛮人一道屏障，让野蛮人有一个准备的时间，最好的办法就是救出女魔头李珂珂，让她率领狼人击败白人。

　　哪怕是李珂珂无法击败白人，也至少能够让刀刃峰的野蛮人有一个准备时间。

　　王蠢相信，只要李珂珂能够拖延白人一段时间，加上他与在野蛮人心目中的地位，很快，野蛮人的大军就会源源不断的赶过来，加入到狼人的军队之中。

　　和散漫的狼人比起来，刀刃峰的野蛮人可是训练有素的强大军队，而且，他们有着令狼人拍马也赶不到的后勤补给，在武器上面，比起狼人更是胜了不止一个等级。

　　最为重要的是，野蛮人已经驯化了龙马作为坐骑，拥有龙马的野蛮人，简直就是白人的天敌……

　　……

　　必须要救出李珂珂！

　　做出了决定之后，王蠢再也没有停顿，一路追踪，不停的为狼人留下一些记号，便于援兵驰援。

　　就在王蠢不停思考的时候，前面探路的狼人突然停下的身体，侧耳倾听，一双闪烁着凶光的眼睛变得凝重。

　　看着狼人那凝重的表情，王蠢心神一凛，因为，他在狼人停顿的一瞬间，也察觉到了危险的气息，但是，从狼人的表现看，他似乎比唤醒了第六感的王蠢更先察觉。

　　看来，哪怕是热烈的第六感被唤醒，还是不及动物的本能。当初在别墅被那狼人发现的时候，王蠢就对狼人敏锐的能力所震撼。

　　想到这里，王蠢不禁暗自警惕。

　　狼人侧耳倾听的一阵之后，蹑手蹑脚的返回，和那野蛮人嘀嘀咕咕的轻声说了几句。

　　“有什么发现？”王蠢假装不知的问道。

　　“他说前面一棵树上有一个人。”

　　“嗯，把他射下来。”王蠢忍不住松了一口气，这狼人的追踪之术虽然厉害，但是，他还是没有做出准确的判断，因为，那树上是两个人，而不是一个。

　　不过，王蠢立刻想到，很可能是狼人知道有两个人，但是因为对数字没有什么概念，把很多人都统称为一个也不是没有可能。

　　“太远了，射不下来，我们还是绕道吧。”野蛮人摇了摇头。

　　“他们能够悄悄的潜行过去偷袭吗？”王蠢问野蛮人。

　　“我问了，那个人在很高的树上，他们无法偷偷摸摸的靠近过去。”

　　“那我来把。”

　　王蠢从空间戒指里面召唤出他的黑色长弓。

　　看着王蠢弯弓搭箭，一群狼人都是呆呆的看着王蠢，不明白他要干什么，就连野蛮人也是一脸茫然之色。

　　一群狼人还没有反应过来，王蠢手中的箭已经脱弦而出。

　　两支箭羽拖着黑色的火焰消失在丛林里面。

　　“噗噗……”

　　远处，传来两声轻微不可察的声音，然后，一群狼人一脸惊恐的看着王蠢。

　　没有人能够理解狼人们的心情，因为，他们知道，王蠢射出去的两支利箭都射中了目标……


第494章 冲动的狼人

　　王蠢大步走到了那棵参天大树下面，大树下面，倒卧着一具狼人尸体，一支利箭直接穿透了他的喉咙，在大树的枝桠上，还挂着一具白人尸体，鲜血从上面一滴滴的滴落，也是射在喉管。

　　看着一上一下两具尸体，一群狼人和野蛮人翻译都是背脊发冷，看向王蠢的目光变成了无比的敬畏之色。

　　从开始发现两个白人的地方到这棵树的距离，至少超过了两百米，而且，其中还有无数茂盛的树木，狼人虽然发现了白人的行踪，但也仅仅只是发现，而并没有看见，就是在这种复杂D环境之下，王蠢毫不迟疑的开弓射箭，两箭致命，其箭术之神妙，可见一斑。

　　狼人和野蛮人翻译，都没有想到王蠢的箭术居然如此厉害，要知道，他们一路上都把王蠢当成了一个做生意的野蛮人。

　　无论是在狼人部落还是在野蛮人部落，箭术超群的人都能够获得足够的尊重，因为，精妙的箭法也就意味着，能够在一个安全距离就杀死敌人。

　　在当初野蛮人与狼人的战争之中，一个强大的弓箭手所杀死的狼人要远远超过一个四肢发达的野蛮人，而在狼人部落，最畏惧的就是神箭手。

　　“我们走。”

　　王蠢查看了一下尸体，立刻大步往前面走。

　　很显然，这两个白人是哨兵，有哨兵出现，那么也就意味着，此时已经靠近了白人巢穴的范围。

　　“等等……”

　　“啊……”

　　王蠢听到野蛮人让他等等的声音后回头一看，顿时目瞪口呆，只见十几个狼人从王蠢箭术的震撼之中清醒过来之后，一股脑的冲向白人尸体，三下五除二的把白人尸体剥了个精光，其中有两个狼人“哧溜”“哧溜”的爬上了参天大树，硬是把那具挂在大树枝桠上的白人尸体给弄了下来。

　　就在王蠢一愣神之间，两个白人的尸体已经被剥得精光，一群狼人或许是分赃不均，还差点打了起来，万幸有那野蛮人从中调和，最终大家重新瓜分，这才没有窝里斗起来。

　　瓜分了“战利品”后，一群狼人这才加快脚步追上王蠢，一个个一脸讨好的看着王蠢。

　　此时，狼人在王蠢面前的言谈举止有意无意之间发生了变化，开始变得拘谨，变得收敛，不似开始那般骄横跋扈。

　　狼人和野蛮人之间的关系虽然缓和了不少，但是，在狼人眼里，野蛮人依然是弱者，而刚才王蠢的所作所为，却是颠覆了狼人对野蛮人弱小的印象。

　　连带着，那野蛮人翻译，也获得了足够的尊重，这让他对王蠢不仅仅是敬畏，还充满了感激。

　　野蛮人翻译压根就不知道，在他面前的可不是普普通通的野蛮人，而是野蛮人的神灵——黑暗之神。

　　不过，万人敬仰的黑暗之神可没有神灵的觉悟，此时，他正在蹑手蹑脚的在原始森林里面行走……

　　……

　　远处，传来一阵嘈杂的声音，根据声音判断，至少有数百人之多。

　　王蠢手里握着一把雪亮的锯齿匕首，额头上滚落大颗大颗的汗珠。

　　和如履薄冰的王蠢比起来，一群狼人虽然动作变得轻盈警惕，但表情依然是大大咧咧的，丝毫没有身临险境的觉悟。

　　看着一群狼人春游般的轻松表情，王蠢都有点不好意思了，只好努力的装出一副无所谓的样子。

　　王蠢自然是不知道，狼人的智商水平本身就不高，虽然骨子里面也畏惧死亡，但是，绝对是属于那种不见棺材不落泪的货。

　　野蛮人翻译就不一样，手中一把简陋的弯刀已经出鞘，肌肉紧绷的跟随在王蠢身后。

　　逐渐接近了嘈杂的声音。

　　沿途，王蠢至少干掉了十个以上的哨兵。

　　好在的是，或许是白人没有想到有人会跟踪到老巢，绝大部分的哨兵都是形同虚设，要嘛是睡觉，要嘛是闲聊，越是靠近白人老巢，哨兵的警惕性就越低，到了后面，王蠢发现，有些哨兵都爬到树上朝发出热闹声音的地方观望，压根就没有注意到树脚下有敌人接近。

　　一路有惊无险的接近了嘈杂的地方。

　　在干掉了一棵大树上的哨兵之后，一行十几人在王蠢的率领之下，爬上了这棵参天大树的树冠。

　　爬上树冠之后，王蠢不禁啧啧称赞，这棵树视线极好，几乎能够鸟瞰到方圆数里，当然，这也只是理论上的说法，事实上，因为茂盛的枝叶挡住了视线，站在树冠上的位置，所监视的范围也极为有限，也正是这个原因，所以，白人安排的哨兵也不少，占据了很多制高点，形成了一个交叉监视网络，基本上没有盲点。

　　毫无疑问，布置哨兵的将领是个军事天才，只是，遗憾的是，这种布置在王蠢这样的高手面前并没有多大的意义。

　　当然，白人哨兵原本对付的就是狼人，而不是王蠢这样的修真者，所以说，这也不能说白人哨兵无能，如果是换了狼人，根本就不可能无声无息的潜入到他们的大本营。

　　站在树冠之上看王蠢所来的方向视线并不是很好，绝大部分的地方都被遮天蔽日的茂盛枝叶所遮挡，但是，看向白人大本营，却是极为清晰。

　　在百米不到的地方，有一个巨大的空地，空地之上，围绕着数百白人，形成了一个圆圈，在圆圈的中间，跪着数十个五花大绑的狼人，在狼人的中间，树立着一个巨大的十字架，十字架上面，绑着的赫然是女魔头李珂珂。

　　李珂珂不着寸缕，那雪白的身躯在荒野之中显得极为刺目，整个人精神很差，低垂着头，一头青丝垂落，只能看到半边脸……

　　……

　　“别闹！”

　　就在王蠢仔细观察地形的时候，突然，身边一阵骚动，野蛮人翻译正在制止一群躁动的狼人。

　　原来，狼人们看到他们的女神被绑在十字架上，立刻变得躁动不安，如果不是野蛮人制止，他们早就冲了下去。

　　“你让他们等等，等我想出了办法再救他们的女神。”王蠢暗自点头，看来，狼人对李珂珂还真是忠心耿耿，这对于野蛮人和狼人之间的和平，显得至关重要，如果没有李珂珂推动，野蛮人和狼人之间的仇恨，根本不可能化解得了。

　　“嗯嗯。”

　　野蛮人翻译连忙和一群狼人沟通，这才安抚着狼人暴躁的情绪。

　　就在王蠢松了一口气的时候，突然出现了令狼人们无法接受的一幕。

　　一个白人开始用鞭子抽打绑在十字架上的女魔头李珂珂，只是几下，李珂珂那雪白的身子上面就留下了纵横交错的鞭痕。与此同时，有刽子手开始砍那些跪在地上狼人的脑袋。

　　“嗷嗷……”

　　王蠢身后刚才好不容易被安抚下的狼人猛然挺身站起，发出一阵惊天动地的咆哮声，然后，奋不顾身的跳下了大树，发疯的冲向白人。

　　看着陷入暴走中的狼人冲向白人，王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他所有的努力都因为狼人的冲动而前功尽弃。

　　此时，围绕着李珂珂的白人至少超过了五百人之数，这还不包括隐藏在森林之中的白人军队。

　　王蠢几乎可以肯定，这里的白人数量至少超过了五千。

　　十几个狼人与五千狼人对抗，绝对是以卵击石。

　　就在王蠢思忖着要不要趁白人还没有反应过来逃之夭夭的时候，接下来的一幕，让王蠢目瞪口呆。

　　十几个因为女神受到侮辱和同伴被砍掉脑袋而受到刺激的狼人如同闪电一般冲进了白人之中，白人显然还没有想到在这里居然会有狼人出现，一愣神之间，白人已经靠近了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　在一阵惊天动地的喊杀声中，十几个狼人如同狼入羊群，那拥有粗大骨骼的强壮躯体如同钢铁装甲一般，一路势如破竹，所过之处，血流成河，尸积如山，那密密麻麻的白人，一触即溃，压根就无法阻挡住狼人的脚步。

　　天赐良机！

　　突然之间，王蠢意识到了一个问题，白人的单兵战斗力还不如野蛮人，而当初在武器不占优势的情况之下，强大如野蛮人遇到了狼人，也只有亡命逃窜的份。

　　白人的优势的强大的防御能力，而现在的白人处于放松状态，一时之间无法集结成军阵，也没有远程攻击武器，被狼人近身之后，面对力大无穷的狼人，完全成了被杀戮的对象。

　　在狼人的弯刀之下，白人一个一个的倒在血泊之中。

　　和敏捷强壮的狼人比起来，白人如同婴儿一般不堪一击。狼人的单兵战绝对是白人的噩梦，他们哪怕是不用武器，光是利爪，就能够轻易的撕裂白人的躯体。

　　王蠢很清楚，以白人严明的军纪，这种混乱的局面很快就会结束，也就是说，营救李珂珂的机会稍纵即逝。

　　王蠢没有犹豫，弯弓搭箭开始射击，配合狼人们的营救。

　　王蠢的目标除了射杀威胁到李珂珂安全的白人和刽子手之外，主要是射杀那些组织白人抵抗的将领。

　　此时，王蠢那神乎其神的箭术发挥出了重要的作用，他站在高大的树冠之上，鸟瞰全局，能够完全掌握白人的动向。

　　在一边射击的时候，王蠢还没有忘记观察那十几个狼人。

　　狼人的战斗力实在是太恐怖了，他们在数百白人之中就像一把锋利的烫刀刺入了牛油之中，所向披靡，看得王蠢热血沸腾，恨不得跳下树加入到他们的战斗之中。

　　“吼吼吼……”

　　就在狼人们快要突入到李珂珂身边的时候，突然，远处传来一阵整齐划一的咆哮声，在咆哮声中，原本和狼人们殊死搏斗的白人们突然纷纷后撤，转眼之间，原本混乱的战场上一下变得空荡荡了，没有了敌人的狼人纷纷冲向被李珂珂。

　　不好！

　　看着一排排的白人军队从树林里面冲出来把包围战场，王蠢已经知道狼人们不可能把李珂珂救出来了……

　　……


第495章 红衣主教

　　如果仅仅只是救不出李珂珂也罢，王蠢也不急于一时，他还有充足的时间想办法，但从目前看，一群狼人靠近了李珂珂之后，反而让原本没有生命危险的李珂珂陷入了险境之中。

　　从一开始看，白人砍狼人的脑袋，应该是威逼李珂珂投降之类的，并没有杀死李珂珂的打算。

　　而现在，十几个忠心耿耿的狼人冲到了李珂珂身边，哪怕是战死也不会投降，那么，也就意味着，这会波及到李珂珂，一轮箭雨下来，李珂珂可怕会被射成刺猬。

　　现在，唯一的办法就是亲自营救李珂珂。

　　“你尽快离开这里。”王蠢决定之后，示意野蛮人翻译离开这危险之地。

　　“啊……你呢？”

　　“我要救那位女神。”

　　“她是狼人的女神，你是野蛮人，犯不着……”野蛮人一脸不以为意的表情，显然，他并没有把狼人女神放在心上，甚至于，他很乐意看到狼人女神死在这里。

　　“我是黑暗之神！”王蠢一字一顿道。

　　“啊……”野蛮人一脸不可思议的看着王蠢。

　　“现在狼人和野蛮人交好，一旦狼人女神死了，狼人和野蛮人很可能又会成为生死大敌，所以，救出狼人女神对野蛮人有好处，而且，白人打败了狼人之后，肯定会入侵野蛮人部落。”

　　“黑黑……黑暗之神……”野蛮人从王蠢的说话语气和表情已经相信了他是黑暗之神，顿时结结巴巴的想要跪下，这才想起是在树上，如果不是王蠢及时抓住他，他就摔落树下了。

　　“你尽快回到刀刃峰野蛮人部落，让他们做好抵御外敌的准备，稍后我救走了狼人女神之后，会离开一段时间，你务必要让刀刃峰野蛮人部落做好战斗的准备。”

　　“是，先生。”野蛮人一脸恭敬的跳下了树。

　　“去吧，不要担心我的安危，我是黑暗之神，他们杀不死我的。”王蠢跟随着野蛮人跳下树，一手按住野蛮人的额头，为他祈福。

　　“是，先生。”

　　野蛮人翻译被王蠢祈福，一脸激动的表情，大有肝脑涂地赴汤蹈火也在所不惜的模样。

　　“这是给送你的礼物。”

　　王蠢从空间戒指里面召唤出一些糖果递给野蛮人，野蛮人越发激动得无以复加，浑身颤抖。

　　王蠢给野蛮人糖果可是有深意。

　　在刀刃峰的野蛮人部落，几乎每一个野蛮人都知道，只有黑暗之神才会有糖果这种神奇的食物。

　　在某些时候，糖果对于王蠢来说，乃是一种身份的证明。

　　果然！

　　接过了王蠢手中的糖果之后，野蛮人再也不怀疑王蠢黑暗之神的身份了。

　　“去吧！”

　　王蠢收起长弓，召唤出他的黑色长刀和一面黑色的圆盾，一声穿云裂日的长啸，身形凭空跃起，如同一发炮弹一般射向战场。

　　野蛮人翻译朝王蠢的方向磕了一个头，也不敢耽误，消失在了植物茂盛的原始森林之中。

　　此时，白人的包围圈已经完成，至少有两千多个白人举着盾牌，弯弓搭箭，把一群狼人和女魔头李珂珂团团围住，水泄不通。

　　而一群狼人压根就没有意识到危险，根本无视周围的白人正在集结，不停的帮那些五花大绑的狼人松绑。

　　被绑在十字架上的李珂珂也被放了下来，但是，她的身体似乎极度虚弱，被放下之后，一下就瘫软在了地上，两个狼人一左一右的照顾她。

　　王蠢一声长啸之后，立刻惊动了正在包围狼人的白人。

　　很显然，白人已经从开始混乱之中恢复了过来，当听到王蠢的长啸声后，立刻有二百多白人掉转弓箭朝向王蠢，形成了一个如同铁桶一般的防御阵型。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这是一支训练有素的军队，一个指挥官一声令下，箭雨如同蝗虫一般射向王蠢，密密麻麻，层层叠叠，视觉效果极为震撼，如果是狼人的话，绝对会被射成刺猬。

　　如果是防御狼人，白人这样的阵型足矣，但是，他们现在防御的可是一个达到了心动期的修真者。

　　“呯呯呯呯……”

　　王蠢手中的黑色圆盾在空中轻轻一挥，如同雄狮雨后抖毛一般，身前的箭雨纷纷四散开来。

　　王蠢的身形没有丝毫的停顿，直接冲入了白人的阵型里面。

　　“杀！”

　　黑色长刀在空中散发出如同火焰一般的光芒，一路所向披靡，数百白人形成的阵型顷刻崩溃。

　　长刀就像烧红的烙铁刺入了牛油之中，一路势如破竹。

　　王蠢的身体之强悍程度可以说是远远的超越了狼人，对于周围的长刀利箭根本就无所谓，因为，他的横练功夫已经达到了刀枪不入的地步。

　　白人的近战能力极为虚弱，哪怕是狼人突防进入，也会形成灾难性的后果，何况是王蠢这种有着万夫莫敌之勇的修真者。

　　一路鲜血四溅，血肉横飞。

　　王蠢硬是杀出了一条宽阔的血路，当突破了二百弓箭手形成的阵型之后，后面的白人军队似乎知道不可力敌，纷纷如同潮水一般让开。

　　就在王蠢暗自得意的时候，突然，一股极度危险的气息在空气之中弥漫。

　　“不好！”

　　王蠢感受到那危险的气息逼近，暗道一声不好，循着那危险的气息看去，顿时魂飞魄散，只见数十米之外，一个身穿红色长袍的白人如同大鸟一般飞了过来，在他的手中，有着一支长枪，散发出刺目耀眼的金色光芒，气势骇人，仿若排山倒海的潮水一般劈面打了过来。

　　“难道这就是传说中的红衣主教？”

　　王蠢不敢怠慢，猛然召唤出黑色长弓，朝那十米开外的红衣主教迎头就是一箭。

　　“蓬！”

　　红衣主教的手中的长枪轻轻一抖，那拖着如同黑色火焰一般的箭羽发出一声脆响，居然化为齑粉，灰飞烟灭。

　　红衣主教被利箭所射，身形只是微微停滞了一下，立刻加速朝王蠢冲了过来，就像一只燃烧着熊熊火焰的大鸟。

　　“去死！”

　　王蠢心中大骇，连忙背朝李珂珂的方向疾退，边退边开弓射箭，延缓对方靠近的速度。

　　“嗖嗖嗖……”

　　连珠箭不停的射出去，如同一波一波的浪潮。

　　只是，让王蠢心灰意冷的是，这杀伐滔天的连珠箭，在那散发着金色光芒的长枪面前不堪一击，只是碰上那长枪，立刻化为一缕青烟灰飞烟灭。

　　好厉害的法力！

　　如果是平素，王蠢自然不服，但此时，他的主要任务是救人，自然是不能恋战。

　　“去！”

　　王蠢手势一变，手中的弓箭消失，几张黄色的符箓射向红衣主教。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　在王蠢默念的咒语之中，几头凶悍的驱鬼兽凭空出现在荒原之上，张开血盆大口，露出狰狞的牙齿，发狂的冲向红衣主教。

　　王蠢根本没有时间看驱鬼兽与红衣主教的战斗，射出符箓之后，立刻落地，朝李珂珂的方向发足狂奔。

　　“嗷嗷……”

　　就在王蠢靠近李珂珂的一瞬间，背后传来一连串惊天动地的哀嚎声音，很显然，红衣主教重创了驱鬼兽。

　　“王蠢！”虚弱的李珂珂一眼就认出了王蠢，一脸惊喜之色。

　　“多重？”

　　“七十二斤。”

　　“好，我们走！”

　　王蠢已经感觉到背后扑过来的凌厉劲风，猛然扑向李珂珂……

　　……

　　“轰！”

　　金色的长枪狠狠的刺在了王蠢与李珂珂所在之处，发出一声地动山摇的巨响，一时之间，飞沙走石，烟尘弥漫。

　　烟尘缓缓平息，地上，露出一个巨大的坑，坑里面，只有一块残破的灰色布条被钉在金色长枪的枪尖上面。

　　红衣主教收回金色长枪，看着枪尖上面的灰色布条，脸上露出了沉思之色……

　　……

　　就在穿越的一瞬间，王蠢知道，他成功了，因为，他感觉到李珂珂就在自己的怀抱里面，生命的气息极为浓烈。

　　“啊……”

　　苏雪一脸呆滞的看着突然出现在大厅里面的王蠢，此时的王蠢，怀里抱着一个浑身赤裸的女人，女人看起来虚弱，甚至于瘦骨嶙峋，但是，却掩不住那天姿国色。

　　“苏雪，你帮她清理一下伤口……噗……”

　　王蠢突然把李珂珂放在沙发上，一下冲到垃圾桶边，吐出一口鲜血。

　　“你受伤了？”苏雪为虚弱的李珂珂盖上毯子。

　　“奶奶的，红衣主教太厉害了。”王蠢擦了擦嘴角的血迹，一脸心有余悸的表情。

　　“你和红衣主教打起来了？”苏雪瞪着王蠢，一脸震惊的表情。

　　“是的。这事儿太复杂了，一时半会说不清，你先帮帮她，我先疗伤。对了，她姓李，名珂珂，我叫她女魔头。李珂珂，她是我的朋友，苏雪。”王蠢说完之后，便盘坐在地上，闭上眼睛疗伤。

　　“你好。”李珂珂一脸冷漠的看了一眼苏雪，目光又落到了王蠢身上，事实上，从穿越过来后，李珂珂一直都看着王蠢。

　　“你好。”苏雪看了一眼李珂珂，眉头微微皱了一下，淡淡道：“要不，你先洗个澡？”

　　“我有洁癖。”李珂珂摇了摇头，很显然，她不想用苏雪的洗漱用品。

　　“……哪怎么办？”苏雪忍住心中的不悦，她实在是高兴不起来，一个浑身脏兮兮的女人居然和她说有洁癖。

　　“你不用管我，我稍微休息一会就好了，还有，我马上就会走，不会麻烦你的。”李珂珂冷冷的看了一眼苏雪，很显然，她也察觉到苏雪对她并不友善。


第496章 战争动员

　　李珂珂艰难的坐起来，微微闭上眼睛，看样子，似乎是在疗伤。

　　“王蠢！”刚刚闭上眼睛一会的李珂珂突然睁开眼睛。

　　“嗯？”王蠢睁开眼睛。

　　“我要回去。”

　　“等你伤好后，我会想办法送你出国的。”

　　“不是，我要回异空间。”

　　“什么……”王蠢差点摔倒。

　　“我要回去，现在！”李珂珂一脸坚定。

　　“为什么？”王蠢无法理解李珂珂的想法，要知道，李珂珂千辛万苦，为了回来，减肥都快减成皮包骨的骷髅了。

　　“我必须要回去，要不然，狼人会被教廷的人杀光。”

　　“你还真当自己是女神了……”

　　“送我回去！”李珂珂打断了王蠢的话。

　　“可是……”

　　“不管怎么样，我要回去，现在，立刻！”

　　“你可以等伤好了再去。”

　　“不行，地球的一天，相当于异空间的一年多，如果等我伤好了，白人与狼人之间的战斗已经尘埃落定，所以，我必须现在回去。”

　　“你的伤……”

　　“我可以回到异空间再疗伤，没事的。”

　　“那好吧。”王蠢脸上，露出了无奈之色，因为，他感觉到了李珂珂坚定的决心，“苏雪，只能麻烦你再照顾一会小黑，辛苦你了。”

　　“没事。”苏雪一脸淡然的看了一眼正在旁若无人大吃大喝的小黑。

　　“好了，我们走吧。”

　　看着李珂珂抱起浑身赤裸的李珂珂凭空消失，苏雪一阵莫名的怅然。

　　“这是哪里？”

　　刀刃峰的黑暗和刺骨的寒冷让李珂珂忍不住抱紧了王蠢。

　　“这是异空间的刀刃峰，也是野蛮人在这一带的大本营。”

　　“离东方海峡有多远？”

　　“大约千里左右。”

　　“啊……这么远？”李珂珂一惊，挣扎着站在了地上。

　　“没有办法，这里是我穿越的坐标，我无论从哪里过来，百分之百都要落在这里。”王蠢苦笑道。

　　“那狼人怎么办？”李珂珂一脸心急如焚。

　　“事已至此，急也没用，我们先去野蛮人部落，再说，你现在还没有康复，也无法长途跋涉，另外，以你一人之力，根本无法与那红衣主教的白人大军相抗衡，我们还是去野蛮人部落再慢慢想办法。”

　　“好吧……”李珂珂一脸颓然。

　　“我有衣服……”王蠢看了一眼赤裸的李珂珂。

　　“不用，习惯了。”李珂珂低头看了一眼赤裸的身子。

　　“好吧，你能走吗？”

　　“能。”

　　李珂珂从王蠢怀里下来，走了几步，摇摇欲坠，只好撑在王蠢身上，却是不小心，饱满的胸部靠在了王蠢的胳膊上。

　　“还是我背你吧。”王蠢看出李珂珂太过虚弱了，搂住了她的纤腰。

　　“好吧……你的衣服……”李珂珂连忙站直，一脸羞红。

　　“……”

　　王蠢无语，从空间戒指里面召唤出一套宽大的衣服给李珂珂穿上。

　　在一阵窸窸窣窣的声音之中，李珂珂穿上了王蠢的宽大衣服。

　　“太大了。”李珂珂轻轻道。

　　“是有点大……”

　　王蠢回头，就着月色看着李珂珂，莫名的，一阵热血沸腾，这是一种很奇妙的感觉。

　　当李珂珂浑身赤裸的时候，他没有丝毫的欲望，但是，当李珂珂穿上了衣服之后，反而让他有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“我背你。”

　　“不了，还是慢慢走吧，既然已经过来了，就不用急了。”

　　“也是。”

　　“谢谢你。”李珂珂突然轻轻道。

　　“谢什么？”王蠢一愣。

　　“谢谢你能够回来带我回地球，又把我送回来……我以为……我以为你不会找我了……”

　　“呵呵，我虽然不是一言九鼎的大丈夫，但也不会轻易食言的。”王蠢笑了笑。

　　“嗯，我看得出来。”李珂珂点了点头。

　　“不过，我还是喜欢看你胖一点的样子。”王蠢叹息了一声。

　　“……”李珂珂一脸通红，下意识的紧了紧胸口。

　　“你回来之后有什么打算？”王蠢感觉到了一丝暧昧，连忙转移话题。

　　“我不能抛下他们。”

　　“狼人？”

　　“是的。是我把他们推入了深渊之中，我有责任和义务带领他们追求光明！”李珂珂一字一顿，那冷冰冰的脸上，露出坚毅之色。

　　“白人和红衣主教是怎么回事？”王蠢问道。

　　“具体情况我也不知道，不过，我知道，教廷做事，通常会有A计划和B计划，甚至于有C计划，也就是说，A计划失败之后，B计划和C计划就会启动，从目前来分析，圣骑士被杀死之后，应该是启动了B计划之类的任务，所以，红衣主教都出现在了异空间。”

　　“问题是，哪里来的那么多白人？”王蠢郁闷道。

　　“这异空间的范围很大，和地球差不多，有几片大陆，这些陆地上，生活着各种各样的人类，不仅仅是有野蛮人和狼人，还有白人，据说，还有吸血鬼这样的种族存在。”

　　“我靠！”王蠢大骂一声。

　　“可能是圣骑士的失败之后，教廷已经懒得采取一些手段，干脆直接用武力征服，当初在地球上十字军东征的时候，也是这种手段……嘤……我走不动了……”

　　“我叫人来。”王蠢看了一眼李珂珂那宽大衣服下面凹凸有致的身子。

　　“这里有人吗？”李珂珂环顾了一下四周，一脸疑惑。

　　“有！”王蠢赫然一声长啸：“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“……”

　　……

　　在李珂珂目瞪口之下呆，刀刃峰之上，响起绵延不绝的呐喊，一阵惊雷一般的马蹄声响起，地动山摇，尘土飞扬，与此同时，天空也出现了数十个精神力驾驭者，呼啸着向王蠢这边飞了过来。

　　“怎么样？”看着李珂珂那不可思议的表情，王蠢得意洋洋到。

　　“你比丁春秋老怪物还恶心。”李珂珂掩嘴轻笑道。

　　“咳咳咳……”王蠢脸上一红，尴尬的咳嗽。

　　“不过，你也算是个人物。”李珂珂叹息了一声。

　　“好说好说。”

　　就在两人对话之间，刀刃峰的野蛮人军队已经赶了过来，把王蠢簇拥在中间，在王蠢的指示之下，有人为李珂珂提供了一匹龙马作为坐骑。

　　在野蛮人前呼后拥之下，王蠢和李珂珂到了刀刃峰的城堡。

　　当李珂珂看到刀刃峰城堡的雄伟之后，不停的发出惊叹的声音，这让王蠢的虚荣心得到了大大的满足。

　　和刀刃峰的野蛮人守将寒暄了一番之后，王蠢拾级而下，到了刀刃峰野蛮人的大本营。

　　让王蠢意外的，当他拾级而下的时候，居然看到了九殿一路高呼的狂奔而来。

　　王蠢记得，上次来的时候，九殿还远在千里之外的石头城。

　　当王蠢看到九殿身后的那位野蛮人翻译之后，立刻明白了。

　　很显然，那野蛮人翻译在离开了白人巢穴之后，立刻回到了刀刃峰，而刀刃峰的野蛮人立刻通知了远在石头城的九殿。

　　从时间上推算是可能的，因为，王蠢穿越回到了地球之后，大约耽误了二十分钟左右，这个时间，相当于一个星期左右，以野蛮人的足力，倾尽全力之下，完全可以做到。

　　接下来的事情，就显得枯燥了。

　　王蠢把李珂珂安置在黑暗神殿之中，然后，开始大规模的动员野蛮人对白人的战斗。

　　九殿可以说是战意高昂。

　　之后，王蠢才知道，九殿已经完全征服了石头城的野蛮人，当然，征服的办法并不是武力，而是刀刃峰的商品，还有一些部落首领的投票权。

　　从九殿的介绍之中对石头城可以管窥一二。

　　石头城已经成为了野蛮人最大的自由市场，总人口也在急剧的上升之中，而且，狼人和野蛮人之间的互动也越来越频繁。

　　当然，九殿最大的功劳是让石头城的野蛮人与刀刃峰的野蛮人融洽相处。

　　另外，值得一提的是，石头城的黑暗神殿正在大规模修建，在石头城形成了标志性建筑物，至于十字教，虽然还有一些余孽在活动，但却也成不了大气候，基本被善忘的野蛮人忘记了。

　　黑暗神教在石头城如日中天，香火鼎盛。

　　不过，有一个消息也让王蠢升起了警惕之心。

　　在石头城，已经有白人在活动。毫无疑问，白人已经深入到了石头城打探情报，他们很可能已经勾结十字教。

　　“先生，我们什么时候驰援东方海峡的狼人？”九殿急切的问道。

　　“你有把握？”王蠢发现，九殿就是个战争狂人，他最喜欢的事情就是南征北战。

　　“有！”九殿脸上充满了无与伦比的信心。

　　“他们的红衣主教很厉害的。”想到那红衣主教，王蠢脸上露出了一丝忧色。

　　“我可是精神力驾驭者！”九殿一脸不以为意道。

　　“你打不赢红衣主教。”王蠢脸上露出心有余悸之色，要知道，当初他穿越逃离的时候，只是被红衣主教的长枪的金芒撞上，就让他受到了重创，红衣主教之厉害，可见一斑。

　　“先生……”

　　“王蠢，红衣主教虽然厉害，但他只有一个人，而野蛮人的精神力驾驭者却有很多，如果利用得当，完全可以打败红衣主教。”一直沉默的李珂珂道。

　　“太危险了……”

　　“打仗本身就有危险。”李珂珂露出了她女魔头冷酷的一面。

　　“李珂珂，我不能陪着你们打到东方海峡去，这一次，我已经呆了足够长的时间，我必须要回去了，我明天还有比赛。”

　　“只要你让九殿率兵和我回去，我保证能够打败白人和红衣主教！”李珂珂咬着牙齿道。

　　“打败白人并不难，难就难在杀死红衣主教，而且，你们杀死了红衣主教之后，只会引出更厉害的人，所以，干掉红衣主教并不是上策。”

　　“啊……”李珂珂张了张嘴，终究没有反驳。

　　“李珂珂，你要记住，你们这次过去，只是打败白人的军队，杀死红衣主教并不是主要的任务！”

　　“为什么？”李珂珂一愣。

　　“要想彻底的打败教廷，唯一的办法就是釜底抽薪，破坏教廷在地球上的穿越阵法。”

　　“有道理。”李珂珂一脸恍然大悟。

　　“李珂珂，你毕竟熟悉教廷，要不这样，你和我回地球，我们一起破坏教廷的穿越阵法，让他们无法持续的派人来异空间，然后，我们再杀死红衣主教，一劳永逸！”

　　“可是……可是……那些狼人……”

　　“这个你放心，我会安排九殿率领野蛮人大军过去，以野蛮人先进的武器和战斗力，可以轻轻松松打败白人，哪怕是无法打败，战况也会处于胶着状态，等我们回来的时候，干掉红衣主教，白人也就成了一盘散沙。”


第497章 演讲

　　“可是……”李珂珂脸上露出意动之色。

　　“你留在这里没有用，你根本不是那红衣主教的对手，再说，狼人虽然单兵战斗力厉害，但智商堪忧，最终，还是要靠野蛮人对付白人的十字军，我们还不如回到地球，齐心协力的对付教廷，釜底抽薪，破坏了那传送阵，断了那红衣主教的后路，到了时候，我们在这异空间，想怎么玩就怎么玩。”王蠢见李珂珂意动，连忙趁热打铁。

　　“好吧……我有个……有个问题……”李珂珂突然结结巴巴道。

　　“嗯？”

　　“那个女孩子是你什么人？”李珂珂清澈的眸子盯着王蠢。

　　“女孩子……啊……你说的苏雪啊，她是我的朋友。”

　　“女朋友？”

　　“不是。”王蠢摇了摇头。

　　“哦……我们什么时候回地球？”

　　“你答应回去？”王蠢大喜。

　　“既然我留在这里没有太大的作用，就如你说的，干脆回去对付教廷！”李珂珂一脸狰狞道。

　　“对对，就应该这样，冤有头债有主，教廷才是罪魁祸首！”王蠢连连点头。

　　“现在回去吗？”李珂珂决定回地球之后，顿时归心似箭。

　　“明天，今天肯定走不了了，我还要动员一下野蛮人，另外，我还要为新生的野蛮人儿童祈福。”

　　“好吧。”

　　接下来的时间，李珂珂见识到了王蠢在野蛮人之中崇高的地位。

　　王蠢胡言乱语的祝福让野蛮人一个个感动得痛哭流涕，而且，就在神殿逗留的这段时间，王蠢收到的礼物可以说是堆积如山，各种各样的猎物和手工艺品，光是一些复杂花纹的布匹都是以百斤为单位，在这物资贫乏的原始社会，别说是百斤的布匹，哪怕是一斤布匹，都是一笔巨额的财富，要知道，当初李珂珂因为逃亡时身上的衣服遗失之后，想弄一些布匹做衣服，最终也没有成功，最后，不得不赤裸着身体生活了一年多……

　　……

　　李珂珂对王蠢对野蛮人的影响力也有了一个全新的认识。

　　李珂珂在狼人之中，虽然被称为女神，但实际上只是一种盲目的崇拜，而王蠢这个黑暗之神，却有一个凝聚力极强的黑暗神教，在野蛮人之中，黑暗神教有着至高无上的地位，所有的野蛮人都以成为黑暗神教的成员为荣。

　　接下来，王蠢召集了野蛮人部落所有的野蛮人战士，进行了一场精彩的演讲，而这场演讲，不仅仅是征服了野蛮人，也征服了李珂珂。

　　“今天，我们站在这里！站在野蛮人的土地上！站在刀刃峰山脚下，这块我们祖先用鲜血和尊严浇灌的土地上！我的身后，是我，黑暗之神的雕像！他是野蛮人公认的自由斗士！他是野蛮人的未来！”饶是王蠢脸皮厚，但如此的自吹自擂，脸上也是一阵发烧。

　　“我的面前，站着的是一个民族，一个在屈辱中呻吟的民族，我们曾经和狼人战斗过，那场战争结束之后，我们这个民族的骄傲就没有了！但最后，我，带领你们，找回了属于野蛮人的尊严，狼人与我们成为了朋友兄弟，但是，我们又有了新的敌人，他们与我们有着不一样的白皮肤，他们就像当年狼人奴役我们一样奴役着狼人，那些战胜者们骑在狼人的脖子上作威作福，他们随意践踏狼人的尊严，一个高贵的民族地尊严！我相信，当他们征服了我们的兄弟狼人之后，下一个，就会轮到我们，你们是选择像黑暗之神一样去做一个自由的斗士，还是一个奴隶？！”

　　“你们或许要说：先生，我需要一个一块肉。是地。你们的说法很对，生命实在是太重要了。但是我要告诉你们。这世界上还有一种东西比生命更重要，那是自由！那就是尊严！”

　　“只要刀刃峰一旦被白人占领，我们的尊严就不复存在！只要那些白人在我们的领地上横行霸道，我们地尊严就不存在！只要他们在野蛮人的地盘，野蛮人这个高贵的种族将四分五裂积弱不堪。我们的尊严就不存在！任何人在聊天的时候说到刀刃峰野蛮人这个字眼的时候都会发出一声轻蔑的笑声，我们的尊严就不存在！”

　　“我们需要的，不是一块兽肉！而是一个生存空间！一个民族地生存空间！这生存空间，不是靠乞求和抗议来实现的，而是靠铁和血来实现的！”

　　“别人欺辱我们，哪怕是最弱小的民族也来践踏我们，我们只会叫着：我们表示强烈的愤慨和抗议，这样的人。是没有骨头的！这样的人，是低贱的！我们应该用弓箭和震耳欲聋的咆哮声让敌人颤抖！我们应该碾压他们的尊严、生命，让他们知道我们不是一群只知道抗议的懦夫！”

　　“你们要记住，一个只懂得抗议的种族，是一个没有骨头的种族！一个只懂得抗议的领袖，是一个没有骨头的领袖！当我们地尊严、领土、生存地空间都遭受践踏的时候，还不知羞耻地抗议地领袖，我们是不需要的！你们最后也会抛弃它们的！”

　　“我很骄傲，在你们这些人中。这样没有骨头的人，少之又少！我的面前，是一个留着坚贞不屈血液的军队！这血液，曾经在我们祖先的血管里面流淌过，他们没有屈服过！现在，它们在我们的身体里面汩汩奔涌，你们告诉我。你们愿意它冷却吗！？”

　　“不！”

　　“不！”

　　“不！”

　　……

　　野蛮人发出地动山摇的呐喊声，一个个热血沸腾，战意澎湃。

　　“能够团结人们的。有两件东西：共同的理想和共同的犯罪。我们有雕刻在刀刃峰岩石上面的伟大理想，我们会为这理想流尽我们的最后一滴血！在今天的刀刃峰。没有任何东西能够拯救我们的种族，只有这理想！”

　　“现在，我们的朋友加兄弟，狼人，正受着屈辱和欺凌！我们有拯救兄弟的决心和理由！做你们想做的吧！就像黑暗之神一样拿起长刀，拉开弓箭，高举着那面自由的大旗英勇杀敌一样！假如你们期望战斗，那就去战斗吧！然后我就能够看到千千万万英勇无敌的野蛮人凯旋归来……”

　　……

　　“你是搞传销的？”李珂珂呆呆的看着一队一队甲胄鲜明，武器森冷的野蛮人向前线开拔。

　　“咳咳咳……”

　　“难怪当初狼人打不赢野蛮人。”李珂珂深深的看了一眼王蠢，叹息了一声。

　　“我们之间有区别。”王蠢摇了摇头。

　　“什么区别？”

　　“我一直是真心真意帮助野蛮人，而你，只是利用狼人，如果换了现在你如此对狼人，当初野蛮人与狼人之间的战斗，鹿死谁手还真不知道。”

　　“或许吧。”李珂珂脸上露出一丝焦虑之色，很显然，王蠢的话让她产生了愧疚，毕竟，狼人与野蛮人之间的仇恨，完全是因为她，而白人对狼人的攻打，也与她有着千丝万缕的关系。

　　“你也不用有心理压力，亡羊补牢，为时不晚，我相信，你会带领狼人走出逆境，走向光明。”

　　“希望如此……这些东西你都要带走？”两人边走边聊，回到了神殿，李珂珂看到王蠢正在从堆积如山的贡品之中挑选一些好东西扔进了空间戒指里面。

　　“挑点好的带着，以后好收买狼人为我卖命。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“啊……上次那群和你一起救我的狼人是这样被你收买的？”李珂珂一脸目瞪口呆。

　　“全中！”王蠢嘿嘿一笑。

　　“我怎么就没有想到这些……”李珂珂一脸懊悔的表情。

　　“怎么了？”王蠢一愣。

　　“以前我让狼人去完成任务，他们老是完不成。”

　　“哈哈哈……这就是你的错了，皇帝都不差饿兵，何况是茹毛饮血的狼人，你给他们奖励，他们惦记着奖励，自然就会完成任务，如果你光顾着交代任务，他们没有盼头，转背就忘记了，记住，以后差遣狼人的时候，一定要奖罚分明，只有这样，才能够建立自己的权威。”

　　“明白了。”李珂珂一脸恍然大悟的表情。

　　“要不要挑点？这些东西，弄到地球去，搞不好能够卖个好价钱的。”王蠢得意洋洋道。

　　“你准备卖到地球？”

　　“暂时还没有想过卖钱，不过，我正在筹备一家素菜馆，到时候，把这里的东西弄一点过去摆放，也可以省下一笔钱。”

　　“你可真会打小算盘，不过，你把这些东西弄过去，很可能会暴露你的身份。”

　　“暴露身份？”王蠢一愣。

　　“如果有科学家通过仪器检测之后，就会发现这些东西都不属于地球，而且，很多像你一样的修真者也会怀疑，就是教廷的人，也能够通过这些工艺品找出蛛丝马迹……”

　　“没事的，都是些小玩意，想必教廷的人不会跑到C市吃素菜的，哪怕是真去吃了，也不一定会注意到这些东西，再说，屁大点事情都是前怕狼后怕虎，以后都没法走路了，如果倒霉被教廷发现了，大不了和他们干上一架，惹毛了老子，就跑到梵蒂冈把教廷一把火给烧了！”王蠢恶狠狠道。

　　“……”

　　看着王蠢那凶神恶煞的样子，李珂珂心神一震，莫名的，她居然相信，如果教廷惹毛了王蠢，王蠢真有可能发横跑到梵蒂冈放火烧了教廷。


第498章 科学也是宗教

　　交代了阿达一些琐事之后，王蠢带着李珂珂上刀刃峰返回地球。

　　实际上，王蠢并不需要在刀刃峰返回地球，他只是喜欢站在刀刃峰上看看野蛮人部落的变化，每每站在刀刃峰上，王蠢都会有一种巨大的成就感。

　　从第一次穿越到这异空间到现在，这十几年间，原本不毛之地发生了翻天覆地的变化，野蛮人部落不仅仅拥有了高耸坚固的城池，还从游猎发展到了农耕，手工业也越来越发达，一些远古的自由市场也在异空间遍地开花，露出了商业雏形。

　　所有的一切，都与王蠢有着千丝万缕的关系。

　　除了经济上的发展，野蛮人在政治上也有了长足的进步，目前，野蛮人虽然有首领长老，但遇到重大的事情由投票决定已经成为了一种常态。

　　自由民主已经在这蛮荒的社会露出了萌芽。

　　当然，最让王蠢兴奋的是精神力驾驭者，这个因为他而被发现的人群正在迅速的崛起，他们在野蛮人的各个领域发挥着无与伦比的作用，当然，最重要的是，几乎每一个精神力驾驭者都是黑暗神教的忠诚信徒。

　　越是强大的信徒，所贡献的信仰之力越强大，每一次精神力驾驭者参与聚会的时候，王蠢都能够感受到澎湃的力量输入到了他的身体。

　　对于信仰之力，王蠢一直还没有打开的钥匙，他只能海纳百川，让力量积蓄在身体里面。

　　王蠢相信，终究有一天，他能够开启信仰之力。

　　“王蠢，这是属于你的城市。”李珂珂拾级而上，不停的看着周围雄伟的城墙，脸上露出羡慕之色。

　　“不。这是野蛮人自己的城市！”王蠢摇了摇头。

　　“野蛮人自己的城市……”李珂珂一愣，看着王蠢，一阵沉默。

　　“这里不是任何人的地盘，无论是野蛮人还是狼人，或者是那些被教廷迷惑的白人，他们都有权利决定自己的未来，我们只是过客，或许，我们会参与到他们的权利斗争之中，但终究有一天，我们会离开，而他们，将自己决定自己的未来！”王蠢一脸严肃道。

　　“你的黑暗神教……”李珂珂露出古怪的表情，显然，她对大义凛然的王蠢有些不以为然。

　　“黑暗神教虽然看起来有些儿戏，但是，从野蛮人目前生存的状态来看，并不是儿戏，因为，他们需要精神力量来与自然界做斗争，他们需要信仰来让自己变得充实，没有黑暗神教，也会有十字教，哪怕是没有十字教，野蛮人也会杜撰出自己的神灵，就像我们地球古人类一样，每一个部落，每一个种族，乃至于每一个国家，都有不同的神灵，从远古到现代，神灵的数量甚至于超越了人类，有些神灵，或许存在过，而绝大部分的神灵，都是人类自己杜撰幻想出来，我组建黑暗神教，只是引导野蛮人向善……”

　　“你是善人吗？”李珂珂冷冷的问道。

　　“不是。”

　　“那你有什么资格引导野蛮人向善？”李珂珂针锋相对。

　　“是的，我不善良，在某些时候，我甚至于是个坏蛋，但是，这并不影响我向善，何况，我是一个坏人，与引导别人成为一个好人并不矛盾，再说，这个世界上，有绝对的好人吗？”

　　“……没有。”李珂珂迟疑了一下，摇头道。

　　“是的，没有，这个世界上，绝对的坏人或许有，绝对的圣人那完全就是放屁，人类从茹毛饮血的动物进化到拥有高智商，这本身就是一个杀戮的升级进化过程，所谓的圣人，那只是人们美好的愿望，就像我希望野蛮人变成善良的人一样，也只是愿望，而事实上，这种愿望，永远也不可能实现，因为，野蛮人在进化之中，本身就会存在杀戮，挤压别的物种生存空间，所谓的向善，也只是相对，而不是绝对，通常，圣人在为凡人指引方向的时候，也是抱有私心，譬如，弘扬自己的观念之类的。”

　　“你在弘扬什么观念？”

　　“我……我没有观念……随性吧，总之，对我好的人，我会加倍对他好，对我不好的人，我就躲得远远的，躲不了就跑，跑不了就战。”王蠢哈哈一笑。

　　“随性……”

　　“到了。”

　　轰隆隆的声音之中，那扇重达千吨的巨大城门缓缓打开，在数百野蛮人勇士的簇拥之下，王蠢与李珂珂进入了黑暗世界。

　　“你每次回异空间都要经过这里？”李珂珂好奇的问道。

　　“是的，这也是为什么我会耽误救你的原因。”

　　“你能够教我穿越吗？”

　　“不能。”

　　“……”

　　“李珂珂，我不是不想教你，是我压根就不知道如何教你，而且，我是与驱鬼兽小黑互换，形成类似于坐标一样的存在后，才能够自由穿越，在穿越的时候，风险也非常之大，你也和我穿越了一次，也能够感觉到，我们的身体会出现一次分子分解，稍有不慎，便是万劫不复。”

　　“你可以帮我介绍一只驱鬼兽！”李珂珂眼睛一亮，她想到了王蠢营救她的时候召唤的驱鬼兽。

　　“你别想了，在一般的情况之下，驱鬼兽也只是帮你驱鬼，不会成为你的宠物，那一次我不知道哪里出了意外，召唤了一只幼兽，而且，莫名其妙的每次都召唤到它，估计是无意之间与它签订了契约之类的，形成精神交流，这才有异空间的奇遇。”

　　“这样啊……”李珂珂一脸失望。

　　“没事，以后你想来的时候召唤一声……不过……不过……你恐怕每次都要减肥……”

　　“减肥……”

　　李珂珂脸上露出了一丝苦笑。

　　王蠢不知道，因为减肥这事儿，可是让李珂珂吃足了苦头，要知道，她以前的体重是一百一左右，从一百一十斤到七十斤，足足减掉了四十斤，原本丰腴的身体也变得皮包骨，最要命的是，因为减肥，原本生猛的李珂珂变得极度虚弱，上次被十字军设伏被擒，与减肥造成身体虚弱有着莫大的关系。

　　黑暗世界寒冷刺骨。

　　因为刀刃峰一侧的光明世界温度很高，李珂珂只是穿着王蠢一件长长的衬衣，两条长腿暴露在空气之中。

　　如果是在地球上，李珂珂这种穿着打扮自然是有伤风化，但在这异空间，无论是王蠢还是李珂珂自己，都觉得没有什么问题。

　　“把衣服拿出来。”李珂珂抱着双手，瑟瑟发抖。

　　“别穿了，马上就要到了，少穿一点，我们穿越的时候就安全一些。”王蠢摇头道。

　　“好吧……”

　　“来，蠢哥身上暖和。”王蠢一脸淫笑展开双臂。

　　“谢谢。”李珂珂狠狠的瞪了王蠢一眼。

　　“没一点幽默感。”王蠢啐了李珂珂一口。

　　“你经常和女人开这种下流的玩笑吗？”李珂珂冷哼道。

　　“喂喂，什么是下流玩笑？”王蠢顿时不干了。

　　“看来，你已经习以为常了。”李珂珂摇了摇头，叹息了一声，闭嘴再不说话。

　　王蠢心情郁闷，喋喋不休的说了一通，但李珂珂自始至终都闭嘴不言，这让他也觉得无趣，只好闷头赶路。

　　很快，两人就到了小黑的巢穴。

　　王蠢找到小黑的巢穴之后，把异空间里面吃的喝的通通放到了小黑的巢穴里面。

　　“这是那驱鬼兽的巢穴？”李珂珂问道。

　　“是的。”

　　“它一般都在这里？”

　　“难说，有时候会挪动一下，它基本是吃了睡睡了吃，只要吃饱喝足，它就懒得动。”王蠢声音之中，充满了溺爱。

　　“我在异空间生活了近二十年，虽然看到很多凶猛的野兽，但是，它们没有什么特别的地方，更别提穿越异空间，而你这头驱鬼兽能够穿越异空间，很可能是某种异兽的变种。对了，上次你营救我的时候，那些黑色的猛兽就是驱鬼兽吗？”

　　“是的。”

　　“我是第一次看到它们。”

　　“它们的数量很多，从小黑看，它们的寿命很长，估计像你说的那样，或许是某种异兽的变种。”

　　“恐怕是这样，要不然，没法解释它们为什么能够穿越。”

　　“管他的，很多事情根本没法刨根问底，你我到这异空间来，方法都不一样，如果地球的科学家知道了，脑瓜子想破了估计也想不出一个所以然来。”

　　“科学，也是一种宗教。”李珂珂随手在小黑的巢穴里面拿起一瓶饮料打开喝了一口。

　　“啊……”王蠢一呆。

　　“科学的确给我们带来了许多有用的科技，推动的社会的发展，但是科学的确也是一种宗教，科学最大的功能就是给了我们确定性。”

　　“科学和其他我们以前看到的宗教不同的是，以前的宗教只是让你相信她们所说的东西，而科学是让你相信她的一套思维方式，那就是观察各种现象，然后提出理论，然后做出预测，证明预测结果，如果结果和预测的相符，然后用这理论指导实践，如果实践证明理论能解释非常多的现象，但是只是在极少数极端条件下，理论不成立，那就给理论加上限制条件，或者对理论进行修订。”

　　“科学让我们相信的最重要的东西不是她发现的各种理论，最重要的是她的这一套逻辑思维方法。比如，我们知道的牛顿的三大定律是物理学上的一个重大飞跃，这个理论几乎能解释当时遇到的所有问题，所以当时有人说，物理学已经结束了。但是在极限条件下，爱因斯坦发觉当物体的速度接近光速的时候，牛顿的理论不能用的，进而提出了相对论。后面人们研究发现，在次原子结构中，已有的理论不能解释了，所以量子理论出现了。而且现在对每个理论都进行的实用范围对进行的限制，比如在我们日常生活中，我们用牛顿的理论就够了，但是在研究到比原子还小的尺度的时候，我们就采用量子理论。但我们研究很大质量，很高速度的时候，我们就用相对论……”

　　“大姐，我都被你的相对论量子理论给绕晕了，能不能简单一点？”王蠢抓着脑袋求饶。

　　“科学不是最完美的认识自然，社会的工具，但是的确是我们现在发现的最好的认识世界，观察世界的工具之一。科学可能只是代表了整个世界的一个方面，或者事物的真相本来就是有还几个形式，科学只是其中的一种而已。就像科学研究表明，对于光，既有波的性质，又有粒子的性质一样。同样，真理也可能只有一个，但是有很多个面，在不同的条件，展示不同的面。”

　　“是不是就像路一样，条条大路通北京一个意思？”

　　“是的，譬如来异空间，教廷用传送阵，你，则通过用宠物交换，形成星际坐标，以一种未知的形式穿越，而科学家，则可以通过宇宙飞船之类的先进交通工具到达这里，当然，以目前地球的科技水平，暂时还无法到达这里。”

　　“原来如此，原来如此……”

　　王蠢低头喃喃自语，他想起了那厮巨无霸的宇宙飞船。

　　从那艘智能宇宙飞船提到能力潜伏者的时候，很显然，宇宙飞船的建造者是知道修真者这个群体存在的。

　　或许，在地球之外的某一个空间生存的人类，科学与修真，并不相悖。


第499章 姐妹的陷阱

　　“对了，王蠢，野蛮人的军队能够对付白人的十字军吗？”李珂珂突然话锋一转，问道。

　　“不知道。”王蠢摇头。

　　“啊……你不知道还让他们去？”李珂珂表情赫然变得紧张起来。

　　“战争瞬息万变，谁也没有百分之百的把握，不过，从目前看，野蛮人和狼人乃是主场，熟悉地形，而白人十字军的后勤跟不上，处于弱势，但是，白人十字军军纪严明，有着强大的防御体系，还有一个近乎无敌的红衣主教，所以，这仗，暂时还得不出结论……”

　　“万一野蛮人和狼人输了怎么办？”李珂珂有点心神不宁。

　　“这个你放心，野蛮人虽然不一定能够打败白人十字军，但是，绝对不会像狼人那样兵败如山倒，白人有个无敌的红衣主教，但野蛮人也有精神力驾驭者，他们可不是好欺负的。”王蠢信心满满道。

　　“你估计会怎么样？”李珂珂还是不放心，追问道。

　　“估计野蛮人一开始和白人十字军战斗的时候会吃亏，但是，很快，他们就会找到白人军队的弱点，如果不出意外的话，等我们下次回到异空间，白人十字军已经大败而逃，至于那红衣主教，因为无法回到地球，率领着十字军一路逃亡，在逃亡的途中，他们会不停的制造杀戮，或者是巩固自己的地盘，所以，我们应该关心的是下次回到异空间的时候如何找到红衣主教的下落了。”

　　“哦……”李珂珂松了一口气。

　　“你有办法对付教廷吗？”王蠢问道。

　　“没有。”李珂珂摇了摇头。

　　“……”

　　“不过，我知道他们的底细。”李珂珂一脸狠毒。

　　“好，知己知彼百战百胜！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好了，我们走吧。”

　　“走起！对了，为了安全起见，麻烦你脱掉衣服。”

　　王蠢张开双臂，一脸贱笑的看着浑身赤裸的李珂珂。

　　“你就不怕你女朋友知道？”李珂珂皱眉道。

　　“女朋友……”王蠢一愣，原本一脸淫笑的表情突然变得冷峻起来，莫名的，他想起了变成晶石的曹酥酥。

　　“……我们走吧。”

　　看着王蠢那冷峻的脸，李珂珂张了张嘴，原本想说点什么，但终究还是没有说，缓缓的脱掉衣服。

　　“你太虚弱了，需要补充点营养。”

　　看着李珂珂赤裸的身体，王蠢没有丝毫的欲望，当然，并不仅仅是因为想起了曹酥酥，主要原因是李珂珂太瘦了，瘦骨嶙峋，反而不如穿上衣服好看。

　　“嗯。”

　　李珂珂见王蠢盯着自己的身子，脸上一红，露出一抹难道的羞涩。

　　“我们走吧，这地方太冷了。”

　　“嘤。”

　　王蠢走到李珂珂身边，张开双臂，把李珂珂揽入怀中，催动灵气，立刻，凭空消失。

　　在穿越途中，王蠢感受到了一次分解的旅途，那是一种奇妙的感觉，因为，这与他平素一个人不一样，他能够以一个旁观者的身份观察到李珂珂的身子完全虚化，分解成只能感觉到的神秘结构。

　　“咦，就回来了……”当王蠢和李珂珂出现在大厅之中后，苏雪不禁吓了一跳。

　　对于王蠢和李珂珂他们来说，时间已经过去了几天，而对于苏雪来说，时间才几分钟。

　　“小黑，起来，走了！”王蠢跑到正在酣睡的小黑身边，狠狠的踢了几脚，才把正在长身体的小黑叫醒。

　　小黑醒来之后，又跑到茶几边，翻出一大堆的零食，胡乱往嘴里狂塞一顿，手里又抱着一大堆，这才心满意足的离开。

　　“借一下洗手间，谢谢。”李珂珂看了一眼苏雪，径直朝洗手间走去。

　　“……”

　　苏雪心中莫名的不舒服，要知道，在几分钟前，这个傲慢的女人还说自己有洁癖。

　　“苏雪，为她准备一套衣服。”

　　“她能穿吗？”苏雪看了一眼那瘦骨嶙峋的背影。

　　“你们身高差不多，她因为要从异空间回来需要减肥，才变成这样的，穿你的衣服应该没有问题。”

　　“好的。对了，你去异空间就是为了她？”苏雪终于还是忍不住问道。

　　“不是，她是我在异空间遇到的地球人……喂喂，你不要用这种眼神看着我，我们没有什么，清清白白的。”

　　“为什么要解释？”苏雪淡淡到。

　　“我紧张你嘛。”王蠢嘿嘿一笑。

　　“嘴贫。”

　　苏雪娇嗔的瞪了王蠢一眼，转身回到房间为李珂珂找衣服去了，就在她转身之间，脸上的笑容如同鲜花一般绽开。

　　王蠢自然是不知道，自己随口一句玩笑话，会让苏雪一下子进入天堂。

　　李珂珂洗漱完毕出来，穿上了苏雪的衣服，因为她太瘦了，穿上苏雪的衣服之后，居然有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“很美，不过，如果再不补充营养，恐怕就要成仙被风吹走了。”王蠢赞叹道。

　　“我下次去异空间是不是又要减肥？”李珂珂一脸担心道。

　　“只能这样，另外，我会做几次试验，看到底能够带多少东西。”

　　“最好这样，如果再这样下去，我恐怕会得厌食症。”李珂珂摸了摸自己瘦削的脸颊，深深叹息了一声。

　　“你在国内有亲属吗？”

　　“有，但是，我们不能联系他们。”李珂珂摇了摇头。

　　“那……那……苏雪，只能麻烦你……”王蠢一脸求助的看着苏雪。

　　“你只要给我一点钱，把你的手机号码告诉我，就不用管我了。”李珂珂看了一眼苏雪，立刻打断了王蠢的话。

　　“要不要我帮你想办法弄护照之类的？”王蠢连忙从异空间召唤出一大堆的钞票，有找了一张纸把自己的手机号码写上，然后，用一个塑料袋装上递给李珂珂。

　　“不用，我有办法。”李珂珂摇了摇头。

　　“你自己小心一点。”

　　“没事，我习惯了一个人。苏雪，谢谢你的衣服，我先走了，你们慢慢聊，想必你有很多问题要问他。”立刻深深的看了一眼苏雪。

　　“再见。”苏雪不冷不热道。

　　“最好是不见。”李珂珂头也没有回，大步走到门边，开门关门。

　　“你有话要问我？”王蠢看着苏雪。

　　“没有。”苏雪摇头。

　　“……”

　　“如果你愿意告诉我，不需要我问。”苏雪低头整理被小黑搞乱的房间。

　　“咳咳……还真没有什么好说的，等哪天我确定能够带你进入异空间后，干脆带你去一趟见识见识，那地方虽然野蛮原始，但风景很好，空气也好。”

　　“哦。”苏雪应了一声，并没有表态。

　　“你确定我明天会和王汉朝比赛吗？”王蠢转移话题。

　　“是的，名单已经下来了，你有信心吗？”苏雪抬头，深邃的眸子盯着王蠢。

　　“有！”王蠢斩钉截铁，目光之中，燃烧起熊熊的战意。

　　“小心一点，打不赢以后还有机会。”

　　“不，我要在擂台上亲手杀死他！”王蠢的表情变得无比的狰狞，杀气腾腾。

　　“……”苏雪迟疑了一下，没有说话。

　　“你怕我打不赢他？”王蠢问道。

　　“不是，我只是担心仇恨让你无法发挥出自己的实力。”

　　“放心。”

　　“很晚了，你早点回去休息吧，明天还要比赛。”苏雪下逐客令。

　　“好的，晚安。”

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”就在王蠢刚站起来的时候，手机响了。

　　“那我先走了。”

　　“嗯。”

　　“小妖精，你半夜三更打什么电话？”王蠢出门之后，接通电话后气急败坏地骂道。

　　“蠢哥，我们明天就要走了……”电话里面，欧阳媚媚的声音无比的低落。

　　“明天？”

　　“是的。”

　　“和你姐？”

　　“是的……蠢哥……我刚才偷偷摸摸的跑出来，你能不能够陪我最后一晚上……”

　　“不行！”王蠢断然拒绝。

　　“蠢哥……我喜欢你……真的……你就陪我一晚上……我保证，保证以后再也不纠缠你了，我和姐姐明天就走了，以后，恐怕再也看不到了……”

　　欧阳媚媚和欧阳卿卿互相看了一眼，都是一脸紧张的盯着茶几上处于免提状态的手机。

　　“不行。”王蠢的声音很坚决。

　　“蠢哥，我已经开好房间了，在假日酒店2516房间，我等你，你快点过来。”欧阳媚媚用充满诱惑力的声音说完之后，便挂断了电话。

　　“果然是狐狸精，声音都这么勾引人。”欧阳卿卿狠狠的瞪了欧阳媚媚一眼。

　　“姐，是你让我装的好不好。”欧阳媚媚一脸委屈。

　　“装的！我看不是装的，而是发至于内心的吧！”欧阳卿卿狠狠的在欧阳媚媚的大腿上拧了一把。

　　“姐，你说他会不会去？”欧阳媚媚发出一声惨叫，跳起来躲开。

　　“那可要看你的魅力了。”欧阳卿卿冷笑一声。

　　“如果……如果……如果他去了怎么办？”欧阳媚媚看着欧阳卿卿，她不知道姐姐葫芦里卖的什么药。

　　“不知道。”欧阳卿卿转头看着窗外，一脸木然。

　　“姐，我就整不明白，你明明喜欢他，但为什么要拒绝他？”欧阳媚媚嘟着嘴道。

　　“喜欢一个人就要得到他？”欧阳卿卿迟疑了一下，问道。

　　“当然。”欧阳媚媚肯定道。

　　“如果你明明知道得不到怎么办？”

　　“啊……蠢哥好像也很在乎你啊！”欧阳媚媚一愣。

　　“他在乎所有对他好的女人。”

　　“……”

　　“媚媚，你别做梦想要得到王蠢，他是个浪子，他只适合做情人，不适合做丈夫，而且，他压根就没有想过结婚，对这样的人，最好的办法就是远离他，除非……”

　　“除非怎么样？”

　　“除非，你愿意当他一辈子的情人，我相信，以他的厚颜无耻，肯定是不会拒绝你当他的情人。”

　　“嘻嘻……这个我相信。”欧阳媚媚想到王蠢那贱贱的样子，噗嗤一下笑出了声。

　　“你还笑。”欧阳卿卿怒道。


第500章 爱情与友情

　　“姐，如果王蠢去酒店了怎么办？”欧阳媚媚见欧阳卿卿发怒，连忙转移话题。

　　“还能够怎么样？”欧阳卿卿脸上露出一丝愠色。

　　“姐姐，我猜猜看我说的对不对，如果王蠢去了酒店，说明他是个彻头彻尾的大骗子，而且没有底线，如果不去，说明他虽然好色，但至少是个有底线的男人。”

　　“我不知道……”欧阳卿卿摇了摇头。

　　“还有一个。”

　　“一个什么？”

　　“你想知道，你想知道，王蠢到底是喜欢我还是喜欢你。”欧阳媚媚目光里面露出一丝狡黠之色。

　　“或许吧……”

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”就在欧阳卿卿一脸失落的时候，欧阳媚媚的手机突然响了。

　　“是王蠢的电话。”欧阳媚媚一脸兴奋的看着手中的电话。

　　“接。”欧阳卿卿咬了咬牙。

　　“我怎么说？”欧阳媚媚问道。

　　“你快接电话啊，用免提！”欧阳卿卿催促道。

　　“好吧……喂……蠢哥……”

　　“你还在酒店吗？”王蠢问道。

　　“在。你什么时候过来？”欧阳媚媚娇声喊道，声音甜腻无比。

　　“但酒店没有人。”

　　“你已经在酒店了吗？”欧阳媚媚看了一眼欧阳卿卿，轻声问道。

　　“你别管我在不在，问题是你不在！”王蠢道。

　　“这样啊……我可能是把房间号码搞错了，你等等，应该是隔壁，对对，是2506，我开始说错成2516了……”

　　“好了。”

　　王蠢挂断了电话，电话里面传来一阵盲音。

　　“姐……他去了……对不起……”欧阳媚媚看着一双眼睛通红的欧阳卿卿，小心翼翼道。

　　“我没事……”欧阳卿卿终究还是控制不住，脸颊上流下了两行清泪。

　　“姐……”

　　“我没事！”欧阳卿卿赫然站起来，歇斯底里的咆哮道。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　突然，门外传来一阵敲门声。

　　“谁？”欧阳卿卿抹了一把泪水。

　　“我，王蠢。”门外传来王蠢浑厚的声音。

　　“王蠢？！”欧阳卿卿顿时目瞪口呆，而欧阳媚媚也是一脸不可思议的表情，要知道，此时王蠢应该是在酒店里面的。

　　“姐，我怎么办？”欧阳媚媚见欧阳卿卿去开门，连忙拉住欧阳卿卿，低声问道。

　　“什么怎么办？”欧阳卿卿一愣。

　　“我和蠢哥说在酒店里面等他的。”欧阳媚媚心急如焚。

　　“啊……对对，你快藏到房间去。”欧阳卿卿顿时恍然大悟。

　　“嗯嗯。”

　　就在欧阳卿卿开门之间，欧阳媚媚一溜烟的溜进了房间。

　　“王蠢。”欧阳卿卿打开房门，把王蠢让进来。

　　“你要走了？”王蠢看了一眼客厅里面大堆大堆打包的行礼。

　　“是的。你来干什么？”欧阳卿卿冷冷的看着王蠢。

　　“我……我……我只是过来看看……”王蠢迟疑了一下。

　　“现在看了，你可以走了。”欧阳卿卿没好气的下逐客令。

　　“这么多行礼，明天我送你们吧。”

　　“不用，快递公司会上门收货的。”

　　“那……那……那我走了……”王蠢感觉到欧阳卿卿那拒人于千里之外的冷漠，有点无趣。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”就在王蠢刚准备朝门外走的时候，裤兜里面的手机突然响了起来。

　　“喂，什么！没人？你确定？2516和2506都没有人吗……入住了别的客人？你仔细核查一下，看看有没有我说的那个名字……没有……好吧，有事我再联系你……嗯嗯……好的……”

　　王蠢挂断电话，一脸凝重的看着欧阳卿卿。

　　“怎么了？”欧阳卿卿硬着头皮装糊涂。

　　“欧阳媚媚不见了。”

　　“什么意思？”欧阳卿卿现在是骑虎难下。

　　“欧阳媚媚给我打电话，说是在假日酒店等我，我派人过去，结果没有人……其实，不仅仅是她说的两个房间没有人，就是整个酒店都没有欧阳这个姓氏的人开放记录……”

　　“你为什么不自己去？”欧阳卿卿问道。

　　“你等等，我先打她的电话……”王蠢没有回答，摇了摇头，低头拨打欧阳媚媚的手机号码。

　　欧阳卿卿吓了一跳，连忙看茶几上，她记得欧阳媚媚的电话上放茶几上的，当她看到茶几上没有手机，这才松了一口气。

　　“糟糕，打通之后她就挂了。”王蠢紧皱眉头。

　　“别管她，她答应我了，去找一个闺蜜聚一聚，明天就会回来的。”

　　“你确定？”王蠢一脸狐疑的看着欧阳卿卿，他总感觉哪里不对，但是，他却不知道那里出了问题。

　　“确定。”

　　“那……那好吧……我让他们先回去。”

　　王蠢低头发了一条信息后抬起头，欧阳卿卿抱着一个枕头窝在沙发上，莫名的，房间里面陷入了一阵漫长的沉默。

　　气氛并不暧昧，反而有一种难以言喻的尴尬，要知道，当初王蠢可是被欧阳卿卿捉奸在床，而这事儿，貌似还没有揭过。

　　“卿卿……对不起……”王蠢见欧阳卿卿不高兴，以为欧阳卿卿还惦记着那事儿。

　　“为什么道歉……没事，反正我已经决定要走了……”欧阳卿卿一愣，一下没有反应过来，当抬头看到王蠢那羞愧的表情，这才明白过来。

　　“你……你还会回来吗？”

　　“我已经辞职了，不是停薪留职。”欧阳卿卿摇了摇头。

　　“很抱歉……”

　　“你不用抱歉，我离开柳大与你无关，事实上，早在一年前，那个科研所就对我发出了邀请，我深思熟虑，发现自己更适合具有挑战性的科研，而不是当一个每天一成不变的老师。”

　　“无论怎么样，我都要向你抱歉，我不想伤害你，真的。”王蠢深邃的眸子盯着欧阳卿卿，宛若浩瀚的星空。

　　“我知道。”欧阳卿卿抿嘴咬着唇。

　　“卿卿……”王蠢站起，走到欧阳卿卿身边坐下，轻轻握住她的柔荑。

　　“别这样……”欧阳卿卿摇了摇头，当王蠢的手掌握住她的手时候，她感觉浑身无力，好像要虚脱一般。

　　“我留下陪你到天亮，好吗？”王蠢使出杀手锏，深情的看着欧阳卿卿。

　　“别这样……”欧阳卿卿脸上泛起一丝红云。

　　“没事，我就抱抱你。”

　　王蠢使出手臂，把欧阳卿卿揽入怀中，欧阳卿卿轻轻的挣扎了一下，便娇柔无力的依偎在了王蠢胸口。

　　时间一点一点的流逝。

　　欧阳卿卿感受着王蠢有节奏的心跳，莫名的，她有一种难以言喻的安全感。

　　王蠢轻轻的催动着灵气，为欧阳卿卿疏通着血脉，一股暖流在她的四肢百骸里面缓缓流动。

　　舒适的感觉让欧阳卿卿沉沉入睡。

　　欧阳卿卿做了一个好梦，她梦见自己在辽阔的草原上，沐浴着温暖的阳光，一会奔跑，一会躺在松软的草地上睡觉，她从未曾有这种惬意的感觉……

　　……

　　朦胧的晨曦射入了房间。

　　欧阳卿卿睁开眼睛就看到了王蠢的脸。

　　王蠢微闭着双眼，一脸冷峻严肃，眉心纠在一起，似乎有着化不开的心事。

　　欧阳卿卿忍不住伸出雪白的柔荑，在王蠢的脸颊上轻轻的抚摸。

　　“咦，醒来了。”王蠢赫然睁开眼睛。

　　“嗯。”欧阳卿卿没有想到王蠢会突然睁开眼睛，顿时羞得一脸通红。

　　“感觉怎么样？”王蠢问道。

　　“嗯？”

　　“昨天晚上我帮你洗髓伐骨，疏通经脉。”

　　“难怪我感觉好舒服。”

　　“我希望你活得够久。”王蠢轻轻的在欧阳卿卿柔软的嘴唇上吻了一下。

　　“嘤……别这样……你真是我的克星。”欧阳卿卿轻轻的捶打着王蠢的胸膛。

　　“卿卿，我不是个好男人，而且，我是个不祥的男人，我也不值得你留恋，遇到好的男人，就嫁了吧。”

　　“你……”欧阳卿卿猛然坐起，推开王蠢，柳眉倒竖。

　　“卿卿……”

　　“我以后怎么样，不用你教我。”

　　“对不起。”王蠢叹息了一声靠在沙发上，疲倦的脸上，露出失落之色。

　　“别老说对不起，这不是你的风格。”

　　“我应该是怎么样的风格？”王蠢虎躯一震。

　　“你是王蠢，你是玩世不恭的王蠢，大大咧咧的王蠢，天塌下来当被盖的王蠢！”欧阳卿卿斥道。

　　“放心，我不会颓废的，我只是感觉有点累。”王蠢笑了笑。

　　“对，就应该是这样的笑容。”欧阳卿卿走到王蠢面前，捧起王蠢的脸颊，弯腰深深的吻了一下，“王蠢，以后我们就是朋友了。”

　　“可以睡觉吗？”王蠢轻轻揽住欧阳卿卿的纤腰，脑袋靠在了欧阳卿卿丰满的胸口。

　　“不可以。”欧阳卿卿摇头，挣脱王蠢，一脸严肃。

　　“嗯。”王蠢看着欧阳卿卿，点了点头。

　　“想吃什么？”欧阳卿卿怕受不住王蠢的诱惑。

　　“随便。”

　　“其实，我不应该问你的，因为，冰箱里面除了鸡蛋什么都没有了。”

　　“那就鸡蛋吧。”

　　“白煮鸡蛋还是荷包蛋？或者是煎鸡蛋？”

　　“就白煮鸡蛋吧。”

　　“嗯。你等等，很快就好。”

　　当欧阳卿卿把水煮鸡蛋煮好之后，晨曦已经变成了金色的阳光。

　　“很香。”王蠢一边剥鸡蛋壳一边问道：“什么时候走？”

　　“还有五个小时。”

　　“飞机？”

　　“动车。”

　　“动车还不是很急。”

　　“是的。”

　　“……”

　　……

　　两人一边吃着鸡蛋，一边有一搭没一搭的聊着，没有暧昧，没有亲热，就像多年的老友一般。

　　“对了，这是我给你的资料，你仔细看看，数据出现了很大的偏差。”欧阳卿卿说道。

　　“偏差？”

　　“嗯，最近的宇宙活动变得越来越频繁，好像与以往的计算出现了很大的偏差。”

　　“具体点。”

　　“简单的说，就是宇宙之中突然出现了波动，类似于地球的蝴蝶效应，这让以前给你的数据变得不确定，但是，这种不确定，又被限制在大数据里面……总之，很难解释……说它改变了，又没有改变，说没有改变，但天体活动都出现了微妙的变化，譬如太阳黑子活动与地球的潮汐活动遥相呼应，但地壳活动也受到了影响……”

　　“你的意思是说，以后，那些时间段会出现很大的波动？”

　　“我也不知道如何解释，具体情况，以目前的科技水平，还无法解释，你抽时间仔细看看，或许会有发现，当然，主要原因是你提供的资料不全。”

　　“是的，资料不全。”

　　王蠢立刻想到了无上仙道的下卷。

　　如果欧阳卿卿的计算出现了问题，那么，唯一的解释也就是无上仙道的下卷隐藏着宇宙的奥秘。

　　当然，王蠢对宇宙的奥秘没有丝毫的兴趣，他感兴趣的是最佳修炼时间。


第501章 黑马相遇

　　王蠢粗粗翻阅了一下资料，发现很多已经出现了颠覆性的改变，一时之间也找不出原因。

　　“太深奥了。”王蠢苦笑道。

　　“你自己慢慢看，这些都是电脑计算，不一定准确。”

　　“为什么电脑也不准确？”王蠢一愣。

　　“电脑只是预算，而预算，就必须要预设数据，那么，也就意味着，宇宙的天体活动都是人类的知识水平之内预设，在这种情况下，难免出现错误，毕竟，人类的预设并不一定是百分之百准确的，何况，天体运动瞬息万变，一颗流星，一块陨石，都有可能全盘推翻预设，就像蝴蝶效应一样的道理。”

　　“这样……如果是这样，岂不是以前的计算成果全部作废？”

　　“也不能这样说，任何天体活动，都被规范在一定的范围之内，譬如，无论天体如何改变轨迹，它的行进方向还是按照宇宙大爆炸的轨迹运动，绝不会反向而行。”

　　“还是不懂……”王蠢哭丧着脸。

　　“没事，等你拿到了下一卷资料，或许能够破解一些宇宙的奥秘。”

　　“嗯嗯。”

　　“不早了，你今天还要参加比赛，早点去吧。”欧阳卿卿起身。

　　“嗯，你……”

　　“我有同事开车送我去高铁站，这些行礼，等会我就让快递来收货。”

　　“那好吧。”

　　“等我到了，会给你打电话报平安的。”

　　“我等你的电话。”王蠢点了点头，打开了房门。

　　“比赛的时候小心一点。”欧阳卿卿目送着王蠢进入电梯。

　　“放心。”王蠢一脸必胜的点了点头。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　电梯门缓缓关上，欧阳卿卿靠在门框上一阵发呆。

　　“姐。”欧阳卿卿身后响起了欧阳媚媚的声音。

　　“嗯。”欧阳卿卿擦了擦眼睛回头。

　　“你哭了？”

　　“没有。”欧阳卿卿双眼通红。

　　“你哭了！”

　　“没有！”欧阳卿卿推了一把欧阳媚媚，关上门。

　　“姐，你真决定与王蠢分手了？”

　　“分手！我们在一起过吗？”欧阳卿卿瞪了欧阳媚媚一眼。

　　“可是……”

　　“别胡思乱想了，快收拾行礼，我现在通知快递来收货，别磨磨蹭蹭。”欧阳卿卿低头开始整理行礼。

　　“……”

　　“姐，如果你不要……”

　　“闭嘴，你别做梦了！你是无法驾驭王蠢的。”

　　“问题是，我为什么要驾驭他？”欧阳媚媚一脸不解的看着欧阳卿卿。

　　“啊……我……我……”

　　“姐，就是因为你太聪明了，总是想着控制自己的男人，所以，至今还单着……”

　　“你是在嘲笑我吗？”

　　“……不是。”

　　“如果不是，请闭上你的臭嘴，最多还有两个小时，我们将会离开这座城市，永远的离开！”

　　“姐，王蠢肯定会找你的。”

　　“那又怎么样？我们只是朋友了！”欧阳卿卿一脸木然。

　　“好吧，他把你当朋友，你会把他当朋友吗？再说，他一个大男人，把你一个貌美如花的女人当普通朋友，你相信吗？还有，有心理学家说过，男人和女人之间，不可能有真正的友谊……”

　　“是那个狗屁心理学家说的？”欧阳卿卿怒道。

　　“我不记得了……不过，那心理学家说了，除非某一方长得特别的丑，但是，蠢哥长得英俊潇洒，你又长得漂亮，理论上说，没有可能成为朋友的，或许，蠢哥和你说是朋友的时候，他脑瓜子里面正想着如何把你弄上床颠龙倒凤……”

　　“你还是高中生，高中生啊！”欧阳卿卿一屁股坐在沙发上，一脸崩溃的看着欧阳媚媚。

　　“姐，我虽然只是个没有毕业的高中生，但是，我经历的事情比你多得多……”

　　“闭嘴！”

　　……

　　就在欧阳卿卿和欧阳媚媚两高智商姐妹撕逼大战的时候，王蠢已经赶到了C市体育馆。

　　体育馆的人已经爆棚了，旗帜飘扬，人山人海，到处都是小贩哟呵生意，还有很多发小广告的，执勤的保安和警察维持持续，避免发生意外。

　　柳大五虎早就等候在体育馆门外，当王蠢从的士上下来之后，五个牛高马大的家伙立刻簇拥到了王蠢左右，排场一下子就出来了，这让王蠢很得意。

　　有柳大五虎五人开路，很快，一行六人就到达了选手区。

　　当王蠢刚走进选手区的时候，几乎是整个选手区的目光都落在了王蠢的身上，很显然，人们都知道王蠢今天要和王汉朝比赛。

　　目前，太阳山武林大会冠军呼声最高的是王汉朝，其次是吴雄，最后就是王蠢。

　　在观众们眼里，王汉朝最是心狠手辣，且有着一种骨子的冷漠，就像一个机器人。

　　而吴雄则给人一种阴森森的感觉，一看就不是良善之辈。

　　三人之中，原本给人卑鄙无耻印象最不好的王蠢，反而让观众们有了好感，因为，他的一些行为方式给人感觉就是一个有血有肉的人。

　　今天，观众们却没有感觉到王蠢身上的亲和，反而感觉到了一种浓烈的杀气，眉宇之间，有着一股令人心悸的寒冷。

　　王蠢身上的杀气毫不掩饰的透体而出，因为，他看到了主席台一侧的王汉朝。

　　王汉朝并没有看到王蠢，因为，他微微闭着眼睛，脸上看不出丝毫的表情。

　　在主席台的另外一侧，吴雄脸上露出了一丝得意的奸笑。

　　吴雄现在视王蠢和王汉朝为最大的敌人，而今天的比赛，无论结局怎么样，他的对手都会少一个人。

　　当然，吴雄希望两人最好是两败俱伤，让他捡个便宜。

　　吴雄的想法可不是痴人说梦，而是有着很大的几率，毕竟，从王蠢和王汉朝前面的表现看，两者之间的差距并不是很明显，如果两人死命相搏，吴雄渔翁得利也不是没有可能。

　　王蠢在王汉朝和吴雄身上扫了一眼后，看到了苏雪，苏雪与他的目光对视的时候，伸手朝王蠢做了一个OK的手势。

　　OK？

　　什么意思？

　　王蠢立刻意思到，苏雪这个动作是有着某种含义，因为，她的脸上浮现出一丝微笑，似有深意。让王蠢郁闷的是，苏雪似乎并没有下来的意思，他也无法相询。

　　“师父，你和王汉朝在比赛之前，还各自有一场比赛。”

　　“啊……”

　　“你们这个组还有四个人。”

　　“哦……我明白了，也就是说，我必须要在下一场比赛之中打败对手，才有资格和王汉朝在擂台上交锋。”

　　“是的。”

　　“我的对手是谁？”

　　“一个老毛子。”

　　“老毛子！不是都被打败了吗？”王蠢一愣，他记得几个老毛子都已经被打败，失去了参赛资格。

　　“还有一个，严格的说，他不是标准的老毛子，而是一个中俄混血儿，看起来不是很像老毛子，所以很多人以为他是中国人。”

　　“哦……实力怎么样？”

　　“太阳山武林大会第二匹黑马。”

　　“第二匹黑马……什么意思？”

　　“这次太阳山武林大会最大的黑马就是师父您，而那个中俄混血儿则是仅次于你的黑马。”

　　“啊……哈哈哈……我居然是最大的黑马。”王蠢一愣后哈哈失笑。

　　“这是那中俄混血儿的资料，我昨天晚上整理的。”不善言辞的大锤虎把厚厚一叠资料递给王蠢。

　　“嘿嘿，有心了……这么多？”王蠢掂量了一下手中的资料，并没有翻阅。

　　“他是一个传奇性的人物，据说，他出道以来到目前为止，还没有败绩，你看看就知道了。”

　　“不用看。”王蠢把资料还给了大锤虎。

　　“师父……”

　　“如果是昨天给我，对我来说可能还有一点用，现在给我，意义已经不大了。”

　　“为什么？”柳大五虎异口同声的问道。

　　“很简答，昨天给我，我有足够的时间研究对方的弱点，但现在，时间紧迫，我没有时间去想这些问题，也不可能找出应对之法，如果我看了他的辉煌成绩，反而会产生很大的精神压力，不看，反而更好。”

　　“原来如此。”柳大五虎都是一脸恍然大悟。

　　……

　　就在众人闲聊之间，第一次比赛已经开始了，没有多久，王蠢就要参赛了，有自愿者招呼王蠢去化妆。

　　这一次，王蠢没有拒绝化妆，当然，他并不是让化妆师在他的脸上折腾，而只是让化妆师挑选了一套古典的衣服，梳理了一下头发，在化妆师的强烈要求之下，王蠢做出了妥协，让他们把眉毛画浓一点……

　　……

　　当画了剑眉穿着古装的王蠢走上擂台之后，立刻迎来了如雷一般的掌声，一些无知少女和无知少妇，更是发出刺耳的尖叫声。

　　“好帅！”

　　主席台上的苏雪看着王蠢施施然的走上擂台，那古装长袍飘飘欲飞，真个是风流倜傥一表人才，忍不住发出赞叹。

　　王蠢被周围的欢呼声搞得脸上一红，连忙朝四周鞠躬拱手，表示谢意。

　　“蓬！”

　　就在王蠢在擂台上拱手作揖的时候，突然，擂台下面一个人影凌空翻身跳起，落在了擂台上面啊，发出一声沉重的声音。

　　原本热烈的场面突然变得安静了。

　　成千上万双眼睛落在了那个翻身跳上擂台的人影身上，与此同时，王蠢的目光也落在了他的身上。

　　好强壮！

　　站在对面的年轻人最多二十五岁左右，穿着一件黑色的背心，露出一身强健的肌肉，看起来和王蠢年龄相差不大，身材比王蠢矮一些，不过，反而比王蠢更强壮柱实，给人的第一感觉，就是拥有无穷无尽的爆发力。

　　正如大锤虎所说的，这个老毛子的五官除了眼窝有点深陷之外，看起来与中国人的区别不很大，如果不是大锤虎提前告诉他，王蠢根本不会把他当成老毛子。

　　“我的母亲是俄罗斯人，我的父亲是中国人，虽然我是在俄罗斯长大，但我不喜欢别人喊我老毛子，因为，我也是半个中国人，我姓周，周文王的周，名福，福气的福。”

　　让王蠢意外的是，这个老毛子不仅仅是长得像中国人，还能够说一口纯正的中国话，甚至于，还带着C市的口音，最令人大跌眼镜的是，居然还有着一个俗气的中国名字。

　　王蠢自然是不知道，这混血儿的父亲就是C市人，而他来C市，也是为了探亲，参加太阳山武林大会，只是恰逢其会。

　　“周福必胜！”

　　“周福必胜！”

　　混血儿一句话说完，立刻引起观众们的欢呼声，欢呼声甚至于超过了王蠢。

　　对于中国人来说，能够看到一个混血儿承认自己是中国人，其本身就是一件令人骄傲自豪的事情，至于这骄傲自豪有没有根据，这并不是重点。

　　“奶奶的，居然还知道笼络人心！”看着混血儿受到欢迎，王蠢暗骂了一声。


第502章 放你一马

　　“周福！”混血儿周福的目光落到了王蠢的身上。

　　“王蠢。”

　　“我今天要打败你！”周福脸上露出一丝自信的笑容，那笑容极为迷人，立刻，引起了无数少女的尖叫。

　　王蠢发现，周福看起来像一个中国人，但细看之下，其五官还是比一般的中国人更有菱角。

　　“你不是我的对手。”王蠢摇了摇头，微微一笑。

　　同样，王蠢的笑容也惹得无数人的呐喊尖叫。

　　王蠢的笑容与周福的笑容不一样，他的笑容不仅仅是有自信，还有一种强者的风范。

　　王蠢是黑暗之神，每一次去异空间，都是前呼后拥，有意无意之间，已经培养了一种上位者的气质。

　　上位者的气质有先天和后天。

　　通常，先天的上位者气质是与生俱来的，这种人天赋异禀，举手投足，都让人敬畏痴迷，愿意为他出生入死赴汤蹈火。

　　后天的则是通过一些特殊的环境培养起来，譬如锦衣玉食，长期被无数人的簇拥，鞍前马后，自然而然，就会产生上位者气质。

　　毫无疑问，王蠢的上位者气质是后天的。

　　很多科学家曾经研究过先天与后天的区别，研究者发现，先天的上位者，用个人魅力来形容更恰当，而后天的，则是一种实力的体现，就像一个士兵通过无数次尸山血海的厮杀之后上位到将军，其身上必定会衍生出令人不敢对视的杀气。

　　没有人能够分清楚先天上位者气质和后天上位者气质是谁优谁劣，但可以肯定的是，后天的上位者气质非常难得，特别是武术这个领域。

　　在人类的历史上，很多人有先天的上位者气质，说远点有刘备，说近点有太祖，他们都是手无缚鸡之力，但是，他们依靠与生俱来的本事，让无数人为他们抛头颅洒热血，前仆后继，硬是打下了万里江山，名垂青史。

　　总的来说，从大的范围来说，先天的上位者气质能够让无数的人为其效忠，改变历史格局，而后天的上位者气质，更多是个人实力的体现……

　　……

　　现在的王蠢，通过在异空间无数次的厮杀和历练，不仅仅是拥有了上位者的气质，还拥有如同刀锋一般的杀气。

　　此时的王蠢，就像一柄出鞘的宝剑，锋芒毕露，光芒四射！

　　王蠢刻意的表现立刻压住了周福。

　　王蠢乃是修真者，原本就能够外放气息，何况，他的第六感已经觉醒，能够感受到周围情绪的波动。

　　原本一脸轻松的周福脸上的表情变得凝重起来。

　　周福是一个初出茅庐的职业拳手，他的名气不是很大，但是，却是从无败绩，他在拳坛上的生涯，就是胜利再胜利，一路势如破竹，势不可挡。

　　周福不是修真者，他的第六感也没有觉醒，但是，频繁的格斗比赛让他拥有了丰富的经验，他一样能够感觉到威胁的气息。

　　在周福眼里，王蠢就像一头凶猛的野兽潜伏在擂台的一端，充满了极度危险的气息。

　　原本热烈的气氛莫名的变得紧张起来。

　　当然，王蠢并不紧张。

　　周福虽然是一个强者，但是，有着绝对的把握击倒对方，这是一种无与伦比的信心，而这种信心，建立在强大的个人实力上面。

　　裁判示意两人可以动手了。

　　就在裁判后退的一瞬间，王蠢突然后退，而与此同时，周福也发动了攻击，速度之快，如同闪电一般，可惜的是，因为王蠢突然后退，周福这凶悍的攻击落空。

　　偌大的体育馆哗然。

　　在人们眼里，两人一进一退，配合得天衣无缝，就好像是在打套路一般，这让人们怀疑周福会不会放水，因为，当初王蠢与东门的竹竿在擂台上比赛的时候，迫使东门的竹竿还没有动手就放弃了比赛，这对于王蠢来说可是一个洗不清的嫌疑和污点。

　　不过，接下来的一幕，让观众们打消了疑虑。

　　王蠢一退后，又突然前进，而此时，周福的攻击恰好力竭，王蠢的拳头直接砸向周福。

　　周福拥有极为丰富的战斗经验，面对王蠢的攻击，并没有慌张，而是利用敏捷的步伐和灵活的头部躲闪，不停的躲避着王蠢狂风暴雨一般的攻击。

　　厉害！

　　王蠢暗自赞叹这周福的实战水平。

　　很显然，周福的第六感并没有觉醒，他的躲闪完全是一种技巧性的，他把人类的躲闪动作发挥到了登峰造极的地步，以王蠢的攻击速度，居然都无法找到破绽。

　　让王蠢惊讶的是，在他站了先机之下，周福在躲闪之余，居然还不停的反击，其拳头迅捷有力，毫不拖泥带水，只是数息之间，王蠢便被击中数拳。

　　以王蠢刀枪不入的瓷实身体，周福的拳头就像挠痒痒一般，但是，这却激起了王蠢的好胜之心。

　　蓬！

　　就在王蠢决定采取格斗形式打败周福的时候，周福身形一矮，躲开了王蠢的攻击，猛然一拳反击向王蠢，王蠢手掌一张，接住拳头，巨大的力量居然让王蠢的身体腾空倒飞出去，重重的落在了擂台上。

　　偌大的体育馆先是一阵安静，旋即，爆发一阵惊天动地的欢呼声呐喊声。

　　人们为周福喝彩。

　　不过，让人们不明白的是，周福脸上的表情反而变得越发冷峻。

　　周福内心的震撼无以复加，因为，刚才一拳可以说是倾尽全力，他的躲闪和攻击，一直都在为刚才一拳铺垫，为的就是一拳决定胜负，而王蠢，不仅仅是用手掌躲开了一拳，居然还毫发无损。

　　没有人比周福更了解自己的力量。

　　周福和绝大部分俄罗斯黑拳手一样，也曾经在非洲经历魔鬼训练，他曾经在草原上，一拳把一头铁背狼打得心脏破裂而亡，其力量之恐怖可见一斑。

　　“哈哈哈哈，好好，今天让你见识一下中国功夫！”王蠢虽然被一拳击得凌空倒飞，但落地之后，却没有丝毫没有狼狈之色，反而是好整以暇，配上那一身古装长袍，更显从容不迫的气度。

　　周福没有出声，一双眼睛盯着王蠢，全神贯注。

　　反观王蠢，却是气定神闲，微微张开十指，缓缓的朝周福逼了过去。

　　此时，选手席已经聊得热火朝天。

　　稍微有点眼光的人都看出，看似占了上风的周福其实已经败了，两者之间，根本不是一个级别的比赛。

　　王汉朝自始至终都是一脸木然，看不出内心的变化。

　　吴雄脸上阴晴不定。

　　苏雪脸上则是露出欣慰之色。

　　而柳大五虎，则是一脸无尽敬畏崇拜的眼神……

　　……

　　“王蠢必胜！”

　　“王蠢必胜！”

　　“王蠢必胜！”

　　……

　　突然，观众席上响起一群女生的声音，原来，是柳大的女生为王蠢助威。

　　气氛再一次变得热烈，但是，擂台上，却是另外一种景象。

　　王蠢一步一步的朝周福逼近，而周福，则是绕着擂台，一步一步的后退，表情凝重，动作谨慎，仿佛如履薄冰一般。

　　用“如履薄冰”形容现在的周福毫不为过，因为，他感觉自己的身体好像被一张无形的蜘蛛网缠住一般，而他，就像网上面的猎物，任何一个动作，都会向网传递出自己的信息，引出猎手。

　　“你难道一直躲下去？”王蠢嘲笑道。

　　“我打你不赢。”周福并不为王蠢的嘲笑所动，依然小心翼翼的后退。

　　“啊……咳咳……”王蠢想不到周福这么耿直，居然当着数万观众的面承认自己打不赢，这大大出乎了他的意料。

　　“你为什么不认输？”王蠢问道。

　　“我想和你打。”

　　“……”王蠢无言以对，突然逼近。

　　“但是，我又怕你打伤我，我不能受伤。”周福加快了后退的速度。

　　“为什么？”

　　“我是职业拳手，如果闪了筋骨，我就要退役，而我，要养活母亲，还有一个弟弟。”

　　“你为什么告诉我这些？”王蠢心思一动。

　　“我……”

　　“你想让我当你的陪练？”王蠢嘿嘿奸笑。

　　“咳咳……”周福脸上一红，显然，他被王蠢说中了心思。

　　“行，看在你承认是中国人，还继承了中国人奸猾的份上，蠢哥我今天就陪你玩玩，来吧，蠢哥不伤害你，你尽管攻击就是！”

　　“真的？”周福大喜。

　　“真的！”王蠢肯定的点头。

　　“那我攻击了！”

　　“来吧！”

　　……

　　看着两人在擂台上一问一答，无论是观众选手还是裁判，都是一脸目瞪口呆，C市政府的官员更是暗自叫苦。

　　“尼玛，这是武术比赛啊，你们严肃一点行不行！”官员们暗中大骂。

　　就在官员们暗中大骂的时候，擂台上的形势发生了变化，原本一直躲避的周福，开始气势汹汹的发动了攻击，而王蠢，则是一双手掌不停的翻飞，挡住了周福如同潮水一般的拳头，精彩万分。

　　突然之间，人们感觉有点索然无味，因为，从两人开始的对话可以看出，这已经不是比赛了。

　　人们看比赛看的就是悬念，而现在的比赛，压根就没有悬念了，那看起来很厉害的混血儿周福，已经承认了打不赢王蠢，其解决，不言而喻……

　　……

　　“蓬！”

　　就在人们有气无力走神的时候，突然，一个人影从擂台上飞了下来，重重的摔在擂台下面。

　　从擂台上摔下来的是周福，他似乎没有受伤，掉在地上之后，立刻翻身跃起。

　　“王蠢，你说的不伤害我的，你说话不算数！”周福一脸愤怒的盯着擂台上嘿嘿小的王蠢，破口大骂道。

　　“我有伤害你吗？”王蠢一脸无辜的耸了耸肩。

　　“……”周福一脸愕然，张了张嘴，说不出话来。

　　“小样，你当我们C市的擂台是舞台啊，还陪练，陪练你个妹啊，蠢哥看你还不坏，放你一马，如果你不服气，上来啊，老子保证打得你满地找牙，来，上来啊！”王蠢嚣张的挑衅。

　　“你你……”

　　周福气得说不出话来，支支吾吾却有不敢上去，一脸涨红的站在擂台下面。

　　偌大的体育馆陷入了极度的安静，数万双眼睛一脸呆滞的看着擂台上的王蠢。

　　没有人想到会是这种结局。

　　人们突然发现，擂台上那个一会猥琐一会一身正气的年轻总是不按常理出牌……


第503章 王氏双雄

　　面对王蠢的挑衅，周福没有上台，他很清楚，上台也是找虐，何况，人家已经手下留情了，他除了大骂几声发泄一下，万万是不敢跳上擂台找抽。

　　在裁判的宣布之下，王蠢获得了胜利。

　　这一次的胜利，让王蠢获得了雷鸣一般的掌声，对于C市的老百姓来说，周福虽然讨喜，但他终究是个外人，而王蠢，则是地地道道的本地人，他赢的话，更让人高兴。

　　“我等你！”

　　王蠢从擂台上面下去的时候，一双眼睛如同狩猎的豺狼，凶光闪烁，恶狠狠的盯着主席台上的王汉朝。

　　王汉朝没有出声，一脸木然，一双眼睛直勾勾的看着王蠢，就像没有丝毫感情的僵尸。

　　没有人知道王汉朝的底细，也没有人知道他的想法，在C市老百姓眼里，王汉朝就是一个谜……

　　……

　　接下来，是王汉朝的比赛。

　　王汉朝的对手是一个来之于日本的柔道高手，当然，虽然是来之于日本，但并不是地地道道的中国人，而是一个移民日本的华人。

　　这次太阳山武林大会可以说是人才辈出，特别是在政府加大了宣传力度和加码了奖励之后，不仅仅是当地高手踊跃报名，就连国外也有很多人千里迢迢的赶来参加。

　　这位柔道高手在这次比赛之中表现不俗，一路过五关斩六将，势如破竹，杀到了现在的比赛。

　　可以肯定的是，在这种没有多少约束的比赛之中，能够坚持到现在的无一不是高手。

　　因为比赛限制不多，很多赫赫有名的人物也败北，所以，能够留下来的绝对是厉害的狠角色。

　　柔道在中国的市场并不是很大，远不及跆拳道。

　　柔道是一种以摔法和地面技巧为主的格斗术。日本素有“柔道之国”的称号。柔道是日本武术中特有的一科，是由柔术演变发展而来的。在日语中是“柔之道”的意思，就是“温柔的方式”。柔道部分起源于一种古代日本武士空手搏斗的技术：柔术。

　　柔道通过把对手摔倒在地而赢得比赛，它是奥运会比赛中唯一的允许使用窒息或扭脱关节等手段来制服对手的项目。

　　因为柔道在中国的普及率不高，很多人认为柔道是软绵绵的战斗，且因为不够美观暴力，并不吸引人眼球，而实际上，柔道一点也不温柔，是一种对抗性很强的竞技运动，它强调选手对技巧掌握的娴熟程度，而非力量的对比。

　　这位移民日本的中国人崇尚日本武术文化，不仅仅是对柔道深有研究，而且，他结合了很多日本的其它的拳法，譬如空手道，还有一些忍术，其实战水水平极为高超，在以往的战斗之中，每每都能够出其不意获得胜利。

　　参加太阳山武林大会的选手们虽然不看好这位柔道高手，但是，几乎是每一个人都认同，这位柔道高手绝对是个难缠的家伙，并不希望自己遇上他。

　　现在，王汉朝与这个柔道高手站在了擂台上面。

　　王汉朝如同一根木桩一般站在擂台上，一如既往的没有丝毫感情，就像冷冰冰的机器人一般。

　　柔道高手按照日本的礼仪朝王汉朝鞠躬，让人想不到的是，一脸木然的王汉朝也朝柔道高手鞠躬。

　　站在擂台上的王蠢突然意识到，王汉朝其实也是一个有涵养的人。

　　当然，王汉朝这一点点的礼仪，并没有改变王蠢对他的看法。

　　此时，王蠢已经下定了决心，无论如何，今天都要杀死王汉朝为曹酥酥报仇。

　　王蠢并不是一个嗜血的人，他每一次杀人都很被动，唯独这一次，他动了强烈的杀机。

　　江湖，有江湖的游戏规则。

　　王蠢虽然不认为自己是一个江湖人，但是，他一直遵循着一些中国千古流传的江湖规则。

　　“祸不及家人”是中国五千年江湖史的基本法则，无论是在几千年前还是现在，在江湖上行走的人一直都遵循着这个原则，偶有人违反，必定被人唾骂嫌弃，乃至遗臭万年，王蠢恨王汉朝，也是因为他破坏了这个规则。

　　每一个人都有亲戚朋友，如果利用威胁别人的家人和朋友作为筹码，这无疑会破坏江湖上的游戏规则，所以，在江湖上，无论是混得好的还是混得差的，都会潜意识的维护这个游戏规则。

　　说穿了，这种江湖上的游戏规则，其实也就是一种江湖人的道德观念。

　　人山人海的体育馆陷入了一阵落针可闻的安静。

　　对于C市的百姓来说，这个王汉朝不仅仅是一个谜，而且，他的每一次上擂台，都充满了赤裸裸的暴力。

　　王汉朝的暴力体现在没有肢体上面，没有任何言语，他绝不会多说一句话，也不会与对手纠缠，只要他动手，必定是干净利落。

　　王汉朝的每一个对手都是重伤，也正因为这个原因，使得C市的观众对他特别感兴趣。

　　对于普通百姓来说，平时为生活奔跑，压抑得太厉害，而王汉朝这种人，能够帮助他们宣泄内心的暴力……

　　……

　　令人窒息的安静。

　　柔道高手的心理压力似乎也很大，开始围绕着擂台转圈，一点一点的逼近王汉朝。

　　哪怕是普通人道听途说，也知道柔道不是自由搏击，是需要靠近制服对手，主要是靠摔跤等一些技巧，如果双方的身体不近距离接触，柔道是很难发挥出其特长。

　　现在，柔道高手正在伺机靠近王汉朝。

　　王汉朝一脸木然，依然如同一根树桩站在擂台上，只是偶尔微微的调整一下方向，不让自己的背部完全暴露在敌人面前。

　　时间一分一秒的流逝，这种相持不下的局面居然胶着了五分钟之久，这使得原本心脏提到嗓子眼的观众们变得不耐烦起来，开始鼓噪喝倒彩，当然，人们喝倒彩的目标不是王汉朝，而是柔道高手。

　　因为中国与日本千百年来的恩恩怨怨，几乎每一个中国人骨子里面对日本人都有一些仇视，而这种仇视，往往在中日武术比赛的时候能够强烈的体现出来，现在擂台上的柔道高手虽然不是日本人，但其也是对日本武术的一种代表，自然也会受到同等待遇。

　　简单的说，没有人希望看到一个柔道高手打败中国武术站在冠军的位置。

　　柔道高手在这种喝倒彩的气氛之下，情绪变得焦躁起来，脚步的移动也越来越快，显然，他已经按捺不住了。

　　突然！

　　王汉朝身体一动，与此同时，柔道高手一声暴喝，猛然扑向王汉朝。

　　王汉朝嘴角泛起一丝冷酷的笑意，他露出的破绽，只是一个非常明显的诱饵，他也知道，柔道高手的情绪变得越来越焦虑，哪怕是知道这是一个陷阱，他也会冒险跳进来。

　　王汉朝的猜测没错，柔道高手的确是知道王汉朝的这个动作是一个诱饵，但是，他已经不想再等待，他决定抓住这个机会。

　　“蓬！”

　　两人的肢体接触，王汉朝的速度实在是太快了，肉眼根本看不清楚，只是听到发出一声“咔嚓”的声音后，柔道高手的身体，猛然接连后退，一双腿在擂台上发出无比沉重的声音，一直靠在擂台围绳上面，身体僵硬，一脸惨白，很显然，刚才的接触，让他受了重创。

　　一击即中的王汉朝并没有乘胜追击，依然静静的站在擂台上，不过，此时的他，在人们眼里，已经不是一根木桩，而是一座高不可攀的雄伟大山。

　　人们并没有喝彩，数万双目光落在那柔道高手身上。

　　每一个人都不希望战斗太快结束，毕竟，人们所希望看到的是拳拳到肉的战斗，而不是这种一击即中便决定胜负的战斗。

　　遗憾的是，人们的希望破灭了，那柔道高手脸上的表情越来越痛苦了，额头上，居然低落了豆大的汗珠，在裁判的询问之后，立刻有医护人员上擂台，搀扶着他下去了……

　　……

　　数万人的体育馆并没有因为柔道高手的落败而发出喝彩的声音，反而越发安静了。

　　原因很简单，王蠢在没有裁判的示意之下，直接上了擂台，站在了王汉朝的对面，一双眼睛里面，仿佛喷出了火焰一般。

　　“抱歉。”王汉朝突然吐出两个字。

　　“道歉有用吗？”王蠢一脸狞笑。

　　“没用。”王汉朝摇了摇头。

　　“那就来吧！”王蠢缓缓箕张五指，然后，又慢慢握紧，指关节发出一阵爆竹般的炸响声音，令人心悸。

　　“战！”王汉朝那双木然的眼睛之中，燃烧起熊熊的战意。

　　“不是战，我要杀死你！”王蠢杀气腾腾。

　　“我的命在这里，有本事就来拿。”王汉朝缓缓道。

　　“杀！”

　　王蠢赫然一声暴喝，身上的古装长袍居然无风自动，猎猎作响，一股澎湃的杀气如同长江大河一般透体而出，在体育馆的上空蔓延。

　　好浓烈狂野的杀气！

　　数万观众只是感觉到一阵令人热血沸腾的感觉，而选首席上的一些高手则是倒抽的一口冷气，他们身为武术爱好者，感受完全不一样，如同锋利的刀锋切割着肌肤。

　　王蠢的杀气，可不是擂台上培养的杀气，而是在战场上锻炼出来的杀气。

　　在异空间，王蠢已经不止一次参加野蛮人与狼人之间的战斗，而且，还与白人的十字军也发生了几次战斗，可以说真正的经历了尸山血海，与何平年代的训练完全是两码事。

　　王汉朝何等人物，立刻感应到了王蠢异于常人的杀气，顿时心神一紧，他没有想到，短短的几天，王蠢的气质变化居然如此之大。

　　王汉朝做梦也想不到，短短的几天，王蠢却是在异空间训练了数月之久……

　　……


第504章 超人与修真者

　　王蠢并不知道王汉朝心中在想什么，他正全神贯注的盯着王汉朝的一举一动，心无旁骛。

　　王蠢虽然杀气腾腾，但其并不敢大意，因为，他知道，站在他对面的并不是一个普通人，而是一个拥有24对基因的超人。

　　随着时间的推移，擂台上的战意越来越旺盛，如同熊熊燃烧的火焰一般，使得擂台上的裁判不得不频频后退，身体已经靠在了擂台的柱子上面，退无可退。

　　没有人能够比裁判更能够感受到王蠢和王汉朝的战意，那是一种刀锋扑面的感觉。

　　如同酿酒一般，战意也需要酝酿。

　　历史上，来自乡间的曹刿以出色的才智帮助弱小的鲁国在长勺打败了强大的齐国。为后世留下了“一鼓作气，再而衰，三而竭”的真知灼见。对此曹刿做了这样的解释“作战是靠勇气的。第一次击鼓振作了勇气，第二次击鼓勇气低落，第三次击鼓勇气就枯竭了。”

　　毫无疑问，王蠢与王汉朝，目前都处于“一鼓作气”的酝酿之中。

　　战意已经达到了巅峰，如果再等待，就会“再而衰，三而竭”。

　　王蠢感觉自己的血管都要爆裂一般，鲜血在里面咆哮沸腾。

　　“杀！”

　　王蠢嘴里再一次暴喝，和开始不一样的是，这一次暴喝之后，王蠢的双脚一顿，擂台一阵晃动，如同地震引发了地动山摇一般，口中暴喝掀起的气浪席卷整个体育馆，让人感觉冷风拂面。

　　与此同时，王蠢借着一顿之力，身体如同弹簧一般弹起，射向王汉朝，风驰电掣，在他的身后，居然拖起无数的残影，速度之快，骇人听闻。

　　不仅仅是速度，还有令人血脉贲张的狂野。

　　王蠢的一只拳头在空中划出一根完美无疵的线条，线条的终点是王汉朝的胸膛。

　　“啊！”

　　数万观众同时发出一声不可思议的惊呼，因为，面对这狂野凶猛的一拳，王汉朝居然纹丝不动，如同一尊没有生命的石雕屹立在擂台上。

　　“蓬！”

　　在一声惊天动地的巨响声中，王蠢的拳头狠狠的落在了王汉朝的胸膛上面。

　　“咚咚咚……”

　　王汉朝感觉自己的胸膛仿佛被重型卡车撞上一般，身体极速的后退，一双脚在擂台上交替后退，发出惊心动魄的巨响，擂台都好像要坍塌一般。

　　好凶悍的力量！

　　王汉朝暗自心惊，他一直没有把王蠢放在眼里，哪怕是王蠢在擂台上一路势如破竹的打下来站在了他的面前，他也没有正眼看过王蠢。

　　也正因为王汉朝没有把王蠢放在眼里，他这才试图绑架曹酥酥，威逼王蠢自动放弃参赛资格，避免两人在擂台上对垒。

　　王蠢的强大，已经引起了王汉朝的警觉，当然，王汉朝依然没有把王蠢当成自己的对手。

　　没有人比王汉朝自己更了解自己。

　　现在的王汉朝，虽然没有科幻电影里面的超人那样强大，但是，其拥有二十四对基因的身体，已经远远的超过了人类。

　　王汉朝最引以自豪的地方是其身体迅速的康复能力是普通人类的五十倍，也就是说，普通人了人类需要五十秒才能够缓过神来的打击，他只需要一秒，其细胞的修复能力让他根本就不可能失血，因为，肌肤几乎可以及时痊愈。

　　果然！

　　刚才承受了王蠢那凶猛的一拳后，王汉朝胸部的微微不适只是一瞬间，可谓是稍纵即逝，立刻复原。

　　如果换了一个普通人，王蠢刚才这一拳，哪怕是不伤筋动骨，也会受到重创。

　　选首席上的高手们都是一脸震撼之色，他们不仅仅是震撼于王蠢那凶猛的力量，更加震撼于王汉朝居然硬抗下王蠢那石破天惊的一拳。

　　用“石破天惊”这一拳来形容王蠢的力量毫不为过。

　　稍微有点武学常识的人都能够判断出王蠢那一拳所蕴含的强大力量，而且，王汉朝身体极速后退，让整座擂台发出巨响也印证了那恐怖的力量，因为，王汉朝的双脚在后退的时候，是把王蠢的力量输入到了脚下，所以，这才让擂台发出恐怖的巨响。

　　“来吧！”王汉朝嘴角突然泛起嘲笑之色。

　　“好！”

　　面对王汉朝的调血，王蠢的一双眼睛充血，目露凶光，如同一头失控的野牛恶狠狠的冲向王汉朝。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　王蠢的拳头如同雨点落在王汉朝的身上，发出鼓点一般的密集声音，令人心惊肉跳。

　　令人不解的是，王汉朝自始至终都没有反抗，只是不停的后退，身体承受着王蠢那暴风疾雨一般的铁拳。

　　王汉朝在测试自己的体能，他想知道自己的身体到底能够承受多久的凶猛打击。

　　王蠢也在测试自己的体能，看能够坚持多久而不泄气。

　　面对王汉朝的强悍，王蠢并不觉得意外，因为，他已经从苏雪那里知道王汉朝拥有二十四对超人基因。

　　王蠢虽然状若疯狂，但是，他的大脑思维极为清晰。

　　王蠢恶补了有关二十四对基因的知识，他知道，要想对拥有二十四对基因的超人造成身体上的创伤，唯一的办法就是持续打击，其打击的速度要超过超人痊愈的速度，让创伤不停的叠加，最终打败王汉朝。

　　这是一场令人不解的战斗。

　　同样，这也是一场令人背脊发冷的战斗。

　　每每看到王蠢的铁拳落在王汉朝的身上发出令人心悸的闷响之后，人们的心脏都会加剧的跳动，仿佛打在自己身上一般。

　　这次参赛的选手可以说是人才辈出，高手云集，很多门派都派出了真正的高手，这些高手无一不是见多识广，眼看擂台上那别开生面的战斗，他们都会幻想一下如果是自己站在擂台上会是怎么样的结局。

　　很快，人们得出了结果。

　　没有人能够在王蠢那暴风疾雨的拳头之下坚持一分钟。

　　事实上，不仅仅是无法在王蠢的拳头之下坚持一分钟，哪怕是像王蠢那样不停挥拳战斗，也很难坚持三分钟。

　　王蠢的拳头不仅仅是狂野有力，而且没有丝毫停歇，其速度虽然无法和泰森那样拳王相比，但是，也是极为恐怖。

　　有好事者用手机测试发现，王蠢的拳速居然达到了每秒四拳。

　　如果只是每秒四拳还没有什么稀奇的，在这里，能够达到每秒四拳的高手没有一百也有五十，但问题是，王蠢以每秒四拳的速度已经持续了数分钟之久。

　　哪怕是一个外行都知道，百米冲刺与十公里长跑完全是两码事，而现在，王蠢就是在用百米冲刺的速度来跑十公里长跑。

　　一分钟！

　　二分钟！

　　五分钟！

　　十五分钟！

　　……

　　持续的攻击已经达到了二十分钟，而擂台上，依然是王蠢在攻击，王汉朝在硬抗。

　　这场异于常人的比赛让偌大的体育场变得极度的安静。

　　如果说以前每一次精彩的时候都会有安静的时候，那么，这一次的安静则与以往不一样，因为，这一次的安静，已经足足维持了二十分的时间，在这二十分钟的时间里面，人们屏住呼吸，大气都不敢出，一双眼睛死死的盯着擂台上，生怕错过分出胜负的一瞬间。

　　可以想象一下数万人在二十多分钟里面没有发出丝毫声音是怎么样的一个情景。

　　在第二十三分钟的时候，擂台上的比赛发生了微妙的变化，这种变化虽然微妙，但是，每一个人都能够感觉到。

　　王汉朝开始躲避了，而且，他的眉头微微皱起。

　　在体育馆，有电视台直播，一直闲庭信步一脸自信的王汉朝脸上微微皱起的眉头被抓拍方法，给了个特写，越发显得刺眼。

　　而与此同时，人们发现，王蠢脸上，露出了一丝狞笑，那狞笑之中，是一种强大的自信……

　　……

　　王汉朝并不知道自己脸上的表情被摄像机抓拍成了特写，此时的他，已经意识到了问题。

　　王蠢的体力太充沛了，他就像一个不知道疲倦的机器不停的攻击，而王汉朝，则有点吃不消了。

　　二十四对的超人基因虽然让王汉朝拥有了及时痊愈的能力，但事实上，所谓的及时痊愈也是有一个时间，毕竟，超人的细胞分裂速度只是人类的50倍，而不是500倍5000倍，50倍的分裂速度，对于人类来说，已经是极为恐怖，但是，对于王蠢的拳速，却无法做到及时痊愈。

　　一开始，王汉朝希望用自己的优势拖死王蠢，当二十多分钟后，他才发现，他根本不可能把王蠢的体力拖垮，反而是他的身体开始出现了不适。

　　如果继续这样下去，王汉朝不仅仅是无法拖垮王蠢，自己反而会受伤。

　　战斗！

　　“蓬！”

　　王汉朝目光之中闪过一丝厉色，出掌，接住了王蠢凶狠的一拳，拳头与手掌，发出一声闷响。

　　数万观众发出惊天动地的呐喊声。

　　此时，观众们已经不是为谁喝彩，而是为两人真正展开战斗喝彩。

　　一开始的战斗虽然让人们喘不过气来，但是，一个暴风疾雨的攻击，一个不停后退的硬抗，实在是太枯燥无趣了。

　　看到王汉朝出手，一些武术高手也莫名的松了一口气。


第505章 残破的擂台

　　战况原本是诡异的一边猛烈攻击一边硬抗，但因为王汉朝的出手突然变得惨烈起来。

　　在擂台上的战斗，多是激烈，只是到了要决定胜负的时候，才会从激烈变成惨烈，而王蠢与王汉朝的战斗，压根就没有激烈这个过程，直接进入了“惨烈”模式之中。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　两人的速度都快，两人的技巧也悬殊也不大，实际上，此时的战斗，技巧性已经变得可有可无，因为，两人的速度力量已经达到了无招胜有招的境界，如果刻意的追求技巧，反而要落下风。

　　简单的说，此时两人的战斗，完全是一种动物的本能。

　　原始！

　　狂野！

　　粗暴！

　　迅猛！

　　快捷！

　　……

　　任何套路与节奏，在这种原始的战斗之下，都显得多余的，唯独，只有动物的本能，才能够第一时间反应过来。

　　对于第六感已经觉醒的王蠢来说，技巧性的动作已经变得不重要了，因为，面对危险的时候，人类原始本能的反应要远远超过技巧性的反应。

　　至于王汉朝，其拥有二十四对超人基因，其反应能力，已经非人类能够比拟，自然也不用考虑技巧性的问题。

　　当然，在观众们眼里，两人之间的战斗却充满了风险，因为，他们的每一招每一式，都有一种宁为玉碎不为瓦全背水一战的豪迈，其每一个动作，都是毫厘之差，如果稍微不慎，必定是血溅五步。

　　和普通观众感觉不一样的是，一些选手们无一不是胆战心惊。

　　在武术高手眼里，王蠢和王汉朝之间的战斗，已经脱离了武学的初级范畴，进入了更高一个境界——无招胜有招！

　　所谓的无招胜有招，其实也就是学武之人境界升华，达到了对招式朴实无华的地步。

　　毫无疑问，无论是王蠢还是王汉朝，两人之间的过招，已经达到了很多学武之人毕生追求的最高境界。

　　人们不知道的是，实际上，王汉朝和王蠢都有保留。

　　王蠢是个修真者，其能力不言而喻，只是不便于在擂台上表现出来而已，目前，王蠢把自己的能力限定在外功，而没有使用内功。

　　王汉朝更加不用说了，他已经拥有了超人基因，他和王蠢一样，把能力限制在了一定的范围，避免引起人类的骚动，至少，也不能太离谱太明显。

　　无论是东方的修真界还是西方的植入者，或者是狼人吸血鬼之类的，在平素生活之中，多会刻意的去压制自己的能力，避免暴露自己的身份，除非，遇到了生命危险……

　　……

　　生命危险！

　　王汉朝做梦也没有想到，王蠢居然能够与他匹敌，他居然会在擂台上遇到生命危险。

　　王蠢的战斗力越来越旺盛，他的速度没有因为狂野持久的战斗而变得缓慢，反而变得越来越犀利，他充沛的精力，仿佛永远不会枯竭一般。

　　最让王汉朝感到压力的是，王蠢居然拥有刀枪不入的本事，他的拳头砸在对方的身上，就好像砸在铁板上一样。

　　王汉朝发现，王蠢的身体强度，居然丝毫不输他的身体强度，在某些方面，甚至于犹有过之。

　　王蠢的拳头，依然如同绵延不绝的暴风雨一般，没有丝毫的停歇。

　　王汉朝感觉自己的身体修复速度越来越慢了，甚至于，他发现，自己的反应能力也越来越慢了。

　　这是一个不好的兆头。

　　如果继续这样下去，被拖死的不是王蠢，而是他自己。

　　王汉朝的表情变得凝重起来，他如同恶狼的一双眼睛，死死的盯着王蠢，他看到，王蠢的目光之中，是疯狂的战意和杀机。

　　“难道他真的要杀死我？”

　　王汉朝心神一凛，他突然意识到，自己陷入了极度的危险之中。

　　毫无疑问，自己试图绑架曹酥酥迫使王蠢屈服不仅仅是没有让王蠢屈服，反而激怒了王蠢，让他变得战意盎然。

　　“他为什么变得这么强大？”

　　此时，王汉朝不禁怀疑王蠢是不是也获得了第二十四对超人基因。

　　理论上，王蠢不可能在这么短的时间之内变得如此之强大。

　　旋即，王汉朝掐灭了自己的猜测，因为，当初他获得二十四对基因可是耗费了大量的时间，因为，人类的体质本身就有一种排斥性，产生抗体，哪怕是二十四对超人基因，也很难在身体里面存活。

　　据王汉朝了解，美国虽然发现了二十四对超人基因，但很难挑选到合适的试验对象，而且，在过去的试验者之中，超过百分之九十几的试验者因为身体排斥而死亡。

　　王汉朝一直掌握着王蠢的大体动向，他相信，王蠢根本没有时间去美国完成复杂的二十四对超人基因试验。

　　当然，最重要的是，美国军方没有必要培养另外一个超人与他作对！

　　“去死吧！”

　　王蠢一声暴喝，猛然欺身靠近王汉朝，一招双雷灌耳，双拳砸向王汉朝的脑袋，双拳的破空声在空中发出惊心动魄的呼啸声音。

　　“蓬！”

　　王汉朝此时已经被逼在了擂台边缘，无处可逃，情急之下，猛然胸膛一挺，王蠢的拳头还没有落在他的身上，两人的身躯就重重的撞在了一起，发出一声沉闷的声音。

　　王蠢的身体被撞得极速后退，一双鞋子居然因为急剧的摩擦，橡胶的鞋底居然冒出刺鼻的青烟。

　　王汉朝的身体靠在了擂台一角的柱子上，那根硕大的柱子居然被他撞得弯曲。

　　“噗！”

　　王汉朝吐出一空鲜血，血雾在空气中弥漫。

　　“明年的今天，就是你的忌日！”

　　王蠢知道王汉朝的康复速度惊人，不给王汉朝丝毫休息的时间，刚刚站稳，立刻双脚一错，身体就像离弦的箭一般射向王汉朝，气势如虹，虽然是一个人在擂台上奔跑，却是给人一种千军万马的视觉冲击力。

　　数万观众纷纷站了起来，一群选手更是目不转睛的盯着擂台上，生怕错过精彩的战斗。

　　“难不成我还真怕了你！”

　　王汉朝被王蠢激怒了，吐出一口鲜血之后，一声长啸，手臂一张，浑身的骨头发出一阵爆竹般的声音，噼噼啪啪，骇人无比。

　　在众目睽睽之下，王汉朝居然身上的衣服居然爆裂，露出了一身如同花岗岩一般的肌肉。

　　战！

　　这是一场罕见的战斗。

　　这是一场热血沸腾的战斗。

　　偌大的体育馆，虽然拥有数万观众，却是没有丝毫的声音。

　　每一双眼睛，都死死的盯着擂台上。

　　战斗进入了另外一种模式——疯狂。

　　如果说一开始的时候，两人还凭借着动物的本能去躲避，那么，现在的战斗，就是一种肢体的硬碰硬。

　　擂台上噼噼啪啪的声音让观众们背脊发冷。

　　此时，擂台已经出现了破损，很多地方露出了破裂的洞口。

　　擂台上的裁判不停的倒抽着冷气。

　　这个裁判，虽然没有参加过国际比赛，但也算是见多识广，在他的裁判生涯之中，从未曾看到过擂台被选手破坏的情况，不，是从未曾听说过有选手在战斗的时候破坏过擂台。

　　擂台的坚固无需花笔墨去描叙，总之，在人类的历史之中，特别是在近代史上，从未曾出现过人为的损坏。

　　战斗之变得越来越惨烈，也越来越疯狂。

　　此时的战斗已经不是比赛，而是以命博命，两人的对抗可谓是拳拳到肉，只是短短两分钟不到短时间，两人已经从开始的毫发无损变成了浑身浴血，特别是脸上，更是血肉模糊。

　　两人都陷入了疯狂之中，而且，两人的战斗，开始逐渐脱离了普通人的战斗范畴，擂台上的到处都是破洞，就连一根围绳也断裂，擂台之上，如同被大象蹂躏一般，一遍狼藉……

　　……

　　“咳咳……”

　　就在两人忘情战斗的时候，突然，安静的体育馆响起咳嗽的声音，这声音突然之间就把数万观众从如痴如醉的状态之中拉了回来。

　　这一声咳嗽，让王汉朝如同大梦初醒，硬生生的停下身体，硬抗了王蠢一拳，借着王蠢一拳的力量，居然腾空飞下擂台，朝体育馆外面狂奔。

　　“哪里逃！”

　　王蠢此时已经陷入了疯狂的战斗之中，且报仇心切，不顾数万双目光，飞身跃起朝王汉朝追去，一脚蹬在那擂台柱子上，“轰”的一声，偌大的擂台居然被他一脚蹬垮。

　　王蠢不顾身后被蹬垮的擂台，朝人群之中的王汉朝急追。

　　“站住！”

　　就在王蠢追入人群之中的时候，一双有力的手突然拉住了王蠢的胳膊，硬生生的把王蠢拉住。

　　“放开我！”王蠢一脸恶狠狠的瞪着拉住他的老头，他认识这个人，这个老人，是王家的修真者。

　　“除非你杀了我。”修真者淡淡的看着王蠢。

　　“你以为我不敢？”王蠢杀气腾腾的盯着王蠢。

　　“哪怕是你杀了我，也追不上王汉朝了。”看着一脸戾气的王蠢，修真者心脏一阵急剧的跳动，四肢紧绷。

　　“为什么？”王蠢看了一眼王汉朝消失的方向，恶狠狠的问道。

　　“王家出事了。”

　　“王家出事关我屁事！”王蠢没好气道。

　　“现在，王家会举行一次会议，你务必要参加，这是地址。”修真者把一张纸条塞在王蠢的手中。

　　“我不会去的！”王蠢把手中的纸条狠狠的砸在修真者的脸上。

　　“如果你想找王汉朝报仇，你最好参加。”

　　修真者说了一句话之后，立刻转身大步离开。

　　“报仇……”

　　王蠢怔怔的看着修真者的背影，迟疑了一下，缓缓的弯腰捡起地上的纸条，看了一眼后，轻轻一搓，纸条化为千千万万的碎片，如同千千万万的蝴蝶在体育馆里面飞舞。

　　王蠢没有回到擂台上，在飞舞的纸片之中，消失在了人海之中。

　　数万观众看着那残破不堪的擂台，一个个如同石雕一般……

　　……

　　王蠢赶到了C市喜来登大酒店的大堂。

　　喜来登是C市新开的五星级酒店，不仅仅是处于风光秀丽的白马湖公园，装修也是极为奢华，绝对是C市首屈一指的酒店。

　　当王蠢刚走进喜来登的大堂，立刻看到了一些熟悉的面孔，那些面孔，都是王家的保镖。

　　有保镖立刻迎了过来。

　　很显然，他们都认识王家的这个私生子。

　　王蠢没有说话，跟随着保安进入了一间戒备森严的会议室里面，当会议室的大门打开的一瞬间，他就看到了王杰，还有王家所有的重要人物，其中，还包括刚从C市新体育馆赶过来的王汉朝。

　　十几双眼睛齐刷刷的落在了王蠢的身上，气氛很凝重……

　　……


第506章 钍核电池

　　“王汉朝，你是男人就给我站出来！”

　　王蠢怒视着王汉朝，但王汉朝面无表情，坐在椅子上纹丝不动。

　　“我们王家现在正在生死攸关的时候，你要嘛坐下，要嘛离开！”坐在上首的王杰冷冷的看着王蠢。

　　“有什么了不起的……”

　　“麻烦把门关上。”王杰丝毫没有挽留的意思，表情无比的冷峻。

　　“是你们叫我来的，我就是不走，咋滴？！”

　　王蠢眼珠子一转，恶狠狠的瞪了王汉朝一眼，飞起一脚把会议室的门踢上，一屁股坐在了椅子上。

　　“关灯。”

　　王杰没有理王蠢，示意工作人员关灯，立刻，会议室陷入了黑暗之中，黑暗只是一瞬间，幻灯片打开了。

　　在会议室垂落投影屏幕，一个西装革履讲师模样的中年人站在屏幕前面，屏幕上面，出现了“丽港稀土公司”的字样和一些公司徽章之类的，制作很精美大气，就像看好莱坞电影一般。

　　“想必大家都知道，美国媒体曾经报道，美国科学家查尔斯史蒂文斯正在研发用核燃料钍发电的汽车，史蒂文斯表示，1吨的‘钍’能制造出10亿瓦的电，一吨钍可以提供相当于200吨铀，或者350万吨煤所提供的能源，利用钍作为汽车电力，只有8克就相当于加了6万加仑的汽油，足以让悍马车跑96万英里，只需充电一次就能撑到车子坏掉。而世界上已知的钍元素储量可以至少为世界提供1万年的能源支持。为解决人类未来的能源需求，人类研究应用铀和钚的核电技术已经有六七十年了，虽然钚核电相对于煤电有其不可替代的优点，但是安全性和核废料的处置两大问题一直引起广泛关注……”

　　“翻开核能利用的研究发展史，我们注意到科学家早在上世纪50至70年代就研究过钍元素，它作为核燃料应用有很多独特优点，如果拿它来发电，既安全又绿色，是铀和钚最理想的替代品，属王氏家族绝密的钍核电池动力技术，将在国防装备、计算机、手机、汽车领域发挥重要的重要，拥有取之不尽用之不竭的绿色超级新能源，我们研究室制造成功拥有钍核电池将为人类未来的航天深空探测计划发挥大的作用……”

　　“……”

　　讲师不仅仅是非常专业，也非常有条理，只是花了几分钟的时间，便让王蠢对“钍”有了一个全面的了解。

　　总之，钍对人类的未来非常重要。

　　幻灯片关闭，会议室又变得灯火辉煌，王蠢发现，会议室里面的人，表情越发变得严峻。

　　肯定是发生了什么！

　　“丽港稀土公司，是我们王氏家族所掌握的一家独资公司，制造成功绝密钍核电池，也是世界上唯一一家第一掌握并应用绝密的钍核电池动力技术，将帮助人类探月，上天入海显神通……但不幸的是，我们的钍核电池资料失窃了！”

　　“奶奶的，果然没好事，好事也不会找上我。”王蠢暗自嘀咕。

　　“为了研究钍核电池技术，我们家族早在十年之前就开始突入，前前后后，投入了一千二百多亿，是美金，不是人民币……”

　　“一千二百亿！”王蠢倒抽了一口冷气，现在，他算是明白为什么这里的人表情凝重严峻了。

　　对于任何一个家族或者公司来说，投入一千多亿美金都是一笔天文数字的投入，那么也就意味着，绝不允许失败。

　　突然之间，王蠢发现，王家的财富，远远的超过了他的想象。

　　因为有少年那个土豪做后盾，王蠢对金钱的概念越发淡泊，但现在，他才发现，少年那点钱，与王家的巨额财富比起来，就是九牛一毛。

　　少年的钱，最多也就是几十亿，顶天也就是上百亿，和王家动辄投资千亿美金比起来，已经不是一个重量级了。

　　“或许，大家觉得我们王氏家族家大业大，一千一二百亿美金并不多，我，可以坦白的告诉你们，钱并不好赚，这一千二百亿，几乎是我们王家近半个世纪积累的财富，也就是说，我们为了钍核电池，几乎是孤注一掷！好在的是，我们成功了，我们完全掌握了钍核电池的技术难题，相信不久的未来，我们很快就能够在全世界推广，汽车，船舶，家庭，都将使用我们的钍核电池，我们将为人类带来一次技术革命，我们将超越美国苹果公司，成为全人类最伟大的公司……”

　　“……遗憾的是，我们的资料被盗了。”王杰赫然站起，一巴掌重重的拍在会议桌上。

　　“他盗的！”王蠢猛然站起来，指着王汉朝大声道。

　　所有人的目光都落在了王汉朝身上，但是，王汉朝脸上没有丝毫的表情，一脸木然之色，就像是一尊没有生命的雕塑。

　　“不要胡说，别说是汉朝不知道，就是王汉博也不知道王家的‘钍计划’，不要血口喷人。”王杰对王蠢斥道。

　　“不知道就不可以偷吗？”王蠢冷笑一声。

　　“你有证据？”王杰盯着王蠢，深邃的目光好像要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“……”

　　王蠢顿时哑口无言，张了张嘴，硬是说不出一句话来，狠狠的坐在了椅子上，一双眼睛死死的盯着王汉朝的眼睛，试图从他的眼神之中看出蛛丝马迹，可惜，王汉朝自始至终都没有丝毫的表情。

　　“想必大家已经明白，这对于王家来说，将是毁灭性的灾难！大家可以想想，如果我们的研究成果被别的能源公司获得，那么也就意味着，我们的对手没有花一分钱就获得了钍核电池的核心技术，他们甚至于可以领先我们一步抢占市场，或者是与我们展开激烈的竞争，总之，无论是前者还是后者，我们王家，将会走向衰落，因为，我们王家已经没有多余的资金去和一个拥有同样技术却没有投入研究资金的公司竞争……”

　　“别唧唧歪歪的，说，怎么办？”王蠢看着一边沉默的王汉朝就心烦焦躁，打断了王杰的话。

　　“嗯，问得好。”王杰朝王蠢点了点头，“不幸中的万幸，对方在盗取了钍核电池技术有卫星定位系统……嗯，当然，有本事偷走我们资料的人自然不会弱智到不防备卫星定位，事实上，他们早有准备，在盗走的时候，用了特制的工具，屏蔽了资料的定位系统，不过，对方百密一疏，还是露出了蛛丝马迹……”

　　王杰的目光朝会议室的人扫了一眼，停顿了一下。

　　“我们也不知道是什么原因，卫星定位系统突然发生了作用，时间很短，也就是五分钟的时间，通过反复的计算，我们已经肯定，钍核电池资料已经到达了美国境内。”

　　“美国境内很大的。”王蠢冷哼一声。

　　“我们已经锁定了区域。”

　　“在什么地方？”这一次，不只是王蠢忍不住了，几个王家的后辈异口同声的问道。

　　“美国五十一区！”

　　“五十一区！”

　　会议室里面的人都是一脸瞪目结舌。

　　51区，是一个位于美国内华达州南部林肯郡的一个区域，距离拉斯维加斯市中心西北方150公里，有一个空军基地在此，此区被认为是美国用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试的地方，这个地方也因为许多人相信它与众多的不明飞行物阴谋论有关而闻名。这里有一条世界上最长的跑道：长7，093米，但是现实是关闭的。1944年起，这片不毛之地开始被美国军方数度选中用于秘密实验。1950年，军方在内华达州建立核武器试验地时，此地又被囊括进来，当时它在地图上的分区编号为第51区。后来，由于这里经常出现一些神秘异常的事件，民间就有了“51禁区”的说法。

　　可以说，美国五十一区是美国最神秘的军事禁区。

　　王蠢一脸惊讶的时候，他没有发现，王汉朝的身躯微微一震。

　　此时，会议室的每一个人都是一脸凝重，没有人注意到王汉朝。

　　可以肯定，去五十一区抢回被盗的钍核电池资料，绝对是虎口拔牙。

　　“现在，到了王家生死攸关的时候，我不管你们采取什么手段，只要你们能够拿回钍核电池的资料，这会议室里面的人，不管是谁，他都将是王家下一任的家长！”

　　“你还很年轻好不好。”王蠢嘲讽道。

　　“是的，我很年轻人，只要能够夺回资料，我很乐意退居二线！”王杰表情无比的严肃。

　　“……好吧……等等，我有点不解，人家盗走了电子资料，随时都可以复制百份千份，夺回来还有什么意义？”王蠢一脸疑惑的问道。

　　“是的，不错，以现在的科技水平，可以无限制的复制文档，不过，我们的钍核电池资料有非常繁琐的密码，哪怕是世界上最强大的计算机，也要七十二个小时才能够解开密码……”

　　“钍核电池资料失窃了多久？”

　　“六个小时。”

　　“也就是说，还有六十六个小时？”

　　“是的。”

　　“从这里赶到美国，哪怕是现在动身，也要十几个小时，加上中途转机浪费的时间，到达五十一区的时候，至少要二十五个小时左右，六十六个小时减掉二十五个小时，还剩下四十一个小时，在没有任何线索的情况之下，用四十一个小时的时间就想从美国五十一区夺回钍核电池资料，你们是在做梦吧？”

　　“是的，做梦，但是，哪怕是做梦，我们也要做最好一搏，总不能坐以待毙。”王杰苦笑道。

　　“好吧，你们慢慢做梦，我先走了……”

　　“我现在就去美国！”

　　王汉朝突然站起来，大步朝会议室门口走去。

　　“喂喂……你等等，我们的事儿还没完！”王蠢连忙拔腿追上去。

　　“如果我能够活着回来，一定给你一个交代！”王汉朝突然停住脚步，回头，一脸木然的盯着王蠢。


第507章 追踪王汉朝

　　“问题是，我为什么要等你回来……”

　　“你也姓王！”王汉朝一字一顿，脸上，居然有一种近乎神圣的光彩。

　　“你……”

　　“你也只不过如此！”王汉朝冷哼一声，再也不理王蠢，大步朝外面走去。

　　“你你……好……老子就等你回来！”王蠢被王汉朝藐视，气得浑身发抖，指着王汉朝的背影大骂道。

　　“这是你去美国的机票和相关手续。”王杰走到王蠢身边，递给王蠢一个牛皮纸信封。

　　“干嘛？”王蠢一愣，并没有接。

　　“今天，所有王家的人都会分乘不同的航班赶往美国，想办法夺回钍核电池资料，包括我，也包括你。”王杰盯着王蠢。

　　“喂喂，我又不是王家的人，与我半毛钱的关系都没有……”

　　“去不去你自己决定。”

　　王杰把信封搁在了旁边的垃圾桶上面，扬长而去。

　　就在王杰转身离开的时候，会议室一群开会的人纷纷站起来，神色匆忙的离开，王蠢看到，他们每一个人手中，都有一个牛皮纸信封。

　　很显然，王杰说的没错，为了夺回钍核电池，王家的人可谓是倾巢出动，看来，钍核电池还真是关系到了王家的生死存亡。

　　就在王蠢思忖之间，会议室里面已经变得空空荡荡，会议室外面的保镖也消失得无影无踪，就剩下王蠢一个人站在会议室门口，而那封牛皮纸信封孤零零的躺在垃圾桶上面。

　　王蠢看了一眼垃圾桶上面的牛皮纸信封，迟疑了一下，并没有拿起，而是径直离开……

　　……

　　“他放弃了这次难得的机会。”就在王蠢刚刚走进电梯不到一分钟，王家的修真者缓缓的从拐角处走了出来，王杰则是一脸失落的站在旁边。

　　“我尽力了。”

　　王杰一脸沮丧的拿起垃圾桶上面的牛皮纸信封。

　　“是的，你尽力了，我们都知道。”王家的修真者叹息了一声。

　　“他怎么这么傻，只要他拿起了信封，登上了飞机，在美国转一个圈，他就可以名正言顺的回到王家啊！”王杰一脸恨铁不成钢的表情，没有人能够理解他内心的失望，要知道，为了给王蠢一次机会，在时间如此紧迫的情况之下，他依然力排众议，坚持把会议场所安排到了C市。

　　“他的翅膀硬了，根本就不想回来。”修真者淡淡道。

　　“翅膀硬了！什么意思？”王杰一愣。

　　“我不是他的对手。”

　　“什么？！”王杰脸上露出不可思议的表情，要知道，他面前的这个修真者，可是王家的第一高手。

　　“是的。还有，你的怀疑没有错，王汉朝已经不是以前的王汉朝了，他变了。”

　　“具体点。”

　　“我也不是他的对手。”

　　“啊……”王杰身躯一震，一脸震撼的表情。

　　“我看到他和王蠢在擂台上交手。”

　　“他们之间谁更厉害？”王杰深深的呼吸了一口气。

　　“不知道，应该是各有千秋，或者说是棋逢对手。”

　　“你说，那钍核电资料的失窃到底与王汉朝有没有关系？”王杰停顿了一下问道。

　　“很难说，理论上，王汉朝不会出卖我们王家，可以看出来，他一直都在努力的融入我们找个大家族，但是，客观上说，他的嫌疑是最大的，目前，所有的线索都指向他，这已经不是我们相信不相信的问题了。”

　　“希望他不是……”王杰脸上露出一丝落寞之色。

　　“我也希望他不是。”

　　王家的修真者从王杰手中拿过牛皮纸信封，双手微微一搓，立刻，牛皮纸信封化为一团碎纸，然后，被抛进了垃圾桶里面……

　　……

　　王蠢从喜来登酒店出来之后，立刻直奔水星楼的白领公寓找周小诗。

　　当然，王蠢的目的并不是找周小诗，而是要找少年。王蠢没有办法找到少年，目前，要想第一时间找到少年，唯一的办法就是从周小诗入手。

　　“咚咚咚……”王蠢拼命的敲门。

　　“谁啊？”周小诗的房间里面传来惊慌失措的声音。

　　“我，王蠢！”

　　“啊……蠢哥……有……有什么事？”周小诗那慌乱的声音镇静了一些。

　　“你先开门。”

　　“哦……我……我不方便……”

　　“快开门，再不开门我可就踹开了。”对周小诗这个绿茶婊，王蠢自然是不会客气。

　　“你等等……我马上就开门……”

　　王蠢足足等五分钟，周小诗才打开门。

　　“你在偷人？”王蠢看着头发凌乱一脸酡红的周小诗，目光在那紧闭的房门上面扫了一眼。

　　“没没……”周小诗顿时连连摆手，但那慌张的表情已经出卖了她。

　　“我不管你偷谁，总之，我要立刻联系到少年！”

　　“我……我……不知道……”

　　“奶奶的，老子可是先礼后兵了，如果你不告诉我，我就把你偷人的事情告诉他……”王蠢一脸奸笑的走到房门边，一脸胜券在握的表情。

　　“蠢哥。”王蠢背后的门突然打开，响起少年的声音。

　　“啊……你……你……”

　　王蠢吓了一跳，转身看着衣冠不整的少年，一脸目瞪口呆的表情。

　　“蠢哥，我……”少年一脸尴尬的表情。

　　“没事没事，偷你就没事……小诗，麻烦你去帮我到下面买两瓶绿茶喝，口渴了。”

　　“冰箱里面有……”

　　“那就买红茶，总之，买你这里没有的。”

　　“……好吧。”周小诗虽然有点不舒服，但是她怕王蠢，她总感觉王蠢有一股子痞气。

　　“你找我干什么？”少年见周小诗出去了，尴尬神情顿时好了很多。

　　“上了？”王蠢没有回答少年，问道。

　　“咳咳……”

　　“一句话，上了还是没上？”王蠢逼问道。

　　“上了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“感觉……一般……”

　　“后悔吗？”

　　“这个……这……”少年支支吾吾，白皙的脸上通红，硬是说不出一句话来。

　　“说！”王蠢催问道。

　　“不好说……”

　　“好吧，我告诉你，你现在的这种感觉，就是后悔的感觉。哎，蠢哥是过来人，悦女无数，有一种女孩子啊，上了之后回味无穷，你还想着第二次第三次，甚至于是一辈子，但有些女孩子，上了一次就感觉索然无味……好吧，说直白一点，男人的与女人第一次上床只要漂亮就行了，第二次也只需要漂亮，第三次还是只需要漂亮，但是，到了第四次第五次，就是要内在的东西了……”

　　“什么是内在的东西？”少年好奇的问道。

　　“内在的东西……这个……这个……很难说，因人而异，譬如，有些女孩子长得漂亮，脑瓜子里面灌的大便，只要一开口，就露陷了，这种女生，上了一次不想第二次，而有些女生，或许不是很漂亮，当然，不能太丑，这种女生，有内涵有思想，上了还想上，愿意上一辈子。”王蠢一脸淫笑道。

　　“我只和小诗……”

　　“我知道，你目前还没有办法比较，不过，从你的反应就可以看出，小诗那种女人，也就是上一次两次就够了的女人。”

　　“我……”

　　“别你你我我的，蠢哥上的女人你脚趾头加上都数不过来，周小诗这种女人我看多了，除了你这种未经人事的少年把她当宝，就连蒋公子那种人渣都不会为她付出，不急，你还年轻，有的是时间，大不了破点钱财，以后，你慢慢就会明白的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯……对了，你风风火火找我干嘛？”

　　“啊……我靠，差点忘了。”王蠢顿时大惊失色，狠狠的一派脑瓜子道：“我要你帮我监控王汉朝的行踪，还有，立刻帮我买一张去美国的机票，靠近五十一区的城市都行，总之，时间越快越好，快快快快！”

　　“好，我马上给你安排。”少年连忙打开笔记本。

　　“记住，买票的时候注意一点，尽量和王家的人错开航班，如果实在是没有办法错开，飞机上的座位安排远一点。”

　　“嗯……啊……王家在干什么？我检索了几架去美国的飞机航班，上面都有王家的人。”

　　少年一双手在笔记本键盘上面飞速的打字。

　　“这事儿一时半会说不清楚，总之，王家出大事了。”

　　“哦……最近十个小时之内的航班，都有王家的人，他们似乎是故意分开，而不是集体乘坐一架飞机……”

　　“如果你身价上亿，会不会让一家数十口人都坐一架飞机？”王蠢没好气道。

　　“不会……”

　　“如果不行，就找个最近的航班，把座位调远一点，到时候戴个帽子墨镜什么的伪装一下应该没有问题。”

　　“只能这样了……在美国那边要不要安排接应一下？”少年一边敲击着键盘一边问道。

　　“你有人？”王蠢顿时大喜。

　　“我有钱。”

　　“咳咳……是的，你有钱，我差点忘了，好吧，你帮我弄几十个人，武器越多越好，最好是有能够打直升飞机的便携式导弹。”

　　“晕死，要这么大的真容？”少年瞪大眼睛。

　　“哥，你不会不知道五十一区吧？”

　　“……知道。你要攻打五十一区？”

　　“咳咳咳……”王蠢无语。

　　“好吧，我帮你先联络联络，这可是费钱的事儿。对了，为什么每次与你有关的事情，我就要破财？”少年一脸懊恼的表情。

　　“放心，我很快就会帮你把钱赚回来的。”王蠢嘿嘿安抚道。

　　“机票搞定了，用你自己的证件就可以了，美国那边还需要一点时间安排。”

　　“能够监控到王汉朝的行动吗？”

　　“问题不大……”

　　“大哥，不是问题大不大的问题，是一定的问题，如果你不监控到他，我去了也是白去，总之，不惜一切代价也要监控到他的行踪。”

　　“明白。”

　　“嗯，我现在赶往机场。”

　　“对了，你下飞机之后，我会安排人接你，他会给你手机，到时候，会有人找你联系……”少年仔细的交代道。

　　“嗯嗯，你办事，我放心。”


第508章 文静的弟弟文浩

　　因为有空间戒指，王蠢的一些重要证件都放在空间戒指里面，能够随时来一场说走就走的旅行，待得少年为他安排妥当之后，立刻马不停蹄的赶往机场。

　　“嘀嘀嘀……”在的士上，王蠢的手机响了，是苏雪的电话。

　　“苏雪。”

　　“王蠢，恭喜你。”

　　“没有杀死王汉朝，有什么好恭喜的。”王蠢闷闷不乐道。

　　“无论怎么样，你都已经进入了决赛，这都值得庆祝，如果你打败了吴雄，新东方武校可以说是前程似锦了。”苏雪笑道。

　　“啊……决赛！”王蠢发出一声惊呼，他一直盼着和王汉朝比赛，居然忘记了还有最后一场比赛。

　　“拜托，别一惊一乍好不好。”

　　“苏雪，决赛是什么时候举行？”王蠢急问道。

　　“今天下午是吴雄的半决赛，如果不出意外的话，明天就是你们之间的决赛了……”

　　“糟了糟了，我明天赶不回来。”王蠢心急如焚道。

　　“你要干嘛去？”

　　“我要去一趟美国。”

　　“美国？”苏雪的声音都变大了。

　　“是啊，美国。”王蠢哭丧着脸道。

　　“大哥，去美国一趟，哪怕是你现在上飞机，到了美国下飞机后又立刻回来，也要一天多的时间啊！”苏雪气急败坏道。

　　“我现在就在赶往机场的路上……”王蠢弱弱道。

　　“不行，你马上回来，等比赛结束后，你要去多久都可以，今天明天不行！”

　　“不行。”王蠢斩钉截铁道。

　　“为什么？”

　　“因为我姓王。”王蠢一字一顿道。

　　“……”苏雪一阵沉默。

　　“你帮我想想办法……对了，后天不是演唱会吗？”

　　“是的。”

　　“你干脆帮我想办法拖延一下，拖到演唱会结束之后，那么，我就有充裕的时间赶回来了。”

　　“可是，比赛都是按照计划进行的，而且，这次加快比赛的进程，就是为了赶在演唱会之前结束比赛，避免影响演唱会……”

　　“车到山前必有路。”

　　“哥，我又不是主办方，再说，哪怕是我想，吴雄也不愿意啊，如果他知道你去了美国没法参加比赛，恐怕梦中都会小醒来。”

　　“这这……我不敢，总之，无论怎么样，一定要想办法把比赛拖延到演唱会之后！”

　　“这次太阳山武林大会乃是C市市政府幕后支持，又不能使用武力，抱歉，我无能为力。”苏雪叹息了一声。

　　“武力……哈哈哈……对对，就用武力。”

　　“你疯了！”

　　“苏雪，我有办法了！”

　　“什么办法？”

　　“我问你，那擂台是不是坏了？”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“是的，但正在抓紧维修，下午应该差不多能够修好。”

　　“嘿嘿，今天下午的比赛肯定要取消了。”王蠢得意洋洋道。

　　“什么意思？”

　　“等会你就知道了。好了，就这样吧。”

　　“王蠢……嘟嘟嘟……”

　　苏雪郁闷的挂断了电话。

　　“板凳哥。”王蠢挂断了苏雪的电话之后，立刻拨通了板凳的电话。

　　“蠢哥。”

　　“我有一件非常重要的事情需要你马上去办。”

　　“蠢哥尽管吩咐。”

　　“太阳山武林大会你知道吧。”

　　“知道知道，我还买你赢呢……”

　　“我现在有急事要去美国一趟，最少也要两天后回来，所以，我想把太阳山武林大会的比赛延迟到演唱会之后，我想到了个办法，今天我比赛的时候，把擂台给弄坏了，现在应该正在维修，你立刻派人去，不管你是威逼还是利诱，一定要让那擂台修坏，最好是人一站上去，立刻就坍塌的那种，总之，我要让比赛无法进行……”

　　“蠢哥放心，干这事儿又不违法，哪怕是发现了，也最多是一个治安处罚，随便花个十来万，就能够收买一大群人。”板凳那憨厚的笑声令人毛骨悚然。

　　“好好，你马上安排，所有的费用我出了，只要把比赛延迟到演唱会之后一切就OK了！”王蠢大喜。

　　“蠢哥放心！”

　　……

　　“喂喂，你不会想让我杀人灭口吧？”王蠢挂断电话，看到的士司机一双眼睛呆呆的看着他。

　　“啊……大哥，我可是买了你赢啊，你放心，我不会告密的！”的士司机信誓旦旦道。

　　“你那就好。”王蠢自然也不怕的士司机告密，再说，哪怕是的士去告密，别人也不会相信他。

　　“大哥，小弟献上一计。”的士司机一脸谄媚道。

　　“说。”

　　“不如这样，你给我一点钱，等会我就去体育馆守在大门口，找拖施工材料的车撞一下，多少也可以耽误耽误他们一些时间。”的士司机嘿嘿笑道。

　　“哈哈哈……高！高！就这样，一口价，多少钱？”

　　“大哥您也知道，我这破车不值钱，主要是要耽误时间，我上有老下有小的……您……您就看着给吧……”

　　“二万！”

　　“啊……”

　　“嫌少？”

　　“这么高啊……”

　　“那就一万吧。”

　　“不不，二万二万……”

　　“行，二万就二万，把事儿办妥了，我回来还重奖，如果你想忽悠我骗点钱花花，那你就好好好掂量掂量，就是我不找你，刀哥和板凳哥也不会放过你的。”王蠢威胁道。

　　“大哥放心，我从良之前，也是跟刀哥混的……”

　　……

　　到达机场，的士司机喜笑颜开的下车为王蠢开门，在他的裤兜里面，扎着两叠厚厚的红色钞票。

　　“奶奶的，这民间，果然是藏龙卧虎，居然能够在蠢哥我身上拔毛，厉害，厉害啊！”

　　王蠢看着绝尘而去的的士，感慨万千。

　　在等候飞机的时候，王蠢到洗手间里面从空间戒指里面弄出一顶棒球帽，一副墨镜，又换了一件外套伪装了一下，确定王家的人应该认不出来之后，这才施施然的到候机室等飞机。

　　等待的过程之中，果然看到一个王家的年轻人，那年轻人似乎沉浸在思考之中，压根就没有发现王蠢。

　　过安检，上飞机，一切顺利。

　　当坐在飞机上之后，王蠢不禁长长的松了一口气，他一直在担心空间戒指能不能够过安检，要知道，他的空间戒指里面不仅仅是杂七杂八的东西数不胜数，一些兵器甲胄更是堆积如山，如果被查出来，可就大条了。

　　看来，人类的安检是无法探测到空间戒指里面。

　　“这玩意儿果然是好东西，难怪一些修真者为它打得头破血流！”

　　王蠢摸着手指上的空间戒指，暗自得意。

　　“先生，我想看看风景，能够换个位置吗？”就在王蠢假寐等着飞机起飞的时候，突然，身边响起一个清朗的声音。

　　“不行。”王蠢眼睛都懒得睁开。

　　“……哦，没事。”

　　王蠢感觉到身边一阵窸窸窣窣，然后，又闻到了一阵淡淡的香水味。

　　“奶奶的，一个大男人，居然还喷香水！”王蠢暗骂一声，微微睁开眼睛，瞄了一眼身边的男人，当他看到那张熟悉的脸后，顿时一惊，原本靠在椅背上的他猛然坐直。

　　“文静！”王蠢睁大眼睛盯着身边的年轻人。

　　“你认识我哥？”那年轻人一愣。

　　“你是文静的弟弟？”

　　“是的。文浩。”

　　“早说你是文静的弟弟嘛，来来来，我们换一下座位，我是你哥的朋友。”王蠢热情的起身。

　　“我哥还有朋友？”文浩并没有起身换座位，而是一脸奇怪的表情看着王蠢。

　　“我是王蠢，你哥没有和你说过我吗？”

　　“没有。”文浩摇了摇头，微微的闭上眼睛，似乎不想与王蠢说话了。

　　“……”

　　热脸贴上了冷屁股，原本已经站起来的王蠢心情郁闷到了极点，却有无处发泄，只好坐下来。

　　“文静这厮搞什么鬼？”王蠢暗自嘀嘀咕咕。

　　从文浩的反应看，两兄弟很明显有些不对路。

　　当然，王蠢对文静的与弟弟之间的事情也没有多大兴趣，自然也就懒得费心思去打听，加上文浩那一脸拒人于千里之外的冷漠，越发兴趣缺缺，干脆戴上墨镜修炼。

　　在一阵巨大的轰鸣声中，飞机起飞了。

　　枯燥的飞行最适合修炼，在修炼之余，王蠢在做一件无聊的事情——保护这架飞机。

　　没有人发现，王蠢眼睛里面金芒闪烁，运功到了极致，无上仙道的真气灵气在奇经八脉之中汹涌澎湃，如果这时候有人注意王豪，会现王蠢肌肤周围好像有一层稠密的雾气缠绕，而雾气又分成二种颜色。

　　机舱里面很安静，都在休息或者是看杂志报纸之类的，没有人注意王蠢，而坐在王蠢身边的文浩似乎生怕王蠢与他说话，身体微微倾斜朝外。

　　王蠢的肌肤上，一层淡金色和一层乳白色在脉动，微不可察。

　　缓缓的……

　　缓缓的……

　　二道浓得化不开的雾气慢慢散开，只到消失，那消失的方向让人不可思议，机身那高密度的合金都挡不住这雾气慢慢的消散……好像，那金色和乳白色的雾气穿越的飞机的合金机身。

　　因为最近飞机失事频繁，王蠢对坐飞机有一种莫名的恐惧，他希望，能够用灵气护住这艘巨大的飞机，多一层生命的保障。

　　在万米的高空，如果失去控制或者遇到危险，那根本不是人力所能够改变的，重要的是，王蠢对自己是无上仙道神功能不能够在这万米空中挽救自己的生命没有丝毫把握。

　　王蠢这个时候不敢丝毫吝啬自己的灵气，整个人的精力完全投入到茫茫的虚空。

　　灵气如同密密麻麻的蜘蛛网铺天盖地的向外蔓延……

　　突然！

　　王蠢心神一震，他感觉到虚无的空间之中发现一个无法锁定的物体，那是一种很奇妙的感觉，它存在，却又无形无质。

　　飞机的速度肯定不是王蠢的灵气可以匹敌的，只是一瞬间，王蠢的大脑就无法掌控以数百公里速度飞行的飞机，开始疯狂计算飞机的飞行位置，和即将到达的空间位置，王蠢很好奇那奇怪的虚无空间，因为，他发现，飞机很可能会撞上那无形无质的东西。

　　如果飞机的路线肯定与这个球形物体相撞的话，王蠢只有一个选择，马上跳机！现在到飞行员控制室改变飞行方向已经没时间了。

　　在计算飞行路线的同时，王蠢的大脑如同一部亿次计算机，也疯狂的开始计算那球形物体到底是什么东西？

　　球形，上圆下尖……不对，椭圆了……船形了……漂浮体……度慢……直径大约1.2米，高度大约2……物质结构轻……

　　那无形无质的东西不停的变幻着形状。

　　没动力？！！！

　　王蠢猛然精神力一泄，本是坐正的身体瘫在了靠背上，说来话长，其实，王蠢计算的时间只是数秒之间，但是，耗费的精力是巨大的，不但要计算，还要用灵气一直捕捉着那物体的动向和飞机的飞行路线……

　　嗖！

　　就在王蠢精神力松懈的电光火石之间，巨大的飞机穿透那无形无质的东西，呼啸而过。

　　就在呼啸而过的一瞬间，王蠢脑瓜子里面突然涌入千千万万的破碎画面。

　　无数的碎石星球在冰冷浩瀚的夜空之中呼啸而过，它们有的发着光和热，有的死气沉沉，有的生机勃勃……


第509章 马航HM370与时空隧道

　　轰！

　　王蠢感觉自己的大脑好像要爆炸一般，赫然从那千千万万的破碎画面之中清醒过来。

　　让王蠢感觉诡异的是，他的灵气虽然已经收敛，但是，那些破碎的画面好像凝固在了他的脑海里面一般。

　　浩瀚的星空。

　　呼啸的星球。

　　星球上各种各样奇怪的奇异生命……

　　……

　　王蠢努力的搜索着那千千万万破碎画面的信息，但是，他无法把它们组织起来，似乎，它们本就不是存在于同一个空间，只是，它们曾经都经过相同的地方。

　　难道这是类似于地球的磁场记忆？

　　莫名的，王蠢想到了“磁场记忆”这个词汇。早在王蠢年少的时候，他曾经看过一篇科普文章，说到地球上有一个地方每逢特殊的天气，就会出现古战场的战鼓雷动的冲锋声和喊杀声，数十年都是如此，直到科学家深入研究才知道秘密，原来，那地方是一处远古的战场，因为地方处于磁场之中，当时的战争杀戮的声音都被记录了下来，在之后的千百年不停的播放。

　　当然，王蠢认为，刚才飞机撞上的无形无质物体应该不是磁场，毕竟，这里是万米高空。

　　根据多次穿越到异空间的经验判断，王蠢认为，那地方应该是属于空间通道之类的地方，也就是所谓的虫洞，或者称之为时空隧道，而这地方，拥有地球磁场一样的神奇力量，能够记录一些画面，在千千万万年里面，记录下了无数曾经穿越虫洞的地方。

　　从飞机撞上虫洞而没有危险看，虫洞应该不是撞上去就能够穿越，或许需要若干的巧合。

　　莫名的，王蠢想到了马航MH370失事航班。

　　当初，MH370失事之初，各种谣言和阴谋论喧嚣不已，有说是被恐怖分子绑架，有说是被美国关押，有的说是被外星人劫走，王蠢从刚才的经历看，他更相信，MH370很可能是穿越到了另外一个空间。

　　巨无霸宇宙飞船！

　　猛然，王蠢想到了异空间那艘巨大的智能宇宙飞船。

　　以那艘宇宙飞船的科技力量，在宇宙之中失事的可能性极低，很可能，他们是碰上了宇宙空间通道，堕入了一个未知的空间，而在这个堕入的过程之中，飞船发生了损坏，从而坠落在异空间那颗星球上……

　　……

　　如果自己的猜测是真的，那么，马航HM370很可能已经像那艘巨无霸的智能飞船一样进入另外一个宇宙空间，如果运气好，就可以像那艘智能飞船一样在另外一颗星球上繁衍生息，如果运气不好，很可能在穿越的时候就被失控隧道撕为碎片。

　　无论是前者还是后者，让全世界牵挂的马航HM370都让人多了一丝希望，至少，还有一丝生存的希望。

　　如果是坠毁在地球的大海之上，在过了一年多的时间后，其生存几率已经为零。

　　如果是坠落到了野蛮人生存的异空间该多好啊！

　　想到这里，王蠢不禁一阵长叹。

　　此时王蠢已经就筋疲力尽。

　　以王蠢现在的力量，根本不可能控制一艘高二十多米，长近百米，重达数百吨，且以每小时近千公里速度飞行的大飞机，刚才他只是用灵气包裹飞机，探测一下飞机前方，就让他体力透支，整个人都有一种空荡荡的感觉。

　　王蠢不敢再尝试控制飞机，万一因为自己的控制而进入了时空隧道，那事情可就大条了，他可没有兴趣带领一飞机的人在另外一个空间开疆裂土。

　　为了尽快恢复体力，王蠢开始催动灵气，补充体力。

　　在补充体力的时候，王蠢还在思考着时空隧道。此时，王蠢觉得，用“时空隧道”代替“虫洞”更合适一些，毕竟，在地球科学家眼里，虫洞类似于黑洞，具有不确定性和不稳定性，而王蠢觉得，时空隧道并不是科学家们想象的那么危险，至少，他就无数次穿越而没有一点危险，甚至于，他还带着李珂珂从异空间返回地球。

　　从刚才的经历看，失控隧道并不是固定在某一个具体的地方，它们在空间中不停的移动着地点，飘忽不定，而且，要想进入那个神秘的空间也不容易，需要达到一些未知的要求。

　　小黑是如何打通时空隧道？

　　在王蠢眼里，小黑就是一个谜，它看起来憨乎乎的，吃了睡，睡了吃，但是，它能够轻轻松松的往返时空隧道，而且，它能够第一时间感应到王蠢的召唤。

　　用地球的科技，已经无法解释小黑的存在，但是，它又的的确确的存在。

　　王蠢记得李珂珂说过，小黑是异兽，也就是类似于神话之中的神兽，拥有一些特殊的能力。

　　看来，只能用女魔头李珂珂的话来解释小黑的存在了。

　　不知道小黑长大之后会是一副怎么样的光景？

　　王蠢发现，他对小黑的关心太少了，只从因为需要相互交换来穿越之后，几乎再也没有单独相处。

　　看来，以后得多花点时间陪陪小黑。

　　不过，想到小黑狂吃猛喝之后倒头大睡，王蠢旋即就打消了这个念头。小黑似乎压根就不需要陪，它不是真正意义上的宠物，它需要的是食物和睡眠，它就像人类的婴儿一样，只要让它吃饱睡好，就会不停的长大变强。

　　小黑和那些普通的驱鬼兽明显不一样。

　　莫名的，王蠢好期待小黑长大成年的样子……

　　……

　　在飞机一阵急剧的颠簸之中，一路胡思乱想的王蠢被吓醒了，猛然站了起来，却因为安全带被绑住，椅子发出吱嘎的声音，朝周围一看，旅客们都是一脸平淡，原来，飞机在降落……

　　“奶奶的，我还以为坐的马航。”王蠢抹了一下额头。

　　文浩看了一眼一脸心有余悸的王蠢，连忙又面朝外面。

　　下飞机之后，文浩也没有与王蠢打招呼，王蠢也没有兴趣和他打招呼，两人各自办理手续离开。

　　在出机场的时候，一个会说中国话的外国女人径直走到了王蠢的面前。

　　“王先生，您好。”

　　“您好。”王蠢上下大量了一下外国女人，这个女人金发碧眼，长得非常漂亮，穿着很得体，整个人看上去整洁干练，不过，年纪似乎不小了，是个三十五岁左右的少妇。

　　“奶奶的，少年这家伙有不是不知道蠢哥的嗜好，也不知道安排一个年轻一点的妹纸接待。”王蠢暗自嘀咕。

　　两人简单沟通了一下，确定是自己要找的人之后，少妇把王蠢上了一辆黑色的商务车，商务车里面，还有两个牛高马大的黑人。与此同时，王蠢发现，在商务车的后面，还跟随着几辆商务车和越野车。

　　“嘀嘀嘀……”少妇给王蠢的新手机响了。

　　“喂。”

　　“蠢哥，到了？”

　　“废话。”

　　“咳咳……我已经给你安排好了人手，有三十多个雇佣兵，都是参加过伊拉克和阿富汗战争的军人，有着丰富的战斗经验……”

　　“人手不重要，你追踪到了王……他？”王蠢看了一眼身边金发碧眼的少妇。

　　“追踪到了。”

　　“行，这样把，你用手机把他的行踪通过手机汇报给我，然后，你用手机定位我的行踪，再让你的人手在附近接应我就是了。”

　　“这……这可能会有危险，五十一区可不是脑着玩的。”

　　“他们跟着我更危险。”

　　“那好吧，我给你传送一个软件，这软件上面的一个红色小点就是王汉朝，上面会清晰的标注方位和具体的距离，你自己小心一点，你去的那地方非常危险，有很多王汉朝这样的人……”

　　“有很多王……他这样的人？”王蠢心神一震。

　　“是的，我刚才得到了一条信息，五十一区正在做一个非常神秘的实验，实验的具体内容不知道，但实验的名字很吓人。”

　　“什么名字？”

　　“超人计划。”

　　“超人计划……”

　　王蠢有一种掉入了冰窖中的感觉。

　　少年的线索与二十四对超人基因不谋而合，如果五十一区就是二十四对超人基因的大本营，那么也就意味着，那里面有着无数和王汉朝一样的超人。

　　想到这里，王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他能不能够打赢王汉朝还是一个未知数，如果面对十个八个王汉朝这样的超人，其结果可想而知了。

　　“王先生，我们是专业的团队，请相信我们！”

　　就在王蠢郁闷的时候，那一直沉默的黑人用非常生涩的普通话说道。

　　“你也会中国话？”王蠢一愣。

　　“我们这个团队，是世界上最优秀的团队，每一个人都至少掌握三种语言，最多能够掌握七中语言，中国话虽然难学，但是，我们的团队成员，也有五个人能够熟练的使用。”黑人脸上露出无比的骄傲之色。

　　“哦……不错不错。”王蠢有点心不在焉。

　　在王蠢看来，用普通人来对付超人，简直是一个笑话，两者之间的实力悬殊实在是太大了。

　　王蠢的心不在焉落在了几个人眼里，几人都不出声，只是看着王蠢，不过，很明显的看出，他们对王蠢露出了不悦。

　　没有人愿意被人轻视，更何况，少年找的这个团队，在美国，乃至在整个世界，都绝对称得上是数一数二的团队，为了请到他们，少年不仅仅是花了重金，还动用了很多关系。


第510章 自由女神雇佣兵团

　　雇佣兵是一群“靠战争吃饭”的职业杀手。他们受雇进行各种暗杀、绑架、作战，甚至搞政变。揭开雇佣兵的神秘面纱，我们会发现，其实雇佣兵的成分很复杂，各式各样的人皆有，但他们有一个共同的特点，那就是他们都喜欢战争，战争是他们生命的一切。

　　在地球上的雇佣兵数不胜数，但真正出名的也就那么一些，有好事者，为这些雇佣兵排了一下先后。

　　1、法国外籍兵团。这个世界知名度和范围我就不用介绍了吧，绝大部分非洲政变都与其有关。

　　2、西班牙外籍兵团。其实西班牙也仿照了法国外籍兵团组建了一支自己的雇佣兵部队，成员3000人但是远远没有法国外籍兵团知名，但是其成员也非常的规范化范围也不小。

　　3、英国廓尔喀骑兵。英国在占领印度期间发明尼泊尔廓尔喀人忠诚耐战尤其是他们标志性的廓尔喀弯刀更是让敌人胆寒，后来招募了少数廓尔喀人作为自己的战斗力量，经过了上百年的时间廓尔喀骑兵成为了英国武装力量的一部分，他们也是少数几个成范围成建制的雇佣兵部队之一。

　　4、美国黑水保安公司。这个范围和知名度仅次于法国外基础了但是历史没有外籍兵团悠久。

　　美国的第三支武装力量（美国陆海空三军美国海军陆战队）前几年在伊拉克闯下了大祸乱杀平民招致了争议。

　　5、南非E0公司。这个组织可以跟黑水平起平坐该公司聘请的军事专家多来自南非、北美、欧洲、新西兰和澳大利亚兵源主要来自南非和纳米比亚拥有储备兵力数千人，全是训练有素的退役军人在非洲的战绩世人皆知。

　　6、以色列IZO雇佣兵公司。以色列长期处于阿拉伯国度的敌对状态中该国拥有人数非常多的战斗人员这些经验丰盛战斗力极强的士兵成为了世界雇佣兵市场上的抢手货以色列IZO公司也是仅次于美国黑水南非EO的第三大雇佣兵公司附属于这个公司的雇佣兵出现在世界各地的战场上可谓那里有战争什么地方就有IZO。

　　7、北极狐雇佣兵团。这支部队比较离奇但是鲜为人知，他们并非是公司而是真正的雇佣兵团队他们的成员仅有34人，成立于1984年成员大部分是美国特种部队和其他欧美特种部队退役成员。他们大部分受雇于私人执行一些违反国际法的任务绑架暗害是他们经常的任务。

　　8、“蓝光”部队。成员来自美国海军陆战队人数没有被公开过但是确实存在这支部队执行过什么任务也没有显示……

　　……

　　当然，少年所雇佣的这支雇佣兵不是上面任何一支赫赫有名的雇佣兵，在世界上，很多人甚至于不知道这支雇佣，但是，在美国本土，这支雇佣兵却是独一无二的。

　　在雇佣兵发展的任何高峰期，都没有雇佣兵在美国本土活动，多是在非洲中东这些地区活动，而少年雇佣的这支雇佣兵，则完全在美国本土活动，从来不跨越国门，而他们的目标也没有任何局限性，只要给钱，哪怕是让他们绑架总统也干。

　　这支雇佣兵人数结构非常紧密，没有人知道具体的数量，但从执行的几次任务看，应该在五十人左右。

　　因为这支雇佣兵与其它的雇佣兵不一样，很多雇佣兵组织并不承认这支雇佣兵，而是把他们归类于犯罪团伙。

　　自由女神！

　　让人有意思的是，这支雇佣兵的名称居然是自由女神。

　　自由女神雇佣兵团虽然在美国名声鹊起，但是，没有人知道他们的底细，因为，这支雇佣兵团每一次行动的队员都不一样，甚至于，很多雇佣兵本人在执行任务的时候还不知道是在为自由女神雇佣兵团服务，直到任务结束之后，这知道自己居然客串了一把自由女神雇佣兵团的军人。

　　简单的说，自由女神雇佣兵团其实并不是一群固定的人，他的灵魂人物就是王蠢身边的三人，他们复杂承接任务到策划任务，临时寻找合适的人。

　　据说，女神雇佣兵团手中，有着全美国所有退役军人的资料，他们能够在任何时候以最短的时间找到所需要的人才。

　　因为少年的重金，这一次，女神雇佣兵团三个灵魂任务亲自参与了这次行动，在短短十二个小时，就召集了三十个最出色的雇佣兵……

　　……

　　在这种精心策划之下，女神雇佣兵团对攻打白宫，捉拿奥巴巴都有绝对的信心，但是，在这种情况之下，王蠢居然无视他们的存在，这让三个灵魂任务很不舒服。

　　当然，满足顾客的要求乃是最好的服务。

　　在王蠢的要求之下，女神雇佣兵团的三个灵魂人物虽然不舒服，还是为王蠢提供了一辆车和一桶汽油之后，目送着王蠢开车消失在茫茫的沙漠之中。

　　“他真的是去五十一区？”金发碧眼少妇旁边的黑人脸上露出不可思议的表情。

　　“是的。”少妇点了点头。

　　“就一桶汽油？”另外一个黑人瞪大眼睛。

　　“是的。”少妇无奈的笑了笑。

　　“我们怎么办？”

　　“等老板命令。”少妇看了一下腕表上的时间，眉头微微皱起。

　　“他为什么要去危险的五十一区？”一个黑人好奇的问道。

　　“不知道。”金发碧眼的少妇摇头，一脸心事重重，她似乎对王蠢的行动没有丝毫的兴趣。

　　“我有个手下曾经在五十一区服役过，那里面的地下结构很大很大，他在那里服役了五年的时间，也没有弄清楚里面的结构，他一个人过去，恐怕是凶多吉少。”一个黑人担忧道。

　　“我们已经收到钱了。”金发碧眼的少妇微微一笑。

　　“如果他失败了，多少还是会影响到我们的声誉。”

　　“很多东西，不是我们能够决定的。”金发碧眼的少妇淡淡到。

　　“什么意思？”两个黑人异口同声的问道。

　　“这次雇佣我们的是一个神秘的黑客组织，我们的秘密对方都知道，甚至于他们还知道我们的老板，所以，我们也只能听命行事。”

　　“啊……黑客组织为什么盯上我们？我们和他们井水不犯河水。”

　　“他们是需要我们的帮助，并不是盯上我们，如果他们真的盯上我们，我们下半生就要在监狱里面度过了。”

　　“我不喜欢被威胁的感觉。”一个黑人脸上露出腾腾的杀气。

　　“我也不喜欢。”金发碧眼的少妇嘴角露出一丝冷酷的笑容。

　　“王先生？”两个黑人对视了一眼，同时看着金发碧眼的少妇。

　　“老板已经说了，如果王先生死在五十一区就算了，如果不死，我们就可以抓住他审问，用中国话说就是顺藤摸瓜，找到那个黑客，斩草除根！”金发碧眼的少妇一脸凶残道。

　　“好，就这么干，嘿嘿，黑客都很有钱的！”

　　两个黑人发出一阵刺耳的奸笑声，黑暗之中，那雪白的牙齿给人毛骨悚然的感觉……

　　……

　　王蠢高估了少年，他没有考虑到，以少年的力量，根本不可能在短时间寻找到一支敢于与美国军方对抗的武装，压根就不知道自由女神雇佣兵团是被少年胁迫而来，此时，他正在月光之下的沙漠之中前行。

　　王蠢并没有开那辆车，对于他来说，那辆车的目标实在是太大了。

　　至于那桶汽油和一些武器装备什么的，都被弄进了异空间。

　　王蠢弄一桶汽油可是深思熟虑，因为，他想起了当初在血族古堡用油罐车烧毁古堡的经历，这事儿给了他很大的启发，所以才决定在异空间备用一些汽油，在危险的时候，绝对比那些枪支弹药什么的都好用。

　　突然，王蠢停下了脚步。

　　星辰漫天的夜空之下，广袤的沙漠视线极好，远在数十里之外，有人类活动的迹象，王蠢运起目力，依稀看到了一些低矮的建筑物，建筑物周围空空如也，而建筑物的上面，还有岗楼和雷达。

　　从少年发过来的导航看，王汉朝的目的地就是那地方，而且，手机屏幕上的那个红点，就是王汉朝。

　　王蠢不知道少年是如何在王汉朝身上留下定位器的，但是，他对少年在这方面的能力有着近乎于盲目的信任。

　　此时，红色的小点移动速度明显慢了很多，很显然，王汉朝已经下车，正在步行进入到美国五十一区空军基地的某一个地点。

　　“果然是叛徒！”

　　看着红点没有丝毫迟滞的进了五十一区，王蠢暗中大骂。

　　当王蠢听到钍核电池的绝密资料被盗后，他第一时间就想到了王汉朝，因为，上次在血族古堡的时候，王汉朝就和植入者勾结，且残废的腿也康复，这说明，他与美国军方有着千丝万缕的关系。

　　现在，王汉朝能够大摇大摆的走进美国最森严的空军五十一区，这足以说明了问题。

　　一直以来，王蠢都无法理解王家为什么会无视王汉朝的所作所为。

　　以王家的势力，不可能不知道王汉朝与美国军方那些不清不楚的关系，要不然，王家也就不配成为声名赫赫的家族了。

　　莫非，王家早就知道？

　　赫然，王蠢心神一震，他想到了这种可能。

　　如果真是这样，那么，很可能是王家测试王汉朝的忠诚度，只是，王家也没有想到，代价居然会如此的高昂。

　　可以预见的是，如果钍核电池的绝密资料没有找回来，那么，王家势必要开始衰落……

　　……

　　现在，王蠢已经可以肯定，王家已经发现了王汉朝心生反骨，但是，王家为什么不对付王汉朝，反而放王汉朝到美国来？

　　还有，王汉朝为什么要到美国来？

　　要知道，此时王汉朝已经成为了最大的嫌疑人，理论上，他应该避嫌，而不是径直跑到美国的五十一区……

　　……

　　王蠢感觉自己脑瓜子里面就像烂网一般，无法厘清头绪，很多看似合理的事情稍一推敲又变得不合理了。


第511章 五十一区剧变

　　王蠢没有因为无法厘清一些问题而纠结，此时，他也没有太多的时间在王汉朝身上纠结，他的主要目的是杀死王汉朝，夺回钍核电池的资料。

　　就在王蠢在沙漠之中潜行的时候，王汉朝已经到达了沙漠的地下数十米。

　　“我带来了密码。”王汉朝一脸冷冰冰的看着金发碧眼的美女。

　　“密码？”

　　“是的，密码！”王汉朝肯定的点了点头。

　　“我们很快就能够破解，不需要密码。”金发碧眼的美女微微一笑。

　　“磁盘里面有病毒，如果超过了时间，病毒就会爆发，摧毁磁盘……”

　　“只要是磁盘里面的东西，我们就有办法复原！”金发碧眼的美女嘴角浮现一丝自信的笑容。

　　“你肯定？”王汉朝冷笑一声。

　　“我……”

　　“你能够承担责任？”

　　“我……”金发碧眼的美女脸上露出了一丝迟疑之色。

　　“你最好还是请示一下将军，我不想因为你的无知而让我的努力付诸东流！”王汉朝一字一顿，一脸严肃道。

　　“我带你去。”金发碧眼的美女点了点头。

　　“哼！”王汉朝毫不掩饰的冷哼一声。

　　两人在两个全副武装的军警跟随之下乘坐电梯，又下了数十米的深度，达到了一处秘密的军事基地，军事基地里面戒备森严，到处都是荷枪实弹的士兵，每隔一段距离，就会有门禁，需要刷卡才能够进入。

　　在一条金属甬道里面七弯八拐的走了足足五分多钟，到达了一间树立着密密麻麻仪器的房间，仪器上面闪烁的指示灯如同天上的繁星一般。

　　在一排电脑面前，一群工作人员正在紧张的工作。

　　几乎是立刻，王汉朝就看到了那块橙色的磁盘。

　　“你可以输入密码了。”金发碧眼的美女和一位软件工程师嘀嘀咕咕了几句之后，示意王汉朝输入密码。

　　“好。”

　　王汉朝的“好”字还没有落音，手臂一探，橙色的磁盘已经落在了他的手中，与此同时，他的另外一只手也没有闲着，返身一个肘击，站在他身后的一个军警直接被击爆了脑袋，脑浆在空中横飞。

　　说来话长，其实都是在电光火石之间。

　　王汉朝进入了这个房间之后，只是略微观察，等待金发碧眼的美女和工程师沟通了一下之后立刻就动手了。

　　夺取了磁盘的同时，击碎了身后一位军警的脑袋，他的身体还在空中，而他居然又一个硬生生的变向，腿刮起呼啸的风声，狠狠的踢在了另外一个军警的脖子上，“咔嚓”一声，那军警直挺挺的倒在地上。

　　“啊……”那金发碧眼的美女发出一声尖叫。

　　杀戮并没有停止。

　　王汉朝接连击毙了两个军警之后，身体没有丝毫停顿，径直扑向了那十几个目瞪口呆的软件工程师。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　在一连串的闷响和惨叫声中，十几个软件工程师的脑袋便被王汉朝的铁拳击得粉碎，一个个倒毙在了地上。

　　王汉朝的速度实在是太快了，他们甚至于还没有反应过来，王汉朝的铁拳已经砸在了他们的脑袋上。

　　金发碧眼的美女终于从剧变之中反应了过来，发疯的冲向墙壁上一个红色的按钮。

　　可惜，迟了。

　　就在金发碧眼的美女手掌刚快要按上那红色按钮的时候，一只有力的手臂死死的抓住了她白皙的手腕。

　　王汉朝一脸狞笑的看着金发碧眼的美女。

　　“你你你……”金发碧眼的美女试图挣扎，但是，她立刻放弃了，因为，她知道，站在她面前的不是普通人，而是一个拥有二十四对基因的超人，他杀死她，就像捏死一只蚂蚁一般容易。

　　“带我离开这里。”

　　“你跑不出去的，从这里到地面，有很多关卡……”金发碧眼的美女一脸恐惧的看着杀气腾腾的王汉朝。

　　“我不想重复第二次。”王汉朝的声音如同冰窖里面发出一般，没有丝毫的感情。

　　“……”

　　金发碧眼的美女咬了咬嘴唇，没有再说话，她太了解王汉朝这个人了，一直以来，她是反对用王汉朝的，在她看来，王汉朝的有点歇斯底里，而且，他似乎不喜欢被人威胁。

　　最让她感到压力的是，王汉朝杀心太重，就像一头随时暴起伤人的猛兽，这让她每次和他在一起的时候，都有一种极度危险的感觉，她相信，此时如果违逆了他，他会毫不犹豫的杀死她。

　　现在，她担心的事情发生了。

　　后悔没有任何意义，当务之急是保住性命。

　　或许是因为在五十一区的核心地带，一些军警的警觉性都不是很高，王汉朝押着人质一路穿行，居然没有碰到丝毫的阻力，甚至于，都没有人发现已经死了很多人。

　　不过，当王汉朝和金发碧眼的美女返回到了一开始几面的地方之后，他的好运气结束了。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”地下堡垒到处响起刺耳的警报声，军警奔跑的声音和枪械碰撞的声音在甬道里面此起彼伏。

　　“你还是投降吧，我会为你求情……”

　　金发碧眼的美女声音戛然而止，她说不出话来了，因为，王汉朝那如同铁钳一般的五指，毫不留情的扣在了她娇嫩的喉管上面。

　　“咔嚓！”

　　金发碧眼的美女听到了一声令人心悸的骨折声音，她感觉自己的肢体变得无力，浑身发冷，那双美丽的眼睛最后看到的是王汉朝那双张冷酷无情的脸……

　　……

　　王汉朝手指缓缓松开，美女那婀娜的身子无力的瘫软在了地上，一双大大的眼睛瞪着空中，充满了不甘之色。

　　没有人想到王汉朝会暴起伤人。

　　没有人想到会有一个拥有二十四对基因的超然在五十一区的里面反水。

　　所有的情况，到超出了预料。

　　王汉朝就像一个恶魔一般在美国最神秘的空军基地大肆屠杀，他不需要任何武器，他惊人的速度和铁钳一般的双手就是致命的武器，那些荷枪实弹的军警在他面前就像婴儿一般不堪一击。

　　超人！

　　美国军方做梦也没有想到，超人会有一天成为他们的敌人。

　　此时的王汉朝，如同羊羔群里面的猛虎，肆意的杀戮，所过之处，血流成河，尸积如山。

　　王汉朝已经杀红眼了，完全不顾疯狂扫射的子弹，不停徒手撕裂着面前厚重的钢闸门，一路势如破竹。

　　没有人知道王汉朝内心的愤怒。

　　王汉朝知道美国人正在利用他获取王家的机密，但是，他没有想到会造成如此严重的后果。

　　美国军方低估了王汉朝对王家的忠诚。

　　王汉朝从记事起，他的目标就是成为一个真正的王家人，他一直朝这方面努力，对于他来说，他的人生目标就是不惜一切代价认同他。

　　为了让王家认同，王汉朝甚至于把王汉朝变成了植物人，剪除了他最大的障碍。

　　用除掉王家的人来获得王家的人认同，这本身就是相悖的，但在王汉朝眼里，这是合情合理的。

　　在单细胞的美国人看来，王汉朝既然能够为了自己的利益把王汉博变成植物人，那么，让他出卖王家的利益自然也就是理所当然的事情了，不过，美国人错了。

　　没有人比王汉朝更维护王家人的利益，如果只是一些蝇头小利，王汉朝自然也不会放在眼里，但如果是关系到王家的百年兴衰，那么，王汉朝愿意用生命去维护。

　　王汉朝盗取钍核电池资料的时候，他甚至于都不知道“钍核电池”这个词汇，但是，当王家开会后，他才意识到事态的严重性。

　　没有丝毫的犹豫，王汉朝就单枪匹马杀到了美国五十一区，他的办法很直接简单暴力，利用自己的盗取钍核电池的身份，再一次看到了钍核电池的橙色磁盘……

　　……

　　五十一区的安保并不脆弱，但是，这种内部发生的突发时间，还是让五十一区陷入了混乱之中，当然，这种混乱是极为短暂的，当事情发生的三分钟之后，五十一区的安保机器全部启动。

　　值得一提的是，对于一个普通人来说，三分钟的时间干不了什么，但是，对于一个拥有二十四对基因的超人来说，其破坏力是极为恐怖的，在这三分钟，王汉朝至少杀死了五十多个军警，摧毁了无数的机器设备，那些厚重的钢闸门在他双手面前，就像纸糊的一般。

　　王汉朝的想法很简单，利用摧毁电器设备来拖延时间，最好是让五十一区的电力出现问题。

　　遗憾的是，王汉朝的破坏无法阻止援兵的到来，这里是美国最神秘的空军基地，以王汉朝的个人力量，根本不可能让这么一个巨大的基地瘫痪，哪怕他是超人。

　　最先赶到的是大狗机器人。

　　大狗机器并不是王汉朝的对手，王汉朝的力量可以轻易杀死大狗机器人，但是，钢铁之躯的大狗让王汉朝也遇到了极大的阻力。

　　当王汉朝浴血奋战逐渐靠近地面的时候，聚集到他周围的大狗已经超过了三十个，还在源源不断的增加，其增加的速度，已经超过了被王汉朝摧毁的速度，形成了一道道的钢铁城墙。

　　如果仅仅只是机器人大狗，王汉朝还能够应付，毕竟，他是在逃跑，而不是一味的战斗，但是，当和王汉朝一个级别的超人出现后，形式出现了逆转。

　　超人的数量不多——两个。

　　但是，只是两个拥有二十四对基因的超人，就足以留住王汉朝，毕竟，他们都是同样强大的存在。


第512章 浑水摸鱼

　　王汉朝已经陷入了疯狂之中，他就像一台杀戮的机器在甬道之中狂奔，不停发出歇斯底里的咆哮声，躲避着机器人大狗和两个超人的追杀。

　　万幸的是，因为王汉朝身上怀有磁盘，围追堵截的军警都不敢用重型武器，偶尔用枪射击的时候，也是专挑王汉朝的腿部。

　　哪怕是在狭窄的甬道里面，要想射中王汉朝都不容易，毕竟，王汉朝是超人，他的速度绝非普通人能够想象，而且，为了避免误伤，无论是军警还是机器人大狗，都不敢在狭窄的空间里面肆无忌惮的开枪射击，更别提使用重型武器了。

　　面对王汉朝那悍不畏死的疯狂，军警开始撤离，让机器人大狗和超人能够发挥出作用。

　　到了后面，就是机器人大狗和超人与王汉朝之间的战斗。

　　机器人大狗并没有参与到正面对抗，它们的作用更多的是拖延王汉朝的速度，让他无法大开杀戮大肆破坏。

　　两个超人已经控制了局势，但是，他们不敢逼得太紧，因为，他们怕王汉朝摧毁磁盘。

　　现在，两个超人也在拖延时间。

　　与此同时，在两个超人刻意的引导之下，战斗开始靠近地面。

　　没有人愿意看到三个变态的超人在军事基地肆无忌惮的战斗，如果三个超人真的殊死搏斗，等到战斗结束，这一带的地下军事基地可能会毁于一旦。

　　两个超人并不怕王汉朝逃跑，以现在的力量，王汉朝根本没有可能逃离五十一区广袤的沙漠地区，哪怕是让王汉朝逃出地面，一群机器人大狗和数量庞大的军警，也足够留下王汉朝，何况还有两个拥有二十四基因的超人。

　　另外，两个超人拖延时间是因为在等待一个人。

　　上帝之后！

　　上帝之手是五十一区最神秘的军方负责人之一，他不仅仅是负责了超人计划，还负责了植入者和机器人大狗的开发。

　　王蠢不知道这个人，但是，这个神秘的军方将领却是与王蠢最近所发生的事情有着千丝万缕的关系，除了植入者曾经和王蠢打过交道，其清淤计划和棱镜的鹰眼，以及无痕猎杀，都出之他手。

　　在五十一区，上帝之手，既是一个代号，也是一些行动计划的统称。

　　王汉朝在五十一区暴起伤人让上帝之手大为震怒，已经亲自赶来……

　　……

　　王蠢已经换上了一套五十一区军警的制服，这套制服以及相应的武器，是来之于自由女神雇佣兵团。

　　换上了装备之后的王蠢已经在那一片低矮的建筑物周围来来回回了很多次，但是，他无法突破戒备森严的防护。

　　很快，王蠢就得出了结论。

　　如果没有内应，他根本不可能混进五十一区，哪怕是他身穿着能够以假乱真的军警制服。

　　这是一个棘手的问题。

　　就在王蠢束手无策的时候，突然，远处传来直升机的轰鸣声，目光已经能够看到，沙漠上空已经出现了三架直升飞机，直升机上面雪亮的光芒把地面照射得如同白昼一般，四面八方，还有无数的军车高速开了过来，车灯就像一把把利剑刺破了黑暗，漫天的沙尘给人一种千军万马的感觉。

　　“不好，难道被发现了？”

　　看着天空的直升飞机和地面如同潮水一般涌来的军车，王蠢暗自叫苦。

　　如果被包围，别说是夺回磁盘杀死王汉朝了，就是自己能不能够逃出去也是一个未知数。

　　“不知道少年安排的那个雇佣兵团靠不靠谱……”叫苦不迭的王蠢把希望寄托在了自由女神雇佣兵团身上。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　就在王蠢胡思乱想的时候，突然，那低矮的建筑物发出一阵惊天动地的响声，随即，建筑物的一角居然被掀开了，飞沙走石，而正在站岗的两个军警，直接被击飞在了空中，发出一声撕心裂肺的惨叫，重重的摔在地上没了声息。

　　王汉朝！

　　王蠢一脸目瞪口呆的看浑身浴血一脸狰狞的王汉朝。

　　此时的王汉朝可以说是身体上没有一寸完好的地方，头发就像雷击一般，一脸如同黑炭，身上的衣服也是褴褛不堪，最要命的是，他的一只腿上，居然能够看到森森的白骨……

　　……

　　王汉朝此时已经一群机器人大狗包围，其中还有两个超人，但是，他依然屹立不倒，一双眼睛射出凶残的目光，宛如犹斗的困兽。

　　一群机器人大狗也不好过，很多大狗都是残肢断臂，发出“吱嘎吱嘎”的异响，还有几只大狗似乎发生了故障，身上不停的闪烁着火花，就像人类一般抽搐着。

　　两个超人也不轻松，他们虽然和王汉朝一样拥有超人的能力，但是，他们没有王汉朝那骨子玉石俱焚的狠劲。

　　疯子！

　　在两个超人眼里，王汉朝就是一个疯子，一个不要命的疯子。

　　没有人愿意和一个疯子以命博命。

　　眼看着王汉朝那疯狂的眼神，远在安全网外面的王蠢都不禁倒抽了一口冷气，他想起了当初在吸血鬼古堡的一幕，那时候，王汉朝为了和许纤纤争夺该隐左手，也是如此的奋不顾身，哪怕是扑入火海也是在所不惜……

　　……

　　王汉朝不是王家的奸细吗？

　　他为什么会和五十一区的军警打起来？

　　电光火石之间，王蠢的脑瓜子疯狂运转，他无法解释眼前的一幕。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　就在王蠢绞尽脑汁思考的时候，一阵刺耳的警报声在夜空中响起，也把王蠢惊醒过来。

　　很显然，王汉朝的战斗触动了警报系统。

　　此时，建筑物的大门已经打开，已经有几辆军车开进了戒备森严的建筑物。

　　“这不是千载难逢的机会吗！”

　　看着军车上鱼贯而下的军警，王蠢心中一动，顿时大喜。

　　一开始，王蠢不敢轻举妄动就是生怕触动警报系统，而现在，警报系统已经被触动，他自然就无所顾忌了。

　　机不可失失不再来！

　　警报系统已经触动，那建筑物里面形势混乱，人员复杂，大家的注意力都被王汉朝所吸引，此时混进去可以说神不知鬼不觉。

　　王蠢最擅长的就是浑水摸鱼落井下石，面对这种千载难逢的机会，自然是如鱼得水。

　　想到这里，王蠢不再迟疑，催动灵气，直接就跃过了安全网。

　　可以肯定的是，安全网上面有着各种各样的监控设备，王蠢翻越的话，必定会触动警报系统，但此时警报系统已经开启，在这种嘈杂的环境之下，王蠢无惊无险的就进入了建筑物的安全网，且手持武器，大摇大摆的靠近了现场。

　　没有人注意到一个身穿军警制服的人，甚至于，还有大兵提醒王蠢注意安全，不要太过靠近。

　　“奶奶的，古今中外，人类上下五千年，有谁能够像我王蠢一样到五十一区如入无人之境？！”王蠢手持着自动步枪，得意洋洋的混在一群大兵中间看热闹，不停的暗自吹嘘，浑然忘记了美国建国都才二百多年。

　　战斗已经越来越激烈了。

　　因为不是狭窄拥挤的地下基地里面，两个超人也不用投鼠忌器，攻击也越来越凶猛，在两人夹击之下，哪怕是悍不畏死的王汉朝，也开始出现了颓败之色。

　　王蠢发现，对于王汉朝来说，最危险的不仅仅是两个强者，还有一群虎视眈眈的机器狗。

　　王蠢并不知道哪些机器狗就是驰名世界的机器人“大狗”，他只是觉得哪些机器狗特别奸猾，它们无声无息的静静的站在一边，伺机而动，找到机会，立刻扑上去疯狂冲撞撕咬。

　　最要命的是，有些残缺不全的机器狗看似已经倒毙在地上，如同一堆废铁，但一旦王汉朝靠近它们，立刻暴起伤人。

　　短短数十秒，王蠢看到，王汉朝已经被机器狗偷袭五次之多，王汉朝大腿上的肉应该是机器狗撕咬掉的。

　　王汉朝虽然是超人，拥有着几乎是即时痊愈的二十四对基因，但是，他不可能让自己身上凭空长出一块肉。

　　看着伤痕累累的王汉朝动作已经变得越来越迟缓，王蠢叹息了一声，不用猜测都能够看出来，王汉朝的落败已经成为了定局。

　　不知道王汉朝为何会和美国军方反目成仇？

　　王蠢估计可能是与王家的钍核电资料有关，但是，却想不通里面的关键，毕竟，按照王蠢的推测，钍核电磁盘应该是王汉朝所盗，从王汉朝能够进入五十一区也证明了这一点，按道理说，王汉朝既然把钍核电池给了美国军方，那么也就意味着双方的利益是一致的，没有道理反目成仇你死我活的厮杀。

　　就在战斗越来越惨烈的时候，远处的直升机群已经赶到了，其中一架武装直升机降落在了地面，掀起漫天的风沙。

　　王蠢看到，一个身穿笔挺均将，肩膀上有一排将星的高大军人下了飞机，在一群人的簇拥之下大步走向王汉朝战斗的地方。

　　王蠢对美国的军衔没有什么研究，也不知道如何分辨将星的级别，但看到那么一大群人围绕在那人身边，估摸着是个军方大人物。

　　想到这里，王蠢神不知鬼不觉的慢慢朝那将军的方向移动。

　　“住手！”

　　那将军喊了一声，声音清晰沉稳，几乎就在他落音的一瞬间，两个超人都住手了，而那一群机器人大狗如同潮水一般纷纷后撤，形成了一个巨大的包围圈，把所有的军警隔绝在外面，且在那将军的前面，形成了一道钢铁城墙。


第513章 绝境

　　“为什么？”将军盯着王汉朝，一双深陷的眼窝给人一种阴森森的感觉。

　　“你说呢？”王汉朝一脸狰狞，一双血红的眼睛就像恶狼一般。

　　此时的王汉朝用伤痕累累已经不足以形容其身上的伤势，因为，他身上的伤都是机器人大狗撕咬，这里缺一块肌肉那里缺一块肌肉，到处都露出白森森的骨头，触目惊心，哪怕他是拥有二十四对基因的超人，也无法修复。

　　“尊敬的王先生，我们是朋友，一直以来，我们合作都很愉快，请您不要忘记，您现在拥有的一切，都是因为我们的帮助，如果没有我们的帮助，你现在已经坐在轮椅上度过余生……”

　　“我宁愿坐在轮椅上也不会让王家衰落！”王汉朝一字一顿道，表情坚定无比。

　　“……您只是一个养子……”

　　“闭嘴。我姓王，我引以为荣！”王汉朝一脸暴怒。

　　听到王汉朝的声音，王蠢心神一震。

　　突然之间，王蠢明白，有一种赫然开朗的感觉。

　　很显然，王汉朝与五十一区勾结，当然，也可以说是合作，应该是当初王汉朝为了治愈自己的腿和变成超人，承诺了一些东西，而那承诺，或许就与钍核电池有关。

　　按照故事的发展，王汉朝帮助美国五十一区盗取了王家的钍核电池，之后，送到了这里，但是，王汉朝本人并不知道钍核电池对王家的重要性，以为是无关紧要的商业秘密，最多损失一点金钱而已，这从在C市开会的时候王杰提到王汉朝和王汉朝都不知道钍核电池的秘密就能够推测出来。

　　C市的家族会议之后，王汉朝这才知道钍核电池关系到王家的生死存亡百年兴衰。

　　从刚才王汉朝的反应看，他并不想看到王家因为他的错误决定而衰落，所以，利用美国军方对自己的信任，夺回了钍核电池……

　　……

　　“王先生，您逃不走了，留下磁盘，你走，我们还是朋友。”

　　就在王蠢思忖之间，王汉朝与美国将军的谈判已经崩了，实际上，从一开始，王汉朝就是油盐不进，意志力极为坚定，没有丝毫松动的迹象，自始至终都是一副宁为玉碎不为瓦全的态度。

　　看着浑身浴血一脸疯狂的王汉朝，王蠢心灵的深处，有一种莫名的震撼。

　　“我也没有想过活着出去。”王汉朝哈哈哈大笑着从怀里掏出橙色的磁盘，一脸扭曲狰狞的笑容。

　　“王先生，您能够保证王家有备份吗？”看着王汉朝那一脸玉石俱焚的笑容，将军脸色一变，跨前一步。

　　王汉朝一愣。

　　如果他毁了这些资料，王家岂不是又要重新再来？

　　当然，理论上，这么重要的资料，王家应该有备份，但是，没有人能够保证，正因为钍核电池的资料重要，所以，王家也怕泄露不敢到处备份，这种可能性也很大。

　　“动手！”

　　就在王汉朝迟疑不决的电光火石之间，将军猛然一声暴喝。

　　与此同时，两个一直虎视眈眈的超人如同两头猎豹一般扑向了王汉朝，很显然，他们决定不给王汉朝摧毁磁盘的机会。

　　两个超人是志在必得，没有丝毫保留，两个身影，如同闪电一般左右夹击。

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　突然，一阵密集的枪声响起。

　　偌大的军事基地因为这突然的枪声一瞬间陷入了一阵极度的安静之中，数百军警目瞪口呆的看着被打成了筛子的将军，没有人会想到在重重保护之下的将军会突然受到敌人袭击，这太突然了，突然到人们还不敢相信这是真的。

　　开枪的是王蠢，他神不知鬼不觉的靠近了将军身边不远，趁所有的人都注意在王汉朝身上的时候，突然暴起伤人，一击即中。

　　“王汉朝，这里！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　王蠢一声暴喝，左手手中的雷符如同不要钱一般狂射，右手的自动步枪朝两个超人疯狂的射击。

　　说来话长，一切都是发生在电光火石之间，一群士兵根本没有反应过来，将军已经倒在了血泊之中，而周围的士兵也倒下了一大遍。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　雷符爆炸，发出惊天动地的爆炸声音，一时之间，飞沙走石，士兵们纷纷四散躲避。

　　“是你……”眼看着冲过来的王蠢，王汉朝一脸不可思议的表情，他做梦也没有想到王蠢居然会出现在这里。

　　“快走！”

　　王蠢拼命的射雷符掩护，一把扯起王汉朝，催动灵气，发足狂奔，几乎是脚不沾地，转眼之间，已经跃出了防护网。

　　与此同时，两个超人紧贴其后追了过来。

　　让王蠢郁闷的是，他射杀了那位将军之后，只是让军警陷入了短暂的混乱，当他带着王汉朝跳出防护网的时候，军警们已经反映了过来，纷纷上了军车追赶，一群机器人大狗更是直接撞毁了防护网，紧随着两个超人身后追赶了上来。

　　“少年，你可别掉链子啊！”

　　王蠢感觉到背后惊天动地的声音，回头一看，只见两个超人身后一群黑压压的机器人大狗如同千军万马一般扑了过来，那身体在头顶武装直升飞机的探照灯之下，闪烁黑色的冷光，令人心悸，粗大的肢体，更是给人一种毛骨悚然的感觉，王蠢顿时魂飞魄散，催动灵气，发狂的奔跑。

　　王蠢的速度不可谓不快，用“风驰电掣”来形容毫不为过，但是，背后追赶他的人，可不是普通人，超人就不用说了，那群机器人大狗压根就不知道疲倦，至于它们的身后，还有大批的军车正在从四面八方赶过来。

　　最要命的是，在天空中，还有机架武装直升机，雪亮的探照灯让王蠢和王汉朝无所遁形。

　　王蠢虽然已经达到了刀枪不入的地步，但是，他还没有突破心动期，无法御剑飞行，加上带了一个身负重伤的王汉朝，根本就不可能躲开这来之于陆空的追截。

　　“为什么还不突破心动期啊！”

　　“我殿后，你把磁盘送回去……”就在王蠢哀嚎的时候，王汉朝把手中的磁盘塞在王蠢的手中。

　　“殿个毛啊，你都快要死了。”王蠢把磁盘扔进空间戒指里面，对王汉朝大骂道。

　　“……”王汉朝一愣，他万万没有想到，王蠢居然会是这种反应。

　　“坚持一会儿，我前面有伏兵，你要死，也只能死在我的手中。”王蠢恶狠狠道。

　　“哈哈哈哈哈哈，对对，要死，也要死在姓王的手中，这才是我们王家的好男儿……咳咳咳……”王汉朝哈哈大笑，却是扯到了伤口，发出一阵剧烈的咳嗽声音，嘴里，咳出了大团大团的黑色污血。

　　“我呸，我可不是王家的人。”

　　王蠢感觉到王汉朝的身体变得沉重了起来，连忙灵气力灌双臂，几乎是把王汉朝的身体悬空带起。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一边亡命逃窜的时候，王蠢还没有忘记不停的朝身后射雷符。

　　雷符对于两个超人的杀伤力几乎可以忽略不计，因为，雷符本身就不是以伤敌为目的，不过，雷符虽然无法对超人造成伤害，但可以延缓他们的速度，毕竟，雷符在爆炸的时候会发出巨大的声音，且飞沙走石，两个超人不知道底细，也不敢太过靠近。

　　让王蠢郁闷的是那一群悍不畏死的机器狗，它们压根就不怕雷符的爆炸，飞沙走石对它们的奔跑也没有影响，很开，数十头机器狗就越过了两个超人，从四面八方包抄王蠢。

　　“呯！”王蠢一脚踢飞一头靠近的机器人大狗，大狗那数百公斤的钢铁身体凌空飞起，撞在了另外几头机器人大狗身上，“蓬蓬蓬”发出一阵惊心动魄的巨响。

　　“奶奶，还真个是上天无路入地无门。”

　　王蠢抬头看着天上盘旋的武装直升飞机，手臂猛然一带，王汉朝的身体凌空飞到他的肩膀上。此时，王蠢已经顾不得那么多了，扛着王汉朝在沙漠之中没命的奔跑。

　　现在，王蠢已经意识到，在这种围追堵截之下，他根本没有可能带着王汉朝离开，他的速度再快，也不可能快过武装直升飞机，王蠢相信，一旦他要逃出沙漠地区，武装直升飞机就会开炮。

　　王蠢虽然是个军盲，但是，他也听说过阿帕奇武装直升飞机强大的火力系统。

　　阿帕奇武装直升飞机可是一个庞大的武器库，不说导弹什么的，光是上面的机关炮就不是闹着玩的，王蠢现在虽然是刀枪不入，那只是说冷兵器，他还没有膨胀到认为自己能够抵御武装直升飞机上面的机关炮，要知道，那可是一颗炮弹就能够把人类的身体炸得四分五裂。

　　其实，哪怕王蠢能够抵御住武装直升飞机上面的机关机关炮，他也不敢冒险，因为，在他的身后，还有两个超人，一旦他被炮弹击中，肯定会有一个头昏目眩的时间，而这个时间，可就是任人宰割，估计等他醒来，已经成为了阶下囚。

　　无论是有没有风险，王蠢都不敢用自己的生命和自由去去冒这个险。

　　对于王蠢来说，生命才是最宝贵的，他可没有王汉朝对王家的愚忠，如果让他用死亡去换钍核电池，那是万万不行的。

　　目前，唯一的希望就是少年请的雇佣兵团了。

　　天上飞的，地上跑的，还有十几辆悍马越野车正追赶过来，面对这种只有好莱坞电影里面才能够出现的场面，王蠢其实已经不抱希望了，完全是死马当着活马医。

　　在王蠢看来，世界上，没有一直雇佣兵能够与一支武装到牙齿的军队对抗，何况，这支军队还有数十头机器人大狗和两个超人……

　　……


第514章 沙漠火拼

　　王蠢不是一个放弃的人，其个性坚忍不拔，哪怕是只有一分一毫的希望，他也会坚持到最后，何况，他还有最后的杀手锏——穿越。

　　穿越离开五十一区绝对是安全的选择，但是，风险也是同样存在的，因为，王蠢穿越，也就意味着要把驱鬼兽小黑留在这五十一区的广袤沙漠之中。

　　王蠢并不担心小黑的安全，因为，小黑在地球几乎是杀不死的存在，因为，它有危险的时候，会立刻逃之夭夭，回到安全的异空间，王蠢已经验证过了几次。

　　王蠢担心的是自己永远不能回来。

　　没有了小黑在地球上作为坐标，王蠢从异空间回到地球就成为了一个未知数，所以，不在生死存亡的那一刻，王蠢是不会选择穿越逃走，他可不想在异空间孤老终身。

　　小黑！

　　王蠢眼睛一亮，此时可以喊出小黑战斗啊！

　　旋即，王蠢掐灭了这个疯狂的念头。

　　小黑虽然会在危险的时候逃到异空间，但现在天空有武装直升飞机，现在直升飞机不开炮射击，是忌惮他们身上有钍核电池的磁盘，如果是小黑出来与军警战斗，他们对一头猛兽，可是不会客气的。

　　王蠢不知道小黑是否能够抵御现代化武器的攻击，同样，他也不敢冒这个风险，万一小黑被打死了，他以后也就别想到异空间修炼了，对于王蠢来说，那损失就大了，要知道，在潜意识里面，王蠢可是把异空间当成自己的私人财产……

　　……

　　绞尽脑汁也想不出应对之法的王蠢只能埋着脑袋狂奔，唯独让他欣慰的是，因为身上有磁盘，脑袋上空的武装直升飞机不敢使用武器，主要是为地面军警指明方向，用探射灯照住王蠢。

　　通过在异空间的千锤百炼，王蠢哪怕是肩膀上扛着一个人，其速度也是极为恐怖的，两个追赶的超人在身后暗自惊心不已，他们无法想象，一个普通人居然拥有如此恐怖的力量。

　　当然，在两个超人的眼里，王蠢可不仅仅是速度快，他的力量也极为恐怖，两个超人已经几次与王蠢发生了肢体接触，每一次接触，都让两人无比的震撼，那澎湃的力量如同潮水一般，势不可挡。

　　另外，王蠢那铜皮铁骨的身躯也令人惊讶。

　　两个超人相信，如果单打独斗，鹿死谁手还真不知道。

　　让两个超人欣慰的是，这沙漠极为广袤，方圆足足有一百五十平方公里，人烟罕至，视线极佳，他们并不着急，他们只要追逐在王蠢的身后，消耗他的体力，用武装直升飞机监控，把王蠢拦截在沙漠范围之内，可以说是稳操胜券。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　就在两个超人暗自思忖之间，突然，空中出现几道橘红色的焰尾，那些焰尾如同地狱的魔鬼一般，直接击中了空中盘旋的武装直升飞机，直升飞机在空中爆炸，成为一个个巨大的火球掉落在地上，又接连发出几声殉爆的声音，其中有一架武装直升飞机掉入了机器人大狗群中爆炸，数十头狂奔的机器人大狗被炸得七零八落，残肢断臂漫天飞舞。

　　沙漠之中，到处都是武装直升飞机的残骸，火光冲天。

　　在女神雇佣兵团精心设计的伏击之下，原本在空中盘旋的几架直升飞机都被肩扛导弹击落，刺目的光芒消失，轰鸣的夜空恢复了安静。

　　“哈哈哈，我的援兵来了！”

　　眼看着如同附骨之疽在天空盘旋的武装直升飞机被击落，王蠢发出一阵刺耳的笑声，暴喝一声，催动灵气，朝原来的方向狂奔。此时，王蠢很清楚，他离背后的敌人越远，那些雇佣兵就不用投鼠忌器。

　　果然！

　　当王蠢风驰电掣逃跑的时候，前方两座沙丘上响起一阵“哒哒哒哒”的射击声，从声音判断，应该是属于重型武器。

　　冰雹一般的子弹朝两个超人和幸存的机器人大狗射击。

　　机器人大狗本是钢铁之躯，倒是不惧子弹，两个超人却是被劈头射过来的子弹打得狼狈不堪。

　　两个超人虽然拥有二十四对超人基因，但是，他们并不是美国电影里面所演的超人，他们只是相比于人类来说，拥有超过人类的能力，譬如超过人类五十倍的痊愈能力，不过，这种能力，还无法让他们做到刀枪不入，面对重机枪的扫射，两个超人除了利用速度来躲避之外，也没有其它的办法。

　　当然，要想射中两个超人也不容易，毕竟，他们已经超越了人类体能的极限，他们的反应速度是人类的数十倍，他们的第六感也是人类的数十倍，他们能够感知到危险，在近乎不可能的情况下躲开子弹的射击。

　　女神雇佣兵团迎来了他们人生最黑暗的一天。

　　两个超人就像幽灵一般在沙漠之中狂奔，与此同时，那些幸存的机器人大狗也顶着枪林弹雨朝他们冲了过来。

　　所有的一切，都出乎了女神雇佣兵团的意料，他们没有想到所对付的并不是人类，而是机器人大狗，至于还有两个变态超人，已经远远超出了他们的想象，他们做梦都没有想到居然还有人能够躲避子弹。

　　不得不说，女神雇佣兵团是一个强大的雇佣兵组织，他们虽然没有集训，但是，组织者能够利用手中所掌握的资料在最短的时间找到每一次行动所最需要的人手，然后把每一个人的优势发挥得淋漓尽致，这就是他们能够在众多雇佣兵团中脱颖而出的主要原因。

　　这一次，女神雇佣兵团可以说是做足了充分的准备，不仅仅是队员精挑细选，每一个都是身经百战的退役士兵，武器也准备充分，武装直升飞机和悍马军用车都在他们的预计之中，他们甚至于还做好了击落战斗机的准备，但是，机器人大狗和超人的出现，打破了他们所有的计划。

　　“哐当哐当……”

　　在重型机枪的扫射之下，几头机器人大狗可能是被射中了传感器等关键部位，失去了控制，在沙漠之中打滚抽搐，相互碰撞，身上的管线闪烁着耀目的火花，有一头直接被击中了电池爆炸。

　　就在一头机器人大狗爆炸的一瞬间，一道黑影一闪，超人已经突防到了雇佣兵的身边，手臂在雇佣兵的颈部轻轻一挥，雇佣兵没有发出丝毫的声音便死于非命，原本吐着火舌的重机枪，也变得无声无息。

　　与此同时，另外一个雇佣兵射手也被超人干掉，两挺形成交叉火力的重机枪相继被两个超人干掉，几个埋伏在附近用火箭筒袭击武装直升飞机的雇佣兵听到重机枪的声音消失，意识到了不妙，纷纷逃出掩体，想趁着黑夜的掩护逃走。

　　如果不逃出掩体还好，多少能够支持几分钟，逃出了掩体之后，雇佣兵完全暴露在了机器人大狗和超人的目光之下，在一阵撕心裂肺的惨叫声中，几个雇佣兵不是被超人直接格杀，要不就是被机器人大狗撕为碎片……

　　……

　　“全军覆没。”

　　一辆火车的车厢里面都是电脑屏幕，那金发碧眼的美少妇看着电脑上面几个已经静止不动的镜头，一脸铁青之色。

　　“那是一些什么鬼东西？”黑人重播着镜头画面，指着那些机器人大狗，一脸惊魂未定道。

　　“那是五十一区的机器人大狗，我曾经在一次军品展览上看到过，那时候，还处于试验阶段，没有想到已经能够用于实战……”

　　“他们是什么人？”另外一个黑人盯着一张定格的镜头上面，镜头上面，是一张冷酷的脸，超人的脸。

　　“不知道。看来，我们这次闯了大祸了。”金发碧眼的美少妇咬了咬牙齿，手臂重重的一挥，似乎下来一个无比重要的决定。

　　“现在怎么办？”

　　“先完成任务再说。”

　　“……好吧。”黑人看了一眼金发碧眼的美少妇，迟疑了一下，还是按下了一个红色的按钮。

　　王蠢扛着王汉朝，如同丧家之犬一般疯狂的奔跑。

　　此时，他感觉自己陷入了一场现代化高科技的战争之中，周围，不时会响起惊天动地的爆炸声音，原本安静的沙漠之中，不射出一枚枚反坦克导弹，它们拖着美丽的尾焰，然后，化作一大团的火球与那些悍马军车同归于尽。

　　跟随在他身后的机器人大狗已经越来越少了，但是，两个超人依然锲而不舍的追在身后。

　　没有人能够阻止超人，超人所过之处，如同秋风扫落叶一般，一路势如破竹，埋伏在沙漠之中的雇佣兵根本无法拦截他们。

　　女神雇佣兵团迎来了最黑暗的一天。

　　不停的有雇佣兵被两个超人格杀。

　　在那货车车厢里面的电脑屏幕上面，一个一个的镜头定格不动。每一个镜头，就代表一个雇佣兵，因为，他们头上，都戴着摄像头，一旦镜头定格不动，也就意味着他们已经死亡。

　　如果仅仅只是镜头不动还让人好过一些，而更多的时候，镜头直接爆裂变黑。

　　火车车厢里面的三人脸上的表情越来越凝重，他们一开始不明白为什么镜头会突然变黑，当一张定格的镜头里面，他们看到一个人直接把雇佣兵的脑袋连同头盔击碎后，这才明白发生了什么事情。

　　毫无疑问，他们惹了不该惹的人。

　　“他们过来了。”黑人说话的声音都在颤抖，今天晚上，是他这辈子看到最惨烈最暴力的战斗。

　　“让D组做好准备，让C组朝固定的地点后撤。”金发碧眼的美少妇双拳紧握。

　　“真的要牺牲C组？还有，万一王先生无法撤退到安全区怎么办……”

　　“如果不牺牲他们，让那两个变态冲过来，我们都没法活着出去。”

　　“有无人机！”正在一排电脑前面操作的一个黑人突然惊呼道。

　　“估计是为那些机器人大狗提供数据传送的无人机，击落。”

　　“是！”

　　……

　　“轰！”

　　夜空之中，突然亮起一个火球，与此同时，那些狂奔追赶的机器人大狗好像突然失去了方向一般，在沙漠之中走来走去。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”就在王蠢如同丧家犬一般逃命的时候，突然，身上的手机发出一阵急促的响声。

　　“我靠，奶奶的，谁他妈打电话不挑时候啊！”

　　王蠢此时只顾着逃命，那里还有时间接电话，但是，那电话不依不饶，依然不停的响。

　　“少年！”

　　赫然，王蠢想了起来，这手机可是少年给他的，没有其他的人知道这个号码。

　　少年知道他此时在五十一区不方便接电话依然还给他打电话，肯定是有什么重要的事情。

　　“喂，大哥，我在逃命啊！”王蠢哀嚎道。


第515章 逃出生天

　　“蠢哥，快点，等会有爆炸，按照你现在的速度，跑不出安全区域，要加快速度！”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“前面有一个爆破地点，面积差不多有方圆百米，如果你不尽快穿越这个地方，就会被炸得粉身碎骨，尸骨无存……”

　　“我操……我换个方向……”

　　“不行，如果你换一个方向，就没法炸死那两个超人了，快，时间不够了！还有……”少年催促道。

　　“好好，谢谢大哥指点……”

　　此时，背后呼啸的声音越来越近，情急之下，王蠢懒得和少年啰嗦，挂断电话，从空间戒指里面抓了一把乱七八糟的符箓，看都不看，径直抛到了身后，顿时，王蠢身后飘起无数的黄色符箓，两个超人被雷符炸过，虽然没有受伤，却是一朝被蛇咬十年怕井绳，吓了一跳，身体本能的停顿了一下，不过，那些符箓根本就没有爆炸。

　　原来，王蠢的雷符都用光了，剩下的符箓，都是一些治病疗伤驱邪的符箓，根本没法伤敌。

　　好在的是，王蠢这一招，让他与两个超人拉开了一点距离。

　　不过，这一点距离还不够，王蠢又使出了他的杀手锏——汽油桶。

　　当黑乎乎的一桶汽油凭空出现重重砸在沙漠上的时候，把两个超人吓得魂飞魄散，连忙躲闪，让王蠢吐血的是，情急之下，他居然忘记了点燃汽油桶，此时再回去点燃已经没有意义了，好在的是，汽油桶砸在沙漠上破裂，散发浓烈的汽油味把两个超人吓得够呛的，与王蠢的距离又拉远了一点。

　　“王汉朝，抓住我的肩膀。”

　　“好。”王汉朝刚才听到了王蠢接电话，立刻会意。

　　“咕噜……杀！”

　　王蠢掏出一把丹丸一股脑的塞进嘴里，吞咽下去之后，喉管里面仿佛有一股火焰在燃烧一般，血管里面的血液也如同奔腾的长江大河。

　　一瞬间，王蠢身体里面，如同灌注了无穷的力量。

　　王蠢当初跟随着冯老和鹤年堂的丁老学了很多炼丹之术，虽然没有进入到药师联盟，但却是算得上半个药师，在这生死攸关千钧一发之际，王蠢也自然不敢藏私，所有保命的家当都用了出来。

　　灵气催动之间，丹药融化，王蠢感觉自己脚底下好像踩了风火轮一般，耳际发出呼啸的声音，胸腔里面，仿佛有烈火在燃烧，嘴里吐出的气息都是滚烫无比。

　　此时，在这万分危急的时候，王蠢都忍不住高感谢白毛女魃，如果不是白毛女魃为他打造了一枚空间戒指，他要想收藏符箓丹药都没有地方……

　　……

　　两个超人看着突然加速狂奔的王蠢，都是一脸目瞪口呆，他们不明白王蠢在这种情况之下为什么还能够加速，要知道，以他们的超人之躯，经过高强度的奔跑之后，都已经有了一丝疲惫感。

　　两个超人自然不知道，王蠢在异空间修炼的时候，一口气奔跑几百公里可是家常便饭，其耐力极为绵长，如果让他和两个超人长跑比赛，他绝对可以轻轻松松获得冠军。

　　此时，王蠢自然是顾不上猜测两个超人的想法，他甚至于都顾不得肩膀上的王汉朝，甩开膀子发狂的奔跑，猛烈的劲风吹得他脸上的肌肉都变形，不长的头发根根竖起，真个是怒发冲冠。

　　“这是在坐高铁吗？”

　　王蠢肩膀上的王汉朝死死的抱着王蠢的脖子，他感觉自己的耳朵就像被刀割一般。

　　很快，王蠢看到了正在撤退的雇佣兵。

　　只是一瞬间，王蠢就超越了十几个雇佣兵，消失在了茫茫的黑暗之中，雇佣兵们只是感觉眼睛一花，等到他们察觉到有人经过的时候，只是一阵狂风吹过。

　　“轰轰轰轰……”

　　王蠢刚超越一群雇佣兵不到三秒，背后想起一连串的爆炸声音，绵延方圆百米，漆黑的沙漠之中，火光冲天，此起彼伏，经久不息，一时之间，地动山摇，山崩地裂，飞沙走石，烟尘遮天蔽日，两个追赶在背后的超人已经完全被硝烟盖住，死活不知。

　　“哈哈哈，我们活着出来了！”王蠢站住身体，拍了拍脑袋上的沙尘，回头看着那漫天的烟尘。

　　“我们走吧，武装直升飞机来了。”

　　夜空之中，传来一阵直升飞机的轰鸣声。

　　“奶奶的，阴魂不散！”

　　王蠢诅咒了一通，埋头又是一阵狂奔，在沙漠边缘的时候，电话又响了起来。

　　“王先生，靠左，我在树林里面等你，对了，把电话关掉，避免被跟踪。”这一次，打电话的并不是少年，而是那金发碧眼的美少妇。

　　“好的。”

　　王蠢关掉手机之后，穿越过了一片荆棘地带，看到了一片茂盛的树林，一辆毫不起眼的货车停在树林里面。

　　“这里。”一个黑人从货车上跳了下来。

　　“果然专业！”

　　王蠢扛着王汉朝上了货车，看着货车里面密密麻麻的仪器设备，忍不住一阵赞叹，此时，他算是明白这支雇佣兵团为什么能够击落武装直升飞机，与美国最神秘的空军基地对抗了。

　　毫无疑问，这是一直专业性机枪的雇佣兵团。

　　王蠢不知道，女神雇佣兵团最强大的不是战斗力，而是对高科技武器的利用以及对退役军人的详细了解。

　　女神雇佣兵团除一个隐形的大老板之外，就是金发碧眼的美少妇和两个黑人。美少妇负责招揽有特点的雇佣兵，指挥整个行动，两个黑人其中一个是电脑高手，能够通过电脑控制武器，监控战况，计算出最合理的逃跑路线，剩下的一个给人则是武器专家，对爆破和远程攻击武器有着极深的造诣，可以说，这三个人在一起，就是一个坚不可摧的铁三角。

　　在女神雇佣兵团出道以来，还从未曾遇到过挫折，甚至于，就连伤亡的时候都极为少见。

　　不过，今天是女神雇佣兵团最黑暗的一天。

　　这一次行动，女神雇佣兵团在极短的时间内前前后后招募了五十多人，其中有武器专家，射击冠军等等，可谓是兵强马壮，但是，在这种情况之下，女神雇佣兵团却折损了大半的人，第一梯队第二梯队已经第三梯队可以说是全军覆没，唯独第四梯队和第五梯队安全返回。

　　金发碧眼的美少妇和两个黑人就属于第五梯队，如果除开他们三个，严格的说，四个梯队成员，死亡了三个梯队，也就是说，死亡人数，超过了四分之三，这对于女神雇佣兵团来说，绝对是一次惨重的损失。

　　理论上，女神雇佣兵团并没有固定的雇佣兵，只要几个灵魂任务不死，死再多的人，也伤不到雇佣兵团的筋骨，但是，这只是理论上的存在。

　　首先，死亡人数越多，雇佣兵团所花费的抚恤费用就越高，其次，会对女神雇佣兵团的声誉造成极大的影响，最后，如果死亡人数太多，很可能会留下一些蛛丝马迹，从而影响到女神雇佣兵团的后续发展……

　　……

　　逃亡并没有结束。

　　在金发碧眼美少妇的带领之下，一行人把货车隐藏到一间隐蔽的车库里面，换乘了一辆越野车，之后，到达了一条河流，又换乘了一艘快艇，几个小时，奔袭了数百公里之后，到达了一栋有点破烂的别墅，而此时，已经到了黎明时分。

　　在换乘车辆的途中，王蠢发现，每一次扔下车辆，有一个黑人都会在车里面折腾一番，似乎是开启监控设备，很显然，如果有人发现了车辆，那些监控设备会第一时间把消息反馈给他们，如果车辆没有发现，那么，还可以第二次利用。

　　这一路逃亡途中，王蠢都在照顾着王汉朝，王汉朝也陷入了一会昏迷一会清醒的状态，反反复复，身体的温度持续增加，就像烙铁一般滚烫。

　　王汉朝的伤势很严重，王蠢为他用灵气疗伤，或许是因为二十四对超人基因的原因，灵气没有丝毫作用。

　　王蠢又喂食了王汉朝一些丹药，但喂什么吐什么，哪怕是用灵气逼到了胃里面，也会立刻吐出来。

　　“没用……”王汉朝似乎毫不在意自己的身体，擦了一下嘴角的血迹，示意王蠢不要折腾了。

　　“没事，等到了安全地方，我们去找个医生。”面对王汉朝的体质，王蠢有一种狗咬刺猬无处下嘴的感觉，只能安抚。

　　“嘎！”一声刺耳的刹车声中，破烂的越野车在破败的别墅前面停了下来。

　　“下车。”

　　“哦。”

　　王蠢感觉到金发碧眼的美少妇态度有些恶劣，只当她是因为手下伤亡太惨重心情不好，也没有放在心上，抱起王汉朝跟随着三人到了别墅。

　　在进入别墅之前，王蠢本能的用灵气侦测了一下周围，发现，至少方圆一公里之内没有居民，这栋别墅孤零零的在树林里面。

　　“呯！”

　　一行人进入了别墅之后，金发碧眼的美少妇立刻上楼去了，隐隐约约之间，王蠢听到她在打电话，似乎是在汇报伤亡人数。

　　看来，这次小和尚要大出血了。

　　此时，两个黑人手持武器一左一右站在门口，王蠢只当是他们正在警戒，也没有在意，把王汉朝放到沙发上面，从空间戒指里面取出一些东西为他包扎。

　　其实，王汉朝的伤口在路上早就简单的包扎了一下，现在王蠢要做的就是清理干净，然后消毒，避免感染。

　　看着一根根白森森的骨头露在外面，王蠢有一种心惊肉跳的感觉，他相信，如果换了是他，早就疼得死去活来，但是，王汉朝一脸淡然，仿佛与他没有关系一般。

　　“你不疼？”王蠢有点怀疑的问道。

　　“疼。”

　　“你为什么不叫？”王蠢在王汉朝的伤口上面拍了一下。

　　“叫就不疼了吗？”王汉朝脸上露出痛苦的表情。

　　“我还以为你真不疼。”看着王汉朝那纠结的眉头，王蠢嘿嘿一笑。

　　“为什么？”王汉朝深邃的眸子盯着王蠢。

　　“什么意思？”

　　“你为什么要救我？”

　　“啊……是啊，我为什么要救你，哦，对了，是因为磁盘。”王蠢拍了拍脑袋。

　　“磁盘已经在你身上了。”王汉朝静静的看着王蠢。


第516章 王汉朝之死

　　王蠢一阵漫长的沉默，他自己都有点不明白为什么会冒着生命危险千辛万苦的把王汉朝救出来，这似乎已经违背了他开始为曹酥酥报仇的初衷。

　　“我把曹酥酥弄成了晶体人，你应该杀了我！”

　　“没事，我不着急，我会让你死在我手上的。”王蠢双拳紧握，深深的呼吸了一口气，控制住心中腾腾的杀机，一字一顿道。

　　“是的，别急，我迟早也是一死，在我死之前，帮你解决一些麻烦。”王汉朝冷冷一笑。

　　“我有什么事情需要你解决吗？”王蠢冷哼一声。

　　“你看他们。”王汉朝微微一笑，瞅了一眼那一左一右手持武器，站在门边的两个黑人。

　　“他们怎么了？”王蠢一愣，他并没有看出什么来。

　　“他们在干什么？”王汉朝问道。

　　“保护我们，有问题吗？”

　　“我们一路辗转几百里，你认为，我们现在的环境危险到要守候在门口警戒吗？哪怕是真的危险，需要手拿武器，面向我们吗？”

　　“啊……”

　　王蠢一愣，突然之间，他发现自己的确大意了。

　　从两个黑人的表现看，他们很明显不是在警戒，而是在监视他和王汉朝。

　　“他们是你请的？”王汉朝问道。

　　“不是。”王蠢摇了摇头。

　　“不是朋友？”

　　“不是。”王蠢迟疑了一下，摇了摇头。

　　“你确定？”王汉朝一脸严肃的看着王蠢。

　　“这个……要问我的朋友，是他请的。”

　　“给你打电话的朋友？”

　　“是的。”

　　“你的朋友话还没有说完你就挂电话了，而且，你还听信那女人的话，把手机关机了……”

　　“大哥，当时我在枪林弹雨之中，那里还有时间接听电话啊，你倒是没事，像个死人一样趴在老子肩膀上，可以仔细的思考。”王蠢大骂道。

　　“是的，所以，我现在要提醒你，我建议，你快点开机吧。”

　　“哦……嗯嗯……”王蠢立刻开机。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”王蠢刚开机，电话就响了起来。

　　“放下电话。”

　　就在王蠢刚准备接听电话的时候，那金发碧眼的女人一脸严峻的从楼上走了下来，他的手中，还拿着手机。

　　“为什么？”王蠢不动声色的接通了电话，但是，他并没有放到耳朵边，而是按下了免提。

　　“蠢哥，你傻了，居然关机！”

　　“有什么事吗？”王蠢淡淡的应了一声，一双眼睛盯着金发碧眼的美少妇，金发碧眼的少妇见王蠢用免提，并没有阻止王蠢说话。

　　“咦……不对，你应该是被人控制了吧？”

　　“有话就说。”

　　“女神雇佣兵团的人认为我知道他们的底细，要从你那里入手找到我的下落，我当时准备告诉你的，结果你把电话挂了，后来，干脆还关机了……好了好了，这些都不说了，对了，我已经加倍支付了女神雇佣兵团的费用，如果你没事，就赶快走吧，如果你被他们控制住了，我们这辈子恐怕都没有机会见面了，哎……”少年唉声叹气道。

　　“你支付了所有的费用？”王蠢问道。

　　“是的。而且是双倍！”

　　“也就是说，我们和他们已经谁也不欠谁了？”

　　“是的。”

　　“好吧，就这样，我回去了再找你，你要保重龙体，酒是穿肠的毒药，色是刮骨的钢刀。”

　　“咳咳……你小心一点，如果他们对你不利，尽量不要发生矛盾，如果他们要钱，我多给点钱也没有问题的……”

　　“你的钱也是辛辛苦苦赚来的，再说，你已经双倍支付了这次的费用，好了，就这样吧。”

　　“你小心一点。”

　　“没事，我你也知道，我命硬。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“这个倒是，要不然，也不会就剩下我们两个。”

　　“就这样吧。”

　　王蠢知道少年话里面的意思，生怕少年说出自己穿越者的身份，连忙挂断了电话。

　　“好了，既然你都知道了，那我们就好好谈谈。”金发碧眼的美少妇一脸胜券在握的表情，缓缓的坐到了王蠢的对面。

　　“呵呵，我们有什么好谈的？”王蠢一脸怜悯的看着金发碧眼的美少妇。

　　“你的姓名，地址，还有请我们的人的详细资料！”金发碧眼的少妇看着王蠢那怜悯的眼神，心中升起一股怒火。

　　“我为什么要告诉你？”王蠢嘿嘿奸笑。

　　“看来，你还没有搞清楚状况。”金发碧眼的美少妇冷哼了一声，两个手持武器的黑人一脸狞笑的走了过来。

　　“我有点不明白，看样子，你们都是聪明人，为什么会犯这种错误？”王蠢叹息了一声。

　　“错误？”金发碧眼的美少妇一愣。

　　“我们能够从五十一区逃出来，难道会怕你们几个小瘪三？”王蠢言辞无比的刻薄。

　　“小瘪三……小瘪三……”金发碧眼的美少妇显然没有弄懂小瘪三的中文意思。

　　“就是小混混的意思。”

　　“你把我们当小混混？”金发碧眼好像受到了奇耻大辱，就连两个黑人也是怒视着王蠢。

　　“不是吗？”

　　“如果不是我们，你们能够逃出来吗？”金发碧眼的美少妇一双美目变得锋利无情。

　　“请你们，都是在我们的计划之中，我们花钱了，与你们又有什么关系？”

　　“王蠢，你什么时候变得如此平婆婆妈妈了？”

　　“没事，逗他们玩玩。”

　　“你们到底说不说？”金发碧眼的美少妇被两人那把他们不当一回事的态度给彻底激怒了，赫然站起来。

　　“王蠢，这女人交给你，两个黑人交给我吧。”王汉朝的语速极快，这种语速，金发碧眼的美少妇压根就听不懂。

　　“等等……”

　　王蠢嘴才张开，原本半躺在沙发上奄奄一息的王汉朝弹簧一般弹起，整个人就像一发炮弹冲向两个黑人。

　　“哒哒哒哒……”

　　两个黑人警惕性极高，眼看王汉朝扑过来，手中的微型冲锋枪立刻射击，微型冲锋枪虽然装了消声器，但枪声依然令人心惊肉跳。

　　眼看着王汉朝以重伤在身的血肉之躯扑向两个黑人，王蠢大惊失色，但是，已经迟了，而且，金发碧眼的美少妇正在拔枪，容不得他多想，五指箕张，闪电一般掐住了金发碧眼美少妇的喉咙，“咔嚓”清脆的骨折声音，美少妇那婀娜多姿的身体无力的瘫软在了地板上，她那双美丽的眼睛里面，充满了不可思议的表情，显然，她没有意识到王蠢的动作会这么快，快到她的手才搭在枪把上。

　　金发碧眼的美少妇知道王蠢厉害，只是，她没有想到王蠢居然厉害到如此程度。

　　当然，这也只能怪她把所有的精力都放在了五十一区的军警上面，从而忽略了王蠢的动向。

　　世界上没有后悔的药。

　　当美少妇生命的最后时刻，心中追悔无比，她终于明白了王蠢为什么不把他们放在眼里的原因，因为，他们根本就不是一个级别的存在。

　　就在美少妇的脑袋接触到冰冷地板的一瞬间，她看到，那个原本奄奄一息的男人一双手，居然直接插入了两个手下的胸膛，两个手下血淋淋的心脏直接被抓了出来。

　　当第一滴鲜血滴落在地上的时候，美少妇最后一丝生命也消失了，她的眼睛里面，是两颗滴着鲜血的心脏，心脏，冒着热气，还在跳……

　　……

　　枪声停止了。

　　两个黑人呆呆的看着王汉朝手中的两颗心脏，然后，发出撕心裂肺的惨叫，再然后，两人连连后退，“扑通”一声，摔倒在了地上，双手抱住胸口，身体卷缩，两双眼睛死死的盯着王汉朝，就像看到鬼一般，眼神之中，那眼神一直到最后一丝生机消失，都是充满着无尽的恐惧……

　　……

　　“咳咳咳……咸的。”王汉朝在一阵剧烈的咳嗽中，伸出舌头在一颗心脏上舔了一下，扔下心脏，慢慢退到沙发上坐下，拿了一个靠枕抱在怀里。

　　“你怎么样……我靠，被打成马蜂窝了。”王蠢扯开抱枕一看，整个人都石化了，因为，王汉朝的胸口和腹部，密密麻麻全部是弹孔，鲜血肌肉连成一遍，两人胆战心惊。

　　“没事，我反正活不了，为你挡一次子弹，就当还一点债……抱歉，我真不知道曹酥酥会变成那样……”王汉朝一脸歉意的看着王蠢，最近不停的溢出鲜血，一脸惨白，活脱脱的一个吸血鬼。

　　“别说了，你在流血……”

　　“不行，我必须要说。”王汉朝挣扎着推开王蠢。

　　“呜呜……你这样，让我如何下得了手杀你为曹酥酥报仇啊！”王蠢抓着头发哀嚎。

　　“我这不是死在你面前了吗？”王汉朝微笑看着王蠢，但因为剧烈的疼痛，笑容变得扭曲。

　　“好吧，你说吧，有什么遗言要我转达？”王蠢长长叹息了一声。

　　“不要说是我盗走的磁盘。”王汉朝咬着牙关。

　　“继续。”

　　“就这个。”

　　“就这个？”王蠢一呆。

　　“是的。”王汉朝肯定的点头。

　　“王汉博的事情呢？”王蠢的目光变得无比的深邃。

　　王汉朝身躯一震，一阵漫长的沉默。

　　“如果你不想说，就不必说。”

　　“是我干的。”王汉朝嘴里缓缓的吐出几个字。

　　“奶奶的，被你害死了！”王蠢狠得咬牙切齿，但是，面对一个垂死之人，他也只能捏着拳头发狠。

　　“我的卧室里面，在书桌下面有个暗格，只要打开暗格，就能够看到一瓶天蓝色的毒药，化验一下，王家的人就会明白，到时候，你的嫌疑也能够洗清了。”

　　“我是该骂你还是该感谢你？”

　　“好了，闲话少说，我坚持不住了。对了，在这异国他乡，你也不方便把我弄回去，就一把火烧了吧……”王汉朝一脸的失落。

　　“不。”王蠢摇了摇头。

　　“你需要一个隆重的葬礼，而且，应该葬在王家的祖坟，我会把你带回去的。”王蠢一脸严肃。

　　“啊……真的？”王汉朝脸上露出一丝惊喜，原本惨白的脸上，居然也变得红润无比。

　　“真的，我能够把你带回去！”

　　王蠢从空间戒指里面召唤出一大堆异空间的东西。

　　“啊……”

　　王汉朝看着那堆积如山的弓箭甲胄和一些能量石，一脸不可思议的表情。

　　“如果你不把王汉博弄成植物人，如果你不把曹酥酥弄成晶体人，如果你不是挖空心思想要对付我，如果你现在不死……”

　　“是不是会和我分享很多东西？”王汉朝那原本冷漠的表情变得温暖，脸上的红润之色越发充满了光泽。

　　“是的，我是修真者，我还有拥有一颗星球，我是那里的黑暗之神，我有千千万万的信徒……”

　　“真好，可惜可惜……”王汉朝一脸神往之色，红光满面的脸上，逐渐变得灰暗了。

　　“你有什么要我做的？”王蠢知道王汉朝回光返照的一刻已经过去了。

　　“没有……对了，王汉博还有机会。”

　　“真的？”

　　“你关注植入者，或许能够找到答案。”

　　“明白。”

　　“谢谢了。”王汉朝眼皮缓缓的闭上，表情安详无比，慢慢的，原本放在腹部的手缓缓的垂落在了地板上。

　　“不谢。”

　　王蠢呆呆的看着王汉朝，心中一股莫名的哀伤。


第517章 机场见面

　　此时此刻，没有人明白王蠢复杂的心情。

　　王蠢与王汉朝之间的仇恨乃冰冻三尺非一日之寒，当初王汉朝把王汉博弄成植物人，栽赃王蠢，两者的仇恨已经无法化解了，到王蠢和石小宝偷袭王汉朝，把他的一条腿砍断之后，仇恨更是越来越深，一直到王汉朝把曹酥酥弄成了晶体人，双方之间的仇恨更是没有丝毫回旋余地。

　　一直，王蠢都希望干掉包藏祸心的王汉朝，现在，王汉朝就死在他的面前，但是，他却没有一点开心的感觉，反而有一种难以言喻的失落空虚。

　　毫无疑问，王蠢把王汉朝视为最大的威胁，王汉朝的威胁甚至于超过植入者和吸血鬼的威胁，绝对是杀之而后快的首选人物。

　　除了恩恩怨怨之外，王蠢对王汉朝还有着一种敬畏，因为，王汉朝骨子里面有着一股子一往无前的狠劲，为了达到自己的目的，可以说是不把自己的生命当回事，当初在吸血鬼古堡的时候可见一斑，而这次为了夺回钍核电池的磁盘，更是视死如归。

　　当然，如果仅仅只是悍不畏死，王蠢也不会对王汉朝产生敬畏之心，毕竟，这世界上不怕死的人多了去，再说，不怕死也最多当得了一个匹夫之勇，但是，王汉朝除了匹夫之勇，还有赤胆忠心。

　　王汉朝对王家的忠诚度让王蠢汗颜无比。

　　王蠢虽然口头一直不承认自己是王家的人，但其内心已经接受了这个事实，毕竟，他血管里面流淌着王家的血是不能改变的，也正因为这样，当整个王家出动夺回钍核电池磁盘的时候，他也义无反顾的踏上了这条路。

　　王蠢认为，他身为王家的人，为王家上刀山下火海都是义不容辞，情理之中的事情，但是，王汉朝却是一个养子，一个受到不公平待遇的养子……

　　……

　　王蠢如同雕塑一般看着躺在沙发上的王汉朝，王汉朝的身体上伤痕累累，很多地方的肌肉外翻，露出白森森的骨头，胸部和腹部，更是密密麻麻如同筛子一般的弹孔，触目惊心。

　　王蠢无法想象王汉朝在濒临死亡之际承受了多么大的痛苦。

　　“今生今世的仇恨一笔勾销，来世咱们再做兄弟！”

　　王蠢站起，朝王汉朝深深三次鞠躬，然后，在别墅里面找了一床干净的被单，小心翼翼的把王汉朝包好，放入了空间戒指里面。

　　临走之际，王蠢放了一把火，直到大火把这栋别墅完全吞噬，他才离开。

　　至此，曾经声名赫赫的女神雇佣兵团如过眼云烟一般消失，没有人知道女神雇佣兵团会昙花一现，这成了雇佣兵世界的一个谜。

　　当然，没有人会关心一个雇佣兵团的死活，在世界上，几乎是每时每刻都会有新的雇佣兵团崛起，老的雇佣兵团消失。

　　女神雇佣兵团的幕后老板也再也没有出现，当然，他从女神雇佣兵团名声鹊起的那天起，就从来没有出现后，人们根本就不知道女神雇佣兵团的背后，还有一个隐形的老板。

　　当然，也没有人知道，那隐形老板已经死于了少年的追杀。

　　少年可不是个好惹的角色，当他受到威胁的时候，会毫不犹豫动用手中的资源把威胁扼杀在萌芽状态，也正因为如此，少年才能够有滋有味的活到现在。

　　就在王蠢一把火烧了那栋别墅的时候，五十一区的一间实验室里面，有三台手术正在紧张的进行着。

　　两个超人分别躺在两张手术台上，他们的肢体被炸得七零八落，就像被焚烧的积木拼凑在一起一般，被熏得漆黑的脑袋上布满了一些仪器的管线。

　　另外一张手术台上，是被王蠢打成了筛子的上帝之手……

　　……

　　王蠢坐在出租车上面，一脸落寞的看着窗外高耸入云的建筑物，突然之间，他意识到自己是在美国。

　　吕娇不知道怎么样了？

　　王蠢下意识的拨通的吕娇的电话。

　　“王蠢！”吕娇惊喜的接通了王蠢的电话。

　　“我在美国。”

　　“啊……”

　　“正在赶往机场，回国。”

　　“为什么不提前告诉我？”吕娇声音里面透出一丝幽怨。

　　“赶飞机，来不及。”

　　“你在哪里？”

　　“拉斯维加斯市。”

　　“啊……我就在拉斯维加斯市。”吕娇声音微微颤抖，她感觉冥冥之中自有天意，要知道，她是临时决定到拉斯维加斯市旅行。

　　“来不及了，我离上飞机的时间只有两个半小时了，如果与你见面，就赶不上飞机了。”

　　“我过来。”吕娇鼓起勇气。

　　“过来！到机场来？”

　　“是的。”

　　……

　　一个半小时之后，王蠢与吕娇在机场的咖啡厅见面了。

　　“你瘦了。”

　　“你瘦了。”

　　两人异口同声的说了一句，然后，同时一愣，哑然失笑。

　　“还好吗？”王蠢盯着吕娇那美丽的面容。

　　“……还不错。”吕娇迟疑了一下，轻轻道。

　　“想我吗？”王蠢嘿嘿笑道，脸上露出惯有的猥琐。

　　“想。”吕娇脸上微微一红，低垂着头，突然之间，她觉得王蠢那猥琐的笑容特别的亲切。

　　“……咳咳咳……”王蠢只是开玩笑，做梦都没有想到吕娇居然会当面回到说想，顿时有点手足无措。

　　“你想我吗？”吕娇突然勇敢的抬起头，一双明亮的眸子盯着王蠢。

　　“我……想。”

　　“哦……”看着王蠢那迟疑了一下的表情，吕娇脸上一丝失落之色稍纵即逝，然后，捧着自己的脸，呆呆的看着王蠢。

　　“我要过安检了……”

　　“还有十分钟。”

　　“吕娇，我……”

　　“别说话，我就想看看你。”

　　……

　　沉默会让时间飞速的流走，十分钟，很快就过去了。

　　“我得走了。”王蠢站起来。

　　“可以推迟一天吗？”吕娇盯着王蠢。

　　“有很重要的事情。”王蠢摇了摇头。

　　“比我重要？”

　　“没有你重要，但我必须要回去。”

　　“那那……那好吧，我送你。”吕娇似乎在克制自己的情绪，娇躯微微颤抖了一下，缓缓站起来。

　　“要不，和我回国吧。”

　　王蠢轻轻的握住吕娇的柔荑，一脸温情的看着吕娇。

　　“然后呢？”吕娇的五指与王蠢的五指紧扣，依偎在王蠢身上，缓缓的跟随着王蠢往安检的地方走。

　　“然后……”王蠢一愣，他不知道如何回答吕娇这个问题。

　　两人又陷入了一阵漫长的沉默，此时，已经到了安检口，安检口排着长长的队伍。

　　“苏雪，曹酥酥，叶兰，还有欧阳卿卿老师和韩校长她们好吗？”

　　“她们都很好。”

　　王蠢情绪突然变得低落，他明白吕娇想说什么，但是，他无法回答，因为，韩校长已经和他划清了界限，欧阳卿卿两姐妹也因为他离开了C市，而曹酥酥，则因为他变成了植物人。在王蠢看来，自己就是一个不祥之人，似乎，所有与他有关系的女人都会出现各种各样的问题，这也是他不敢亲近吕娇的原因。

　　“王蠢……”

　　“吕娇，C市也没有什么好的，你在美国挺好的，至少，这里安全。”

　　“发生了什么事情吗？”

　　吕娇冰雪聪明，立刻感觉到王蠢话里有深意。

　　“没事，我得安检了。”

　　“王蠢。”

　　吕娇死死的抓着王蠢的手不松。

　　“好了。”王蠢弯腰，轻轻在吕娇柔软的嘴唇上吻了一下。

　　“嗯。”

　　吕娇轻轻的嘤了一声，一脸羞涩的松开了手，目送着王蠢走进了安检通道。

　　“再见。”王蠢安检完毕之后，朝身后挥了挥手。

　　“再见。”

　　吕娇站在安检外面，一直目送着王蠢消失……

　　……

　　王蠢离开了安检之后，一直到登机，他都用灵气“看”着吕娇。

　　吕娇并没有立刻离开，她在安检外面站了很久，然后，又到机场大厅的外面站着发呆，王蠢“看”到，吕娇头抬着，看着每一架飞机的飞起。

　　一直到王蠢乘坐的飞机升空，吕娇都还站在外面“看”飞机起飞……

　　……

　　随着飞机爬升到高空，终于，王蠢“看”着吕娇的灵气中断了。

　　王蠢的目的地并不是C市。

　　在美国的时候，王蠢就给板凳打了电话，板凳已经成功的让比赛延后到了演唱会之后。

　　从板凳那里获知，那位的士司机拿了钱后并没有食言，他还真撞了拖着维修材料的车，交警处理事故，至少耽误了一个多小时。

　　王蠢决定为了王汉朝去一趟北京，从时间上推算，王蠢能够在演唱会结束之后的第二天赶到比赛。

　　当飞机降落之后，一辆劳斯莱斯幻影和三辆奔驰豪华越野车直接停在了飞机旁边，王家的族长，还有王汉博王汉朝的父亲王兆有一行人。

　　“你不是说王汉朝和你一起回来吗？”王兆有看到王蠢，立刻大步走过去。

　　“是的。”王蠢看了一眼王兆有，淡淡道：“王汉朝对我说了一句话：我的卧室里面，在书桌下面有个暗格，只要打开暗格，就能够看到一瓶天蓝色的毒药，化验一下，王家的人就会明白，到时候，你的嫌疑也能够洗清了。”

　　“什么意思？”王兆有深邃的目光盯着王蠢。

　　“王汉朝还说，王汉博有可能醒来。”

　　“啊！”王兆有身躯一震。

　　“他说，只要关注植入者就可以了。”

　　“就这句话？”

　　“是的。”

　　“嗯，我明白。王汉朝呢？”王兆有一脸狠狠地问道。

　　此时，王兆有哪怕是个傻瓜都已经明白，王汉博变成植物人都是王汉朝干的好事。


第518章 磁盘的秘密

　　王兆有不是傻瓜。

　　事实上，王家的人都不是傻瓜，其实，只从王汉博变成了植物人后，王汉朝一直就是重点嫌疑对象，随着时间的推移，王家所掌握越来越多的证据显示，王汉博变成植物人与王汉朝有着密切的关系，但是，因为无法确定，所以这事儿一直放着，停止了对王蠢的追杀。

　　放着并不意味着王家放弃了追查王汉博变成植物人的真正原因，这数月以来，王家从未曾间断过收集证据，也正因为如此，王蠢委托苏雪收集证据的时候，有些证据都已经被王家提前拿走。

　　因为越来越多的证据显示王汉博变成植物人与王蠢无关，所以，王家才停止了对王蠢的追杀，而并不是因为王蠢是修真者对王家有多么重要，对于巨无霸的家族来说，个人的力量并不重要，更多在乎的是团队精神。

　　王蠢并没有在机场说出王汉朝的下落，而是要求回到王家。

　　王家在北京有一栋别墅，占地数十亩，依山旁水，闹中取静。

　　王家的一群人不知道王蠢葫芦里面卖的什么药，但可以看出，王蠢的表情庄重严峻，似乎发生了重大的事情。

　　一行人来到了王家的别墅，这是王蠢第一次到王家这栋别墅。

　　到了奢华的大厅之后，当着众人的面，王蠢把王汉朝的尸体召唤了出来，放在了大厅的中间。

　　“啊……”

　　眼看王汉朝的尸体突然出现在大厅里面，王家的人无不发出惊呼，特别是那修真者，更是一脸震惊的表情。

　　人们可不仅仅是因为王汉朝的死亡而表情变色，更多的原因是因为王蠢居然凭空弄出一具尸体，这已经超出了人类想象的极限。

　　“空间戒指，空间戒指……”王家的修真者一双眼睛直勾勾的盯着地上的尸体，他自然是明白王蠢为什么会弄出一具尸体，因为，空间戒指可以说是每一个修真者梦寐以求。

　　“是汉朝……汉朝……汉朝！”

　　在众多惊讶的人群之中，唯独王兆有不一样，他先是呆呆的看着地面上的尸体，然后，猛然扑在王汉朝冰冷的尸体上，已经是老泪纵横。

　　王兆有的反应让王蠢一愣，要知道，现在基本上已经证实了是王汉朝把王汉博弄成植物人的，但王兆有看到王汉朝死亡后依然如此伤心。

　　只是略微思索，王蠢就理解了王兆有的反应。

　　王汉朝纵然有千般不是，依然是王兆有一把屎一把尿拉扯大的养子，哪怕是养一只猫一只狗，也会有感情，何况是人，现在看到自己辛辛苦苦养大的孩子死在面前，其悲伤的心情自然是可以理解了。

　　“兆有，我们需要知道事情的真相。”

　　王杰朝周围的人示意了一下，立刻，王家有人把伤心欲绝的王兆有扶起坐在一边。

　　此时，王兆有好像突然之间苍老了很多。一个儿子变成了植物人，一个养子的尸体也摆在了面前，其所承受的打击可想而知了。

　　“王蠢，是不是王汉朝盗走了钍核电池的磁盘？”王兆有强忍着悲伤，看着王蠢。

　　“不是！”王蠢斩钉截铁，把橙色的磁盘从空间戒指里面召唤出来。

　　“不是？”王兆有眼睛一亮。

　　“不是！”王蠢非常肯定道。

　　“我就说不是，我就说不是……”王兆有缓缓站起，又走到了王汉朝的尸体面前，蹲下身子，轻轻抚摸着王汉朝那张冰冷惨白的脸。

　　“这磁盘，是王汉朝夺回来交给我的。”王蠢把磁盘递给王杰。

　　“嗯，我知道了。”紧皱眉头的王杰接过磁盘，随手递给了身边的人。

　　“你他妈还是不是人？！”王蠢看着王杰把磁盘随手递给身后的人，王蠢心中一动，心中突然升起一股无名之火，他已经可以肯定，那磁盘里面，并没有什么钍核电池的资料。

　　“……”王杰一愣，他不明白王蠢的情绪为何失控。

　　“你们看看，你们来看看啊，王汉朝为了夺回磁盘不仅仅是付出了生命的代价，在临死之际，还承受着巨大的痛苦，而你们，一个个麻木不仁，好像与你们没有关系一般……”

　　王蠢在众目睽睽之下，突然歇斯底里的冲到王汉朝的尸体边，催动灵气的双手在王汉朝身上一撕，原本包裹着王汉朝尸体的被单立刻如同千千万万的蝴蝶一般在空中飞舞，露出了王汉朝那惨不忍睹的尸体。

　　大厅里面的人都是一脸沉重的表情。

　　在这大厅里面的人，哪怕是没有吃过猪肉也看到过猪走路，无不是见多识广，但是，他们从未曾看到过一具这样恐怖的尸体。

　　胸口和腹部被子弹扫射成了筛子，血肉模糊，很多地方都露出了白森森的肋骨，一双腿，有些地方都没有了肌肉，只有惨白的骨头，其中有一只腿是金属的骨架和人造的肌肉，但是，也可以明显的看到，那金属的骨头上面一排排触目惊心的齿痕……

　　……

　　“你们都姓王，身体里面流淌着王家的血液，但是，你们拟心自问，如果王家有事，你们会像王汉朝这样一个外人一样奋不顾身赴汤蹈火置生死于度外吗？”王蠢大声咆哮道。

　　大厅里面一阵令人窒息的寂静，没有人出声。

　　“没有吧，呵呵，你们只是为了测试一个人的忠心，结果，就让人用生命付出代价，你们还有人性吗？让我回到王家，笑话，我回到这样的家庭干什么？自相残杀？！”

　　“放肆！”王杰大喝一声。

　　“呵呵，王家大掌柜的，你倒是说说，我哪里放肆了？”王蠢冷笑道。

　　“你回不回王家无所谓，但是，你不能把污水倒在王家所有人的脑袋上，你不要看他们不出声反驳你，如果王家有事，他们每一个人都愿意付出自己的生命，包括我！”王杰一脸严肃。

　　“是吗！”王蠢冷笑。

　　“至于王汉朝这里，并不是你说他没有偷磁盘就没有偷，很多事情，不仅仅只是看表面，不错，我们是怀疑王汉朝，但是，我们有我们的理由，也并不是因为他是外人，而且，我们从未曾把他当外人！”

　　“呵呵，有没有把他当外人你们自己清楚。”

　　“王蠢，你可能觉得，我们对王汉朝不公，但是，你可知道，身为王家的人，就要承担很多责任和义务，而责任和义务里面，就包括各种各样的考核，哪怕是我王杰的儿子，也是一样！”

　　“考核……”王蠢一愣。

　　“是的，考核。我们王家家大业大，掌握着很多核心技术，有着无数人虎视眈眈，觊觎着王家的产业，几乎是每一个王家的人，都要面对外界无数的诱惑和陷阱，为了避免竞争对手对我们王家的渗透，我们会制定很多方案来测试每一位王家的人，只有通过测试的人，才能够进入王家的决策层。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，国有国法，家有家规，我们王家，自有王家的规矩，这一次，王汉朝夺回钍核电池磁盘，居首功，但是，这并不能够撇清他的嫌疑，而且，他的嫌疑更大，要知道，从美国五十一区夺回磁盘几乎是一件不可能的事情，但他却做到了，你不觉得，这背后，有很多值得深思的地方？”王杰深邃的目光盯着王蠢。

　　王蠢张了张嘴，硬是说不出话来，心中一阵哀嚎，这便宜老爸实在是太精明了，要忽悠他并不容易。王汉朝，不能怪我啊，我尽力了！

　　“逝者已逝，过去的就让他过去，无论汉朝身上发生了什么，在大是大非的时候，他终究是没有忘记他姓王，是我们王家的好男儿。”王杰深深叹息了一声。

　　“王汉朝有个遗愿。”王蠢见王杰并没有追究王汉朝的事情，顿时松了一口气。

　　“说吧。”王杰缓缓道。

　　“他希望能够葬在王家的祖坟里面。”

　　“这是他应该得到的，我们会为他举行一场隆重的葬礼，我们永远不会忘记他为王家的付出，他是王家所有年轻人的楷模！”王杰一字一顿。

　　王蠢点了点头，走到王汉朝的尸体边，深深的三鞠躬。

　　“汉朝兄，小弟王蠢有事不能参加你的葬礼，多多包涵，来世，咱们再做兄弟，一起喝酒打架泡妞！”

　　王蠢说完后，大步朝门外走去。

　　“王蠢！”王杰喊道。

　　“说。”王蠢站住，却没有转身。

　　“谢谢你。”

　　“有什么好谢的？”王蠢转过身体，一脸邪气的看着王杰。

　　“谢谢你夺回了磁盘……”

　　“前提是要那磁盘是真的，如果不是我命大福大，还不是做了冤死鬼。”王蠢嘎嘎怪笑道。

　　“王蠢……”

　　“我知道，这是测试嘛，我知道，通过了这些测试，就可以真正意义上进入王家，不过，蠢哥我不怕告诉你们，我们对王家没兴趣，蠢哥现在没钱，但是，蠢哥以后会赚很多很多的钱，多到用钱砸死你们这群伪君子！”

　　“王蠢，你回不回王家没关系，但是，有些事情你必须要明白，我们不是伪君子，我开始就说过，国有国法，家有家规，不成规矩不成方圆，如果王家没有自己的一套行为准则，也不可能能够在这弱肉强食的社会崛起屹立不倒。是的，从你的所作所为看，你有商业头脑，你会发财，但是，发财又能够怎么样？你能够维持一个家族百年乃至千年不倒？你能够让你的生意脱离了你的庇护之后依然横扫世界？治国若烹小鲜，治家何尝又不是治国？如果都像你一样任性胡来，我们王家，恐怕早就灰飞烟灭了……”

　　“好啦好啦，蠢哥我没有读书，文化不高，等我想明白这些大道理后再说，对了，以后有什么好业务要多多照顾，我在C市开的新东方武校想必你们知道，有子女的，可以到哪里培训。学武术，新东方，那里是个好地方，八百个沙包不锈刚，两百个大师技术强，新东方规模大，二十万学子遍天下，学好武术好处多，好处多的没法说，工作稳定收入高，终身就业有保障，有保障！”

　　“……”王家的一群人目瞪口呆。

　　“还有，我在C市开的素菜馆也快要开业了，如果王家有人到C市出差什么的，一定要多多照顾生意，蠢哥这里先谢谢了。”

　　“……”

　　眼看着王蠢朝众人拱手作揖，一个个眼睁睁的看着王蠢扬长而去，硬是被噎得说不出话来。

　　“奶奶的，还不走就要被那便宜老子给洗脑了。”

　　王蠢抹了抹额头上的汗水，一边大叫“好险”，那便宜老子蛊惑能力实在是太厉害了，三言两语，就把他挑拨离间的话给化解了。这厮厉害，以后还是少接触为妙，要不然，弄不好那天就要为王家卖命，落得个王汉朝的下场。

　　厉害！

　　厉害啊！

　　……


第519章 大红袍

　　王蠢一路感慨的离开了王家，因为回C市的航班还有近十个小时，他也不着急赶到机场，顺便去鹤年堂看看丁老，收刮一点傍身的宝贝。因为五十一区一战，王蠢身上的符箓已经消耗矣尽，需要补充一点材料制作一些高等级的符箓，毫无疑问，丁老是首选。

　　王蠢打车到鹤年堂，只看到憨厚的尉迟公明，一打听，才知道冯老又来北京了，好像带来了一个上好的丹炉，两人正在家里炼丹。

　　王蠢也懒得打电话，立刻打的直奔丁老的家里。

　　“咚咚咚……”王蠢到了丁老的家里敲门。

　　“王蠢！”

　　为王蠢开门的是丁老的女儿丁智慧，她一脸惊喜的看着王蠢，不过，其脸上还有微微一丝红润，她可没有忘记当初王蠢住在这里的时候老是吃她的豆腐。

　　“想我了是不是？”王蠢闪身进门，顺手在丁智慧丰满的屁股上摸了一把。面对这个温柔、文静，端庄、妩媚，苗条丰润的形体充满了魅力的女人，王蠢总是有一股子蠢蠢欲动的感觉。

　　“狗改不了吃屎！”

　　丁智慧狠狠的拍了一下王蠢的手，瞪了王蠢一眼，雪白的脸颊上泛起一丝羞涩的酡红。

　　“智慧姐姐真漂亮，脸蛋就像苹果一样，真恨不得咬上一口。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“再嘴贫可别怪我不客气了。”丁智慧恼怒道。

　　“是不是先奸后杀？”王蠢装出一副害怕的样子，双手捂住胸口，连连后退。

　　“杀你个大头鬼。”丁智慧抿嘴直笑。

　　“丁老呢？”

　　“他正在和冯老在药房炼丹，叮嘱我了，不要让人打扰他们，你先坐坐，喝什么？”丁智慧把王蠢带入了客厅，问道。

　　“喝奶。”王蠢眼睛直勾勾的盯着丁智慧高耸丰满的胸部。

　　“你再这样我就不理你了。”丁智慧一脸通红，娇嗔道。

　　“开玩笑开玩笑。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“喝什么？”丁智慧再问道。

　　“丁老最贵的茶叶，难得来一趟，必须是最贵的。”王蠢脑瓜子飞速的转动，立刻就想到了弄点好茶叶。

　　“最贵的……”

　　“好不好喝无所谓，关键是最贵的，咋了！舍不得？”

　　“……你等等。”丁智慧迟疑了一下。

　　一会儿之后，丁智慧弄了一盒茶叶出来，看包装，不仅仅是非常精致，密封性也很好。

　　“这是什么茶？”王蠢好奇看着。

　　“大红袍。”丁智慧开始冲洗茶具。

　　“啊……大红袍啊，网络上几十块一斤。”王蠢不以为然道。

　　“你帮我来几百斤看看。”丁智慧白了王蠢一眼。

　　“难道这茶还有什么讲究不成？”王蠢精神为之一振。只从上次从那狼人那里弄到了清朝贡茶之后，王蠢对茶叶有点上心了。

　　“世界上最贵的茶名叫大红袍。大红袍是中国武夷岩茶中品质最佳者。‘大红袍’的茶树生长在武夷山九龙窠高岩峭壁上，那里日照短，多反射光，昼夜温差大，岩顶终年有细泉浸润流滴。这种特殊的自然环境，造就了大红袍的特异品质，大红袍茶树现有6株，树龄350年左右，每年能产500克左右的大红袍茶，茶叶成品的价格高达每千克20.8万元，甚至更高。”丁智慧似乎很乐意为王蠢扫盲。

　　“啊……对对，我想起来了，上次看书，书上说，现在市面上能买到的大红袍都是经过人工培育的，算不上是真正的大红袍。最正宗的大红袍是生长在武夷山峭壁上的，人是无法上去采摘茶叶的，每年都是由特别训练的猴子上去采摘，一年的产量不过40斤左右，这40斤茶叶都是用来拍卖的，市面上是无法买到的，在1997年香港回归的时候，国家主席江某送给香港特首董某20斤大红袍时，戏说把中国一半的茶都送给他了，那年的大红袍好像拍得了历史最高价。”

　　“咦，你还知道这些典故？”

　　“嘿嘿，你还真当我是不学无术啊。对了，大红袍也可以喝陈茶吗？”王蠢好奇的问道。

　　“大红袍的岩茶可以陈放的，但是岩茶可以能陈多久，目前还没有定论，这也是许多业内人士探讨和有争论的问题。有人说，五年之内为好，但是陈茶的存放的时间久，茶汤才会更好，茶性温，这是大家都肯定的，本人喝过存放过10年的武夷岩茶陈茶，除了香气不显外，水的滋味确实非常的醇厚与平和，而且特别的养胃！当然前提也是一定要密封好……”

　　“丁老果然厉害，居然能够弄到这么好的茶叶。”

　　“你刚才不说了，那姓江的给姓董的送了二十斤茶叶。”丁智慧抿嘴轻轻一笑。

　　“啊……难道这就是那些茶叶？”王蠢一脸惊讶。

　　“是的，当年姓董的生病了，找我父亲，我父亲不要酬劳，结果，姓董的就送了两斤茶叶给我父亲。”

　　“两斤茶叶！”王蠢舔了舔嘴唇，一脸贪婪之色。

　　“喂喂，你可别胡思乱想，这可是我老爹的心肝宝贝。”丁智慧见王蠢一副蠢蠢欲动的样子，连忙把茶叶盒抱在了怀里。

　　“我就看看还不行啊。”

　　王蠢脑瓜子里面全想着霸占这盒茶叶讨好苏雪，也顾不上斯文了，立刻起身就抢丁智慧怀里的茶叶盒，两人拉扯之间，王蠢的手却是碰到了丁智慧饱满的胸部，不过，王蠢却是没有意识到，死死的抓住茶叶盒不松手。

　　“松手。”丁智慧一脸通红。

　　“你松。”王蠢丝毫没有察觉到自己五爪金龙不仅仅是扣在茶叶盒上面，还扣在丁智慧高耸的柔软之处。

　　“你松不松？”丁智慧心脏怦怦直跳，不敢与王蠢的眼睛对视。

　　“头可断血可流，茶叶不能松。”王蠢嘿嘿奸笑。

　　“松手啊！”丁智慧恼怒的尖声交道。

　　“就是不松。”王蠢的无赖功夫可是已经达到了炉火纯青的地步，自然是不怕丁智慧，见丁智慧拉扯，手上也使劲一拉。

　　“啊……”

　　王蠢神力惊人，加上急于争夺茶叶，一下用力过大，把丁智慧生生扯得站了起来，然后，一头扎入了王蠢的怀里。

　　“你干什么啊！”丁智慧羞得无地自容，挣扎着想站起来，却是浑身无力。

　　“你好漂亮。”

　　王蠢看着怀里一脸娇羞的丁智慧，顿时色授魂与，一脸呆呆的看着丁智慧。王蠢虽然因为一连串的事情变得稳重沉凝了，但正所谓江山易改本性难移，其好色本性，已经根植在他的骨髓里面，面对美色，那里还把持得住。

　　时间好像静止了一般。

　　王蠢呆呆的看着丁智慧，而丁智慧也陶醉在了王蠢那强烈的男人气息里面，一阵意乱情迷。

　　“你们干什么？”就在两人的嘴唇要碰在一起的时候，突然，响起了丁老的声音。

　　“啊……他……他抢你的茶叶……”

　　丁智慧赫然站起，一脸通红，连忙整了整衣襟，跑进了旁边的房间。

　　“抢我的茶叶……啊……你想抢我的大红袍！”

　　原本一脸狐疑的丁老目光落在了王蠢的手中，顿时大惊失色，一个箭步冲过来就要抢王蠢的茶叶。

　　王蠢手一扬，丁老扑空，也像丁智慧一样扑入了王蠢的怀里。

　　“喂喂，一盒茶叶而已，不要这么紧张好不好。”

　　王蠢对一个糟老头自然是没有什么兴趣，立刻扶起丁老。

　　“我的茶叶呢？”

　　丁老站稳之后再看王蠢手中，王蠢双手空空如也，那盒茶叶已经神奇的消失了，愤怒道。

　　“喂喂，老头，你想不想要丹炉？”王蠢退后一步。

　　“丹炉？”丁老的身躯一震，浑浊的目光之中，仿佛燃烧起了熊熊的火焰。

　　“两斤董先生送的大红袍！”

　　“你疯了，我加起来也才一斤……”

　　“那就一斤！”

　　“你你……”

　　“不愿意拉倒！”王蠢欲擒故纵，一脸爱理不理的表情。

　　“我愿意我愿意。”

　　“茶叶！”王蠢摊开手掌。

　　“你等等，你等等。”丁老已经完全被丹炉所吸引，立刻兴冲冲的跑到茶室捧出几盒茶叶，一脸心疼的递给王蠢，“我剩下的就这些了。”

　　“等等。”王蠢没有接丁老的茶叶。

　　“咋了？”

　　“我们先说好，我虽然是修真者，但三昧真火还无法炼器，没有本事炼制丹炉，我只是认识一个人会炼器，或许能够炼制丹炉，所以，我不保证她会炼制丹炉，这茶叶，可不是炼制丹炉的报酬，只是作为我帮你介绍的劳务费，如果你不愿意，我可是不敢接这珍稀贵重的茶叶。”

　　“你想讹我的茶叶？”丁老没好气道。

　　“看看这是什么？”王蠢嘿嘿笑着扬了扬手中的戒指。

　　“什么？”

　　“这可是空间戒指。”王蠢随手一招，开始消失的那盒茶叶又出现在了手掌之上。

　　“空间戒指，仙家之物！”丁老眼珠子都快掉出来了，脸上震惊的表情无以复加。

　　“知道就好。”王蠢得意洋洋道。

　　“如果空间戒指都可以做，炼制出丹炉乃是轻而易举的事情，我愿意，我愿意……”

　　丁老连忙捧着茶叶凑到王蠢身前，一向刚正不阿的脸上，脸上居然露出了阿谀媚笑之色。

　　“咳咳……如果丹炉炼制成功，有什么好处？”王蠢接过丁老手中的茶叶，直接扔进了空间戒指里面。

　　“喂喂，那茶叶……”

　　“丁老，我们可是亲兄弟明算账，刚才可是提前说了，大红袍只是劳务费，不是报酬。”王蠢此时露出了其奸猾本性。

　　“也罢也罢，只要你有丹炉，这屋子里面的东西任你拿就是了。”

　　“真的？”王蠢舔着舌头，一脸贪婪的朝周围看了看，他在这屋子里面可是住了些日子，他知道丁老和一些大人物关系良好，接受过很多价值连城的宝贝，刚才弄到手的大红袍，绝对是其收藏的九牛一毛。

　　“真的。”丁老看着王蠢那贼溜溜的眼睛，顿时一阵心惊肉跳，但话已经说出来了，不便收回，只好硬着头皮道。


第520章 不平等条约

　　“不急不急，容我先考虑考虑。”

　　王蠢背负双手，在别墅里面上上下下的晃荡了一圈，没有看到特别想的东西，又到丁老的炼丹的地下室里面去。丁老也没有办法，只能跟随在王蠢的屁股后面跑上跑下，只想着王蠢快点选中一样东西，免得自己提心吊胆的。

　　地下室里面，冯老正盯着一个丹炉炼丹，一脸专注的神情。

　　“冯老。”王蠢热情的打招呼。

　　“啊……王蠢，你来了。”冯老抬头看了一眼王蠢，打了一声招呼之后，立刻又把注意力放在了丹炉之上。

　　“这丹炉怎么样？”

　　王蠢蹲在地上，仔细观察案几上半尺高的丹炉，这丹炉乃青铜所铸，上面密布着一些古朴的花纹，看起来古色古香，应该有些年月了。

　　“赝品。”冯老苦笑道。

　　“赝品？”

　　“是的，不过，比很多粗制滥造的丹炉已经强了很多。”

　　“这样啊。对了，冯老，如果给你个好丹炉，你能够炼出什么玩意儿来？”王蠢好奇的问道。

　　“这个……这个很难说，延年益寿自是不用说了，很可能会有其它的发现，毕竟，炼丹这个行业已经凋零了数百年，不能贸然下结论。”

　　“其它的发现是什么？你比喻一下看看。”

　　“譬如，就像《西游记》里面的孙猴子一样，能够弄出一双火眼金睛也说不定……”

　　“这么厉害啊！”王蠢惊叹道。

　　“我只是猜测，如果真能够找到法子，飞升仙界也不是没有可能。”

　　“我靠，还有这么好的事情……不过，现代医学上说丹药可是重金属，有毒啊！记得唐朝从建立到灭亡的290年间，一共有21位皇帝。这21位皇帝中，至少有5位是因为服用丹药中毒而丧命的，他们是唐太宗、唐宪宗、唐穆宗、唐武宗和唐宣宗。唐太宗虽然能够建立在当时世界上最强大的帝国，却卒于一粒小小的‘丹药’，甚至他的子孙后代也重蹈覆辙，这玩意儿，如果把握不好，可是要人命的。”

　　“话虽如此说，但事情也不尽然，如果真是毒药，你当各朝各代的皇帝都是傻子，还前仆后继的吃丹药，何况，是药三分毒，大家都知道。”

　　“此话怎讲？”王蠢饶有兴趣道。

　　“我查阅过一些子路奥，说从雍正八年到十三年这5年间，雍正先后157次下旨向圆明园运送炼丹所需物品，其中光为炼丹用的煤炭就有234吨，此外还有大量矿银、红铜、黑铅、硫磺等矿产品，由此可以想见当年炼丹的盛况。当时在圆明园内为雍正炼丹的道士有好几个，其中最主要的是张太虚和王定乾。他们没有辜负雍正的期望，还真的炼出一炉又一炉的金丹大药。雍正吃了道士炼制的丹药，自我感觉良好，所以他不但自己吃丹药，还拿出一部分赏赐给亲信官员。在雍正十二年三四月间，雍正曾经两次赏发丹药……”

　　“喂喂，我没有读过书，你别欺负我，雍正可是才五十八岁就死了，而且，很多野史说他是吃了丹丸中毒而死。”

　　“问题是，他曾经赏赐丹药的很多大臣没有死，而且，有很多大臣寿命很长，这有作何解？再说，五十八岁在古代也不算短寿。”冯老问道。

　　“他们恐怕是没有皇帝吃得多吧。”

　　“你认为那些位高权重的大臣弄不到区区几粒丹丸？你太小看他们了吧。”冯老微笑道。

　　“咳咳……”

　　“首先，炼丹是一门很深的学问，并不是谁谁都可以起炉炼丹，通常，那些为皇家炼丹的和尚道士，都是沽名钓誉之辈，真正有本事的人，都不会与皇家扯上关系，算命的瞎子都知道，泄露天机会受到上天的惩罚，而一些世外高人，自然是知道让皇帝永生会造成怎么样的后果，哪怕是真有本事的术士，断然也不会给皇帝吃长生不老的丹药来夭自己的寿。”

　　“还有这些原因。”王蠢一脸愕然之色。

　　“当然，无论是道家还是佛家，都还是讲究因果循环的，如果让一个皇帝长生不老，本身就违背了自然规律。”

　　“原来如此，原来如此……”

　　“当然，除了刚才说的理由，最主要的是，炼丹本身就不容易，除了一些罕见的材料，光是一个丹炉，就要难倒无数的术士，哪怕是有好的方子，如果没有上佳的丹炉，也别想炼出好丹，所以，古代中毒死的皇帝，其实也不冤枉，他们绝大部分的的确确是被丹药毒死的。”

　　“如果给你个好丹炉，你有把握炼出长生不老的丹药吗？”

　　“长生不老的丹药可不是你想象的那么容易，天时地利人和缺一不可，我虽然喜欢吹牛，却是不敢吹嘘自己能够炼出长生不老的丹药，不过，长生不老虽然有点悬，炼一点救命的丹药还是没有问题的，譬如还魂丹，九转金丹之类的……”

　　“好，成交！”王蠢立刻想起了当初在五十一区在情急之下把丹药当糖豆吃的事情，当时如果不是吃了丹药，能不能够带着王汉朝逃出来还是个未知数。

　　“啊……什么成交？”冯老一愣。

　　“我负责给你们弄一个上好的丹炉，你们负责炼丹，不过，我有个条件，如果你们炼出了好的丹药，我统统要一半。”

　　“一半！”冯老瞪大眼睛盯着王蠢。

　　“没事，你可以不同意。”王蠢一副姜太公钓鱼愿者上钩的表情。

　　“你也太贪婪了，再说，你有没有上好的丹炉还说不定呢……”

　　“他有空间戒指。”丁老扯了扯冯老的衣袖。

　　“空间戒指？”冯老一脸不可思议的盯着王蠢。

　　“怎么样？”

　　王蠢得意洋洋的把几盒茶叶召唤出来又收起，眼看着那几盒茶叶神奇的出现又神奇的消失，冯老惊得合不拢嘴。

　　“听闻空间戒指乃是传说中的仙家之物，你是如何得到的？”冯老微微闭上眼睛，平静了一会儿才张开眼睛问道。

　　“我认识一个神仙，不过，她不在地球上，我只能通过一个神秘的办法和她联系，当然，这个神秘的办法我是不会告诉你们的，要不然，我这个代理人如何赚点好处费。”王蠢的无耻在此时表现得淋漓尽致，不过，冯老和丁老早就知道王蠢的德性，已经习以为常。

　　“好吧，我答应你，如果你真的弄到了上好的丹炉，我们炼制的丹药都分一半给你。”

　　“成交！”王蠢哈哈大笑。

　　“要不要发个誓，或者是立个字据什么的？”丁老垂头丧气的问道。

　　“这个不用，我相信你们，再说，丹炉没有最好，只有更好，如果我们合作愉快，我会请求另外一位大罗金仙为你们炼制一口丹炉。”

　　“真的？”丁老和冯老异口同声，一脸惊喜道。

　　“当然当然，我认识的神仙可不少，别说一口小小的丹炉，就是弄一口太上老君曾经炼过孙猴子的八卦炉也不是问题！”

　　吹牛可是王蠢的强项，为了避免丁老和冯老把炼的好丹药藏起来不分给他，王蠢极力的吹嘘，反正吹牛不犯法，再说，只要弄到一口好丹炉，丁老和冯老也就不会怀疑他的任何话了。

　　至于白毛女魃小倩能不能够炼制丹炉，王蠢还没有考虑，至少，几盒大红袍已经到手了。

　　在王蠢的胡吹海吹之下，和两个老人签订了一系列不平等口头条约，所谓的不平等，自然是指主要是对两个老人约束，对王蠢没有约束，而两个老人已经沉浸在了即将拥有上好丹炉的幻想之中，完全没有注意到平等的问题。

　　谈妥了之后，两个老人便不理王蠢，再一次沉浸在炼丹之中，王蠢对炼丹无趣，留下了一张所需要的单子之后，一看时间还早，无聊之下，便帮正在厨房里面忙碌的丁智慧。

　　“智慧姐，保姆呢？”王蠢走进厨房见丁智慧一个人忙碌，问道。

　　“家里有事，请假了。”

　　“哦，那可真是辛苦姐姐了，有什么事情要帮忙的吗。”王蠢凑到丁智慧身后看她切菜。

　　“去客厅喝茶吧，刚才泡的大红袍别浪费了。”被王蠢贴近背后，感受到了王蠢的鼻息，丁智慧一阵不安，轻声道。

　　“嘿嘿，我就喜欢看姐姐做饭。”王蠢嘴都快贴到丁智慧白皙的脖子了。

　　“都怪你，刚才差点被我爸看到。”丁智慧转过身，娇嗔的看着王蠢。

　　“没事，两个老家伙都在地下室，我问了，他们暂时不会上来，说饭熟了就送下去。”王蠢嘿嘿笑着，一手揽住了丁智慧曲线惊人的纤腰。

　　“别这样……”丁智慧试图推开王蠢，却是忘了手中还拿着菜刀，结果变成了菜刀比在了王蠢的胸口。

　　“啊……侠女饶命，侠女饶命！小生身无分文，但姿色尚可，请求侠女不要劫财，劫色就可以了。”

　　“噗嗤……老实点，要不然真砍了你的狗头。”丁智慧被王蠢逗得咯咯直笑。

　　“能在花下死，做鬼也风流，不管了，砍狗头也要抱。”眼看着丁智慧那如花的笑容，王蠢顿时魂不守舍，双手搂住丁智慧的纤腰，一下拉入了怀里。

　　“别……别……你干什么……松开我……松开我啊……嘤……”

　　色欲熏心的王蠢已经忘记了这里是厨房，弯腰之间，大嘴已经覆盖在了丁智慧的嘴上。

　　丁智慧整个人都软了。

　　很快，丁智慧从一开始的挣扎到后面热烈的迎合，两人在厨房里面疯狂的拥吻起来，仿佛到了世界末日，抓住最后疯狂一般。

　　王蠢的一双手，开始在丁智慧那丰腴的身子上面摸索，他干这事可是熟能生巧，很快，一双手就探入了单薄的衣襟之中，握住了那丰润之地……

　　……

　　“哐当”一声，丁智慧感受到自己身体被触摸，本能的挣扎一下，手中的菜刀掉在了地上，两人如同被针刺一般，同时松开了对方。

　　王蠢呆呆的看着丁智慧，丁智慧也呆呆的看着王蠢。

　　王蠢没有想到自己真的会对丁智慧无礼，要知道，他对丁智慧虽然有非分之想，但那也只停留在口花花的阶段，最多也就是趁势摸一下屁股什么，他从未曾想过会和丁智慧接吻，但现实是，他不仅仅是吻了丁智慧，还把魔爪深入了丁智慧的衣襟里面，因为，丁智慧那凌乱的衣襟，就是罪证。


第521章 特权的力量

　　丁智慧冷冷的盯着王蠢。

　　“……对不起。”王蠢弱弱的说了一句，身体下意识的推到了厨房门口，一副随时逃之夭夭的模样。

　　“你想跑？”丁智慧明亮的眸子盯着王蠢。

　　“咳咳……”王蠢尴尬的笑了笑。

　　“你真是个冤家，好了，这次不怪你，我警告你，不准有下次，我比你大太多了，不会有未来。”看着王蠢那紧张的表情，丁智慧微微一笑。

　　“谢谢智慧姐姐，年……”

　　王蠢见丁智慧那迷人的微笑，顿时松了一口气，但是，说话说到一半，却是戛然而止。

　　“怎么了？”丁智慧一愣，她不明白王蠢为什么会突然变得冷峻起来。

　　“没事，我不打扰姐姐做饭了。”

　　“哦……”

　　丁智慧目送着王蠢离开厨房，挽起额头的发丝，猜测着王蠢的内心活动。

　　王蠢自然不知道丁智慧在想什么，他正在自责自己为什么老是管不住随时随地泡妞的恶习。

　　刚才王蠢一句话讲完，他原本是要说“年龄不是距离”来勾搭丁智慧的，但突然想起了韩冰和欧阳卿卿，硬生生是刹车。

　　鉴于自己总是为女人带来困惑和灾难，王蠢觉得，自己有必要改变一下自己的行为方式，不能像以前那样滥情了。

　　终于，王蠢决定，提前离开丁家，避免自己见色忘形，无法控制。

　　当丁智慧做饭出来喊王蠢吃饭的时候，王蠢已经消失得无影无踪，当然，王蠢离开的时候，又顺手牵羊了几样看起来顺眼的小玩意儿，值不值钱就不知道了……

　　……

　　王蠢至少提前了五个小时赶到机场，等待的时候，他打电话问了一下太阳山武林大会的比赛时间。

　　板凳的执行能力很强，在那个的士司机的配合之下，硬是把比赛延迟两天，也就是明天上午九点准时开赛，其中细节不必细说，无非是一些下三滥的手法。

　　王蠢看了航班，按照航班的时间，他到凌晨三点左右就能够赶到C市，他的时间很宽裕。

　　胡乱在机场吃了一些东西之后，王蠢便在机场找了一间咖啡屋，从空间戒指里面找出欧阳卿卿给他的无上仙道的数据分析资料。

　　就在王蠢从空间戒指里面召唤资料的时候，顺便逗了一下旁边座位的一个可爱的小女孩子，结果，这小女孩子瞬间化为小魔鬼，缠着让王蠢演魔术，王蠢硬是被这嗲声嗲气小女孩折腾得死去活来，反反复复表演了数十次，小女孩这才罢休，如果不是小女孩的家人急着赶飞机，王蠢都快要崩溃了。

　　当然，小女孩子和她的家人离开的时候，始终是没法弄明白王蠢手中的东西为什么会突然消失又突然出现，只当王蠢是个伟大的魔术师……

　　……

　　“古人诚不欺我！果然是小孩老人和尼姑不能招惹。”等小女孩子离开之后，王蠢这才松了一口气。

　　在投入研究的时候，时间过得飞快。

　　王蠢发现，欧阳卿卿这次的资料乍看之下，和前几次没有什么区别，但是，一些细微的数据发生了改变，而这种改变到了后面，就出现了一连串的连锁反应，变化开始变得越来越大。

　　让王蠢苦恼的是，这种数据的变化却又是在一定的范围之内，并不影响最佳修炼时间。

　　似乎，所有的变化都要指向了《无上仙道》的下册。

　　看来，要想破解《无上仙道》，就要尽量完成秦始皇的任务。最近一段时间，王蠢忙得焦头烂额，都快忘记了秦始皇布置的任务。

　　不过，让王蠢奇怪的是，秦始皇居然也不催促。

　　“傻了啊！”王蠢拍了拍自己的脑袋，他想到了秦始皇是在古代，时间并不同步，理论上，他现在去完成秦始皇的任务和一百年后完成秦始皇的任务除了影响到王蠢自己的修炼，对秦始皇应该没有什么影响，反正历史上的秦始皇是要死翘翘的，这是谁也无法改变的事实。

　　异空间的时间都和地球的时间无法同步，那么毫无疑问，古代的时间肯定是不可能和现代同步的。

　　王蠢也懒得去思考时间，主要是搜索最佳修炼时间的蛛丝马迹，他希望能够从中寻找到一些规律。

　　根据欧阳卿卿所说，这些包含了宇宙奥秘的数据里面，是有着很多可循的规律，包括太阳系的星球之间的互动与影响，而这些影响，通常会有数十年数百年乃至数千年的规律。

　　欧阳卿卿并不知道哪些规律所代表的意义，但是，王蠢知道，因为，哪些规律，其实就是最佳修炼的时间规律，就像上次与吸血鬼亲王战斗的时候借用最佳修炼时间那样，如果能够掌握哪些跨度极大的规律，修炼将变得事半功倍，飞升成仙指日可待……

　　……

　　思考都是极为耗费时间的，几个小时，转眼便过去了，当设定的手机铃声响起的时候，王蠢这才意识到要安检了。

　　一切顺利。

　　不过，接下来的事情，却是让王蠢吐血，在候机室等待了接近一个半小时后，通知C市的航班因为天气延误。

　　当然，一开始王蠢并不着急，因为，他的航班是凌晨三点到C市，他有着足够的缓冲时间，但是，当广播一再通知延误的时候，王蠢已经无法安心翻阅资料，变得无比的焦虑。

　　时间一分一秒的过去了，一次又一次的接到航班延误的通知，王蠢在候机室走来走去，处于了暴走状态，因为，此时已经凌晨三点多字，按照原来的时间安排，此时此刻他应该已经到达了C是机场，坐在了赶往C市的士上面。

　　终于，在凌晨四点的时候，开始登机。

　　当王蠢坐在飞机上后，这才长长的松了一口气。

　　按照飞机的速度，从北京到达C市也就是二个多小时，加上从机场出来坐车到达市中心，最多也就是三个小时出头，从现在开始计算，七点半的时候应该能够到达，还有两个小时的缓冲时间。

　　吐血的事情再一次发生，也不知道是什么原因，登记之后，飞机就是不走，足足等待了一个小时，还没有丝毫起飞的迹象，问空姐，空姐也是语音不详，说是在执行空中管制之类的。

　　“不行，不行，得想想办法。”

　　王蠢搜索着脑瓜子里面的一些重要人物，几乎是立刻，他想到了苏雪。

　　“苏雪，救命啊，我现在正在北京飞往C市的航班上面，飞机已经延误了四个多小时，如果再不起飞，我就赶不上明天的比赛了。”心急如焚的王蠢大呼小叫，引得飞机上的人纷纷侧目。

　　“蠢哥，如果是别的事儿我还能够帮忙，但是，这事情我还真没有办法。”苏雪苦笑道。

　　“呜呜……雪儿，我知道你是天下最美丽善良的姑娘，我也知道，你肯定有办法做到，拜托了，让飞机快点起飞吧！”王蠢歇斯底里的哀嚎，一个空姐不得不过来礼貌的要求王蠢压低声音。

　　“王蠢，我真没有办法，那可是北京……咦，对了，你为何不给你父亲打电话？”

　　“啊……我父亲……”王蠢一愣。

　　“是啊，他肯定有办法。”

　　“那……那……那好吧，我试试看。”

　　“放心，肯定行的！”

　　“喂……王……王……我是王蠢。”王蠢挂断了苏雪的电话之后，立刻拨通了王杰的号码，结结巴巴道。

　　“有什么事情吗？”

　　“我想求你一件事儿。”王蠢干咳两声道。

　　“说吧。”王杰似乎正在睡觉，但听到王蠢求他一件事，立刻变得清醒了。

　　“我要赶往C市参加明天的太阳山武林大会的比赛，现在困在机场，说是空中管制，你有没有什么办法让飞机尽快起飞？”

　　“把航班信息发给我。”

　　“可以吗？”王蠢惊喜的问道。

　　“你等消息就是了。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢连忙挂断了电话，掏出机票，把航班号信息给了王杰。

　　就在王蠢发信息的时候，周围的一群乘客和几个空间就像看傻逼一样看着王蠢。

　　“他把飞机当成公交车了……”

　　几个空姐嘀嘀咕咕的说着话，而有些乘客却是极尽讽刺挖苦，只是，王蠢现心急如焚急，也懒得和他们计较。

　　王蠢现在死马当着活马医，希望出现奇迹。

　　奇迹出现了。

　　就在王蠢打电话不到半个小时，突然，飞机接到了准备起飞的通知。

　　所有人的目光都落在了王蠢身上，就连几个空姐也是一脸不可思议的表情。

　　难道这是巧合？

　　立刻，几乎是百分之九十的人都认为这是一种巧合，而并不是因为王蠢打电话的功劳。

　　飞机顺利的起飞。

　　就在飞机爬升飞行平稳之后，人们发现，身穿制服的机长从驾驶舱出来上洗手间，经过王蠢身边的时候，身体停顿了一下，刻意多看了一眼，而正是这一眼，让人们相信，飞机能够提前起飞，是因为王蠢，因为，机长的目光之中，有着很明显的好奇眼神。

　　很显然，机长是好奇王蠢的身份。

　　接下来的旅途，整个机舱里面都是在猜测之中度过，人们的想象力发挥到了极致，从官二代到富二代，甚至于到军人，或者是执行神秘任务的特工之类的可谓是应有尽有，而人们看向王蠢的目光也变成了敬畏之色。

　　王蠢上了一次厕所，当他起身之后，周围的目光纷纷落在了他的身上……

　　……

　　王蠢感觉并不好，他不是一个喜欢出风头的人，更不希望自己曝光在大庭广众之下。

　　与此同时，王蠢发现，很多人痛恨特权，但是，自己在享受特权的时候，却是异常高兴。

　　当然，王蠢在义愤填膺的时候，也享受到了一把特权为他带来的好处。

　　王家，果然不是吹的！


第522章 金刚舍利子

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　飞机一路飞到C市顺利无比，但是，到了C市之后，却又遇上了同时到达的航班，飞机只能在机场上空盘旋等待，又耗了一些时间，等到飞机降落，已经到了八点半。

　　八点半！

　　王蠢看了一眼手表，也顾不上礼貌，拨开人群，直接从机场冲出来后，上了一辆的士。一路上，有人被王蠢奔跑碰到，被撞得东倒西歪，当然，人们只能敢怒不敢言，不过，更多的人认为王蠢应该是在执行秘密任务。

　　“五百，C市体育馆，太阳山武林大会的那个体育馆，越快越好！”王蠢懒得啰嗦，上车就甩给了司机五百元大钞。

　　C市的机场原本是个军用机场改造，离C市并不远，如果全速的话，半个小时也差不多了多少，而且，通常，从机场到C市打的的费用都是八十元左右，王蠢给五百，绝对是重赏，哪怕是抄牌也值。

　　重赏之下必有勇夫。

　　司机也不啰嗦，立刻轰油门朝C市狂奔，一路上是逢车超车，抢着黄灯走，险象环生，好在的是，从机场到C市，并没有测速雷达，的士司机也可以肆无忌惮的轰油门。

　　从机场到C市只花了二十分钟，但是，当进入市区之后，车辆堵成了长龙，半天动弹不了一下，的士司机也只能按喇叭无能为力。

　　此时，可谓是争分夺秒的时候，王蠢也顾不上惊世骇俗了，下车之后发足狂奔。

　　“跑步可能赶不到……”

　　的士司机见王蠢下车，探出脑袋说话，刚说到一半，整个人就呆滞了，仿佛见到鬼一般，因为，只是眨眼之间，王蠢已经消失在车流之中，身后，拖着无数的残影。

　　还有五分钟！

　　王蠢催动灵气，差不多是脚不沾地的飞行了，所过之处，刮起一阵如同刀锋般的狂风，很多司机还没有反应过来，只是感觉狂风拂面，一个人影已经消失不见。

　　在路上，王蠢等红绿灯的时候，一个身穿短裤运动员模样的人看到王蠢放慢速度跑过来，还轻藐的多看了一眼，当绿灯亮起的时候，王蠢已经如同离弦的箭一般射了出去之后，那运动员模样的人整个人站在人行道的红绿灯下面目瞪口呆，这他妈是人的速度吗，甩了奥运会冠军几条街啊……

　　……

　　“王蠢，你在那里啊？！”

　　苏雪不停的拨打王蠢的手机，但是，王蠢的手机一直在占线。

　　苏雪不知道，就在他拨打手机的时候，王蠢的几个便宜徒弟都在拼命的拨打王蠢的电话。

　　没有人知道，王蠢此时正在马路上发狂的奔跑，根本无暇接听电话。

　　已经八点五十八分了，吴雄已经威风凛凛的站在了擂台上，顾盼生威。

　　时间一分一秒的过去了，除了苏雪和柳大五虎心急如焚，新东方武校的一群人也是焦急万分，钱伯都急得直跳脚，而已经被聘为新东方武校的高来全师傅更是如同热锅上的蚂蚁一般在擂台下面走来走去。

　　除了关心王蠢的人，还有所有的选手和数万观众。

　　每一个人都希望看到这最后的决赛。

　　这场决赛可以说是意义重大，不仅仅是关系到新东方武校的未来发展是否顺利，也关系到太阳山武林大的声誉，如果第一届就出了问题，下一届就会受到质疑，从而失去公信力，号召力肯定会下降很多。

　　王蠢做梦恐怕也想不到，他这辈子会有这么一个时候被数万人牵挂。

　　裁判神情紧张的观察着周围，一旦过了九点王蠢还不出现，他就要宣布吴雄为最后的胜利者。

　　偌大的体育馆，一阵令人窒息的安静。

　　数万人都看着自己的手表，等待着最后的一刻。

　　此时，人们已经绝望了，甚至于，有人开始怀疑吴雄是采用了什么卑鄙的手段让王蠢无法参加战斗……

　　……

　　“我……”

　　九点了，裁判叹息了一声，拉起吴雄的手。

　　“我来啦！”

　　就在裁判刚吐出一个字的时候，突然，体育馆的大门之处，响起一个如同杀猪一般的嚎叫声音，旋即，一个人影如同炮弹一般射进了体育馆，直奔擂台。

　　好快的速度！

　　人们只是感觉眼睛一花，王蠢已经站在了擂台上，一个个顿时倒抽了一口冷气。

　　“哈哈哈，九点，刚刚好！”王蠢得意洋洋的朝主席台上的苏雪和钱伯等人竖起了胜利的剪刀手。

　　掌声雷动！

　　数万人发出惊天动地的呐喊和尖叫声，气氛达到了太阳山武林大会举办至今前所未有的高潮，热烈到了极致。一群主席台上的官员也长长的松了一口气，他们并不在乎谁赢谁输，他们在乎的是太阳山武林大会不能前功尽弃。

　　唯独吴雄一行人不高兴，特别是擂台上的吴雄，更是一脸铁青。

　　吴雄虽然有宝物傍身不惧王蠢，但是，他也希望能够能够不劳而获，毕竟，从一开始到现在，王蠢的每一次比赛都可以说是可圈可点，每一次都会比上一次变得更强大，短短十来天，王蠢身上已经发生了翻天覆地的变化，潜意识里面，吴雄并不想与王蠢在擂台上对敌。

　　但现在，已经是避无可避！

　　吴雄摸了一下脖子是珠链，脸上露出一丝阴冷的笑容。

　　终于，掌声停息，就在裁判准备宣布比赛的时候，突然，一个身穿身穿袈裟的和尚不顾工作人员的阻挡，在一群身穿中医的和尚簇拥之下，“蹬瞪蹬”的跨上了擂台。

　　原本，工作人员还准备追上擂台，但是，立刻有几个武林人物跑到工作人员的身边，嘀嘀咕咕的说了几句之后，一群工作人员的脸上都露出了震惊之色。

　　原来，那站在擂台上的和尚辈分高得吓人，比少林方丈释永信的辈分还高，当然，如果只是辈分高也没有什么，关键是，这和尚无论是在少林寺还是在江湖上的地位，都是赫赫有名，因为，他是少林武僧的领袖人物，其在少林寺的影响力，甚至于要超过释永信。

　　“阿弥陀佛，施主，老衲来之于少林。”和尚双手合十朝王蠢施礼。

　　“大师好。”王蠢也不知道与和尚打交道的规矩，只能有样学样的模仿着和尚双手合十行礼，佛乃是以慈悲为怀，想必不会责怪他的礼行不周。

　　“老衲这次专程赶到这里，是转交觉明大师的舍利子。”

　　“觉明大师……啊……想起来了想起来了……”王蠢一愣，旋即才想起被吴雄杀死的那个和尚。

　　“施主，请伸出您的右手。”身穿袈裟的和尚走前一步，一脸庄严的看着王蠢。

　　“哦……”

　　王蠢发现，这个和尚，身上有一股子难以言喻的正气，宛若一座无形的大山高耸在面前。王蠢老老实实的按照和尚吩咐，摊开右手手掌。

　　“阿弥陀佛！”身穿袈裟的和尚一脸肃穆之色，缓缓的深处自己的手掌，按在了王蠢的手中。

　　人们看到，就在和尚的手掌按在王蠢手掌上的一瞬间，一缕金色的光芒稍纵即逝。

　　“施主，金刚舍利是诸佛法身所显，金刚不坏，外邪不侵，现世受人礼敬，来世成佛之因。并不是所有人都有缘一见的。希望施主珍惜！”和尚宣了一声佛号，收回自己的手掌。

　　“啊……”王蠢一愣，手中空空如也，不过，他感觉到手心似有物品融化一般，知道其中有玄机，惊讶之后，便不再问。

　　“施主虽不是信佛之人，却是佛在心中，能够与金刚舍利融为一体，非常人，觉明师弟果然是目光如炬。阿弥陀佛。”

　　和尚又双手合十，看了一眼站在一边的吴雄后，又朝王蠢行礼，与此同时，周围几个和尚也朝王蠢合十行礼，然后，簇拥着身穿袈裟的和尚扬长而去。

　　数万人的体育馆落针可闻。

　　这里的绝大部分人都目睹觉明坐化，也知道当初觉明留下遗嘱，说要把舍利子送给王蠢，却是没有想到今天居然见证了。

　　吴雄没有出声，刚才的一幕，都被他看在眼里，他并没有放在心上，直到那和尚道觉明大师说王蠢是信佛之人，佛在心中之后，吴雄突然有一种毛骨悚然的感觉，要知道，觉明和尚在擂台上就圆寂了，根本不可能告诉这个和尚王蠢是什么人。

　　让吴雄心慌意乱的还有那和尚临走之际的一望，那一望，仿佛利剑一般，穿透了他的五脏六腑一般，让他无所遁形……

　　……

　　“吴雄，我有金刚护体，看你今天还有什么把戏。”王蠢嘿嘿笑道。

　　金刚护体！

　　吴雄心神凛然，他终于明白了觉明为什么要送王蠢舍利子，很显然，觉明在圆寂之时，就已经决定了借刀杀人，而王蠢，就是觉明的一把刀。

　　吴雄的猜测没错，觉明已经认定他是恶魔，在圆寂之际，也不忘记斩妖除魔，留下后招，赠与王蠢金刚舍利，假手王蠢诛杀恶魔。

　　“战吧！”王蠢先声夺人，见吴雄露出惧意，顿时嘎嘎怪笑。

　　“我既然能够杀死那老秃驴，难不成还怕他还魂，今天，就连你和那老秃驴一并斩杀，让你们永不超生！”吴雄双臂一抖，十指箕张，就像一只大鸟般张开了翅膀。

　　“好一个永不超生！”

　　一阵冷森森的阴风扑面而至，王蠢冷笑，催动身体里面的灵气，莫名之间，他感觉到了身体里面一股磅礴的罡气在涌动，那阴冷的气息立刻消弭无形，一股炙热的气息透体而出。

　　果然是金刚护体！

　　王蠢却是没有想到当初的无意之举，居然让他获得了那觉明和尚的金刚舍利子庇护，顿时暗自欣喜不已。


第523章 穷途末路

　　金刚系指法界中有一法是坚固无能截断者，但又因没有另一法可替代或毁坏的缘故，称这不可被毁坏、替换之法为金刚。在宗教仪式中使用的法器，也称金刚，中文又将它译为金刚杵、降魔杵。

　　印度教、藏传佛教与耆那教，皆以金钢杵来作为宗教器具，认为它代表了一种精神上的力量。

　　在西藏密宗的护法神，经常手持金刚杵，象征能够摧伏外道、击败邪魔的力量。这些护法神被称为执金刚神，金刚力士或密迹金刚，简称为金刚。

　　大乘佛教，用此“金刚”来形容如来藏空性心、无心相心、非心心，不取六尘万法，无可摧毁。因此性无可毁坏，性如金刚，即使集于百万亿佛之力亦无法毁坏它，所以称指“金刚心”坚固无比，能破斥常见外道以见闻觉知心为真我，及破斥断见外道以一切法皆是空无了不可得，无因无果，死后堕于灰灭空无者的邪说谬论。所以经常以金刚来作为般若空慧的象征，代表它能够击破一切邪见与结缚。

　　从上述可见，无论是印度教还是藏传佛教，金刚本身就是一种智慧和力量的体现，能够摧伏外魔。

　　王蠢虽然不知道金刚舍利子的妙用，但是，他却是能够感觉到金刚的浩然之气。

　　事实上，这是一种很奇怪的体验，因为，王蠢可不信佛，他修炼的《无上仙道》也属于道教。

　　当然，王蠢也不信道教，事实上，王蠢是一个无神论者，而就是他这么一个无神论者，通过穿越六十天获得了《无上仙道》，又在身体里面种下了觉明的金刚舍利子，可谓是世事无常。

　　王蠢压根就不知道身体的变化，他只是觉得身体里面那浩然之气让他无惧吴雄身上散发出来的阴冷气息。

　　吴雄脸上的表情变得冷峻起来，王蠢身上散发出的浩然之气让他无法施法。

　　怎么办？

　　现在，吴雄唯一的依靠的就是真本事了。

　　“来吧！”

　　屹立在擂台上如同山岳一般的王蠢一声咆哮，仿佛睥睨天下的君王一般，身上的衣服无风自动，猎猎作响，威势骇人无比。

　　擂台下面，数万观众眼睛之中射出狂热的目光。

　　王蠢的战意在整个体育馆弥漫，就像湖里的涟漪一般一圈一圈的扩大，充斥着每一寸空间。

　　狂野！

　　铁血！

　　原始！

　　几种不同的感受在体育馆中交织，人们屏住呼吸，眼睛死死的盯着擂台上，几乎所有的人都有一种直觉，王蠢正在酝酿战斗，一旦他发动攻击，必定是暴风疾雨雷霆万钧。

　　“战！”

　　王蠢没有让数万观众失望，当气势酝酿到了极致之后，又是一声暴喝，双臂展开，如同大鹏一般凌空跃起，一双腿在空中交替的踢向吴雄，急剧的破空声就像霹雳一般，震耳欲聋，千军万马。

　　音爆！

　　有些物理常识的人都倒抽了一口冷气，那令人恐怖的霹雳声音，可是因为双腿踢出去的速度突破了声音的速度从而产生音爆而发出的声音，要知道，那可是超音速战斗机才能够发出的声音啊！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　吴雄咬着牙关，双臂出动，如果风车一般，抵挡着王蠢那一往无前的狂野攻击，脚和手臂相撞，发出一阵惊心动魄的声音，听着那令人心悸的撞击声，每一个人都感觉背脊一阵发寒，特别是一些高手，几乎是下意识的想象如果那脚踢在自己身上会是怎么样的后果，结果是，越想越害怕，绝大部分的人都认为，自己无法承受王蠢这第一轮攻击。

　　人们不禁有些佩服吴雄。

　　事实上，吴雄可不是绣花枕头，他可是原新东方武校的总教练，其功夫仅次于吴万国父子，其对武术的痴迷程度，甚至于要远远超越吴万国父子，如果不出意外的话，假以时日，他超越吴万国父子也只是迟早的事情。

　　这一次，吴家很多人下注在吴雄身上，也基于对吴雄实力的信任。

　　这次比赛，不仅仅是一次比赛，还关系着吴家能否拧成一股绳东山再起，如果吴雄落败，那么，卖掉新东方武校的那些钱，将会被庞大的吴家族人瓜分，最后，原本团结的吴家，将变得一盘散沙。

　　对于吴雄来说，他不能败！

　　王蠢呢？

　　王蠢可没有吴雄的压力他，对于他来说，能赢最好，赢了，新东方武校就可以更上一层楼，万一输了也无所谓，到时候撇清与新东方武校的关系就可以了，反正现在新东方武校因为太阳山武林大会招揽了大批的高手充血，基本走上正轨，没有他的胜利，最多也就是花一点时间经营，多打打广告之类的。其实，哪怕是王蠢的胜负关系着新东方武校的未来，王蠢也不会太多了压力，在他看来，只要尽力了，也就没有什么好后悔的。

　　正是因为王蠢没有多大的心理压力，也不存在患得患失，他的精气神空前的强大，加上刚刚身体融入了觉明和尚的金刚舍利子，正气浩荡，其气势越发一往无前。

　　退！

　　退！

　　退！

　　吴雄接连后退，把王蠢那凶猛的力量传递到了擂台上，擂台的木板发出一阵“吱嘎吱嘎”的声音，好像随时就要倒塌一般。

　　其实，如果不是上次王蠢和王汉朝之间的战斗毁坏的擂台之后有加固了擂台，只是刚才第一个回合，这擂台恐怕就无法承受王蠢那如同猛虎一般的攻击而坍塌，当然，那“吱嘎吱嘎”的声音，依然让观众们心惊肉跳。

　　只是数息之间，两人之间的战斗白热化，人们只看到两人在擂台上不停的进退跳跃，根本就看不见双方的动作，也无处分辨细微的搏斗技巧，只能听到肢体碰撞发出的声音。

　　这是太阳山武林大会的巅峰之战。

　　人们看的如痴如醉。

　　此时，王蠢与吴雄之间的战斗，都进入了“无招胜有招”的境界，完全是依靠一种身体原始的本能在战斗。当然，本能的战斗并不意味着就是硬碰硬，也是体能与第六感的战斗。

　　只是两分钟，吴雄就露出了颓势，而王蠢反而越战越勇。

　　如果要说武功，吴雄与王蠢在伯仲之间，吴雄所掌握的战斗技巧甚至于要远远超过王蠢，但是，王蠢的第六感已经觉醒，觉醒的动物本能弥补了他技巧性的不足，而且，王蠢曾经在异空间的战场上搏杀，比吴雄多了铁血和杀戮的狂野本质，这是技巧性无法相抗的。

　　另外，还有最重要的原因是，王蠢拥有刀枪不入的身体，吴雄虽然厉害，但其对王蠢所造成的打击几乎可以忽略不计，而王蠢的攻击，却让吴雄焦头烂额，两者之间的差距可见一斑。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　王蠢的铁拳如同闪电流星一般砸向吴雄，一波一波毫无阻滞，吴雄知道自己的身体无法承受王蠢那恐怖的铁拳，只能用手掌格挡化解，但是，这种格挡依然对他造成了巨大的伤害，王蠢的力量透过吴雄的手掌，传递到了吴雄的身体，每一拳，吴雄都有被重型卡车冲撞的感觉，气血翻涌奔腾。

　　“蓬！”

　　在王蠢一声长啸声中，吴雄的身体居然被接连两拳击得凌空飞起，重重的撞击在擂台一角的柱子上面，那粗大的柱子，居然被撞弯，触目惊心。

　　最令人胆战心惊的，擂台周围的人，都感觉到了劲风扑面，如同刀割一般。

　　“哈哈哈，你不是我的对手，滚吧！”王蠢感觉到吴雄不是自己的对手，立刻落井下石的羞辱吴雄。在很多人看来，王蠢这么羞辱实在是有点不人道，但是，王蠢的名字虽然有个蠢字，他可一点不蠢，他很清楚这一战对吴雄的意义，要想让他以后不会对新东方武校产生威胁，不仅仅是打败他，还要让他颜面尽失，失去威信，然后，他就会众叛亲离，无法获取东山再起的资金。

　　对于敌人，王蠢从来不心慈手软，落井下石赶尽杀绝可是他的强项，现在占尽了上风的时候，王蠢自然当仁不让的尽情羞辱。

　　“噗……”

　　依靠在栏杆上的吴雄被王蠢气得居然吐出一口鲜血。

　　“好好，既然你想死，我就成全你！”

　　吴雄抹了一把嘴上的鲜血，一脸狞笑的看着王蠢，就像一头凶狠的困兽，一双眼睛里面，凶光四射。

　　看着那双凶恶的眼睛，王蠢下意识的退后了一步，本能告诉他，吴雄还有杀招。

　　可不能阴沟里翻船！

　　王蠢收敛心神，全神贯注的盯着吴雄，一双手臂催动灵气，灵气与身体里面的浩然之气完美的融合在一起，在身体外面，形成了一道看不见的护盾。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　突然，虚空之中传来一阵惊心动魄的巨响，就像巨兽在磨牙一般。

　　让王蠢奇怪的是，这种异象，数万观众居然浑然不觉，从他们的表情看，很显然，他们并没有听到这震耳欲聋的声音，仿佛处于两个完全不一样的空间。与此同时，王蠢的身体感觉被一丝丝的寒气入侵一般，四面八方，无孔不入。

　　当然，并不是王蠢一个人听到那磨牙一般的声音，苏雪也听到了，因为，她和王蠢一样，也是修真者。

　　苏雪那白皙的脸颊上露出凝重之色。

　　吴雄居然用本命之血召唤域外邪魔战斗。

　　别说是修真者，哪怕是平民百姓都知道一些鬼怪故事，通常，一些心术不正的道士会与一些邪魔签订一些契约，通过出卖自己的灵魂之类的，获得邪魔的帮助。

　　一般的情况之下，没有人会轻易与邪魔达成协议，因为，稍有不慎邪魔便会反噬，霸占躯壳，或是夺走灵魂，成为行尸走肉。

　　很显然，吴雄已经穷途末路，不惜用自己的灵魂与邪魔达成交易。

　　没有人知道吴雄与邪魔达成了什么交易，但总之，绝非好事，要知道，如果没有邪物，哪怕是想出卖灵魂达成交易都不容易，毕竟，不是阿猫阿狗都有资格与域外邪魔达成协议的。

　　对于“域外邪魔”的理解，修道之人的理解都不一样，有的人认为是唤醒了身体里面的邪恶，也有的人认为是与地狱的邪魔通过某种方式产生了联系，但是，无论那种情况，都非人类之福，往往都是生灵涂炭……

　　……

　　王蠢并不知道吴雄在干什么，但总归不是好事，而且，他突然与异空间的小黑产生了精神上的联系，这是前所未有的，要知道，小黑除了睡就是吃，如果王蠢不召唤，它基本是不会和王蠢联系的，而现在，王蠢感觉到了蠢蠢欲动的小黑。

　　小黑强烈的要求到地球来。


第524章 叶兰的离开

　　“难道是小黑察觉到了邪魔？”

　　王蠢心神一动，立刻想到了这种可能，要知道，小黑可是驱鬼兽，它与王蠢的契约关系就是驱鬼。

　　能够让小黑主动迎战的会是怎么样的邪物？

　　王蠢暗自警惕，当年他遇上吸血鬼的时候，小黑也没有现在这种强烈的冲动，看来，吴雄召唤出来的邪物比吸血鬼还厉害，当然，也有一种可能，吴雄所召唤之物，与小黑有着不共戴天之仇……

　　……

　　“嗷！”

　　就在王蠢思忖之间，吴雄突然发出一声穿云裂石的长啸，箕张五指，朝王蠢扑了过来。

　　“我操……”

　　王蠢发出一声惊呼，因为，他发现，吴雄头上，居然长出了黑色的犄角，嘴里露出了白森森的獠牙，身体上面，也披上了一身充满了角质质感的铠甲。

　　几乎同时，王蠢下意识的看了一眼周围，让他感到震惊的是，面对这种异象，周围的人似乎一脸泰然之色，很显然，他们都看不到这种异象。

　　“蓬！”

　　王蠢疾退之间，被那长着长指甲的怪物抓住了拳头，一抛，一股澎湃汹涌的力量如同火车头撞上在了王蠢身上，王蠢重重的摔在了擂台上。

　　“奶奶的，被邪魔附体了，觉明和尚，你的金刚舍利子为什么没有作用啊！”王蠢连滚带爬的避开追杀过来的吴雄，心中哀嚎。

　　王蠢不知道，金刚舍利子的确是能够百邪不侵，但是，此时与王蠢战斗的邪魔，乃是附身在吴雄身上，也就是说，与王蠢战斗的虽然是邪魔，但穿上了吴雄这几个马甲，金刚舍利子乃是佛门之物，自然是不会攻击一个人类。

　　事实上，吴雄通过一些特殊的手段让邪魔附体，也就是为了欺骗王蠢身上的金刚舍利子。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　在人们眼里，擂台上的形势发生了逆转，原本占尽了上风的王蠢突然变成了丧家犬，被吴雄在擂台上追得团团转，狼狈不堪。

　　当然，在苏雪眼里，可就不是吴雄在追赶王蠢，而是一头凶残的怪物正在追杀王蠢。

　　此时，王蠢已经是焦头烂额，他不仅仅是要应付被邪魔附身的吴雄，还要抗拒小黑，一向安静的小黑变得像一个喋喋不休的女人，不停的骚扰着王蠢，试图让王蠢放它出来，这让王蠢越发心神不安。

　　王蠢再蠢，也还没有蠢到在这大庭广众之下把小黑放出来战斗。

　　战斗呈现一边倒的趋势，只是数十秒，王蠢身上的衣服已经残破不堪，裸露出来的肌肤上面到处都是触目惊心的痕迹。

　　在被邪魔附体的吴雄面前，刀枪不入的王蠢也无法承受那无坚不摧的爪子。

　　“你奶奶的，真当老子怕了你不成！”

　　在擂台上追得像条狗的王蠢也被彻底激怒了，开始不要命的反击，但很显然，王蠢的强悍身体在邪魔面前毫无意义，他越是发动疯狂的攻击，其承受的伤害越大。

　　莫名的，王蠢想到了王汉朝。

　　如果是王汉朝面临这种情况，绝对可以轻易解决，因为，他有着人类五十倍的痊愈能力，光是这种能力，就足以击败被邪魔附体的吴雄。

　　王蠢没有超人的能力，他的身体虽然坚韧强悍刀枪不入，但是，却无法抵御邪魔的利爪。

　　其实，王蠢的康复速度也不慢，只是没有五十倍超人的痊愈能力那么恐怖。

　　“蓬！”

　　吴雄突破了王蠢的防守，抓向王蠢的心脏。

　　眼看着那锋利的指甲抓过来，王蠢魂飞魄散，如果这一爪抓中了，心脏绝对的要被抓出来，在这电光火石之间，王蠢居然再一次想起了王汉朝，他清清楚楚的记得，王汉朝把两个黑人心脏挖出来的那血淋淋一幕。

　　“我命休矣！”

　　此时，已经避无可避，王蠢发出一声哀嚎，眼睁睁的看着那如同刀片一般锋利的利爪抓了过来。

　　“轰！”

　　利爪碰在王蠢胸口的一瞬间，一股浩瀚的力量喷涌而出，一声惊天动地的巨响，地动山摇，山崩地裂，王蠢脑海之中，出现千千万万野蛮人拜服的身影，其中，有阿达九殿和很多很多的精神力驾驭者。

　　“啊……”

　　在一声刺耳的惨叫声中，吴雄的身体在擂台上突然一分为二，邪魔的就像疯狂一般，在空中扭曲，先是被信仰之力所伤，又被唤醒的金刚舍利子的浩然之气所逼，发出一阵阵恐怖的惨叫声，然后，一点一点消失在虚空之中。

　　“信仰之力！”

　　浑身伤痕累累的王蠢一脸惊魂未定的看着倒在擂台上的吴雄，刚才惊心动魄的战斗让他宛若做梦一般。

　　整个体育馆都陷入了落针可闻的安静之中。

　　刚才的战斗虽然残酷，但是，观众们并没有感觉到，毕竟，他们没有开天眼，看不到邪魔附体的吴雄，在他们眼里，刚才的战斗甚至于有些枯燥，两人就像小孩子一样在擂台上追逐抓扯，然后，一方突然就倒在了地上。

　　裁判开始数数。

　　人们虽然希望王蠢获胜，但是，也希望吴雄能够站起来战斗，令人遗憾的是，吴雄再也没有站起来，事实上，他的下半生都没有站起来，这一战后，吴雄变成了没有灵魂的植物人，他的灵魂，被那邪魔带走，留下的，只是一具行尸走肉。

　　太阳山武林大会这一战，让吴家的努力付诸东流，也让一个武术世家衰落……

　　……

　　王蠢赢了。

　　王蠢很开心，他开心不仅仅是因为打败了吴雄，更多的原因是感受到了信仰之力的强大，这是王蠢第一次使用信仰之力，当然，严格的说，并不是王蠢主动使用，而是信仰之力在千钧一发之际被激活了。

　　在之后的很长一段时间，王蠢试图寻找到信仰之力的秘密，但是，没有任何收获，那神秘的力量在出现一次之后，便如石沉大海，再也找不到踪迹。

　　王蠢成了第一届太阳山武林大会的冠军，数万人在体育馆拼命的鼓掌，而C市的一群官员，也长长的松了一口气。

　　就在举行盛大仪式的时候，在一群官员里面，有一个很精瘦的中年人目光自始至终都盯着王蠢，刚才王蠢与吴雄战斗的一幕全部都落在他眼里，当然，他与普通观众不一样的是，他看到了邪魔附体的吴雄……

　　……

　　为了躲避如同潮水一般的恭贺，王蠢在五个牛高马大的徒弟开路之下，逃出了体育馆，径直返回柳大。

　　王蠢是个喜欢热闹的人，但是，他并不喜欢复杂的热闹，他只是喜欢和一群好友聚在一起“胡作非为”，并不是在一群不认识的人里面奉迎。

　　“师父，我们要回家过年了。”曾兵道。

　　“回家过年？”王蠢一愣。

　　“学校已经放假几天了。”

　　“啊！”王蠢朝周围一看，这才发现，原本热闹的校园，已经变得冷冷清清，苦笑道：“居然放假了。”

　　“我们的车票都打了，行礼都准备好放在门卫室，就等比赛结束之后就回家过年，恭喜师父获得冠军。”柳大五虎纷纷恭贺王蠢。

　　“好吧，你们先回家，注意安全，明年再见，等你们来的时候，师父给你们送一点宝贝傍身。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“谢谢师父，我们就等这句话。”曾兵兴奋的大喊大叫。

　　“去吧去吧，过年归过年，可别整天大鱼大肉，荒废了修炼。”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　王蠢目送着柳大五虎在门卫室取了行李离开，这才回到保安宿舍。

　　吕娇为了躲避他，远走海外。

　　欧阳卿卿和欧阳媚媚也走了。

　　韩冰和他划清界限，一刀两断。

　　曹酥酥为他变成了晶体人。

　　现在，柳大五虎也回家过年了。

　　看着冷冷清清的宿舍，王蠢莫名的一阵伤感。

　　这天下，还真是没有不散的筵席啊！

　　“嘀嘀嘀……”就在王蠢坐在沙发上发呆的时候，突然，手机响起了一阵铃声，一看，是叶兰的号码，顿时心中一暖，“叶兰，还是你好。”

　　“蠢哥……”叶兰欲言又止。

　　“叶兰，有什么话尽管说，是不是想恭喜蠢哥得冠军？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“啊……蠢哥得了冠军？”叶兰惊喜道。

　　“咳咳……你不知道？”王蠢一阵失落。

　　“蠢哥，不好意思，最近有点忙……”

　　“没事没事，对了有什么事吗？”王蠢知道叶兰肯定有什么事情，因为，叶兰一般是不会打电话的。

　　“我……我……我……我……我想蠢哥帮我看……看……”

　　“看什么？”

　　“看一个人……”

　　“什么人？”

　　“一个……一个男孩子……很阳光的一个男孩子……”叶兰期期艾艾道。

　　“啊……”突然之间，王蠢有一种被人在胸口捅了一刀的感觉，撕心裂肺的感觉。

　　“蠢哥……我……我……对不起……”

　　“没事，男大当婚女大当嫁，你找男朋友蠢哥高兴还来不及呢。”王蠢强颜欢笑道。

　　“对不起……”

　　“别说对不起，你没有对不起谁，蠢哥自己是个花心大萝卜，又有什么资格要求你呢。叶兰，有时间我会去帮你看看，蠢哥可是火眼金睛，好人坏人，无所遁形，嘿嘿。”

　　“谢谢蠢哥。”电话里面的叶兰似乎长长的松了一口气。

　　“嗯嗯，挂了，我先吃点东西，好饿。”

　　王蠢挂断了电话，坐在沙发上发呆。

　　自己是不是太失败了，就连发狂喜欢他的叶兰也变心了……

　　……

　　“咚咚咚……”一阵有节奏的敲门声响起。

　　“谁？”王蠢不耐烦地吼道。

　　“我。”苏雪应道。

　　“哦，来了。”

　　“你怎么啦？”苏雪进屋看到垂头丧气的王蠢，一脸疑惑，按道理说，以王蠢的性格，此时他应该是高兴才对。

　　“没事。”王蠢摇了摇头。

　　“真没事。”

　　“嗯。对了，你什么时候找男朋友？”王蠢突然问道。

　　“男朋友……什么意思？”苏雪一愣。

　　“叶兰找男朋友了。”王蠢躺在沙发上，呆呆的看着天花板。

　　“原来你是被抛弃了。”苏雪噗嗤一笑。

　　“你这是幸灾乐祸吗？”王蠢瞪了苏雪一眼。

　　“很伤心是不是？”苏雪掩嘴轻笑。

　　“有点难受，太突然了。”

　　“很突然吗？你几乎从来就不去找她，她找个喜欢她的，心疼她的男人，不是很正常吗？”苏雪淡淡道。

　　“是这样，所以，我恭喜了她。”王蠢叹息了一声。


第525章 吴雄的恶魔世界

　　苏雪一阵漫长的沉默，凝神看着王蠢。

　　“干嘛？”王蠢被苏雪看的心里直发毛，问道。

　　“你变了。”苏雪明亮的眸子盯着王蠢。

　　“变了！有吗？”王蠢一脸茫然。

　　“已经不是以前的王蠢了。”苏雪轻轻叹息了一声。

　　“我以前是怎么样的？”王蠢一愣，好奇的问道。

　　“如果是以前的王蠢，叶兰找了男朋友后，你虽然不会舒服，但绝对不会现在这样情绪低落，唉声叹气，患得患失。”

　　“我应该怎么样？”

　　“你会先郁闷一会，然后大笑说，奶奶的，走吧走吧，天涯何处无芳草，蠢哥我绝不会为了一棵小树放弃整片森林，不就是女人嘛，蠢哥我只要手指头一勾，自荐枕席的美女要从上南门排到下南门。”

　　“啊……”王蠢张了张嘴说不出话来。

　　“不是吗？”苏雪微微一笑。

　　“嗯嗯，奶奶的，走吧走吧，天涯何处无芳草，蠢哥我绝不会为了一棵小树放弃整片森林的，那个从上南门排到下南门就算了，太夸张了，蠢哥虽然厉害，还没有到那种高度，哈哈哈哈……”

　　王蠢哈哈哈大笑，莫名的，低落的情绪一扫而空。

　　“这才是我心目中的蠢哥嘛。”苏雪吃吃笑道。

　　“苏雪，还是你最好，听君一席话，胜读十年书啊！对了，你找我干嘛？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“我来恭喜你的，还有，我们什么时候启程去秦岭？”苏雪问道。

　　“马上要过年了，算了，你还是回家过年去吧，明年再说，反正也不急于一时。”王蠢迟疑了一下，他虽然恨不得立刻就赶往秦岭，但考虑到苏雪已经放假，要回家过年。

　　“我已经准备好了。”苏雪皱眉看着王蠢。

　　“准备好了？”王蠢一呆。

　　“是的，车辆，物资，高分辨率地图，还有卫星电话等等，我都准备好了。”

　　“那那……不会耽误你过年吗？”

　　“我以前有很大一部分的时间在国外游历，也经常不回家过年的，无所谓。”苏雪耸了耸肩。

　　“可是，我有所谓啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“……”

　　“我妈一个人在家里，我要陪她。”

　　“这……这个，你自己考虑吧，实在不行，就换个时间吧。”苏雪脸上一丝失望之色稍纵即逝。

　　“算了，也懒得换时间了，我们早点过去，看能不能够在过年之前赶回来。”王蠢想了想，立刻做出了决定。

　　“嗯嗯。”苏雪那没有丝毫瑕疵的脸上，露出一丝惊喜之色。

　　“我们什么时候能够启程？”

　　“启程倒是随时都可以，不过，C市电视台安排了采访，可能要耽误一天。”

　　“采访干嘛？”

　　“你可是太阳山武林大会的第一届冠军，肯定还会有一系列的互动，刚才城市电视台已经联系了新东方武校，准备下午采访你，还有C市日报……”

　　“我靠，把老子当演员了，走走，我们马上就走，蠢哥我最讨厌应酬了……对了，我们的素菜馆准备得怎么样了？”王蠢眼珠子一转，问道。

　　“已经在装修了，估计年后一个月就可以开业。”

　　“行，就这么决定了。”王蠢一脸当机立断的表情。

　　“决定什么了？”苏雪一脸疑惑的问道。

　　“等素菜馆开业的时候，我就利用太阳山武林大会冠军的身份，叫上新东方武校，搞一些武术表演活动什么的，到时候，安排C市媒体，顺便帮我们打打广告什么的，一炮而红……创业期间，能省则省啊！”

　　“咳咳……这也行。”

　　“嘿嘿，行，肯定能行！”王蠢一脸奸商的笑容。

　　……

　　为了躲避媒体的采访，王蠢立刻把手机关机，然后，直奔苏雪的住处。

　　苏雪果然一切准备停当。

　　苏雪换了一辆空间巨大的福特越野车探险者，后面的两排座位全部放到，堆满了各种各样的物资，帐篷睡袋烧烤架冷藏箱一应俱全，满满一车。

　　你是我的小呀小苹果儿；

　　怎么爱你都不嫌多；

　　红红的小脸儿温暖我的心窝；

　　点亮我生命的火；

　　火火火火……

　　……

　　在王蠢嘹亮的歌声之中，探险者越野车发出巨大如同野兽一般的咆哮声上路了。

　　就在王蠢和苏雪上路的时候，在一片不知名的灰蒙蒙空间之中，有一头身躯高达数米的人形怪物在其中发出凄厉的嚎叫。

　　遥远的天际是的黑色的无尽虚空，如同稠密的浓汤。天空永远是一片混沌的雾气缠绕，如同地球雾霾。天上的灰色在不停的奔腾翻涌，却看不出是雾还是霾。

　　这里没有昼夜。

　　这里的时间是永恒的。

　　这里是恶魔的栖身之地。

　　到处都是一些数人合抱的高耸枯树，虽然枯树只剩下了狰狞的枝干，但依然能够想象它们在没有失去生机的时候那遮天蔽日的气势是多么的雄伟和生机勃勃，遗憾的是，此时，它们已经没有了丝毫的生机。

　　大地上到处分布着大大小小的泥沼，黑色的泥浆中不时冒出一连串的气泡，气泡破裂，毒烟消散。

　　死亡的气息在大地弥漫。

　　在盘根错节的地面之上，不时可以看到一堆一堆的锈蚀的盔甲和武器，盔甲里面，则是干枯的骷髅，骷髅那黑洞洞的孔中，会突然钻出一条条不知名的虫子，那红白相间的鲜艳身体，令人毛骨悚然……

　　……

　　如果王蠢看到那嚎叫的怪物，立刻就会从那头顶的犄角看出，他就是附身在吴雄身上的恶魔。

　　恶魔被王蠢的信仰之力重创，身上那强健的肌肉一块一块的脱落，原本无坚不摧的利爪，也被恐怖的信仰之力化为齑粉。

　　“王蠢，我和你势不两立！”

　　恶魔发出一声歇斯底里的咆哮，猛然纵身跳入漆黑的沼泽之中，溅起的黑色泥浆居然在空中燃烧起熊熊的火焰，就在恶魔纵身跳入泥沼之中的一瞬间，那原本伤痕累累的身体居然瞬间康复。

　　那声音，赫然是吴雄的声音。

　　吴雄的灵魂，已经被恶魔带到了这颗黑暗的星球，这颗星球，就连星光都极难看到，在广袤浩瀚的宇宙之中，显得无比的孤独……

　　……

　　王蠢唱歌唱累了，半躺在副驾驶上酣睡，等他醒来的时候，已经到了深夜，王蠢一看时间，吓了一跳，居然到了晚上九点多钟，这一觉，可睡的真久。

　　王蠢这段时间几乎是每天都要去异空间，每次去，都是一番艰苦的修炼，比赛更是让他神经紧绷，从来没有好好休息一下，他虽然是修真者，稍微打坐就可以补充体力，但身体还是保留着人类生物钟的习惯，比武结束之后，加上最让他忌惮的王汉朝已死，让他全身放松，睡了一个好觉。

　　“还有多远？”

　　“走了一半，如果一路顺利的话，明天早上就能够到河南与陕西交界之处，根据你上次给我看的地图，应该要沿着那个地方开始寻找。”苏雪淡淡道。

　　“你都开了五个多小时，还是让我开吧。”王蠢看了一眼有些疲倦的苏雪，他虽然不会开车，还是知道这种全神贯注会让人很劳累。

　　“你有驾照吗？”苏雪看了一眼王蠢。

　　“啊……咳咳……报名了，但一直没有时间去考试，等这次回来，就去考驾照。”

　　“还是我开吧，我可不敢把生命托付给一个没有驾照的人身上。”

　　“熬夜不好，我可不想苏大美女顶着两个黑眼圈，我们还是下高速，找个酒店住一晚吧，反正也不急。”

　　“那……也好。”苏雪也累了，也没有再坚持。

　　两人找了个匝道下了告诉，随便在路边上的小镇找了一家看上去还算干净的旅馆住了下来。

　　王蠢开了两个房间，他没有打扰苏雪休息，而是开始研究秦始皇给他的地图。

　　现在，王蠢手中的地图就有厚厚的一大堆，除了市面上能够买到的，还有苏雪通过关系弄到了一些地图。

　　地图并不是模型，要从地图上分析并不靠谱，王蠢分析，主要是结合历史上一些古城的位置和风土人情，再梳理出秦始皇最有可能藏宝的地方。

　　毫无疑问，这是一项艰巨的任务。

　　说是分析地图，其实，王蠢此时也就是熟悉秦岭山脉一带的历史文化，甚至于了解一些与秦朝有关的历史人物。

　　这种梳理看起来没有多大的意义，但实际上，却可以把一些不是重点的地方去掉，避免浪费时间，毕竟，有近两千公里的范围，如果一点一点的搜索，别说是十几天的时间，哪怕是穷其王蠢一生，也不可能搜索到秦岭的每一个角落。

　　一直忙到早晨的时候，王蠢偶尔抬头看了一眼窗外，发现东方已经都出了晨曦，立刻想到了最佳修炼时间。

　　美国五十一区的战斗和吴雄一战，让王蠢的危机感越来越强烈。

　　这依然是一个弱肉强食的世界，修真者并不是最强大的存在，除了一些邪恶的法术之外，哪怕是现代的高科技，都能够与一个修真者抗衡，如果不变的更加强大，迟早有一天要吃亏。

　　王蠢并不知道吴雄的灵魂已经被带到了恶魔的世界，目前，他最担心的是美国军方。

　　从植入者到机器人大狗，再到二十四对超人基因，无一不是强大的对手。

　　王蠢有理由相信，美国军方已经知道了他的身份，很可能，他的一举一动都已经被他们监视着。

　　王蠢可没有忘记美国的棱镜计划，当年斯诺登爆料，美国国家安全局和联邦调查局于2007年启动了一个代号为“棱镜”的秘密监控项目，直接进入美国网际网路公司的中心服务器里挖掘数据、收集情报，包括微软、雅虎、谷歌、苹果等在内的9家国际网络巨头皆参与其中。

　　根据爆料者斯诺登说，欧洲的一些国家领导人都在棱镜计划的监控之下，要监控王蠢这个小人物，绝对是小菜一碟……

　　……


第526章 小黑的故乡

　　地球上任何一个国家或组织都相信，美国不是纸老虎，有事没事最好是不要招惹。当初，美国的国贸大楼被恐怖分子用飞机撞之后，立刻就发动了一系列的战争，最后，不惜侵犯别国的主权，硬是把幕后的恐怖分子拉登活活击毙，这足以说明美国的报复心有多强。

　　王蠢有十万个理由相信，五十一区遭受了重大损失之后，凶猛的报复肯定会接憧而至……

　　……

　　王蠢虽然是个懒散的人，但是对于修炼，却是不敢丝毫的松懈，要不然，以他的性格，根本就不会跑到秦岭为秦始皇办事，这么不辞辛劳的奔波，不就是为了《无上仙道》的下卷么。

　　大地万物处于一片朦胧之中。

　　日出的东方慢慢地充满红霞。一开始，这红霞就像仙女的一条红腰带，慢慢地由窄变宽、由鲜红变成深红、淡黄边的长裙；再慢慢地，整个东方就变成了一块彩色的幕布。只有到此时，才能看到太阳缓缓地露出眉毛和眼睛。当它整个脸都出现在地平线上的时候，我的第一印象，它就像刚刚从母体中诞生出来婴儿的小脸蛋，是那么地红润、且布满殷红的血丝，并在桔红色的幕布的忖映下，越来越大、越来越可爱、越来越鲜活……

　　……

　　王蠢抓住了最佳修炼时候，澎湃的力量涌入了身体里面，让他有一种极为充实的感觉。

　　最佳修炼时间与信仰之力完全是两种不同的感觉。

　　王蠢无时无刻的不在接受信仰之力，但是，他压根就没有感觉，无论多么强大的信仰之力，只要进入了他的身体之后，立刻如同泥牛入海一般，消失得无影无踪。

　　最佳修炼时间则是感觉特别的强烈，哪怕是每天早晨的最佳修炼时间，王蠢也能够感觉到充沛的力量在四肢百骸之中涌动。

　　王蠢的身体越来越瓷实了，瓷实到刀枪不入的地步，不过，王蠢现在可不敢像以前那样骄傲自满，因为，这次和吴雄比赛的时候，他才意识到，所谓的刀枪不入，也只不过是对于俗世人类来说，在那恶魔的利爪面前，他的身体依然像豆腐一般脆弱，完全可以称得上是不堪一击。

　　如果不是信仰之力，王蠢此时已经躺在棺材里面了。

　　“狗日的，那恶魔到底是什么玩意儿？”

　　想到那长相狰狞的恶魔，王蠢暗骂了一声，他想起了小黑。

　　小黑当时的反应极为强烈，难道它知道那恶魔的底细？想到这里，王蠢把小黑召唤出来。

　　“小黑，恶魔是个什么玩意儿？”

　　王蠢用神念与小黑沟通，不过，让王蠢郁闷的是，小黑虽然能够与他沟通，但是，却是说不出一个所以然来，只是向王蠢的脑瓜子里面灌输了一副一副的画面。

　　画面是一颗生机勃勃的星球，星球上生存着各种各样的生物，从画面中可以看到，驱鬼兽的数量最为庞大，它们快乐的生活在这颗星球上，无忧无虑。

　　画面并不是像电影那样动态的，而是静止的，数量极为庞大浩瀚，就像电脑里面保存着的海量图片。虽然是图片，但依然能够清晰的看出驱鬼兽生存的环境极好。

　　从那些静止的画面可以看到很多人类活动，而且，人类和驱鬼兽似乎有着良好的关系，就像地球人与狗一样，很多人类家里都饲养着驱鬼兽保家护院之类的。

　　毫无疑问，驱鬼兽的生活是幸福的，但是，随着画面的更新，星球之中，开始出现了一些恶魔，他们的数量从很少到越来越多，就像病毒一般裂变，杀死星球一切生命，包括驱鬼兽，也包括人类，甚至于包括植物。

　　人类为了生存，与恶魔发生了顽强的战斗，但是，最终人类失败了，一个一个的人类倒在了恶魔的利爪之下，一直到人类灭绝……

　　……

　　随着恶魔的节节胜利，原本生机勃勃的星球开始变成了枯黄，参天大树逐渐失去了生命，坚实的大地出现有毒的沼泽。

　　人类生存的环境越来越差，原本明亮的天空，也变成了灰黑色。

　　一切都变了。

　　人类逐渐消失，恶魔代替了人类的主宰地位，星球的生命迅速的消失，死亡的气息在星球上弥漫，接下来，黑暗和寒冷笼罩了整颗星球……

　　……

　　当画面进入了黑暗之后，王蠢就无法知道星球最后发生了什么，而此时，原本数量庞大的人类，只剩下极少的数量在艰苦的环境之下苟且偷生。

　　王蠢猜测，那颗星球上的人类最后被恶魔杀光，星球也被恶魔占领，但是，驱鬼兽却通过特殊的能力逃离了那颗星球。

　　驱鬼兽具体是如何逃离那颗星球的，王蠢无从得知，但是，他可以肯定的是，驱鬼兽能够逃离那颗星球，应该与人类有着密不可分的关系。或许，也正是因为那颗星球上的人类，所以，驱鬼兽对人类有着本能的好感，使得王蠢与小黑无意之间形成了契约关系。

　　另外，王蠢判断，小黑不是在那颗星球上出生，那些静止的画面，应该类似于一种遗传。

　　至于那些恶魔，应该是有一种特殊的能力，能够与邪恶的人类产生一种联系，类似于小黑与他产生联系一样。

　　或许，当初那颗生机勃勃的星球被恶魔占领，很可能也是因为有邪恶的人类太过贪婪，结果一狼入室，为那颗星球上生活的人类带去了灭顶之灾……

　　……

　　王蠢想了半天也想不出个所以然，从空间戒指里面弄出一些吃的，让小黑吃饱喝足之后，把它打发走了，开始沉下心来修炼《无上仙道》。

　　“咚咚咚咚……”

　　一阵敲门声把王蠢从修炼之中惊醒过来。

　　“苏雪？”

　　“时间不早了，我们早点上路吧。”

　　“嗯嗯。”

　　听到苏雪的声音，王蠢连忙起身去开门。

　　苏雪站在门口，亭亭玉立。

　　“我马上就好，你稍等。”

　　“嗯。”苏雪看了一眼穿着裤衩赤裸着上身的王蠢，迟疑了一下，还是进了房间。

　　“我们还要多久才能够到？”

　　“如果不堵车的话，估计五个小时左右就能够到。”苏雪走窗口，仰望了一眼东方已经升起的太阳，又回头看了一眼王蠢床，“你没有睡觉？”

　　“一个人睡不着。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“想叶兰了？”苏雪淡淡一笑。

　　“咳咳……”原本想吃苏雪豆腐的王蠢被揭伤疤，脸上顿时一红，被噎得说不出话来。

　　“你越来越强壮了。”苏雪看着王蠢身上一块块的肌肉，岔开了话题。

　　“还好还好。”王蠢得意洋洋的隆起肱二头肌。

　　“不错，有当鸭子的潜质。”

　　“咳咳……苏雪，你的嘴为什么越来越损了？”

　　“不都是跟你学的吗？”苏雪抿嘴一笑。

　　“你是女神好不好！”王蠢一边哀嚎一边穿衣服。

　　“你有把我当女神吗？”苏雪一脸玩味的看着王蠢。

　　“你一直就是我的女神。”王蠢走到苏雪面前，双手环住苏雪的纤纤玉腰，看着苏雪，一双眼睛，含情脉脉深情无比。

　　“别装了，快点，好饿。”苏雪心脏一阵狂跳，推开王蠢。

　　“女神，你就不能安抚安抚一颗受伤的心吗？”王蠢被苏雪识破，哭丧着脸。

　　“这个世界上，有女人能够伤到你的心吗？”

　　“……你什么时候也变得牙尖嘴利了。”王蠢苦笑着走到卫生间洗漱。

　　“我在大厅里面等你。”

　　“好的……咦，旅馆左边有一家早餐店，你先去吃早餐吧。”

　　“你怎么知道的？”苏雪一愣。

　　“昨天晚上的时候我就看到了招牌。”

　　“哦……你吃什么？我先给你点。”

　　“我们已经到了河南境内，听说胡辣汤是河南的特色，你帮我点一份，其它的东西随便上一些，我马上就下去。”

　　“嗯……”

　　……

　　两人吃了一顿还算丰盛的早餐，立刻启程。

　　高速路上一路枯燥无味。

　　从C市到秦岭，要经过湖北河南，湖北河南都算是平原地球，偶尔有山岭，也不雄奇险峻。

　　到了河南之后，空气变得非常干燥，而且，因为干旱的原因，河南的植物看起来都是灰色的，给人感觉放眼望去，一直到天际都是灰色的，根本就没有什么值得一看的风景。

　　一路还算顺利，苏雪连续开了几个小时的车，中途在服务区加油休息吃饭之后，又马不停蹄的上路了。

　　顺利到了陕西境内之后就结束了，一场连环车祸让高速公路足足堵塞了一个多小时，在交警的指挥之下，从高速公路上下来绕路国道，下了高速之后，两人已经找不到方向了，完全是靠导航。

　　让王蠢吐血的是，该死的导航总是优先高速，指引了一个又一个错误的方向，让他们绕了一个巨大的圈，又浪费了一个多小时。

　　一直到夕阳西下，两人才到达秦岭，原本想找一个好一点的酒店住下来，但屋漏偏逢连夜雨，却是七弯八拐的绕进了乡村公路……

　　……

　　“在陕西与河南交界处分为三支，北支为崤山，余脉沿黄河南岸向东延伸，通称邙山，中支为熊耳山，南支为伏牛山……我们现在已经处于了崤山位置，要不，我们干脆就在这里找个地方住下来。”

　　“崤山山脉为秦岭山脉的支脉，山势高拔陡峭，把古代中原同关中平原分开。中国古代最著名的关隘之一、故址在今河南省灵宝县境内的函谷关就在崤山的山谷内。战国中期秦占了这地方并置关，险上加险，人称‘崤函之险甲天下’。从此，秦恃以为固，便开始蚕食关东六国……嗯嗯，看来，这地方与秦国有关系，好，你看附近有没有农户什么的，我们先住下来。”王蠢最近可是恶补过秦岭与秦朝的相关知识，昨天晚上梳理的时候，可是把崤山当成重点。

　　“好的。”

　　苏雪沿着蜿蜒崎岖的乡村公路寻找农家，找倒是找到了几家农户，都表示家里的床不够不便收留，足足找了一个多小时，才有一户农家愿意收留两人，但是，却只有一张床……


第527章 拐弯抹角

　　对于王蠢来说，能够和苏雪睡一张床又不吃亏，哪怕是不睡一张床，睡一个房间想想也是令人兴奋的事情，所以，苏雪还没有来得及说话，王蠢就已经满口答应。

　　农户很热情，为两人做了一顿好吃了，两人吃饱喝足之后，主人已经把两人的房间收拾一新，床单都换了干净的，有一股淡淡的香皂味。

　　“你……”苏雪看了一眼床。

　　“你睡床，我打坐就行了。”王蠢不等苏雪说完，立刻抢着道。

　　“好吧。”苏雪点头，长长的松了一口气，她可是知道王蠢的厚颜无耻的个性。

　　两人车上都带有洗漱用品，主人又为两人热了一壶水，两人各自洗了一个热水脚，一天的劳累顿时纾解了很多。

　　“农村人都淳朴善良。”苏雪盘坐在床上。

　　“呵呵，淳朴倒是淳朴，也只不过在一定的范围之内，碰到利益什么的，一根头发遮住脸的多了去。”王蠢坐在椅子上伸了个懒腰，不以为然道。

　　“你对农村人很熟悉吗？我记得你是在C市长大的。”

　　“我长大的那条街，有很多农村人做生意，我最好的一个兄弟也是农村出来的，我经常去乡下玩，也算是半个农村人。”

　　“我一般都是在大都市活动，很少接触到农村的人，说说你对农村人的看法。”苏雪饶有兴趣道。

　　“这个……这个也很难说，总之，和城里人一样，各自有着各自的劣根性，谈不上谁更优越，总的来说，农村的互助的氛围要好一些，缺乏的只是眼界和远见，这是文化和环境造成了局限性，也不能怪他们。”

　　“你说的太抽象了，能够举个例子不？”

　　“例子……好吧，就说农村的路，你也知道，我们刚才经过的乡村公路都很破烂，如果大家都花一点力气把路整理一下，也就不会出现那种情况，但是，乡亲们宁愿每天打麻将，也不会干这种有益与村庄的事情，还有，乡村公路原本就很狭窄，有些人还自私的在门口放几块石头，让车辆无法会车通行……”

　　“你一说，还真是这样。”苏雪一阵沉思。

　　“其实，国家也提倡过了，要致富，先修路，但一些老百姓就等着国家来修路，极少有自己主动修的，他们就没有想到，把摸麻将的时间抽一点点修一下路，每天出门要干净很多，而且，路好了，农村里面的农产品也就容易拖出去卖了，讨个媳妇儿也容易些了，但是，他们压根就不想这些……”王蠢叹息了一声。

　　“怨天尤人还不如自食其力。”苏雪也叹息了一声。

　　“我读小学的时候就读过《愚公移山》这篇文章，农村，就缺少这种精神，哪怕是偶尔有这种人，也会被人视为神经病。”

　　“你看得倒是很深刻的。”苏雪轻轻笑道。

　　“我以前有个朋友，后来吸毒死了，他家离C市才三十多公里路，老家离国道不到五公里，我去过一次，就像到了非洲一样，乡村公路就是拖拉机都难走，坑坑洼洼都可以养鱼了，下雨天的话，满腿泥巴。一条村，居然有十多个年轻力壮的光棍，很多人相亲，女方只是看了一眼路转身就走了，那里的男人整天抱怨讨不到老婆，但是，没有谁去修路，大家都忙着打麻将。”

　　“有想过改变他们吗？”苏雪微笑道。

　　“改变？呵呵，他们附近有个村，出了个富豪回家乡搞建设，先是修路，然后承包了村里的山林，为村民提供收入丰厚的工作，结果呢，村民们的条件慢慢改善了，也开始眼红富豪承包村里的土地种果树，大家用着各种各样的手段，把那富豪给排挤走了……”

　　“……”苏雪无言以对。

　　“你猜最后怎么样？”王蠢笑道。

　　“嗯？”

　　“那富豪走后，村名们把富豪的承包的土地瓜分了，那些土地上的果树自然也属于村民们的了，在头两年，村民们还真赚了点钱，不过，两年后，果树因为缺乏管理，水果质量开始下降，第三年的时候，收购水果的商人很少了，价格也低得可怕，第四年，富豪辛辛苦苦种出来的果树就荒废了，数百亩的果林杂草丛生，最要命的是，那条改变村命运的路因为缺少维护，开始变得千疮百孔，第五年，大家又回到了以前的生活……”

　　“我有一点不解，那富豪承包山林不是有合同的吗！为什么会被排挤走？”

　　“是啊，是有合同，那富豪有钱有势，如果他不走，谁也赶不走他，问题是，哀莫大于心死，何况，他承包山林，原本就不是为了赚钱，事实上，他在离开的时候，还处于亏损状态，果林才刚有起色，只是走上正轨罢了，离赚钱还远着呢……”

　　“也就是说，那富豪根本是无所谓亏损那点钱，他只是受不了当地村名一些排挤手段。”

　　“你不知道，有水果商来了，有村民就故意在村道上晒谷子等农作物，还不准车辆进出……”

　　“穷山恶水出刁民。”苏雪长叹了一声。

　　“是的。”

　　“不过，那富豪也不过如此，如果真有心带大家致富，他就有义务让村名明白一些道理，如果他因为村民的一些不合时宜的举止就心灰意冷，也未免太过于狭义，做大事的人，要忍辱负重，再说，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，这些，都是需要一个过程的。”苏雪淡淡道。

　　“过程……”

　　王蠢一愣，陷入了一阵漫长的沉默，他想起了异空间的野蛮人。

　　苏雪说的不错，野蛮人从当初茹毛饮血的生活到现在的文明启蒙，也走过了十几年的时间。

　　“王蠢，任何事情都有两面性，极端，只会蒙蔽自己的双眼。”

　　“是的。”

　　“在任何一个国家，社会最底层的人都有着他们的思想局限性，这不是他们的错，这是文明的结构不均衡，要想打破这种结构，那么，上层社会就有义务去做一些事情，当然，这是对于一些有责任的上层人物来说，事实上，绝大多说的社会上层人物认为没有必要去改变他们。”

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“如果大家都有了独立思考的能力，谁愿意被别人奴役？”苏雪反问道。

　　“这……这有关系吗？”

　　“道理很简单，如果大家的都读了大学，都接受高等教育，谁愿意去当瓦工木匠？如果大家都想过体面的生活，谁愿意去扫大街？当然，如果提高工资，大学生也会去当瓦工和清洁工，问题是，这个社会成本谁愿意承担？没有人愿意看到一个扫大街的清洁工的工资比一个教师的工资还高。”

　　“我不明白。”王蠢摇了摇头，一脸茫然，他不知道苏雪要表达什么意思。

　　“直接的说，有人在有意识的去培养一个群体来为这个社会提供廉价的劳动力。”

　　“什么叫有意识？”

　　“很简单啊，提高读书的门槛，提高受教育的门槛，让很大一部分人读书不起，就像你一样，没有读书，如果又没有显赫的家庭和第一桶金，除了干保安你还能够干嘛？”

　　“原来是这样！”王蠢一脸恍然大悟。

　　“任何一个国家，都需要一个庞大的群体去干一些聪明人不想干的事情，当然，这里面还是有一些区别，有良心的政府，会把这个群体压缩到最低水平，呈现枣核形状，也就是说，有钱人和没有钱的人数量是差不多的，而中产阶级数量最多，这才是一个健康的国家；而没有良心，或者是处于发展中的政府，通常是金字塔形，有钱人站在塔尖，没有钱的人垫底，而中产阶级的数量非常少。”

　　“我们现在是金字塔的结构。”

　　“是的，当然，很多事情并没有绝对，我们所说的很多金字塔结构的西方国家，他们一旦遇到了经济危机，首先就会拿中产阶级开刀，而且，还养活一大批好逸恶劳的懒汉，这在中国和发展中国家就绝对不可能出现。”

　　“看来，任何事情都是有利有弊。”

　　“目前从人类的发展看，还没有一种制度能够做到完全公平，套用一句伟人的话说就是，大家都是在摸着石头过河。”

　　“摸着石头过河……是啊，大家都是在摸着石头过河。苏雪，你知道得真多，真要感谢你的帮助，如果不是你，我可真是寸步难行。”王蠢感慨万千，如果没有苏雪的帮助，以他的能力，根本不可能搞定新东方武校和素菜馆的前期运作。

　　“大家互惠互利。”苏雪淡淡道。

　　“互惠互利？”王蠢一愣。

　　“如果你不是王杰的儿子，我会帮助你一个小小的保安吗？”苏雪意味深长的看着王蠢。

　　“你为什么要告诉我？”王蠢苦笑道。

　　“告诉你的好，免得到时候你失望。”苏雪和衣侧躺在床上，盖上被子，一双明亮的眸子看着王蠢。

　　“如果王家破产，你还会帮我吗？”

　　“我不知道。”苏雪摇了摇头，她似乎不想回答这个问题。

　　“我不是问你们苏家，是问你。”王蠢有点不依不饶，一双眼睛深邃无比，仿佛浩瀚的星空。

　　“你想知道答案吗？”苏雪把枕头垫高。

　　“想。”

　　“你可能永远也得不到答案了。”

　　“为什么？”

　　“因为，前提是王家破产，而王家，不可能破产。”

　　“我是说如果……”

　　“这个世界上没有如果。”苏雪打断了王蠢的话。

　　“可是……”

　　“睡吧，不早了。”

　　苏雪伸手关闭了灯光，房间里面陷入了黑暗和安静之中，能够听到两人的鼻息声音。

　　“苏雪。”

　　“嗯。”

　　“我不想我们之间的友谊扯上王家……”

　　“王蠢，我知道，你希望我们是单纯的友谊，或者是单纯的男女关系，希望不与家庭财富扯上关系，但是，我可以明确的告诉你，一些大家族的婚姻，都会有一定的目的性，至于友谊，男人和女人，会有友谊吗？”

　　“为什么没有？”

　　“我们之间有吗？我不是被你亲过，被你摸过，差不多都被你睡过了，而且，我们孤男寡女共处一室，你觉得，这是男女之间的友谊吗？我知道，你希望拥有不受外界影响的爱情和友谊，你也最终会获得，但，不会发生在你我身上，哪怕是我们最后结婚，也肯定是因为利益关系。”

　　“你为什么要告诉我这些？”王蠢感觉自己有点绝望。

　　“你仔细想想。”苏雪轻轻笑了一声。

　　“我想不出来，告诉我吧。”

　　“我是告诉你，不要轻易上我的床。”


第528章 夜宿农家

　　“咳咳咳……”

　　王蠢感觉脸上一阵发烧，他总算是明白了苏雪为什么会拐弯抹角的扯出这么多，主要原因还是提醒他不要爬上她的床，让他自己考虑清楚其中的后果，因为，这是牵涉到两个家族的婚姻，而不是他与她之间的私事。

　　“睡吧。”黑暗之中，苏雪幽幽叹息了一声。

　　“睡吧。”

　　王蠢应了一声，从空间戒指里面弄出一块厚厚的地毯铺在地上打坐。现在天气虽然转暖，但是，在山里面的夜晚，还是寒意袭人，好在的是，王蠢是修真者，在修炼的时候催动灵气御寒，要不然，还真绕不过这寒冷刺骨的夜晚。

　　灵气运转之间，王蠢身体暖和了很多。

　　原本，王蠢想召唤出小黑让苏雪照看，自己去异空间看看，但考虑到这里是农户人家，万一出了什么意外就不好，加上苏雪开了一天的车，也累了需要休息，便打消了这个念头。

　　王蠢开始修炼《无上仙道》。

　　“心动期，心动期！该死的心动期！”王蠢一边修炼，一边咒骂着。

　　王蠢开始接触到《无上仙道》，从开始的筑基前期到筑基，然后到开光融合，可谓是一直顺风水顺水，一路势如破竹，但是，这种好运到了“心动期”之后就结束了，无论王蠢怎么努力，就是停滞不前。

　　根据大量的修真资料理解，所谓的心动期，就是修真的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。对真意的迷茫，两颗心的跃动虽然很爽快，充满了诱惑，但是只要通过了此境界的诱惑，达到心如止水之境界就会发觉，与其思维迸发不如上善若水，修身养性，这也是此方天地的要求。

　　对于王蠢说，停滞在“心动期”不仅仅是无法变得更强的问题，也是最危险的时候。

　　王蠢虽然不知道到底有什么危险，但是，既然所有的修真书籍都说心动期乃是第一个危险阶段，自然也就引起了他的重视，所以，每一次修炼的时候，王蠢都是如履薄冰，生怕一个差错便堕入万劫不复之中。

　　最让王蠢郁闷的是，按照一些修真秘笈上描述，心动期应该是出现莲花孕育出两颗心脏，现在，莲花倒是出现了，却是只有一颗心脏，那些莲花，只是拱卫着一颗心脏。

　　很显然，王蠢的心动期与其他修真者所描述的心动期不一样。

　　王蠢虽然知道不一样，却也没有解决的办法。

　　在修真世界，各种各样的修真秘笈成千上万，但是，无论哪种修真秘笈，其修炼都是殊途同归，必定会出现筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫这十二个境界，才会飞升成仙。

　　目前，王蠢修炼的《无上仙道》一样也要出现上述的十二个境界，区别在于，在心动期的时候，一些特征发生了变化。

　　王蠢也寻思不出好的解决办法，只能耐着性子修炼。

　　让王蠢意外的是，他的心神变得越来越宁静。

　　心若止水。

　　上三若水！

　　王蠢自己都没有意识到，他已经跨入了心动期最重要的一个环节。其实，王蠢最近的心性发生了明显的改变，当初，他在五十一区见到王汉朝的时候，能够压制住心中杀死王汉朝的冲动，足以说明他已经能够控制住自己的情绪，如果换了以前，面对自己的仇人，早就手起刀落。

　　对于女人，王蠢也没有了以前那种强烈的占有欲，心若止水让他思考得更多。

　　王蠢的改变，就连苏雪都明显的感觉到了。

　　在最近一段时间里面，王蠢几乎从来没有在苏雪面前动手动脚，最多也就是口花花一下，哪怕是现在两人共处一室，王蠢也没有丝毫逾越的意思，这让苏雪感到很意外，要知道，王蠢可不是善茬，绝对是有便宜就沾的货色，现在却变成了不欺暗室的君子，这让苏雪都有点不适应了……

　　……

　　“王蠢，修真者到底能够活多久？”黑暗之中，苏雪突然问道。

　　“啊……你还没有睡觉？”王蠢赫然惊醒过来。

　　“你睡了吗？”

　　“没有，我在修炼。”

　　“哦……你继续修炼吧。”

　　“没事，我可以陪你聊聊，修炼每天都可以，和上知天文下知地理的仙女妹妹聊天的机会，可不是每天都有。”王蠢笑道。

　　“那你回答我。”

　　“修真者能够活多久？”

　　“嗯。”

　　“这个，很难说，根据一些修真秘笈描述，修真者活个一、二百岁并不是难事，长的活三、五百岁应该也不是问题。”

　　“但问题是，为什么生活之中没有活了二百岁的修真者？”苏雪疑惑的问道。

　　“我遇到过。”

　　“你遇到过？”苏雪居然惊讶的从床上坐了起来。

　　“不过，那个人是个狼人。”

　　“狼人？”苏雪又是一惊。

　　“是的，一个中国狼人。”

　　“中国有狼人吗？”

　　“有，据那狼人说，以前有几个，现在，就剩下他一个人了。等这次回去之后，我带你去见见那个狼人，你还记得上次我送给你的鲁迅收藏的清朝贡品茶叶吗？”

　　“记得。”

　　“那茶叶就是鲁迅送给他。”

　　“啊……真的？”苏雪声音里面，充满了不可思议。

　　“是的，他参加过义和团，还是左宗棠的部下，和孙中山见过面，还见过很多伟人，其中，就有开国主席。”

　　“啊！”苏雪的声音之中，充满了无以复加的震惊。

　　“那狼人说，修真者的寿命都很长，不过，因为各种各样的原因死于非命，使得他们的平均寿命却又很低，另外，也有很多隐居的修真者，只是我们不知道而已……总之，有点复杂，下次可以带你去问问……咦，哈哈哈……差点忘记了……”王蠢猛一拍大腿。

　　“怎么啦？”苏雪不喜欢王蠢一惊一乍。

　　“我给你弄了一点好茶叶。大红袍。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“哦。”

　　“你猜是谁收藏的？”王蠢拿捏道。

　　“谁？不会又是鲁迅吧，鲁迅的茶叶，那是可遇不可求，我就不信你又弄到了。”苏雪笑道。

　　“香港第一任特首知道吧？”

　　“知道。董先生。”

　　“对，就是他，当年蛤蟆送了他二十斤茶叶，我给你弄了一斤来。”

　　“啊……真的是那些茶叶吗？”苏雪惊喜道。

　　“当当当……你打开灯看看。”

　　王蠢把茶叶从空间戒指里面召唤出来，托在手中，摸黑走到苏雪的窗前，献宝似的把几盒茶叶捧在手中。

　　“真是的！”

　　苏雪打开灯，看着王蠢手中的茶叶盒，一脸惊喜之色。

　　“是你的了。哎，可惜没有开水，要不然，给你泡一壶先尝尝鲜。”王蠢一脸遗憾道。

　　“谢谢。”苏雪道谢之后，突然深深叹息了一声。

　　“你不高兴？”原本以为苏雪会高兴雀跃的王蠢不禁一愣。

　　“我非常感动。”苏雪明亮的眸子看着床沿边的王蠢。

　　“那你为什么叹气？”

　　“我叹息是因为你。你知道吗，我一开始，是很反感你的行为举止，但后来却总是忍不住帮助你，你知道为什么吗？因为，你总是能够让人厌恶你的时候做一些令人感动的事情。”

　　“咳咳咳，你这是损我还是表扬我？”王蠢一脸尴尬之色。

　　“我也不知道。好了，睡吧，再不睡，我会忍不住让你上床陪我睡的。”

　　“我很乐意。”王蠢一脸淫笑，张开双臂，做出一副要扑上去的样子。

　　“我很愿意嫁给王杰唯一的儿子。”苏雪轻轻一笑，一脸妩媚。

　　“……睡吧。”

　　看着苏雪那倾国倾城的笑容，王蠢并没有色欲熏心，却仿佛被一盆冷水泼在脑袋上，垂头丧气的回到自己的地毯上面。

　　“对了，这茶叶太贵重了，而且不能受潮，还是放在你的空间戒指里面好一些，等回到了C市再给我。”苏雪早就知道王蠢已经拥有了空间戒指。在苏雪面前，如果不是牵涉到秦始皇的事情，王蠢一般都会和苏雪分享秘密。

　　“哦。”

　　王蠢刚接过苏雪抛过来的茶叶盒，苏雪就把灯关了，房间里面，又陷入了黑暗和安静之中，两人各怀心思……

　　……

　　一夜无话。

　　第二天大清早，苏雪就起床了，正在抓住最佳修炼时刻修炼的王蠢也停止了修炼。

　　农户家为两人做了一顿丰盛的早餐，在离开之际，苏雪留下了几百元钱，在农户一家子的目送之下，消失在蜿蜒崎岖的村道之中。

　　“我们目前处于陕西与河南交界处，这里分为三支，北支为崤山，余脉沿黄河南岸向东延伸，通称邙山；中支为熊耳山；南支为伏牛山。总长约1600多公里，为黄河支流渭河与长江支流嘉陵江、汉水的分水岭。由于秦岭南北的温度、气候、地形均呈现差异性变化，因而秦岭淮河一线成为了中国地理上最重要的南北分界线……我们再深入一点，就到了邙山，到达了邙山之后，就要上山搜索了。”

　　“这要搜索到何年何月啊！”王蠢看着地图上复杂的地形，顿时头都大了。

　　“当然要花费一些时间，不过，也没有你想象的那么难，首先，我们不需要地毯式搜索，我已经备用了几架无人机，到时候，只要分区域搜索。”

　　“嗯嗯，用无人机的效率要高很多，也不用爬山涉水的。”王蠢连连点头。

　　在卫星导航导航的带领之下，两人到达了一处山坳把车停下，然后把车上的装备一股脑放进了王蠢的空间戒指里面。

　　“万幸你有空间戒指，要不然，一大堆的装备，累也要累死。”

　　苏雪虽然早就知道王蠢身上有空间戒指，但真正看到王蠢使用，也是第一次，当看到那些堆积如山的物资凭空消失，还是忍不住一阵惊叹。

　　“等我下次去异空间，给你也弄一个。”

　　“真的？”苏雪一脸欣喜之色。

　　“不过，我可不敢保证把喜怒无常的白毛女魃会帮忙炼制。”

　　“当然，得之我幸，失之吾命！这种仙家之物，也要看缘分的，也不能强求，往往，很多修真者就是因为太执意于某些非凡之物，反而落了下乘。”

　　“苏雪，你果然是有仙女风范。”

　　看着苏雪那不食人间烟火的脱尘气息，王蠢忍不住赞叹道。


第529章 地图吻合

　　“王蠢，你相信算命的吗？”苏雪问道。

　　“不信……有一点点相信吧。”王蠢的脑瓜子里面莫名的就浮现出了肉球和他的师父。

　　“我很小的时候，有个算命的人给我算命，说我会孤独终生。”苏雪笑了笑道。

　　“什么狗屁算命的，如果谁给蠢哥算出这种命，保证板砖伺候他的脑袋。”

　　“问题是，那算命先生很厉害的。”

　　“有多厉害？”王蠢好奇的问道。

　　“他给我算命之后，在我家里上了一下洗手间就走了……”

　　“与洗手间有关系？”王蠢心中一动。

　　“是的，六年后，我家里的洗手间漏水维修，拆掉了水管后，里面发现了一个玻璃球，玻璃球打碎之后，在里面发现了一张纸条……”

　　“纸条上写什么？”王蠢见苏雪停顿，顿时急了，催问道。

　　“纸条上说某年某月动土，落款是的名讳和日期，正是那算命先生和给我算命的那一天。”

　　“我操，这么厉害！”

　　“至今，我们也不明白他是如何把那玻璃球放在水管里面的，更不知道他是如何把纸条放进玻璃球的。”苏雪苦笑道。

　　“很多事情，都是没法解释的。”王蠢想到了当初在别墅里面碰到肉球道士和白毛女魃的时候。

　　“是的。所以，我相信那算命先生的话了。”

　　“这也是你不找男朋友的原因？”王蠢爬上陡峭的山坡，伸手接应苏雪。

　　“或许是吧。”

　　“按照我的理解，他说的孤老终身可能有其它的意思。”王蠢不失时机的摸了一把苏雪的柔荑。

　　“其它的意思？”苏雪拍了一下王蠢的手，脸上露出一丝愠怒。

　　“是的，你是修真者，你的寿命会很长很长，长到你的亲戚朋友都先你而去，所以，用孤独终生来说你也没错。”

　　“我也想过这个问题，所以，我问你修真者的寿命有多长。”

　　“肯定很长，至少，我们无病无恙，身体比普通人更健康。”

　　“如果我的亲戚朋友都死了，我一个人活着，还有什么意义？”苏雪抹了抹额头上的汗水，遥望了一下群山，坐到了一块石头上，一脸思忖之色。

　　“这个……这个我没有经历，不知道，我上次去吸血鬼古堡的时候，看到绝大部分的吸血鬼都是沉睡度日，估计他们也是无法忍受孤独的岁月……我想，他们应该是很孤独，中国的那个狼人也很孤独，上次我们相遇之后，他硬是和我一个陌生人聊了很久很久，估计他也没有啥子人和他聊天吧……”王蠢想了想道。

　　“回去之后，和那狼人多聊聊。”

　　“嗯嗯。对了，如果有机会，我让肉球给你算上一卦，很灵的。”

　　“算了吧。”苏雪吃吃一笑。

　　“你可别小看他，他可厉害了，开了天眼，能够看穿阴阳两界，懂得很多法术，他师父也很了不起的，能够斩妖除魔，还能够和吸血鬼战斗。”

　　“这么厉害？”这下，轮到苏雪惊讶了。

　　“比你想象的更厉害。”

　　“你更厉害，居然能够忽悠这么厉害的人物为你开素菜馆。”苏雪掩嘴咯咯笑道。

　　“好说好说。”王蠢挺了挺胸膛，一脸意气风发。

　　“这地方不错，我们用无人机侦测一下。”苏雪站起，遥看了一下周围的环境。

　　“嗯嗯。这无人机能够飞多远？”王蠢目光扫了一眼绵延起伏看不到尽头的群山，把无人机从空间戒指里面召唤出来。

　　“这是加强改装版，距离在四公里左右。”苏雪边说边拆开无人机的包装。

　　“才四公里啊。”王蠢一脸失望。

　　“你觉得四公里近吗？”苏雪一脸奇怪的看着王蠢。

　　“至少不远。”

　　“四公里已经很远了，你想想，我们只要沿着一条路走，同时控制两架无人机，那么，我们就能够拍摄直径八公里之内的地形，比起地毯式搜索的效率已经不知道高了多少倍。”

　　“呵呵，听你这么一说，也觉得不错。”

　　“本就不错，不过，美中不足的是，无人机的电池只能坚持半个小时，所以，我不得不备用了十几架无人机，没半个小时换一架无人机，或者是换电池。”

　　“总比我们爬山涉水的好。”

　　两人开始沿着山岭用无人机拍摄定型地貌。

　　沿途山路崎岖，好在的，王蠢和苏雪都是修真者，应付这种艰苦的环境并不在话下，偶尔遇到一些荆棘无法通过的时候，王蠢立刻召唤出他的黑色长刀披荆斩棘，让苏雪看的是目瞪口呆。

　　虽然只是控制无人机，但两人的工作量却是巨大的，毕竟，这里是荒无人烟的野外，绝大部分地方都没有路。

　　两人中午随便吃了一些东西，一直忙碌到了日落西山，这才找了一个还算平坦的地方休息。

　　“这地方地势平坦，鹅卵石密布，草木不生，应该是山洪暴发的必经之地，我们还是换一个地方休息吧。”苏雪的野外生存经验极为丰富，只是略微观察了一下，就觉得这地方不适合露营。

　　“没事，我的第六感已经觉醒，能够提前感知危险，再说，现在是枯水季节，应该不会爆发山洪。”

　　“可是……”

　　“放心，有我呢！”王蠢指了指不远处的山涧道：“这里有水源，虽然危险一点，但方便，冒点险也值得。”

　　“那好吧。”

　　苏雪迟疑了一下，还是听了王蠢的话，毕竟，在这荒山野岭之中，要找到水源并不是一件容易的事情。

　　王蠢虽然不把危险当一回事，但还是选择了一处地势稍高的地方作为露营地点，以防不测。

　　把营地略微整理一下之后，趁着还有一丝天色，王蠢召唤出帐篷搭建妥当，又在两个帐篷中间铺了一块厚厚的地毯，然后挂上露营灯，灯光照射在红色的地毯上，居然让这荒郊野外多了一丝温馨。

　　“终于可以休息了。”王蠢四仰八叉的躺在地毯上，仰望着灰蒙蒙的天空，一脸舒坦之色。

　　“你想吃什么？”苏雪问道。

　　“还有选择吗？”王蠢坐起来。

　　“方便面，烧烤都可以。”

　　“哈哈，还有烧烤？”王蠢大喜。

　　“我带了烧烤架，你找出来。”

　　“嗯嗯……”

　　王蠢连忙把空间戒指里面的物资一股脑的召唤出来，翻出了全套的烧烤工具和一些木炭，立刻，兴致勃勃的组装起来。

　　就在王蠢组装烧烤工具的时候，苏雪在附近捡了一些干柴。

　　或许是因为此地是山洪暴发的地方，沿着山涧两边有很多枯枝，只是一会儿，苏雪就捡到了足够烧一晚上的干柴。

　　当王蠢组装完毕，篝火也升了起来。

　　“哇，苏雪，你的准备工作可真充分。”王蠢打开冷藏箱，看着大堆大堆腌制好的肉食，不禁惊叹道。

　　“我可不想像上次去泰山那样。”苏雪微微一笑。

　　“泰山……”

　　王蠢想到了吕娇，想到了那无数荒唐的夜晚，脸上的神色，顿时变得黯然。

　　“想吕娇了？”苏雪坐在篝火边，不停的往上面添加干柴。

　　“有点。”王蠢没有否认。

　　“你为什么不教吕娇修真？”

　　“她不愿意，也缺乏耐心。”王蠢摇了摇头，在一群女人之中，除了曹酥酥意志力坚定一些外，吕娇韩冰叶兰和欧阳卿卿姐妹都知道他是修真者，她们一度对修真产生了浓厚的兴趣，但是，坚持下来的也只有曹酥酥一个人。

　　“修真本就枯燥无趣，这也是修真凋零的原因之一。我们苏家，一开始的时候，有很多年轻人踊跃人修真，到了最后，百分之九十以上都因为乏味而放弃了，想必你们王家应该也是如此。”

　　“呵呵，如果大家都修真，我们就不会这么值钱了。”

　　此时，炭火已经燃烧旺盛起来，王蠢把鸡翅和香肠之类的都放在烤架上，摇了摇头脑袋，驱走大脑之中不停闪现的吕娇和曹酥酥，开始专注烧烤。

　　“是的，物以稀为贵。”

　　苏雪浅浅一笑，开始下载无人机拍摄的视屏资料。

　　“和上次去泰山比起来，我们这次还真是春游。”

　　“因为，你变得更强了，要不然，光是扛这些设备，都要累死你。”苏雪深以为然的看了一眼旁边堆积如山的物资。

　　很快，山涧飘起肉香，两人吃了一顿丰盛了烧烤，让王蠢美中不足的是，苏雪没有准备美酒，总觉得缺少点什么。

　　吃饱喝足之后，两人便坐在篝火边查看视屏。

　　近十个小时的视屏资料是海量的，不过，这难不倒王蠢，因为，他只需要快进，或者是不停的跳跃视屏来获得信息。

　　从秦始皇提供的地图可以看出，那是一个巨大的山谷，王蠢主要的目的是寻找看起来有点像的山谷，至于其它的视屏资料，直接忽略就可以了。

　　话虽然是如此说，但是，王蠢还是足足花了二个多小时的时间。

　　“有没有发现？喝什么？”苏雪用露营专用的燃气炉烧了一壶开水。

　　“咖啡。没有发现，不过，有一种很奇怪的感觉。”王蠢皱眉看着手中的地图，这副地图，是王蠢手绘的秦始皇地图。

　　“什么感觉？”苏雪冲了两杯咖啡。

　　“这地图边缘地带与无人机航拍的地方很吻合。”

　　“吻合？”苏雪精神一振。

　　“有几条很抽象的线条与无人机航拍的视屏有吻合，只是，我有点不懂，我手中的这副地图，可是远古的地图，没有道理和航拍的视屏产生吻合啊。”王蠢一脸疑惑道。

　　“嗯，这是个问题，因为，古代可没有航拍，他们的视角也不可能是航拍……除非……”

　　“除非！”

　　王蠢和苏雪两人异口同声，一脸兴奋的看着对方。

　　“你先说。”两人又异口同声道。


第530章 王蠢的内心世界

　　“一起说。”苏雪笑道。

　　“好。一，二，三！”

　　“修真者！”两个异口同声道。

　　“哈哈哈，英雄所见略同啊！”王蠢哈哈大笑道。

　　“如果你这地图真的是修真者所绘，那么，要找到目的地，就比我们想象的容易得多了。”

　　“我拿到这副地图的时候，就感觉有点怪怪的，和普通的古代地图不一样，现在，总算是搞明白了，应该是有能够御剑飞行的修真者在高空绘图，因为其是在高空观察地形，所以，一些线条看起来很抽象，却是以鸟瞰的形式掌握一些山脉河流的走向，这和无人机航拍的效果完全吻合。”王蠢一脸兴奋道。

　　“你仔细对比一下，看看我们现在距离目的地有多远。”苏雪也被王蠢情绪所感染，连忙催促道。

　　“不急不急，我只是感觉有些地方吻合，要想确定，还需要把航拍的视屏用修真者的手法绘出地图，然后再对比。你先休息吧，这活儿可不轻松，一时半会也弄不完。”王蠢找出纸笔，开始在露营灯下面凭借记忆仔细的绘制地图。

　　“嗯，我先睡了。”

　　苏雪看了一眼神色专注的王蠢，点了点头，又为王蠢倒了一杯开水之后，弯腰钻进了帐篷里面睡觉去了。

　　王蠢是修真者，其记忆力极为恐怖，刚才他所观看的视屏，已经完全烙入了他的大脑之中，不过，要想把那些视屏片段拼接成一副完成的地图，却是浩瀚繁复的工程。

　　王蠢不是一个有耐心的人，但是，一旦有目标的时候，他又会表现出异于常人的专注和持之以恒。

　　当初王蠢跟随欧阳卿卿学数学的时候，就在这方面展现了惊人的天赋。

　　总的来说，王蠢做事有点毛躁，甚至于拖拖拉拉大大咧咧，但是，只要他认定的事情，他就会全身心的投入其中，花费巨大的精力，当然，往往回报也是极为丰厚。

　　如同当初为了《无上仙道》学习数学一样，王蠢现在就陷入了一种拼图狂热之中。

　　事实上，当人沉迷某种兴趣的时候，时间也会加倍的流逝。

　　随着一副副地图拼接成形，王蠢有一种难以言喻的成就感，这就像玩复杂的拼图游戏一般，每一幅画面完成拼接的时候，都会令人莫名的振奋……

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈……我找到了！”王蠢突然爆发出一阵大笑。

　　“别一惊一乍的好不好。”帐篷里面响起苏雪迷迷糊糊的声音。

　　“哈哈哈，苏雪，我找到了，我找到了……啊……”

　　王蠢兴奋得无以复加，此时，他只想找一个人分享他的成就，得意忘形之下，居然一下钻进了苏雪的帐篷，一把抱住苏雪又亲又吻，当他清醒过来的时候，这才发现，苏雪只穿着贴身的内衣，暴露在空气中的雪白肌肤，显得格外的耀眼。

　　王蠢的身体凝固了，一双手尴尬抱着苏雪的娇躯，不知道如何是好，毕竟，两人已经很久没有这么亲密了。

　　“找到了什么？”让王蠢松了一口气的是，苏雪虽然是从梦中惊醒，却并无责怪之意，而是淡定从容的问，丝毫没有尴尬之色，好像什么事情都没有发生一般。

　　“我把所有的视频都绘制成地图，然后对比了我的古地图，百分之八十以上的山脉河流都吻合。”王蠢又忘乎所以的在苏雪额头上亲了一下。

　　“嗯，不错，百分之八十的吻合程度已经够高了，要知道，千百年的时间，沧海桑田，河流改道，已经很不容易了。”

　　“就是就是。”

　　“我们离目的地多远？”

　　“具体不知道，不过，和我开始猜测的差不多，我们已经在目的地的边缘地带了，只要我们按照这方向继续搜索，找到目的地也只是迟早的事情。”

　　“嗯，不早了，还可以休息一会儿，明天早点起床。”苏雪坐起来，当着王蠢穿上外套，没有一点难为情。

　　“哦……我和你睡好不好？”王蠢看着苏雪那惊人的曲线，吞咽了一口口水，露出了其厚颜无耻的一面。

　　“当然可以，反正我也要嫁给你。”苏雪轻轻一笑。

　　“你真的愿意嫁给我吗？”王蠢嘿嘿一笑，顺势躺在了苏雪的身边。

　　“迟早也是要嫁人，嫁给你和嫁给别人有什么区别。”

　　“你为什么就不能让我开心开心，哄哄我，说愿意嫁给我呢？”王蠢有点郁闷，苏雪的话，总是让猜不透她心中想的什么。

　　“我哄你，谁哄我？”苏雪淡淡起身。

　　“你干什么？”

　　“我不想睡了，干脆起床收拾一下，免得明天又手忙脚乱的。”

　　“小姐，你又不是第一次露营，你也知道，大早晨树叶上都是露水，不适宜搜索，我们早晨有大把的时间。你是不愿意陪我睡觉？”王蠢露骨的问道。

　　“我怕你把持不住后悔一辈子。”苏雪迟疑了一下，缓缓躺在了王蠢的身边。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！少年不轻狂就不是少年了。”王蠢一把揽住苏雪纤腰，嘿嘿淫笑道。

　　“我不想成为轻狂少年的牺牲品。”苏雪微微一笑，也不挣扎，任王蠢轻薄。

　　“牺牲品……哎，睡吧。”突然之间，王蠢兴味索然，松开苏雪，睁大眼睛瞪着帐篷盯上。

　　“你不高兴？”苏雪轻轻的问道。

　　“没有。”

　　“但我感觉到了。”

　　“我就是一枚情绪化的少年。”

　　“少年……”苏雪噗嗤一笑。

　　“有时候，总觉得自己是在做梦一般。”王蠢侧头看了一眼身边的苏雪。

　　“嗯？”

　　“以前，我在街头上厮混，每天就是打架斗殴混饭吃，长大后，就自己找活儿干，端茶倒水洗盘子都干过，最后，又当上了保安，经常想，这辈子也就这样了……你知道我最大的梦想是什么吗？”

　　“什么？”苏雪饶有兴趣的问道。

　　“我最大的梦想就是买一个五十平米的小房子，好好装修一下，然后娶妻生子。”

　　“这梦想不错啊，很多人都这么想。”

　　“是啊，我现在都觉得不错。那时候，我努力的存钱，每天省啊省的，一分钱恨不得劈成两瓣花……”

　　“存够付首付的钱了吗？”苏雪好奇的问道。

　　“咳咳……”王蠢尴尬的一笑，“也就存了几个月，后来也就不了了之了。”

　　“为什么？我觉得你是为了目标不惜一切代价的人，按理说，你应该很容易就能够实现自己的梦想啊。”

　　“哎，一言难尽啊，蠢哥我虽然是纵意花丛之中，夜夜笙歌，但就是没有女孩子愿意家给人，所有和我在一起的女孩子，一旦提到‘结婚’两个字，便会莫名其妙的消失，后来，也就不想了……”王蠢一脸沮丧。

　　“不想了后，钱也就花了？”苏雪轻笑道。

　　“是的。”

　　“我算是明白了。”苏雪轻轻叹息了一声。

　　“明白了什么？”王蠢一愣。

　　“明白你为什么拒绝吕娇叶兰她们了。”

　　“我有拒绝过她们吗？”王蠢又是一愣。

　　“你在她们面前就是一个花心大萝卜，没有一点安全感，而事实上，你有心理阴影，所以，你害怕提到‘结婚’这两个字，甚至于，你害怕有个正儿八经的女朋友，因为，所有正式的女朋友，都会离开你。”苏雪伸展玉臂，一脸怜悯的摸了摸王蠢的脸颊。

　　“是这样吗？我……我不知道……我只是感觉有点不真实……很不真实……好像是一夜之间，我突然拥有了一切，一个有权有势的外公，一个富可敌国的便宜老爸，而且，一个我想都不敢想的女神级美女居然会和我同床共枕，而且愿意委身嫁给我，这不是梦是什么……”

　　“你觉得你是在做梦，你怕梦突然醒来，所以，你一如既往过着以前一样的生活，你就像刺猬一样把自己保护起来，不停的伤害着别人来保护自己。”

　　“不停的伤害别人，不停的伤害别人……”王蠢喃喃自语，他想到了变成晶体人的曹酥酥。如果说吕娇让王蠢心怀愧疚，那么，曹酥酥则是王蠢心中的疼。

　　“你看起来游戏人间，看起来大大咧咧，其实，你是没有自信，你需要找回自信！”

　　“我有自信！”王蠢一字一顿道，声音之中无比的冷峻。

　　“你没有！”苏雪很肯定道。

　　“我有！”王蠢的冷峻变成了滔天的气势。

　　“你没有！你总是患得患失，你和一些女人乱七八糟的关系，只是为了证明你行，你内心世界之中，是自卑，你无法走出童年的阴影，你害怕失去现在的一切，所以，你不敢拥有！”苏雪忍受着王蠢那恐怖的气息，勉力道。

　　“我……”王蠢的精神力突然一泄。

　　“你应该找回自信！”苏雪感觉浑身一松，忍不住舒了一口气，暗自心惊不已，她没有想到，王蠢外放的精神力居然恐怖到了这种地步。

　　“怎么找？”

　　“回到王家，证明给他们看！”

　　“我为什么要证明给他们看？”王蠢仿佛被针刺一般，赫然一下坐了起来，那凶猛的气势再一次在小小的帐篷里面澎湃汹涌，帐篷发出出一阵怪异的声音，仿佛随时会爆炸一般。

　　“只要你能够心平气和的坐在属于你的位置上，你就已经找回了自信，不然，你一辈子都会活在童年和王家的阴影之下，因为，无论你多么努力，你都不可能超越王家，所以，你唯一的选择就是回到王家，只有王家，才能够给予你证明自己的机会！新东方武校，素菜馆，这些，是不可能证明你的。”苏雪一脸严肃。

　　“你很希望我回王家？”王蠢盯着苏雪，目光深邃如同浩瀚的星空，仿佛要看穿苏雪的五脏六腑一般。

　　“你回到王家，对你好，对苏家好，也对我好。”苏雪毫不掩饰，淡淡道。

　　“如果你真的喜欢我，我会毫不犹豫和你厮守一生。”王蠢缓缓收敛气息，深深的看了一眼苏雪。

　　“你有何以见得我不是真的喜欢你？”苏雪微微一笑。

　　“感觉。”

　　“感觉？”

　　“是的，感觉。”

　　“你的感觉准吗？”苏雪静静的看着王蠢。

　　“很准。”

　　“我要如何表现才会让你觉得我是真的喜欢你？”苏雪咬了一下嘴唇，轻轻的问道。

　　“喜欢是发至于内心的，不需要如何表现，譬如，我就知道吕娇是真的喜欢我，我也知道曹酥酥是真的喜欢我。”王蠢长叹。

　　“我……”

　　“睡吧。”

　　“嗯，睡吧。”

　　苏雪翻了一下身子，就在她背对着王蠢的一瞬间，两行清泪终于控制不住流了下来。

　　只从懂事起，苏雪就没有流过泪……

　　……


第531章 遇上盗墓贼

　　当王蠢睁开眼睛，就闻到了一股诱人的香吻，起床一看，只见苏雪正在飞扬的轻雾之中烧烤，那从容曼妙的倩影，硬是让俗气的烧烤妹子变成了九霄下凡的仙女一般，一时之间，王蠢看痴了。

　　“起来了。”苏雪似有所觉，朝帐篷看了一眼。

　　“你真漂亮。”王蠢呆呆的道。

　　“那就多看一会。”

　　苏雪浅浅一笑，那不食人间烟火的气息越发让王蠢魂不守舍，好不容易才清醒过来，顿时老脸一红，连忙起床收拾帐篷。

　　两人又吃了一顿丰盛的早餐，还煮了一锅肉汤，喝得浑身暖融融之后，等得阳光高照，这才出发。

　　因为有了昨天的勾勒出来的地图对比，两人有了大致的方向，而且，也不用像昨天一样沿着山岭走，而是开着车沿着山脚下走，每走一百多里路，便上山用无人机拍摄视频，再由王蠢绘出地图与秦始皇提供的地图对比。

　　这种抽段拍摄视频的做法效率极高，一天就能够拍摄数百里。

　　第三天的时候，从地图抽象的线条对比之下，两人已经接近了目标。

　　因为秦始皇的地图是由修真者在高空观察之后抽象绘制，而王蠢苏雪两人拍摄的也是航拍，不能像卫星地图一样看到局部效果，当两人接近了目的地后，反而有一种失去了方向的感觉。

　　“好像有点糊涂了。”王蠢一筹莫展的看着两幅地图。

　　“这称为目不见睫。”苏雪眺望了一下远方，又看了一眼手中的两幅地图。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“你能够看到自己的睫毛吗？”

　　“啊……不能……”

　　“我们目前就是这种情况，因为目标太近，我们反而看不到，找不着。”苏雪淡淡道。

　　“那怎么办？”

　　“没有办法，只能一点一点的搜索，反正也就是在这个范围之内，花点时间而已。”

　　“但问题是，这个范围，至少也有近百平方公里，到处都是陡峭的山崖和荒无人烟的树林……”

　　“这是唯一的办法，因为，你的地图太抽象了，哪怕是用无人机拍摄，也不可能找到古地图上的确切地址。另外，如果你找的是远古遗址之类的，就像上次去泰山那样的地方一样的话，那么，从航拍的视屏上根本就看不清楚，毕竟，时间太过久远，一些人为的痕迹早已经被时间的长河抹平了。”

　　“是这个道理，好吧，就这么决定。”王蠢叹息了一声。

　　两人找了一个农户家附近把车挺好，然后，沿着山岭朝大致的方向前行。

　　这一次，路途越发险阻，基本上可以说是人烟罕至，只是走了数十里，两人已经变得衣衫褴褛，如同乞丐一般。

　　“这么下去不是办法，我来开路吧。”王蠢看了一眼狼狈的苏雪。

　　“你不是在开路吗？”苏雪苦笑着拨开身前的荆棘，看着王蠢手中所提的黑色长刀，如果不是王蠢开路，她根本就是寸步难行。

　　“这不叫真正的开路。”王蠢召唤出黑色甲胄。

　　“啊……你还有一整套甲胄？”苏雪惊讶的看着地上一堆的黑色的甲胄，啧啧称奇。

　　“嘿嘿，我的粉丝给我打造的。来，帮我穿上。”

　　在苏雪的帮助之下，王蠢穿上了盔甲，如同天神下凡一般，威风凛凛。

　　“怎么样？”王蠢看着一脸呆滞的苏雪，得意洋洋道。

　　“帅！”看着王蠢那小人得志的模样，苏雪抿嘴窃笑。苏雪自己都没有意识到，她对王蠢已经发生了改变，要知道，她以前最讨厌的就是王蠢这种猥琐笑容。

　　“看我的！”

　　王蠢穿上甲胄之后，如同鬼神附体一般，手中长刀在空中轻轻挽起一个刀花，然后，落在了前面植物之上。

　　“沙沙沙……”

　　只见一阵刀光闪烁，王蠢身前的植物立刻化为齑粉，只看得苏雪目瞪口呆。

　　“走！”

　　王蠢就像一台不知道疲倦的机器在前面披荆斩棘，所有挡住他的植物荆棘在他的长刀之下，顷刻就化为齑粉。

　　苏雪跟随在王蠢身后，除了一些地势陡峭之处需要攀爬之外，基本上是没有任何障碍物了，就像在公园春游一般写意。

　　就如同苏雪的改变一样，王蠢也不知道，他总是在努力的讨好着苏雪，譬如，两次遇到好茶叶，他马上就想到了苏雪。而此时，王蠢在苏雪面前也有卖弄讨好之意，长刀挥舞之间，神采飞扬，那漆黑的甲胄在阳光的照射之下，闪烁着冰冷的金属光泽，充满了一种令人畏惧的金属质感。

　　苏雪内心的震撼无以复加，她知道王蠢已经变强了，但是，她不知道王蠢居然强悍到如此地步。

　　突然之间，苏雪发现，王蠢能够战胜王汉朝和吴雄，并不是运气……

　　……

　　“王蠢，等等。”

　　两人经过一条干枯河床的时候，苏雪喊住了准备怕上山崖的王蠢。

　　“嗯？”

　　“我们随着这个河床走。”

　　“为什么？按照地图显示，我们应该朝这个方向走。”王蠢指着陡峭的山崖道。

　　“你看，这个线条很可能就是这干枯的河床，如果这个线条与河床吻合的话，那么，我们只要跟随着这河床走，绕过这座闪，就能够接近目标。”苏雪摊开地图道。

　　“嗯嗯，有道理。”

　　“这河床干枯，遍地都是鹅卵石，很好不行，你把甲胄脱了，休息一会。”苏雪知道王蠢身上所穿的甲胄沉重无比。

　　“没事，懒得脱了，走吧，天快黑了，等到达了目的地附近，我们就找个地方露营，再脱不迟。”

　　“好吧。”

　　苏雪没有多说，却是暗自为王蠢的体力而惊叹。

　　苏雪刚才帮助王蠢穿那那套铠甲，整套铠甲架起来绝对超过了一百五十斤，而王蠢穿在身上不仅仅是没事一般，还能够提着长刀一路披荆斩棘，其负重和持久力，可以说是极为恐怖了。

　　两人又步行了一个多小时，此时，天色已经暗了下来，最要命的是，山中居然落下了蒙蒙的细雨，两人一路加快脚步，本是计划赶到目的地附近了再露营的，但是，他们被一道深达数十丈的峡谷隔断了。

　　如果仅仅只是峡谷，以两人修真者的能力，攀爬下去也不是问题，但问题是，峡谷下面，是一条河流，水面虽然不宽，却是奔腾咆哮，根本不可能涉水而过。

　　“估计要下大雨了，我们先在这里露营，明天想办法渡河。”

　　“嗯。”打着雨伞的苏雪皱眉看了一眼地图，一脸思忖之色。

　　王蠢见苏雪似在思考，也不打扰他，把空间戒指里面的物资一股脑的召唤出来，然后，在高一点的地方挑选了一个还算平坦的地方，用黑色长刀开辟了一片露营的地点。

　　两座帐篷搭建之后，王蠢又在附近捡了一堆枯枝。

　　一切准备就绪之后，王蠢升起了篝火。

　　让王蠢欣慰的是，蒙蒙细雨虽然一直在下，但并不影响什么，反而平添了一股烟雨朦胧的诗意……

　　……

　　“有人！”

　　突然，王蠢升起一丝警兆。

　　“有人？”还在思忖之中的苏雪明显没有察觉到，被王蠢惊醒之后，举目四望，却没有发现什么。

　　“在两里之外，是沿着河床来的。”王蠢凝神看着河床的方向，此时，暮色已经降临，在蒙蒙细雨之下，三十米之外就看不清楚人了。

　　“你快点把铠甲脱下来，顺便把一些物资都藏到空间戒指里面，免得惊世骇俗。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢连忙脱铠甲，苏雪也过来帮忙，三下五除二，沉重的铠甲脱了下来，送进了空间戒指里面。

　　“他们来了。”

　　就在王蠢刚把一些乱七八糟的东西召唤到空间戒指里面的时候，苏雪已经察觉到了，而此时，烧烤架等物还没有收拾。

　　时间紧迫，王蠢根本来不及收拾烧烤炉等物，因为，他已经把炭火燃烧了起来。

　　让人苏雪和王蠢感觉奇怪的是，黑暗之中的三人居然没有走过来，而是潜伏在了不远处静静的观察他们。

　　“苏雪，他们不知道什么时候回来？要不，我们懒得等了，先吃点东西吧。”王蠢朝苏雪使了个眼色。

　　“嗯，我也饿了，不管他们了，先吃吧。”苏雪立刻会意。

　　王蠢和苏雪一起烧烤，不停的聊着天，谈笑风生。

　　就在王蠢和苏雪开心吃着烧烤的时候，突然，远处传来在声音。

　　“啊，他们来了。”苏雪道。

　　“喂，快来，再不来就吃光了。”王蠢冲黑暗之中大喊道。

　　慢慢的，慢慢的，黑暗之中，出现了三张脏兮兮的脸。这是三个身材瘦小的中年人，都背着巨大的背包，手中拿着一些铁杆之类的东西，一个个风尘仆仆一脸憔悴的模样。

　　“啊……你们是谁？”王蠢装出一副惊讶的表情。

　　“我们是驴友。”三个中年人互相看了一眼。

　　“哦，既然是驴友，就是一家人，来来来，吃点热的东西。”王蠢热情的招呼。

　　“你们还有朋友吗？”三人警惕的靠近。

　　“我们一行有十几个人，在天黑之前，他们一起用枪打猎去了。”

　　“打猎？”

　　“是啊，估计就要回来了，来来，别客气，这烧烤都烤焦了，吃了再说，他们来了再烤就是。”

　　“谢谢。”

　　三人又互相看了一眼，终究是忍不住诱人的烤肉香味，围拢到了烧烤架边，一开始，三人还算客气，但可能是饿极了，吃到后面，根本就不顾形象，半生不熟的鸡翅也三下两下就吞进了肚子。

　　因为烧烤一时之间也烤不熟，看三人似乎没有吃饱，苏雪又为三人各自煮了方便面，三人把汤都喝了，一个个摸着肚子，一脸舒坦之色。

　　“我们另外找个露营的地方，你们等同伴吧。”

　　三个中年男人似乎不想和王蠢多聊，吃了东西之后，打了个招呼，便消失在了黑暗之中。

　　“他们不是驴友。”待到三人离开之后，紧皱眉头的苏雪道。

　　“为什么？”王蠢对露营不感兴趣，压根就不知道驴友应该是怎么样子。

　　“首先，他们的装扮和肌肤显示都是社会底层人物，通常，社会底层人物要为生活奔波，是不可能有闲心在荒山野岭露营的；其次，他们没有露营的装备，但却有一些野外生活的特种工具，而且都是自己制作的，这不是露营爱好者所作所为，要知道，真正的露营爱好者，绝不会为了省钱而自己制作一些工具；还有，三人似乎很警惕，当你提到用枪打猎的时候，他们神色之间，露出一丝慌张。”

　　“你真行，居然观察到这么多。”王蠢一脸佩服的朝苏雪竖起大拇指。

　　“我就是露营爱好者。”苏雪微微一笑。

　　“你说，他们是什么人？”

　　“盗墓贼。”

　　“啊……盗墓贼！”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“你注意到了没有，他们每个人手中都拿了一种金属杆子，其实，那些杆子只要连接起来，就是洛阳铲了……”

　　“啊，刚才那些金属杆子就是传说中的洛阳铲？”王蠢一脸兴奋。

　　“是的。不过，这三人是最下层的盗墓贼，应该是受人指使，帮人干苦力活的盗墓贼。”

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“从衣着和打扮，以及言谈举止都可以看出来，他们应该是有人请他们在这一带搜寻古墓。”

　　“搜寻古墓……啊，我靠，我的宝藏可别被他们给捷足先登了。”王蠢顿时急了。

　　“这个真很难说，既然他们出现在了这里，很有可能，他们要找的地方和我们要找的地方是一个地方。”

　　“是啊，我也这么想。现在怎么办？”王蠢脸上一丝凶狠之色稍纵即逝。

　　“就看谁先找到，如果他们先找到把东西拿走，我们也没办法；如果我们先找到，他们也没有办法。总之，就看谁捷足先得了。”

　　“喂喂，那是我宝藏，我的，明白不！”

　　“……”苏雪感觉到了王蠢身上散发出来的杀机。

　　“苏雪，你要明白，那宝藏是有人留给我的，别人绝对不能染指！”王蠢斩钉截铁道。

　　“有时候，你就像玻璃一样透明，而有时候，你又像一个谜。”苏雪轻轻叹息了一声。

　　“抱歉……”王蠢迟疑了一下，终究还是没有说出穿越者和秦始皇的秘密。

　　“不用抱歉，每一个人都有秘密，我也有。”苏雪轻轻刮了一下王蠢的鼻子，微笑道。

　　“你好美。”

　　王蠢被苏雪的亲昵举动挑逗得热血沸腾，忍不住一下环住了苏雪的纤纤细腰，苏雪想躲都没有来得及躲开，硬是被王蠢揽入了怀中。

　　“苏雪。”王蠢使出了他的杀手锏，用深情无比的声音轻轻喊了一声。

　　“有人在一边看着我们呢。”苏雪一手堵住了王蠢的嘴，抿嘴轻笑道。

　　“啊……”

　　王蠢身躯一震，神念立刻搜索，果然，一个人就在数十米开外窥视这里，从那人潜伏的方向看，很显然，是那三人其中的一个人。

　　“奶奶的，果然是色迷心窍。”王蠢恨不得给自己一耳光，他简直无法相信，一个普通人靠近他数十米居然没有发现，要知道，一开始的时候，三人还在两里之外，他就发现了他们。

　　看来，女色对修真者的影响也是很大的，难怪一些修真者一辈子都不近女色。

　　“我们早点休息吧，这雨，虽然不大，但时间长了，湿漉漉的，也不舒服。”

　　“嗯，我收拾一下。”

　　王蠢连忙收拾了一下，边钻进了苏雪的帐篷。

　　“又和我睡？”

　　“没有办法，有坏人，我必须保护你。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你觉得我不能保护自己？”苏雪可不给王蠢台阶，立刻揭穿。

　　“咳咳……苏雪，你始终是个女人，江湖险恶，你想想，如果他们晚上用那些下三滥的手法把你劫走了怎么办？再说，我一开始也说过了，我们还有很多人，如果我们一人一个帐篷，他们就会知道我们说谎，现在，空着一个帐篷，也差不多是唱空城计，迷惑一下他们。”

　　“嗯，你说的很有道理，我无话反驳。”苏雪开始宽衣解带。

　　“你……你……你脱衣……睡……”王蠢结结巴巴道，一双眼睛瞪得像铜铃。

　　“其实，我一个人的时候，一直都是不穿衣服睡的。”苏雪一脸从容之色。

　　“这样啊，那你就不穿衣服睡觉吧，我是不会介意的。”

　　“但是，因为你，我还是改变了一些，至少，也还是要穿一些的。”看着王蠢色授魂与的样子，苏雪噗嗤一笑。

　　“啊……”王蠢一脸失望。

　　“睡吧，别胡思乱想了，我知道，你不敢要我。”苏雪盖上被子，把自己裹成一团。

　　“我盖什么？”王蠢苦笑道。

　　“你要嘛睡那个帐篷里面去，要嘛把那帐篷里面的杯子拿过来，当然，我知道你的修为已经越来越高了，有没有被子也无所谓。”

　　“……可是，我想抱着你睡。”

　　“不行。”

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，硬是说不出一句话来，本以为，这会是一个旖旎的夜晚，但是，看起来落落大方的苏雪根本就不给他轻薄的机会。

　　苏雪和其她的女孩子不一样，只要她不愿意，会让你明确的感受到一股子拒人于千里之外的冷漠，而这种冷漠，也可以说成是不食人间烟火的气息，让王蠢这种情场老手也无法下手……

　　……


第532章 勾心斗角盗墓贼

　　苏雪似乎真累了，很快，鼻息就变得均匀。

　　王蠢虽然厚颜无耻，却也不好意思在苏雪累的时候骚扰她，当然，哪怕是苏雪没有睡觉，王蠢对苏雪也仅仅只是体现在口花花上面。只从曹酥酥变成了晶体人之后，王蠢的性情出现了一些变化，多了一些稳重，少了一些轻浮……

　　……

　　王蠢闲得无聊，开始密切的关注那三个盗墓贼。

　　三个盗墓贼离开之后往峡谷方向走，到达了峡谷之后又折返了回来，从新选择了一条险峻的道路，离王蠢的营地大约有二里地，王蠢发现，他们似乎故意选择了一座小山坡后面，估计是躲避王蠢。

　　三个盗墓贼在不远处露营也没有什么，毕竟，这乌七八黑的，已经不时候跋涉，但问题是，三人露营之后，居然派了一个人潜伏到王蠢附近监视他们。

　　“他们想干什么？”

　　王蠢的神念盯着潜伏在草丛之中的盗墓贼，他感觉到，那盗墓贼正在一点一点的靠近，从一开始五十多米，已经靠近到了二十多米的距离。

　　毫无疑问，二十多米的距离对于王蠢来说已经不是一个安全的距离，而是一个极富攻击性的距离。

　　在没有敌意的情况下，没有人会在野外靠近一个露营地二十多米的距离。

　　莫名的，王蠢有点焦躁，他不喜欢这种被近距离监视的感觉，甚至于，他都能够感觉到盗墓贼那怦怦直跳的心脏。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　黑暗之中，王蠢缓缓的抽出了黑色的长刀，长刀那通体浑黑的刀身在黑暗之中闪烁着令人心悸的幽光……

　　……

　　就在王蠢抽出黑色长刀的一瞬间，原本潜伏在草丛之中的盗墓贼突然慢慢的离开了。

　　王蠢轻轻收起黑色长刀，莫名的长长呼了一口气。

　　王蠢虽然在异空间杀人如麻，但是，他并不想在地球上草菅人命，毕竟，地球是一颗高度文明的星球，杀人，只能是最后的选择。

　　这是一个漫长的夜晚，因为，王蠢自始至终都在窃听着三个盗墓贼。

　　三个盗墓贼都是寡言少语的人，基本上都是抽烟不吭声，居然接连抽了几个小时，满地都是烟头，三人说的话加起来也没有十句，而十句话里面，基本都是诅咒这恶劣的鬼天气，至少有七句是废话。

　　“不知道这次的运气会不会好一点。”

　　“好不好也是大老板的事情。”

　　“尽说些废话，早点休息，明天还要做事。”

　　上面是十句话里面的三句话，王蠢恨不得一耳光把最后说话的盗墓贼抽死。如果话题能够继续下去，那么，他就能够打听到更多的消息。可惜。

　　当然，王蠢从这三句话里面还是有不少的收获。

　　从“不知道这次的运气会不会好一点。”这句话分析，三个盗墓贼的活动并不顺利，“好不好也是大老板的事情”这句话很明确了告诉了王蠢，这三个盗墓贼上面还有个大老板，就如同苏雪说过的，他们只是最底层的盗墓贼。

　　至于第三句话“尽说些废话，早点休息，明天还要做事。”从语气透露，这人在三人中有一定的威信，还透露了三人明天有事情做。

　　要不要跟踪他们？

　　王蠢旋即打消了这个念头。

　　从三人的反应看，警惕性非常之高，或许，三个盗墓贼还会想着跟踪他们……

　　……

　　修炼总是让时间过得很快，王蠢感觉只是修炼了几个周天，天色便已经亮了。

　　难怪古书有云：山中无甲子寒尽不知年。

　　不知道传说中的仙界修炼是怎么一回事？

　　莫名的，王蠢想到了异空间。

　　地球上的一小时，差不多是异空间的二十二天，而根据一些古书上所描述的，天上一天，地下三年，如果真是这样，那么也就是说，仙界和地球的时间概念与异空间形式也差不多，只是时间差更大……

　　……

　　“咔嚓！”

　　就在王蠢胡思乱想之际，突然，他的一丝神念升起警兆，连忙观察三个盗墓贼，只见三个盗墓贼已经收拾了行装，正在沿着峡谷离开。

　　“苏雪，他们离开了。”王蠢连忙摇醒睡梦中的苏雪。

　　“谁离开啊……啊……盗墓贼？”苏雪睡眼迷离。

　　“是啊，他们沿着峡谷正在离开。”

　　“我们要跟着他们吗？”苏雪坐起来看着王蠢。

　　“这……算了……”王蠢直勾勾的盯着苏雪那雪白的沟壑。

　　“色狼。”苏雪白了王蠢一眼，连忙躺下盖上被子。

　　“咳咳咳……”

　　王蠢尴尬的咳嗽了两声，起身去收拾行礼。

　　此时，朦胧的细雨已经停了，天空无比的洁净，天色蔚蓝耀眼，带着那种即将变成火红的橙黄，就像金属对于接近炉火时一样，辽阔的天际向四边延伸，显得格外的辽阔壮观。

　　王蠢深深的呼吸了一口新鲜的空气，他有一种在异空间的感觉。

　　因为三个盗墓贼的出现打破了两人的计划，两人怕被三个盗墓贼捷足先登，不敢耽误时间，随便吃了一点东西后便匆忙启程。

　　“我们有两个选择，第一，想办法渡过这峡谷；第二，沿着峡谷，跟在三个盗墓贼身后。”王蠢看着峡谷里面波涛汹涌的河流道。

　　“有选择吗？”苏雪耸了耸肩。

　　“没有。”

　　王蠢只能苦笑，两人没有准备工具，根本就不可能渡过这艰险的峡谷。

　　“既然没有，我们就跟着三个盗墓贼的脚印走吧。”

　　“走吧。”

　　“我昨天仔细查看了两幅地图的对比，这峡谷在你的古地图中没有出现，我猜测，应该是之后发生了地壳运动，把这山岭一分为二，形成了水流端急的峡谷。另外，从这峡谷睡眠郁郁葱葱的植被看，平素应该是没有水流的，估计是这几天下雨，形成了河流。”

　　“如果这峡谷是古地图之后形成的，那我们所寻找的地方岂不是有可能受到了地壳运动的影响？”王蠢道。

　　“我就是担心这种情况。对了，你知道你的地图有多久了吗？”苏雪问道。

　　“具体时间不知道，但至少有两千年了。”王蠢迟疑了一下，他并不想让苏雪知道秦始皇和穿越的事情，这事儿实在是太复杂了，一时半会也解释不清楚，而且，很容易把苏雪也牵连进来，毕竟，美国的植入者一直在紧盯着他。因为有了曹酥酥的前车之鉴，王蠢现在变得越来越谨慎了。

　　“两千年……两千年的时间，用沧海桑田来形容毫不为过。”

　　苏雪叹息了一声，“现在，只能听天由命，希望我们要找的地方没有因为这条峡谷发生地壳运动。”

　　“苏雪，对了，昨天我监控那三个盗墓贼说话，他们上面还有老板。”

　　“他们这种级别的盗墓贼，上面肯定有老板……咦，你是如何监控他们的？”苏雪好奇的问道。

　　“我的第六感已经苏醒，能够听到几里地之外的说话声音。”

　　“几里地之外？”苏雪一脸惊骇的看着王蠢。

　　“是的。”

　　“看来，以后背后说你坏话要小心一点了。”苏雪苦笑道。

　　“女神也会背后嚼舌根吗？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“女神也是人，一样有一颗八卦的心。”

　　……

　　就在王蠢和苏雪不紧不慢聊天赶路的时候，三个盗墓贼已经在十里开外，这地方的河水依然很急，但是，却小了很多，严格的说，已经从河流变成了小溪，浅浅清澈的水流下面能够看到各种各样颜色的鹅卵石。

　　“我们是不是走错了方向？”一个盗墓贼看着周围茂盛的树林，一脸疑惑到。

　　“应该没有。一路上，除了这峡谷河流，几乎所有的线路都能够对应上，除非……”

　　“除非怎样？”

　　“除非，这峡谷是地图之后形成的。”

　　“啊……”另外两个人一脸呆滞。

　　“老板说过，只要我们搜索到了可疑地点就给他汇报，要不，我们把事情给老板汇报一下再说。”为首的盗墓贼似乎也拿不到主意。

　　“老大，我们跟老板了多久？”一个盗墓贼道。

　　“有七、八个年头了吧。”

　　“我们开始跟着老大的时候，老大还只是个小古董商人，现在，都是身家上亿的老板了，而我们呢？我们还得在这深山老林里面找活儿干，要不，这一次我们……”

　　“可是，这地图是老板给的。”被称为老大的盗墓贼脸上露出了迟疑之色。

　　“老板给的又怎么样？我们跟了他七年，没有功劳也有苦劳，现在他在家里抱着漂亮的妞，喝着美酒享福，而我们，一个电话就要为他卖命奔波……”

　　“老大，老三说的有道理，老板这家伙对我们也太刻薄了，要不，我们把这一票干了，然后远走高飞隐姓埋名。”

　　“万一老板知道了咋办？”盗墓贼老大一脸忧色。

　　“富贵险中求！”老二一脸恶狠狠道：“老板吃香的喝辣的，我们只能苦逼的帮他在荒山野岭搜索。”

　　“老大，听说老板这次派了很多人到秦岭一带搜索，估计这一趟是个大买卖，如果我们能够先找到，先藏一点好东西也能够发财。”老三那张老实巴交的脸上露出了一丝猥琐贪婪的笑容。

　　“是啊，从地图看，我们应该是最接近目的地的，如果我们捷足先登，哪怕是不背叛大老板，也能够藏点好东西，下辈子，也就衣食无忧了。”

　　“……那好吧，先看看再说。”原本摇摆不定的老大盗墓贼终于被两个兄弟给说服了。

　　“我们走！”

　　老二朝老三使了一个眼色，然后，当先顺着悬崖攀爬了下去。


第533章 八个盗墓贼

　　就在三个盗墓贼和王蠢苏雪沿着峡谷搜索的时候，在百里之外的一个巨大的帐篷门口，一个肥胖的中年人坐在一张也餐椅上，手中端着一个巨大的茶杯，不紧不慢的喝着茶。

　　大胖子的身边，还坐着一个儒雅的老人，老人戴着厚厚的眼镜，手中拿着一个古色古香的烟枪，吞云吐雾，一脸悠闲之色。

　　在小院子不远处的山坡之上，停着一架小型直升飞机，飞机两边，站着两个戴着墨镜的彪熊大汉。

　　“贾先生，你的地图是不是真的？”大胖子看了一眼阴暗的天色问道。

　　“姚老板，这个问题你已经问了五次。”贾先生在一块石头上敲了敲烟枪，不徐不疾道。

　　“我着急嘛，都一个星期了，七组，三十多个人，还没有一点消息过来。你的地图会不会有问题？”大胖子干咳两声。

　　“姚老板，我的地图可是通过美国卫星定位确认的。”贾先生脸上露出一丝不耐烦的表情。

　　“我一直不明白，既然已经卫星定位确认，为什么你还需要我？”姚老板见贾先生一脸不耐烦的表情，脸上也露出了愠色。

　　“既然你非要问清楚，好吧，就告诉你也无妨。那地图只有百分之八十通过了卫星核实，所以，剩下的百分之二十，就需要人来确定。”

　　“为什么会有百分之八十无法核实？”

　　“因为古地图的时代太过久远，至少超过了两千年的历史，而在这两千年里面，秦岭的地形地貌都发生了改变，不仅仅是出现了河流改道，还曾经发生过剧烈的地壳运动……”

　　“你早说嘛。”姚老板嘿嘿笑道。

　　“说不说有什么关系？”贾先生冷笑一声。

　　“咳咳……”

　　“姚老板，地图我是给你了，能不能找到是你的本事，还有，如果你的手下……”

　　“贾先生，我的手下都是跟随了我很多年的兄弟，每一个人对我都是忠心耿耿！”

　　“希望如此！”贾先生淡淡道。

　　……

　　“有人在前面。”王蠢停住了脚步。

　　“三个盗墓贼？”苏雪问道。

　　“不是。”

　　“几个人？”

　　“五个。他们是从另外一个方向赶过来的。”

　　“看来，我们还真撞上了一场大戏。”苏雪笑道。

　　“好戏即将上演，不知道谁是螳螂谁是最后的黄雀……咦，在三里之外，有四个人过来了。”

　　“看来，这些人都有线索。奇怪，为什么会有这么多人一起来，难道他们是一起的？”

　　“嗯，这种可能性很大。”

　　“既然这样，说明他们都已经有了发现，要不，我们干脆就跟在他们身后静观其变。对了，你有没有把握对付他们？”

　　“你说呢？”王蠢嘿嘿的一脸奸笑。

　　“既然这样，我们远远跟着就好。”

　　“就这么办。”

　　决定之后，两人放慢了脚步。

　　因为王蠢能够完全侦测到三路人马的动向，所以，轻轻松松就能够避开他们的路线。

　　为了避免留下痕迹，王蠢和苏雪跟随在了最后一波人的后面。

　　一路走走停停，渡过了峡谷的小溪之后，又到了另外一条人烟罕至的幽深峡谷里面。山坳两岩奇山异石，树木荫森，峪谷曲径徊胀，溪水潺潺，宛若世外桃源一般。

　　“好美的风景。”苏雪惊叹的看着远处山谷。

　　“苏雪，你看地图！”王蠢惊喜道。

　　“完全吻合！”苏雪也是一脸惊喜。

　　“三路人马都靠近了峡谷。”

　　“我们找个好地方观察一下。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢和苏雪找了一处高地，这地方离那幽深的峡谷很远，但是，好处就是能够完全鸟瞰到峡谷里面的一草一木，一群盗墓贼的行踪尽收眼前。

　　“果然是一路的！”

　　当两人爬上了高地鸟瞰峡谷的时候，此时，那三路人已经有两路汇聚在了一起。

　　让人奇怪的是，最后赶到的四人已经发现了前面两路人，却并不和前面的人打招呼，而是远远的辍在了他们身后。

　　“那四人和前面的八人不是一起的吗？”王蠢一脸疑惑。

　　“从他们手中拿的洛阳铲看，应该是一起的。”

　　“他们为什么不集合在一起？”

　　“恐怕是螳螂黄雀见分晓的时候了。”

　　“啊……我靠，居然没有想到。对了，我看过一本盗墓的书，记得上面说过，一般盗墓都是父子关系，这是盗墓祖师爷留下的规矩，是盗墓行业中人人皆知的规矩。盗墓时，如果不是父子去盗墓，那么当盗墓的人进到古墓里面后，一旦他得到了价值连城的东西，那么在外面望风的人很有可能将他杀死灭口，自己独吞财富。所以盗墓时最好自己去。如果两个人去，那么一定要让父亲在外面望风，让儿子进去盗墓，因为父亲无论面临多大的诱惑都不会伤害儿子。”

　　“是的。”

　　“但现在，这人也太多了，不会都是父子关系吧？再说，看年龄，也都差不多啊。”

　　“说父子关系那是以前，现在的盗墓贼，都是大老板临时拉拢一帮人，得手后就立刻散伙。”

　　“互相能够信任吗？”

　　“肯定不能完全信任，不过，做这一行的，都是老江湖，谁都会留一手，通常，盗一些小型古墓的时候，都是几个合作了很多年的伙伴，而一些大型墓地，则是有老板带队，毕竟，大老板可都是一些胳膊上跑马的人物，老老实实的干活不会少了报酬，如果动了歪心思，命都会搭上。”

　　“看来这些盗墓贼都是在给一个大老板做事。”

　　“从目前的情况分析，应该是大老板拿到了一副古地图，但因为古地图牵涉的区域太大，加上地图太过久远，需要大量的人手在秦岭一带搜索，所以，这才会出现现在这种几个小队碰头的情况。”

　　“看来，他们都动了歪心思。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“通常，像这种大规模的行动，大老板都会控制住局势，估计是因为秦岭太广袤了，使得大老板无法监控到每一个盗墓贼，而那些盗墓贼在知道大老板无法监控他们的情况之下，都动了私心。当然，也不排除他们是先观望观望。”苏雪分析道。

　　“咦，为什么看不到他们了！他们还在，往里面走了……”王蠢长身而起，一脸惊讶的看着山谷里面。

　　“看来，那峡谷里面有支路。”

　　“那四个人也跟了上去，我们怎么办？”王蠢有点六神无主。其实，王蠢是个很有主见的人，但只要和苏雪在一起的时候，他就会产生严重的依赖性。

　　“你有把握不跟丢？”苏雪问道。

　　“有。”

　　……

　　就在王蠢和苏雪远远辍在四个盗墓贼身后的时候，前面会合在一起的八个盗墓贼正在闲聊。

　　“大老板正搂着漂亮妞，喝着美酒，我们在这荒山野岭苦逼的找宝藏。”沿途，老三不停的抱怨着试探五个盗墓贼对大老板的忠诚。

　　“是啊。”后面会合的五人连连应是。

　　“对了，小莫，你跟大老板也有些时间了吧？”老二问道。

　　“比你们慢一些，五年了吧。”小莫一脸感概之色。

　　“小莫，你还记得我们第一次见面的时候吗？”

　　“记得，是在陕西的尚书墓。嘿嘿，你还偷了老板一个玉扳指。老二，兄弟义道吧，这么多年了，我可是没有泄露出去。”小莫一脸谄媚道。

　　“咳咳……你知道那玉扳指。”

　　“当然，我看到你把玉扳指用泥土裹着。”

　　“那玉扳指也不值钱……”

　　“兄弟，过去的事情就过去了，反正大家都是一样苦逼，除了大老板，没有看到谁发财。”

　　“是啊是啊。”

　　一群人深以为然的迎和着小莫说的话，言语之间，都在互相试探。

　　“小莫，就冲玉扳指那事儿，你们五兄弟和我们三兄弟就是一家人了！”盗墓贼老大拍了拍小莫的肩膀。

　　“老大，你可是这一行的元老，有你罩着，兄弟们还不都跟着发财。”小莫脸上露出一丝得意的笑容。

　　“好说好说，既然大家有这意思，也就不妨把事情给挑穿了说吧！我们跟着大老板这么多年了，很多兄弟都进去了，我们虽然运气好一些，但也是做一些苦力活，这么下去，下辈子恐怕也没有什么着落。你看小莫，我们第一次看到的时候，那个叫帅啊，现在……哎，就不说了，小莫，一句话，干不干？”

　　“干！”小莫看了一眼身边的四个同伴，斩钉截铁道。

　　“大老板不仁，也就别怪我们不讲义气了，这一次，是难得的机会，我们就狠狠干一票！”老大恶狠狠道。

　　“老大，你说往西小莫绝不往东！”

　　“小莫是个爽快人，一家人不说两家话，我们现在总共是八个人，我们三兄弟虽然年长一些，圈子里面的名声响一些，但大家都知道我们三兄弟仗义，从未曾欺负过新人，这样吧，这次的东西，分成八份，一人一份，如果东西不好分，就抽签决定，怎么样？”

　　“哈哈哈，老大果然是义薄云天！”小莫顿时大喜。


第534章 水塘困惑

　　王蠢和苏雪远远的辍在后面，一路监控着分成两拨的十二个盗墓贼。

　　因为中间隔了四个盗墓贼，王蠢与前面八个盗墓贼的距离太远了，虽然能够监控到他们的行踪，但是，却无法窃听到他们说话，只能从他们的动作来分析其所作所为。

　　那八个盗墓贼会合之后嘀嘀咕咕商量一阵之后，又往前面走了数里路，突然停了下来。

　　“他们在干什么？”苏雪看着侧耳倾听的王蠢问道。

　　“前面八个盗墓贼停下来，好像准备安营扎寨了。”

　　“这么早？”苏雪看了一眼天色。

　　“具体情况不知道，他们好像都在挖什么。”

　　“难道他们有发现？”苏雪精神为之一振。

　　“看起来不像，好像就是落脚之后便停下挖坑，也没有探测观察之类的。”王蠢摇了摇头。

　　“你确定是挖坑？”苏雪盯着王蠢，目光深邃无比。

　　“是的。”

　　“他们要内讧了。”

　　“啊……”王蠢一愣。

　　“盗墓贼挖坑，一般只有两种可能，第一，就是盗墓；第二，就是内讧杀死同伴毁尸灭迹。”

　　“我操，他们都还没有找到宝藏，就开始内讧了！”王蠢骂道。

　　“从他们能够找到这里看，应该都是有经验的盗墓贼，如果是这样，那么也就意味着，已经有了百分之百的把握，确定这附近有古墓或宝藏了。”

　　“为什么不先挖出古墓或者宝藏呢？”王蠢一脸不解道。

　　“一些才入行的盗墓贼，会在找到古董之后杀人灭口，而有经验的盗墓贼则会提前把威胁扼杀在萌芽状态。你想想，盗墓本身就是体力活，如果自己辛辛苦苦挖出了宝贝，在筋疲力尽的时候有人突然冲出来抢东西会是怎样的结局？”

　　“原来是这样。”王蠢顿时恍然大悟，“奶奶的，看来这群盗墓贼都不是好东西。”

　　“真正有经验的盗墓贼，谁不是双手沾满了血腥，盗墓贼这个群体，可是出了名的心狠手辣。对了，前面的四个盗墓贼在干嘛？”苏雪问道。

　　“他们也在观察，不过，从他们的对话看，似乎不明白前面一群盗墓贼的目的。”

　　“如果是挖坑，他们应该明白啊……”苏雪一愣，紧皱眉头，一脸沉思。

　　“不对，他们不是挖坑。”王蠢突然道。

　　“是干什么？”

　　“他们好像是在梳理河道。”

　　“河道？”苏雪一脸茫然。

　　“太远了，我也搞不清楚……要不这样，我们找个高一点的地方观察观察？”

　　“也好，反正我们也不急。”

　　“就是，就让他们自相残杀，等他们找到了古墓，我们再来一个螳螂捕蝉黄雀在后。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“是鹬蚌相争渔翁得利！这峡谷两边都是绝壁，要找到个地方还不容易。”苏雪抬头看了一眼周围长满了参天大树的绝壁。

　　“看我的！”

　　王蠢发出一阵桀桀的怪笑，手臂揽住苏雪的纤腰，轻轻一带，还没有等苏雪反应过来，已经被王蠢抱在了怀里。

　　“你……”

　　“蠢哥带你装逼带你飞。”

　　王蠢催动灵气，贯入四肢百骸，立刻，身轻似燕，一双腿就像弹簧一般，整个人都射了出去。

　　“啊……”

　　苏雪感觉耳际“嗖嗖”直响，发丝飞扬，转眼之间，宛若腾云驾雾一般。苏雪也是修真者，其胆量自非普通人能够比拟，她并没有吓得闭上眼睛，而是睁大眼睛看着周围，这才发现，王蠢发力狂奔之下，居然沿着陡峭的岩壁飞奔了上去，只是几个呼吸之间，便已经登上了数十米的峭壁之上，然后，又在巨大的树木之中穿梭，就像猿猴一般敏捷。

　　苏雪的目光落在了王蠢的脸上，此时，王蠢的脸上，露出一股强大的自信，苏雪感受到了王蠢身上散发令人窒息的男人气息……

　　……

　　“别出声！”王蠢的声音惊醒了迷醉之中的苏雪。

　　“嘤。”苏雪发出近乎呻呤的声音。

　　“我靠，他们真的在疏通河道。”王蠢并没有注意到苏雪，轻轻拨开茂盛的树叶，盯着峡谷下面的八个盗墓贼。

　　苏雪也冷静了下来，循着王蠢的目光看下去。

　　果然，峡谷的小溪上面，八个盗墓贼正在小溪里面忙碌。

　　居高临下，可以清晰的看到，八个盗墓贼正在溪流之中把一些卵石挖开，形成了一个很深的水塘。

　　此时天寒地冻，但是，一群盗墓贼穿着短裤，丝毫不觉冷，正忙得热火朝天。

　　王蠢发现，这些盗墓贼穿上衣服看起来都很瘦小憔悴，但脱了衣服之后，都有一身强健的肌肉，铁锹挥舞之间，肌肉反复隆起，充满了男人的雄性阳刚之美……

　　……

　　“他们这是干什么？”王蠢问道。

　　“不知道。”苏雪摇了摇头。

　　“不会是小溪下面有古墓吧？”王蠢百思不得其解。

　　“不可能。从地图分析，这峡谷晚于地图形成，哪怕是有古墓，在这千百年的时间里面，早就冲刷矣尽了。”

　　“那他们傻兮兮的在小溪里面挖什么？难道捉鱼？”

　　“现在还很难给出答案，但他们不可能无缘无故的挖小溪……咦，你注意到没有，他们似乎想把这峡谷中间挖一个深水塘。”

　　“对对对，你一说我就发现了，他们挖的地方，就像一个葫芦口，是峡谷最狭窄的地方，如果挖断了，外面的人就无法进入峡谷……”

　　“一个水塘肯定是挡不住后面的盗墓贼，肯定有其它的用途。”苏雪摇了摇头。

　　“我想也是，他们千辛万苦挖一个水塘，别人只要几分钟就能够过去。”

　　“不急，我们就当看戏。”

　　“嗯嗯。”王蠢的注意力落到了苏雪的身上，原本搂住苏雪的手，下意识的揉捏了两下她柔软的腰肢。

　　“放开我……”苏雪顿时一脸羞涩，红云弥漫。

　　“不能放开，太危险了，万一掉下去怎么办？”厚颜无耻的王蠢反而抱得更紧。

　　“……”

　　……

　　就在王蠢和苏雪在峡谷上面纠缠不休的时候，八个盗墓贼一个个忙得是汗流浃背，赤裸强壮的肌肉上面居然冒出腾腾的蒸汽。

　　不得不说，这群盗墓贼的体力都非常好，三个多小时的时间，硬是在峡谷中间挖了一个快淹到脖子的水塘，水塘把峡谷峡谷一分为二。

　　水塘挖好之后，王蠢看到，一群盗墓贼开始伪装水塘周围，把一些覆盖着苔藓植物的岩石放到水塘旁边，水面也放到了一些漂浮的杂物。

　　王蠢相信，如果不仔细看，很难察觉这水塘是临时挖的。

　　果然都是经验丰富的盗墓贼！

　　让王蠢不明白的是，一群盗墓贼似乎并不急于寻找古墓宝藏，而是在水塘不远的一块巨大山石后面住了下来。

　　从山石的角度看，如果从峡谷外面进来的话，是无法发现岩石后面的盗墓贼……

　　……

　　“他们到底想干什么？”王蠢现在对一群盗墓贼的行为产生了强烈的好奇心，居然忘记了轻薄身边的苏雪。

　　“天快要黑了，看来，他们今天是不会寻找古墓了。”苏雪上下打量了这颗参天大树。

　　“没事，等会我们换个地方。”王蠢立刻意识到，这棵树并不是适合露营的地方，“后面的四个盗墓贼耐心也挺好的，居然一直潜伏不动。”

　　“这个世界上，没有人的耐心超过贼。”苏雪笑道。

　　“这个严重同意。”王蠢立刻想到了石小宝。当年，石小宝为了偷看一个女人洗澡，硬是在一个地方蹲守了三天三夜。

　　“天快要黑了，我们先把帐篷搭建好，再迟了就看不见了。”

　　“好好。”

　　王蠢抱着苏雪在树枝之间跳跃，很快，就找到了一处平坦的地方，这地放不仅仅是非常隐蔽，还能够透过枝叶观察到峡谷下面，当然，要想更清楚的观察，则要走到悬崖边。

　　因为地方狭窄，王蠢只召唤了一个帐篷，苏雪虽然皱了皱眉头，但并没有提出异议，她太了解王蠢了，知道抗议也没有什么意义。

　　等得安顿好之后，天色已经暗了下来。

　　为了避免香味让一群盗墓贼警觉，令人不能吃熟食，随便吃了一些饼干之类的充饥。

　　吃了点东西之后，两人还惦记着一群盗墓贼，王蠢从空间戒指里面召唤出一块厚厚的地毯铺在悬崖边的草丛之中，借着朦胧的月色观察峡谷之中的盗墓贼。

　　原本白天繁忙的峡谷里面安静得令人之下，如果王蠢没有觉醒的第六感，绝对会认为一群盗墓贼已经离开了。

　　同样，在后面跟踪的四个盗墓贼也完全消失在了夜色之中。

　　“你能够感应到他们吗？”夜深人静，苏雪怕惊动峡谷里面的盗墓贼，只能附着王蠢的耳朵轻轻说话。

　　“能。”王蠢感觉到苏雪的鼻息，耳朵碰触到了苏雪柔软的嘴唇，顿时热血沸腾。

　　“他们在干么？”苏雪挣脱王蠢的手臂，狠狠的在王蠢大腿上掐了一把。

　　“他们在休息。”王蠢忍着大腿的剧痛，一脸扭曲变形。

　　“是休息还是睡觉？”

　　“没有睡觉。”

　　“我知道那水塘的作用了。”苏雪轻轻道。

　　“做什么用的？”

　　王蠢一直就惦记着那水塘，直到现在，他还是没有想明白为什么一群盗墓贼会花那么大的精力在峡谷之中挖出一个水塘，毕竟，要把那些巨大的碎石弄走形成一个水塘并不是一个小工程。


第535章 杀人水塘

　　“这是杀人水塘！”

　　“我靠，听起来就好血腥的感觉。”

　　“我也是一次偶尔听到过‘杀人水塘’的秘闻，想不到今天居然亲眼看到。”苏雪轻轻叹息了一声。

　　“到底是怎么一回事？”王蠢现在的好奇心已经到了无以复加的地步，连忙催促苏雪快讲。

　　“杀人水塘不为人所知，主要是其需要特定的自然环境，所以，很多人都不知道，不过，在盗墓贼里面却很流行，因为，盗墓贼很容易遇上适合杀人水塘的特定环境。”

　　“特定环境是不是指后面的盗墓贼必须要经过那个水塘？”王蠢问道。

　　“是的。有关于杀人水塘的记录几乎没有，大多是口耳相传。杀人水塘其实也就是一种简陋实用的工事，攻防兼备，让人神不知鬼不觉的深陷其中，杀人于无形……”

　　“到底有什么牛逼的地方？”王蠢催促道。

　　“其实也不是牛逼，只是因为杀人水塘充满的阴谋和血腥仇杀，所以，被披上了一层神秘的面纱，实际上，是很简单的……”

　　“苏女神，你有变大妈的节奏啊！”王蠢想死的心都有。

　　“……我不能大声说话，自然要有条理的慢慢说。”嗔怒的苏雪狠狠的掐了一把王蠢的大腿，附耳轻轻道。

　　“好吧，我不急，慢慢说。”王蠢忍疼痛，感受着吐气如兰的苏雪，痛苦且快乐着。

　　“杀人水塘的原理其实很简单，让敌人无法突然接近，而且，必须要经过那个水塘。通常，那水塘所挖的位置会是一个成年无法用力的高度，就是脚不沾地手不沾地的高度，让你无处借力，只要你到水塘里面，就只能任人宰割了。”

　　“看来，前面一群盗墓贼是要杀人了。”王蠢兴奋道。

　　“是的，从目前分析，他们应该是想把后面的盗墓贼通通截杀，然后不急不慢的去寻找古墓瓜分。”

　　“嘿嘿，有好戏看了……”

　　王蠢发出一阵阴森森的笑容，苏雪浑身打了个冷战，不满，又在王蠢的大腿上掐了一把，立刻，王蠢的笑声戛然而止……

　　……

　　夜色朦胧，如果不是王蠢有惊人的第六感，根本就无法察觉到一群隐藏在峡谷之中的盗墓贼。

　　总的来说，这峡谷风景还不错，中间一条蜿蜒的小溪流，有的地方溪水蔓延了整个峡谷，有的地方就是一条细流，而更多的地方，则是嶙峋的怪石林立在峡谷之中。

　　时间一点一点的流逝，苏雪因为无法用神念侦测，早就放弃了观察，而是坐在王蠢的身边打坐修炼。

　　苏雪修炼，王蠢也不好意思打扰，只好安静的呆在一边观察着一群盗墓贼的一举一动。

　　毫无疑问，这是考验人耐心的时候。

　　王蠢沉下心之后，心神进入了一种空灵状态，顿时，时间也处于了一种极难解释的状态，好像在停顿，又好像在快速的流逝，时间，已经不能用常规来量化……

　　……

　　和苏雪之类的普通修真者不一样，王蠢的《无上仙道》最强大的地方就是能够一心二用，甚至于是一心多用也不影响修炼。

　　就在王蠢全身心修炼的时候，他的一丝神念却是众所周知的抓捕着一群盗墓贼，一群盗墓贼做梦也没有想到，在漆黑的夜空之下，有一双如同神灵一般的眼睛盯着他们的一举一动。

　　突然，王蠢睁开了眼睛，一丝金芒稍纵即逝。

　　“有发现？”

　　正在闭目修炼的苏雪似有所觉，也睁开了眼睛。

　　“有！”

　　王蠢的手握住了苏雪的柔荑。

　　“别……”

　　苏雪刚准备挣扎之间，她感觉到了一股磅礴的灵气如同潮水一般涌入了她的四肢百骸，与此同时，她的神念就像蜘蛛网一般朝外面蔓延，随着神念的蔓延，苏雪有一种世界变得越来越大的感觉。

　　奇妙的感觉随着感知的世界越来越大而变得越来越强烈，苏雪惊奇的发现，她居然能够感应到了一群盗墓贼。

　　“怎么样？”王蠢得意的用指头在苏雪的掌心轻轻的一划。

　　“谢谢。”感受到王蠢的挑逗，苏雪脸上一红，附着王蠢的耳朵轻轻道谢，顺便张开贝齿，在王蠢的耳朵上咬了一口。

　　“唔……”

　　王蠢正感受着苏雪那温暖柔软的嘴唇，却是没有想到苏雪居然会咬他一口，疼得发出一声惨叫，万幸一下捂住了嘴巴，要不然，直接就暴露了。

　　“安静。”苏雪用指头戳了一下王蠢的额头。

　　“老佛爷饶命。”王蠢哭丧着脸道。

　　“等我做了你的老婆，你想怎样就怎样，现在我得矜持一点，要不然，以后你会看不起我的。”苏雪突然搂着王蠢的脖子轻轻道。

　　“想怎样就怎样……”王蠢内心涌动。

　　“嘤……”苏雪在王蠢的额头上轻轻吻了一下，脸上一阵发烧。

　　“你现在就做我老婆吧。”王蠢又发扬了厚颜无耻得寸进尺的一面，紧搂着苏雪柔软的娇躯，大嘴就亲了上去。

　　“不行！”苏雪捂住了王蠢的嘴，“要明媒正娶。”

　　“咳咳……那你还挑逗我，我可是有血有肉的大男人……”

　　“我刚才一直都在思考，我不能任凭你轻薄我，我要反击。”

　　“反击……”

　　“是的，我要反击，我要修改游戏规则，以后，只能我和你亲热，你不能和我亲热。”苏雪用指甲把王蠢楼着她腰肢的手狠狠掐开，然后，又主动搂着王蠢的脖子。

　　“这是哪门子的道理。”王蠢第一次发现，苏雪的指甲居然如此的锋利，让他有一种痛彻心扉的感受。

　　“女人是不讲理的，还有，我不是女神，不是不食人间烟火的仙女，我是吃米饭的苏雪。”苏雪捏着王蠢的耳朵。

　　“不……不……你是女神，我知道，你现在是伪装的……啊……好吧，你是吃米饭长大的苏雪。”王蠢感觉自己的耳朵快要被撕裂了，他不明白苏雪为什么突然变了一个人。

　　“这还差不多，好了，你借我一点灵气，我要看那些盗墓贼。”苏雪轻轻的握住王蠢的手掌，吓得王蠢以为又是用指甲掐他，连忙一缩。

　　“原来你也就这么大的胆子啊。”苏雪捂住嘴，噗嗤一笑，整个人贴在王蠢身上，附耳轻轻道。

　　“苏雪，你是不是中邪了？”王蠢捧起苏雪如花似玉的脸，仔细观察。

　　“中你的头，快点看盗墓贼，别错过了好戏。”

　　“嗯嗯……”

　　提到盗墓贼，王蠢连忙收敛心神，要知道，他耗了大半个晚上，就是等着看盗墓贼狗咬狗，自然是不想错过。

　　两只手重新握在一起，立刻，神念如同铺天盖地的涟漪一般扩散，很快，就笼罩了整个峡谷。

　　在乱石嶙峋的峡谷之中，后面的四个盗墓贼已经悄无声息的摸到了那口“杀人鱼塘”旁边。

　　很显然，四人并没有意识到这池塘是临时挖的，毕竟，他们不是修真者，他们跟踪前面八个盗墓贼也保持着很远的安全距离。

　　事实上，这四人此时也是心生歹心，自然是不敢轻易的靠近几个同行。

　　这里，值得一提的是，大老板下面的盗墓贼，绝大部分是相互不认识，哪怕是认识，也是一面之交的多，更多的只是互相听闻，如果不是大老板，合作的几率几乎为零，因为，都各自有各自的圈子，大家平素也是井水不犯河水，尽量避免结仇，免得被落井下石。

　　对于盗墓这个特殊的行业，一旦结仇，通常会纠缠数十年，乃至几代人，所以，遇到心狠手辣的盗墓贼，都会斩草除根，赶尽杀绝，避免以后被坑……

　　……

　　四个盗墓贼在杀人水塘边悄无声息的徘徊了足足半个小时，四人不时分开后又凑在一起，最后，决定涉水。

　　让王蠢意外的是，这四个盗墓贼的经验也极为丰富，并没有一起下杀人池塘，而是先下去一个人试探。

　　先下去的一个盗墓贼脱光了衣服之后，便摸索着下水了，下水之后，也没有立刻爬到对面去，而是在水塘里面摸索了一会儿，这才做出爬上对面的决定。

　　果然是苏雪所说的，这盗墓贼一个人居然无法爬上去，不得不打手势让另外三个盗墓贼下来。

　　另外三个盗墓贼见池塘没有危险，也相继脱光了衣服慢慢下了池塘，然后，开始摸索到池塘的对面。

　　说池塘对面，其实也就是数米宽，一个成年人无法跳过的距离。

　　后面的三人下了池塘之后，顺便把衣服都托到了对岸，这才相互帮助，往岸上爬……

　　……

　　就在有一个人双臂刚撑上岸的时候，突然，几道雪亮的光芒刺破了漆黑的峡谷。

　　“快走快走！”

　　池塘里面的四个盗墓贼顿时乱成一团，纷纷后退，那原本双手撑在岸上的盗墓贼也连忙退到了池塘里面。

　　说时迟那时快，就在几道雪亮的光芒刺破黑暗的一瞬间，一群盗墓贼蜂拥而上，他们手中都拿着类似于套马杆一样的绳套，四个水中的盗墓贼在水中的速度根本快不起来，加上眼睛被雪亮的灯光射着，根本看不清，很快，四个盗墓贼的脖子上都套上了绳索。

　　此时，王蠢算是见识了杀人水塘的厉害，只是数分钟不到，四个盗墓贼在水塘里面一阵挣扎之后，便没有了声息，然后，几支手电筒也熄灭了，峡谷之中，又陷入了黑暗之中，只听到一群盗墓贼拖尸体的摩擦声音。

　　王蠢杀的人可不少了，在异空间杀的人哪怕是没有上千也有几百，对于他来说，杀人已经变得麻木了，但是，当他看到四个盗墓贼被同行猎杀，依然有一种背脊发冷的感觉。

　　想到白天碰到的三个盗墓贼那一脸老实巴交的样子，王蠢就想作呕，他无法想象在现代文明的地球上，杀几个人比杀一条狗还容易……

　　……


第536章 鬼王

　　终于，一群盗墓贼把四具尸体从杀人鱼塘里面拖了起来，一阵窸窸窣窣之后，峡谷里面又陷入了一阵极度的安静之中。

　　在王蠢看来，这群盗墓贼目前没有任何利益冲突，甚至于，双方都还没有发现古墓和宝藏，而就在这种环境之下，其中一帮人马就对另外一帮人马展开了无情的屠杀，实在是有点匪夷所思。

　　当然，王蠢相信，那几个摸黑过杀人水塘的盗墓贼也绝非良善之辈，如果他们不是居心不良，也不会落入杀人水塘的陷阱之中。

　　与此同时，王蠢感受到了苏雪心中的悲凉，这是一种很奇妙的感觉，两人在灵气相通的时候，居然也有一种心意相通的感觉。

　　本以为，杀人水塘的任务已经完成了，但是，接下来的事情，让曾经在异空间纵横沙场的王蠢都是无比的震撼。

　　四个盗墓贼的死亡只是拉开了死亡的帷幕，一场没有鲜血的杀戮在漆黑的夜晚之中不停的上演着。

　　就在八个盗墓贼把四具尸体拖起来没有多久，又有三个盗墓贼在黑暗之中摸索了过来。

　　开始的四个盗墓贼在杀人鱼塘边的时候还徘徊犹豫了一阵，而这三个盗墓贼没有丝毫提防之心，到了水塘边之后，三人立刻脱衣涉水。

　　和开始四个盗墓贼一样，这三个盗墓贼没有丝毫反抗的余地，就被绳索套住了脖子，在水塘里面挣扎扑腾了几下便安静了……

　　……

　　八个盗墓贼尽情的杀戮着。

　　在天亮之前，八个盗墓贼足足截杀死了二十二个同行。

　　每一次杀戮，都让王蠢对“杀人水塘”有了一个新的认识。

　　对于普通人来说，杀人水塘就是一个无法突破的阵地，因为，任何人想要越过这个峡谷，就必须通过杀人水塘，而杀人水塘的深度和宽度以及两岸的高度，让涉水者变得无比的脆弱。

　　在杀人水塘面前，哪怕是一倍数量的人数都没有什么意义。

　　杀戮之中，曾经有一个五人小队非常警惕，先是安排了一个人涉水试探，一个人无法上岸后，又派一个人下水配合，当两个人安全上岸之后，余下的三个人这才下水，而就在三个人下水另外两个帮助三人上岸的时候，八个如狼似虎的盗墓贼蜂拥而上。

　　如果上岸的两人不慌张的话，至少还有一线生机，哪怕生机渺茫，但是，面对蜂拥的人群，先上岸的两个盗墓贼首先想的就是逃跑，直接就跳进了杀人水塘，结果，五人都被困在了杀人鱼塘里面，其结果可想而知……

　　……

　　王蠢仔细的研究了一下杀人水塘，发现，要想对付这个杀人水塘，首先，就要对这个水塘有警觉性，其次，要至少有十五个人的数量，这才有机会与八个盗墓贼对抗。

　　理论用于实践并不容易，何况是突发事件。

　　杀人水塘只是存在于传说之中，哪怕是在盗墓贼这个圈子里面，也极少遇到，而遇到的，也早就骨肉化泥，王蠢发现，除了先来的四个和后来的五人对杀人水塘有警觉之外，其余的人对杀人水塘根本是一无所知，在他们眼里，就是一口普通的水塘，而不是一口要命的水塘。

　　黑暗之中，就像重复播放着哑剧一般，而每一场哑剧的结束，都会有几个鲜活的生命变成冷冰冰的尸体，杀人水塘就像一头猛兽，不停的吞噬着生命……

　　……

　　晨曦慢慢来领，壮观的日出也拉开了帷幕，原本黑暗的峡谷，开始展现了勃勃生机。

　　但是，在王蠢和苏雪眼里，这峡谷充满了一股令人窒息的死亡气息。

　　在峡谷靠悬崖的一侧，堆放着二十二具赤裸的尸体，那惨白的尸体在朦胧的晨曦之下，让人有一种阴森森的末日感觉。

　　一缕金色的太阳射入了峡谷之中。

　　原本潜伏在巨石后面的一群盗墓贼都站了出来。

　　让王蠢意外的是，一群盗墓贼并没有因为战果辉煌而高兴，一个个反而是无比的紧张。

　　“鬼王没有来。”为首的老大一脸失望，目光之中，又一丝忧色。

　　“老大，没来就没来，鬼王都是单枪匹马，独来独往，我们人多势众，就是来了，我们也不怕。”小莫不以为然道。

　　“小莫，永远都不要轻视鬼王！”老大一脸严肃道。

　　“他……”

　　“小莫，你不了解鬼王，我了解！”老大打断了小莫的话，“鬼王出道三十年，从未有过一次失手，能够博下‘鬼王’这称号，绝非浪得虚名。”

　　“老大，难道我们继续蹲守？”

　　“如果是晚上的话，我们还有一线机会，白天，不可能。这杀人水塘，他一眼就能够识破。”老大摇了摇头。

　　“那怎么办？”

　　“开弓没有回头箭，事已至此，还能够怎么办，先把这些人埋了再说。”老大看了一些那些堆积在一起的尸体。

　　“好吧。”

　　一群人在峡谷里面找了一条岩缝，把二十二具尸体扔进去，然后在周围找了一些岩石封上之后稍微伪装了一下，便浩浩荡荡的往峡谷里面进发。

　　“鬼王是谁？”王蠢问苏雪。在王蠢眼里，苏雪就是无所不知的百科全书。

　　“不知道。”苏雪摇了摇头。

　　让王蠢失望的是，苏雪并不知道这个盗墓贼嘴里“赫赫有名”的人物。

　　“我又不是盗墓贼，应该是他们圈子里面的人物。对了，黄飞云知道。”

　　“拍卖公司的经理，你的同学？”王蠢皱眉问道。

　　“对，就是他，我给他打个电话问一下。”苏雪立刻拨通了卫星电话，开门见山地问道：“飞云，你知道鬼王吗？”

　　“什么鬼王？”

　　“盗墓的。”

　　“啊……你……你问他干什么？”黄飞云突然压低了声音。

　　“怎么啦？”

　　“你招惹上他了？”

　　“没有，我只是听到一个朋友问到他，随便问你一下。”苏雪感受到电话那一端的黄飞云声音有些紧张。

　　“那就好那就好，你可千万别招惹他，这个人很邪门的，据说，他是现代仅存的摸金校尉。”

　　“摸金校尉？”

　　“《鬼吹灯》你看过吧。”

　　“看过。”

　　“对，就是《鬼吹灯》里面所说的摸金校尉，具体情况我也不清楚，总之，你不要招惹他就是。苏雪，最近还好吗？”

　　“还好。”

　　“我好想你，有时间吃顿饭……”

　　“我……好了，我现在还有事，回头给你电话，再见。”苏雪看着一脸铁青的王蠢，抿嘴直笑。

　　“很好笑吗？”

　　“你是在吃醋吗？”看着王蠢那气愤的样子，苏雪笑得眼睛如同月牙一般。

　　“我脑袋上是不是绿油油的？”王蠢摸了摸脑袋。

　　“胡说八道。”苏雪嗔怒的拍了一下王蠢的手。

　　“哼……嘘！”

　　突然，王蠢一把抓住苏雪的手，轻轻一带，把苏雪压在了他的身下，另外一只手捂住了苏雪的嘴，原本，苏雪还想挣扎，但是，她感觉到王蠢的身体如同弓弦一般紧绷，立刻知道有事发生。

　　王蠢见苏雪明白之后，缓缓的松开，让苏雪慢慢挪开。

　　终于，在一点点的挪动之下，苏雪调整了身体，循着王蠢的目光，透过重重的树叶缝隙，看向峡谷方向。

　　峡谷里面，一个灰色的影子疾驰而来，忽上忽下，灵活无比。

　　很快，灰色的影子靠近了杀人水塘，停下了脚步。

　　当灰色的影子停下之后，王蠢和苏雪算是看清楚了这个人的样子。这个人相貌很平凡无奇，身材也不高，看不出实际年龄，大约在五十岁上下，不过，此人一双眼睛令人印象极为深刻，细细的一条缝，缝隙之中的目光如同针尖一般，哪怕是在数百米之外，王蠢和苏雪也能够感觉到那眼神之中的犀利之色。

　　“他应该是鬼王……”

　　“别说话。”

　　王蠢立刻捂住了苏雪的嘴，与此同时，远在数百米之外的鬼王那犀利的目光立刻朝这个方向往了过来，那灰色的身影一动不动，如同雕塑一般。

　　时间一分一秒的过去了，足足过了五分钟，一动不动的鬼王这才收回目光，开始观察杀人水塘。

　　这鬼王果非等闲之辈，他的观察极为细致，不仅仅是用试探了水塘的深浅，还弯腰捡起一些卵石仔细检查，甚至于，他还在水塘下游的出水口捞起沙砾……

　　……

　　鬼王并没有涉水，而是站在杀人水塘看着峡谷里面，一脸思忖之色，很显然，他已经知道，这就是杀人水塘。

　　“他怎么过水塘？”苏雪在手机上写道。

　　“他是修真者，很容易就能够过去。”王蠢写道。

　　“他是修真者？”苏雪娇躯一震。

　　“是的。”王蠢肯定的点了点头。

　　“难怪差点被他发现。”

　　“我们小心一点。”

　　“嗯。”

　　……

　　就在王蠢和苏雪用手机聊的时候，鬼王朝王蠢的方向看了一眼，居然从背包里面拿出一些铁锤凿子等工具，走到悬崖边上开始凿了起来。

　　“他是修真者，要跳过水塘应该不是问题，为什么要在悬崖边上凿出一条路来？”

　　“他不能肯定周围有没有人，他不想暴露自己的能力，所以用凿子。”王蠢写道。

　　“他会不会发现了我们？”苏雪担心的写道。

　　“如果发现了，他就会过来，应该是小心谨慎，或者是怀疑。另外，他虽然是修真者，也不一定能够跳过那水塘，在那悬崖边上凿出几个坑比涉水更安全，且不用冒险也不用暴露自己的能力。”

　　“果然是老狐狸。”

　　……


第537章 刀币残骸

　　鬼王的耐心果然非同寻常，原本只要二分钟就能过的杀人水塘，他硬是花了两个多小时在岩壁上凿出了几个落脚点。

　　“看来，所有与‘偷’有关的人，耐心都惊人。”王蠢又想到了石小宝。石小宝这厮干什么事情都没有耐心，泡妞更是不想浪费一点的时间，恨不得刚认识立刻就上床，但是，他在偷东西的时候，其性格之坚忍不拔，让王蠢文静都是甘拜下风。

　　王蠢记得，有几次石小宝需要人望风，他临时客串了，结果是，王蠢每次都睡过头……

　　……

　　突然之间，王蠢好想石小宝和文静他们。

　　鬼王小心翼翼的过了杀人水塘之后，开始在周围仔细搜索，很快，他就发现了埋尸体的石头缝，略微检查了一下，便加快脚步，朝峡谷里面走了进去。

　　“我们怎么办？”眼看着鬼王消失在峡谷里面，王蠢还没有丝毫反应，苏雪忍不住问道。

　　“啊……他走了？”正想着石小宝文静的王蠢如同大梦初醒。

　　“……”苏雪一脸无语的看着王蠢。

　　“没事没事，我们不着急，看样子，他们还要内讧，我们有的是时间。”王蠢尴尬的笑了笑，起身开始收拾帐篷，“早知你也不睡觉，就不搭帐篷了。”

　　“是你要我陪着你看他们杀人好不好，怎么又抱怨我了？”

　　“是我要你陪吗？”王蠢一愣。

　　“你抓着我的手不松……”苏雪看了王蠢一眼，耳根刷的一下红了。

　　“啊……我差点忘记了，嘿嘿，不好意思，不好意思，不是故意的。”

　　“快点，别等会找不到他们了。”苏雪站起来朝峡谷里面眺望，催促道。

　　“放心，他们逃不出蠢哥的五指山！”王蠢信心满满道。

　　……

　　很快王蠢就收拾完毕，把东西送入空间戒指里面之后，又从里面召唤出了一了一些清淡的食物。

　　“只能吃这些，那鬼王太厉害了，重口味的食物可能会暴露我们。”王蠢一脸苦闷之色，他是无辣不欢，让他吃清淡的食物，简直是要他的命。

　　“我不饿。”

　　“还是我背你吧。”

　　“不用，这里的路还好。”

　　“……那行，我牵着你也是一样。”王蠢伸手握住苏雪的柔荑，催动灵气，立刻，澎湃的灵气沿着手臂涌入了苏雪的身体里面，那种融为一体的奇异感觉再一次出现。

　　“快走。”苏雪有了王蠢的灵气相助，立刻感应到了鬼王的存在。

　　“我带路！”

　　王蠢召唤出黑色长刀，开始沿着悬崖边上往峡谷深处走，一路披荆斩棘。

　　让苏雪感觉惊讶的是，王蠢手中那把黑色长刀仿佛有一种神奇的魔力一般，挥舞之间，只见藤蔓荆棘化为齑粉，却是没有发出丝毫的声音，仿佛在播放无声的电影一般。

　　无论是鬼王还是王蠢，他们的速度都非常之外，很快，就追上了八个盗墓贼。

　　当然，也不叫追上，事实上，八个盗墓贼已经到了峡谷的尽头。

　　峡谷的尽头是一个巨大的滑坡，滑坡上是成千上万巨石，从巨石上面的痕迹看，下雨的时候，这地方应该是有一条巨大的瀑布，而现在的枯水季节，稍微一点点积水，也渗到了石头缝里面。

　　滑坡的两边，则是高耸二百多米的悬崖，悬崖之上，藤蔓滋生，绿苔遍布，显得幽暗阴森。在王蠢对面的悬崖上，有一道细流垂下，开始如同银链，中间便形成了白纱一般的瀑布，瀑布还没有到达峡谷的水潭，便完全化成了水雾，使得整个峡谷如同梦幻的仙境一般，似幻似真。

　　“老大，就是这里。”小莫一脸兴奋道。

　　“是的，就是这里。”老大那张老实巴交的脸上并没有欣喜之色，只是点了点头。

　　王蠢远远的看到，八个盗墓贼各自从身上掏出地图比对，很显然，他们已经从确定的这地方就是他们要寻找的地方。

　　“怎么样？”王蠢看了一眼身边正在查阅地图的苏雪。

　　“除非我们现在用无人机航拍，要不然，没法判断。”苏雪摇了摇头。

　　“那鬼王在后面盯着，航拍肯定不行。其实，我们现在航拍不航拍已经没有多大的意义了，估计他们与我们寻找的目的是一样的，我们只要盯住他们就万事大吉，嘿嘿，到时候再来一个鹬蚌相争渔翁得利。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“如果真是这里，恐怕也不简单。”

　　“为什么？”

　　“这里的地形地貌都已经被破坏，而且，很明显的，这些地壳活动都要晚于地图形成的时间，如果所谓的古墓或者宝藏就在这里，那么，被破坏的可能性很大。”

　　“我靠，不会吧！”王蠢顿时急了，要知道，完成任务，可是关系到《无上仙道》的第二卷，如果完不成任务，秦始皇肯定不会把修真秘笈白送给他。

　　“可惜无法看到他们的地图，要不然，只要把他们的地图和我们的地图对比一下，立刻就知道结果了。”

　　“既来之则安之！看他们能不能够弄出什么花样。”王蠢拍了拍脑袋，他也想不出更好的办法。

　　“也是，他们可都是一些职业的盗墓贼，比我们的经验丰富多了。”苏雪点了点头。

　　“咦，那鬼王不知道什么时候动手。”

　　“他恐怕也是和我们一样的想法。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”王蠢一脸怪笑。

　　“黄雀后面还有老鹰，现在，就看你和那鬼王谁是黄雀谁是老鹰了。”苏雪笑道。

　　“是我！”王蠢昂首挺胸，一脸气吞山河的表情。

　　“你不当演员真是浪费了人才。”苏雪噗嗤一笑。

　　“……”

　　王蠢精气神一下泄了下来。

　　就在王蠢和苏雪调笑之间，峡谷尽头的一群盗墓贼开始从背包里面弄出了各种各样的工具，让王蠢和苏雪惊讶的是，他们身上的东西，居然组装了一台小型的金属探测仪。

　　“奶奶的，果然专业！”王蠢暗骂了一声。

　　八个盗墓贼分成四组，两人一组。

　　四组里面，只有一个组有金属探测仪，另外三组都是采取最原始的手法在岩壁上敲打，或者是观察一些结构。

　　时间一点一点的流逝，八个盗墓贼的耐心极好，在峡谷里面地毯式的搜索，没有放过任何一个可疑的地方。

　　一直忙碌到中午，八个盗墓贼只是简单的吃了一些干粮之后，立刻又投入了工作之中，而那远处监视的鬼王，则一直躲藏在暗处休息，如果不是能够感应到他的气息，王蠢几乎以为他已经离开了。

　　在漫长的探测之中，金属探测仪也提示了几次，但是，每次都是空欢喜一场，挖出来的都是一些金属碎片之类的。

　　夜幕即将降临。

　　一群盗墓贼的工作停止了下来，开始在周围收集干柴之类的，很快，一堆篝火就燃烧了起来，潮湿的柴禾浓烟滚滚，有人冲了一包牛奶，空气中，滚滚的浓烟夹杂着奶香味，形成一种独特的气味。

　　“老大，你看，这是刚才探测器发现的金属，这可是青铜，如果我猜测没错的话，这应该是秦朝的刀币残骸。”小莫坐到老大的身边，摸着青铜片上斑驳的文字。

　　“我知道。”老大看了一眼，眉头紧皱。

　　“这说明我们已经接近的目标，你为什么不高兴？”小莫一脸疑惑道。

　　“鬼王没有死，我们哪怕是找到了古墓，也是为他人作嫁衣裳。”

　　“我们可有八个人！”小莫脸上还是不以为然的表情。

　　“小莫，虽然我们以前没有什么交情，但现在已经是一根绳子上的蚂蚱，必须要一条心，要不然，财还没有发，别把命给搭上了。”

　　“老大说得对，只要兄弟齐心，其利断金！”

　　“嗯，明白就好。你可能只是听说鬼王的一些传说，不过，我可是跟着鬼王干过，不怕告诉你，我们都被别人称之为下三滥的盗墓贼，而那鬼王，可是地地道道的摸金校尉。而且，那杀人水塘，也是他告诉我的。”

　　“还真有摸金校尉？”小莫听到杀人水塘是鬼王传授给老大，脸上的表情这才变得郑重起来，要知道，他可是见识过那杀人水塘的厉害。

　　“你认为是假的？”老大也是一呆，旋即苦笑道。

　　“我以为那只是小说里面写的。”小莫脸上一红。

　　“哎，你不知道也情有可原，现在，就是想我们这样的盗墓贼都少了，遇到古墓，不是炸药就是挖机，摸金校尉都差不多绝迹了，据说，鬼王是最后一个摸金校尉。”

　　“最后一个？”

　　“除了他，反正我是没有听说过第二个摸金校尉……我认识他的时候，还是二十年前……”老大脸上露出了一丝追忆之色。

　　“他既然是摸金校尉，为什么还要找你？”小莫问道。

　　“错，不是他找我们，而是我们找他。当时，我才入行，只知道用挖掘器乱挖一气，就连洛阳铲都不知道，对于五行风水之说，更是一窍不通，那一次，有一笔大买卖是我带队，安排了三台挖掘机，挖了一个多星期依然一无所获，后来，老板把鬼王叫来了……”

　　“他找到古墓了？”

　　“呵呵，找到古墓对于他来说只是小菜一碟。”老大脸上露出一丝心有余悸之色。


第538章 盗墓秘辛

　　接下来，老大说了一个令人胆战心惊的故事。

　　故事并不复杂，不过听起来却是令人毛骨悚然。

　　故事的大体意思是鬼王来了之后，并没有立刻寻找古墓，而是和老大他们聊天，或许当年的鬼王还年轻，也不避讳，在聊天之中，老大知道鬼王是来之于一个偏远地区的农村，当地流传着这样一句话：“拿起洛阳铲，不管早和晚，发家去盗墓，致富靠文物。”一些地方的村民更是“男盗墓、女送饭”。

　　据鬼王说，那时候，除了盗墓，根本不想干别的活，如果做别的工作，几年下来还是那个样子，可是盗墓就不同了，这是个运气活，虽然不是挖每个墓都能发财，但一旦运气来了就能发大财，十年不开张，开张吃十年。在这种环境之下，鬼王成为了盗墓大军中的一员。

　　也就是这次的聊天，让老大对盗墓这个行业有了一些了解，也从鬼王嘴里知道了一本所谓的“盗墓指南”。这本书其实就是由中国地图出版社出版的《中国文物地图集》。这本地图集分为北京、山东、陕西、山西、广东、四川等分册，详尽地提供了大量的文物信息，全面记录了“文物大省已知现存的不可移动文物的状况”。古墓葬的信息是其中的一个重要组成部分。

　　不过，“盗墓指南”只是让盗墓者知道哪里有古墓。他们是如何准确找到深埋于地下的墓穴的呢？让老大不可思议的是，很多盗墓者都有一套类似于中医诊疗手法的盗墓诀窍，即“望”、“闻”、“问”、“切”四字诀。

　　“望”即看风水，看草木。经验丰富的盗墓者大多擅长风水之术，每到一处必先察看地势。由于古人迷信风水，因而多数古墓都建在“风水宝地”上，如依山面水之处，必然是墓葬聚集之地。此外，墓葬周围的草木甚至泥土，都是盗墓者做出判断的重要依据。比如，有古墓的地方，由于泥土曾被翻掘和踩踏，庄稼的长势会比旁边的差一些。

　　“闻”即闻气味，依照气味的不同来分辨某处是否有墓葬。如秦汉时期的墓葬中，常被灌注水银和朱砂用于防腐；而唐宋之后的墓葬墙壁上通常涂抹有青膏泥。这些特殊物质所散发的气味，一般人难以察觉，而盗墓者总能敏锐地辨别。“闻”的另一层含义为听声音。一般的大型古墓，一旦受到较大震动如空中打雷时，就能向地表传出不同于别处的声响。清朝时期臭名昭著的大盗墓贼焦四，就善于通过声音来查找陵墓。他曾在打雷时寻找墓地，并能根据回声准确判断出墓葬的位置。

　　“问”就是踩点。盗墓者一般都能说会道，尤其善于与老年人谈古论今。每到一处，他们便会以算命先生或风水先生的身份，拜访当地的老人，通过与这些人的交谈，获取有关古墓的信息。

　　“切”，是查找古墓过程中最为重要的环节，有3层含义：一是指发现古墓后，根据地表的地势等情况，准确地找好打洞方位，以最短的距离进入墓穴；二是打开墓中棺椁后，没有遗漏地摸取死者身上的宝物；三是触摸到文物后，即能判断其为哪个朝代的文物、价值有多大等。

　　盗墓这一“行业”经过数千年的发展，如今已经日趋产业化，形成了一套产业链。根据分工不同，盗墓圈内的人员分别有着不同的称谓：“掌眼”、“支锅”、“腿子”和“下苦”。盗掘、运输、窝藏、销赃等一条龙作业，就是由这些角色完成的。

　　通常，盗墓活动的全班人马有一个统一的称呼，叫做“一锅儿”。“锅”里级别最高的被称为“掌眼”，是这“锅”人中的核心人物。“掌眼”不仅有寻找古墓的本领，也有鉴别文物的能力。他们既可以是提供古墓线索的合作者，也可以是打算购买墓内文物的初级收购商。

　　“支锅”是每一次盗掘活动的负责人，类似于承包工程的包工头，负责筹措盗墓行动所需的资金、设备等。“支锅”的投入是有风险的，一旦挖出的文物没人买断，他只能自行处理。

　　“腿子”指的是盗墓活动中的技术工人。他们在盗墓过程中扮演着类似于“项目经理”的角色，负责探寻墓地的具体位置，以及确定里面是否还有文物等。

　　在盗墓产业链中，最底层的是“下苦”。“下苦”多是农民工，从事具体的挖掘工作。通常情况下，即使老板盗取一座古墓的收入达到上千万元，一个“下苦”也只能得到几百元到几千元的报酬。

　　当初，老大就是从下苦，在鬼王的指点之后，又晋级成为了腿子，之后，跟随了大老板之后，偶尔也干支锅的活儿，不过，因为其能力有限，在江湖上没有野路子，一直也无法成为掌眼，经常曾经不到业务，有时候还要承接一些腿子的活儿，像这次，老大就是迫于生计而接了腿子的活儿。

　　要说到老大能够在这个行业有一定的江湖地位，还要感谢鬼王当初的指点，如果不是鬼王，老大这辈子也就是个下苦的名，充其量也就是个腿子。

　　当然，老大嘴里所谓的江湖地位也是自封的，在小莫一群人眼里，老大与他们还真没有什么区别，大家都是干的腿子兼下苦，没有谁更高一等……

　　……

　　“老大，你说的故事呢？”小莫显然对老大往昔的故事没有什么兴趣，在小莫看来，老大有点抬高自己地位的感觉。

　　“咳咳……年纪大了，话匣子一打开就停不了，好吧，言归正传。鬼王来了之后，先是和我们聊天，聊天气氛很轻松，看似就是聊一些盗墓的事情，但是，后来我才知道，他是通过聊天了解当时的情况，鬼王说，这种旁敲侧击的方法，可以让人说出最直观的感觉，比开门见山的问要好多了……”

　　“后来找到了什么？”

　　“他先是问，这才‘望’，‘闻’和‘切’，他的手法很娴熟，做了这些之后，有测量了一下五行方位等等，很快，他就发现了古墓的入口。”

　　“这么厉害。”

　　“厉害的还在后面。”老大苦笑道：“找到古墓入口的时候，天已经黑了，当时，掌眼来了，呵呵，那时候还是叫掌眼，不像现在都叫大老板了……掌眼来了之后，让人打开古墓，但鬼王看了一圈之后不同意，说古墓阴气太重，要白天阳气初升持续旺盛的时候打开墓穴……”

　　“然后呢？”小莫急问道。此时，周围的盗墓贼都围拢了过来听老大讲故事。

　　“鬼王当时在圈子里面的地位已经很超然了，说话很有份量，掌眼虽然迫不及待想要打开墓穴，但还是接受了鬼王的建议，然后，就在墓穴旁边安营扎寨，等待天亮之后再进入古墓，而鬼王和掌眼，都回酒店睡觉去了……”老大脸上的表情变得凝重起来。

　　“然后呢？”一群盗墓贼异口同声的催促道。

　　“然后，守墓的人有十来个，便轮流睡觉，我当天干了一天的活，也累了，便提出先睡觉，守下半夜。”

　　此时，一群盗墓贼都吊起了胃口，没有人打断老大，一个个眼巴巴的看着老大。

　　“等我醒来的时候，已经天亮了。”

　　“啊……”

　　一群盗墓贼顿时目瞪口呆，原本，他们以为晚上会发生什么事情，却是没有想到结局居然是老大一晚上睡到了大天亮。

　　“他们为什么不喊你值班？”小莫到底是个小首领，立刻意识到不对。

　　“我被他们下了迷药。”老大苦笑道。

　　“啊……”一群盗墓贼呆若木鸡，显然，这出乎了他们的意料之外。

　　“因为时间太久远了，具体有多少人守墓也不记得了，总之，那是一个大型古墓，掌眼怕有人包藏祸心，故意安排了心腹和大量的人手互相牵制，但是，却是没有想到还是出事了……”

　　老大停顿了一下，似乎回忆当时的一些细节。

　　“后来我回忆，应该是我们一起吃饭的时候被人下药了，我现在还记得，被下迷药的人包括我有四个人，呵呵，想想那时候的人还是挺单纯的，只是给我们下药，没有要我们的命……其实，到现在还在感激那下药的人，正是他们下药了，我这才因祸得福活到现在，要不然……”

　　“老大，说就说呗，别老感概啊！”老三终于忍不住老大的啰嗦，催促道。

　　“天亮了，我还在昏睡，是被鬼王叫醒的，等我们赶到古墓，古墓的墓穴已经被打开了，当时我就想，这古墓里面值钱的玩意儿恐怕都被卷走了，脑瓜子里面还担心掌眼会不会给我们报酬……”

　　这一次，没有人打扰老大，因为，人们感觉到了他目光之中露出的恐惧，那是骨子里面散发出来的惧意。

　　“当时，墓穴已经完全洞开，但是，鬼王并没有让人立刻进入，而叫人从山下搬来了大量的镜子。关于镜子这事儿，后来我才想到，当天鬼王和掌眼下山，应该是去购买镜子……”

　　“买镜子干嘛？”


第539章 鬼王的故事

　　“我一开始也不知道，直到他安排人手布置才明白，原来，他是要用镜子把阳光传递到古墓里面。”

　　“啊……老大，听你的意思，那古墓的规模很大，几块镜子能够把阳光射进去？”小莫疑惑的问道。

　　“不是几块镜子，而是大大小小数百块镜子。”

　　“数百块镜子？”众人目瞪口呆，没有人想到镜子的数量居然如此的庞大。

　　“是的，落地镜就有十几块，那种和盘子差不多大小的镜子有一百多块，还有巴掌大的镜子更多，具体数量不记得了，总之是很多人扛上山的……”

　　老大停顿了一下，环顾了一眼周围的盗墓贼。

　　“鬼王开始安排人摆放大大小小的镜子，古墓虽然大，但是，在大量的镜子接力之下，耀眼的阳光硬是射入了漆黑的墓穴之中……”

　　……

　　老大的形容词极为单薄，但是，每一个人脑袋里面都能够想象出当时的情景——数百大大小小的镜子反射着耀眼的阳光从各个角度射入了墓穴之中。

　　“随着阳光射入墓穴，墓穴里面便传出一阵咆哮，那是一种令人魂飞魄散的咆哮，仿佛地狱的魔鬼苏醒一般……”时隔二十年，老大脸上依然露出心有余悸的表情。

　　“快说快说。”一群盗墓贼纷纷催促。

　　“开始是震耳欲聋的咆哮，后来，就变成了哀嚎之声，慢慢的，慢慢的，声音就变得越来越微弱，那是一种撕心裂肺的哀嚎，我一辈子都无法忘记……哀嚎持续了很长的时间，大约到了正午的时候，那哀嚎声才停止，整个墓穴里面，陷入了一阵死静之中……”

　　“然后呢？”此时，一群盗墓贼已经完全被老大的故事吸引了。

　　“然后，鬼王让人们用镜子照射着他的身子，慢慢走近了墓穴，他进入墓穴，一会儿之后，鬼王就出来了。”

　　“就完了？”一群盗墓贼一脸失望，要知道，他们一直认为，鬼王会与墓穴里面的不明生物发生激烈的战斗。

　　“完了，不过……”

　　“老大，你就别吊我们的胃口了，求你了，一下说完好不好！”

　　“别急，时隔这么多年，一些细节也需要话时间回忆……鬼王出来之后，说安全了，然后，我们就跟随着掌眼一起进入墓穴，当我们进入墓穴之后，都被眼前的一幕震撼住了……”

　　“怪物还活着？”

　　“不是。别插嘴！我们进去，看到了几具尸体，不，不！不是尸体，是几具完整的人体骨架……”

　　“切！”一群盗墓贼起哄。对于盗墓贼来说，尸体骷髅什么的再平常不过了，干盗墓这一行，谁没有见过几具尸体骷髅的，和骷髅干尸睡觉都不在话下。

　　“用骨架你们可能无法了解。”老大看了一眼众人，苦笑道：“我看到的人体骨架可不是那种数百上千年的古尸，而是新鲜的骨架……”

　　“那些给你下迷药的人？”老二灵光一闪，一脸震惊的看着老大。

　　“是的，是他们，他们身上的衣服都褪了下来，只剩下一双鞋子穿在骨头上面……”

　　“身上没有肉了？”

　　“没有，很干净，没有一点皮肉，白森森的，连血都没有，每一副骨架都是完整无缺，就像是医学展览馆里面的标本，你们想想，几个人，倒在墓穴里面，没有了一块肉，就剩下一副完整的骨架和骷髅，干净得一尘不染的骨架，那是一种怎么样的视觉冲击力？”

　　“……”

　　莫名的，人们背脊一阵发冷，仿佛自己变成了一具没有一点血肉的骨架。

　　“之后呢？”小莫按住狂跳的心脏问道。

　　“除了几具骨架之外，墓穴里面的几副金丝楠木棺材都被打开了，不过，其中有一副棺材完全是一种炸裂，你知道什么是炸裂吗？就是从四面八方打开，坚固的金丝楠木棺材变成了木屑，只有底板是完好的……”

　　人们忍不住倒抽了一口冷气。

　　这些盗墓贼虽然混得不好，但长期在这个圈子里面混，可谓是没有吃过猪肉也见过猪走路，都知道金丝楠木的棺材有多结实，别说是从里面炸裂，哪怕是用工具在外面撬，也是不容易撬开。

　　如果金丝楠木棺材是棺材里面的脏东西炸裂，那脏东西的力量之强大可见一斑。

　　“在棺材的旁边，有一个浑身焦黑的尸体，尸体周围都是抓出来的深槽。”

　　“是那脏东西？”小莫提心吊胆的问道。

　　“是的，当时，我也不知道是什么怪物，因为，它的身上已经完全焦黑了，没有一寸好的地方，不过，直到很久以后，我才知道那是僵尸里面最厉害的僵尸王……”

　　“飞僵？”小莫倒抽了一口冷气。

　　“是的，后来鬼王与我又见了几次面，我们闲谈的时候聊到了这个僵尸，他说那僵尸坟墓处于极阴之地，已经有三千多年的历史，吸食了人类精血之后，就能够成为僵尸之王，而恰好，几个同行太贪婪，半夜三更正是阴气旺盛之时闯入了墓穴之中，送上了精血……不过，也该那僵尸之王命中有此一劫，遇上了鬼王，而恰好那天艳阳高照，阳光毒辣，如果换上了一个阴雨天气，鬼王说，他也要逃之夭夭……”

　　“鬼王也只不过如此嘛！”小莫长长的松了一口气。

　　“故事还没有结束。”老大摇了摇头。

　　“僵尸不是死了吗？”小莫一呆。

　　“是的，大僵尸是死了，两个小僵尸还没有死。”

　　“还有小僵尸？”一群盗墓贼合不拢嘴。

　　“那两副小棺材里面的僵尸并不没有被阳光射伤，估计是那僵尸王的楠木棺材被阳光照射之后按捺不住想要保护两个小僵尸……哦，对了，两个小僵尸并不是小孩，只是称之为小僵尸，实际上，它们应该是大僵尸的大小老婆。”

　　“嘿嘿，女僵尸。”

　　一群盗墓贼脸上发出一阵淫笑的声音。在盗墓贼的圈子里面，也经常流传着一些黄段子，说谁谁遇上了和生人一样的妖艳女尸，亵渎尸体的事情也不是什么稀奇的事情。

　　“如果你们在现场，就笑不出来了。”老大深深的呼吸了一口气。

　　“女僵尸很厉害？”

　　“何止厉害，当时，我们进入了墓穴一会后，外面手拿镜子的人都以为安全了，放下了镜子，一窝蜂跑到墓穴边看热闹，结果，悲剧就发生了。”

　　“怎么了？”

　　“就在一群人观察女僵尸的时候，两个女僵尸突然坐了起来，锋利的指甲直接就插入了两个同行的脖子里面……”

　　“我操！”

　　“只是眨眼之间，女僵尸就杀了几个人，墓穴里面的人乱成一团，纷纷夺路而逃，但是，墓穴口很小，压根就逃不出去，最要命的是，此时墓穴里面慌乱，很多人的手电筒也掉了，又陷入了黑暗之中……”

　　“啊……”

　　一群盗墓贼发出一阵惊呼，大家都干这行，自然是知道此时墓穴里面陷入黑暗意味着什么。

　　“好在的是，鬼王出手了。”

　　“然后呢？”一群盗墓贼长长的呼了一口气。

　　“在鬼王的安排之下，阳光再一次照射进来，蜡烛也点燃了，大家看到地上倒着几具尸体，那两个女僵尸，已经被鬼王杀死，当时因为看不见，大家都不知道鬼王是如何杀死女僵尸的，但是，可以看到女僵尸胸口有个洞……对了，你们看，这是我被那女僵尸抓的一下。”

　　老大撸起袖子，露出一道伤疤，伤疤从肘关节一直延伸到手背，如同一条长长的蜈蚣，无比的丑陋。

　　看着老大手臂上那触目惊心的伤疤，一群盗墓贼陷入了沉默之中。

　　此时，哪怕是个猪脑袋都可以想象到那两个女僵尸的力量是多么的凶猛，如果老大这手臂上的伤疤换到脖子上或者胸口，绝对死于非命……

　　……

　　气氛突然变得凝重起来。

　　此时，众人终于明白为什么老大一直都是忧心忡忡魂不守舍的样子，原因很简单，因为，他知道鬼王的厉害。

　　如果鬼王跟在身后会是怎么样的结果？莫名的，一群盗墓贼感觉背脊一阵发冷，下意识的朝周围看了一眼。

　　“老大，我们怎么办？”小莫打破了漫长的沉默。

　　“干掉鬼王！”老大一字一顿。

　　“但是，他都不出现……”

　　“那就引诱他出现。”老大那老实巴交的脸上，露出一丝凶残之色，如同恶狼一般。

　　“好！”小莫的眼睛里面，也射出了一丝凶光。

　　……

　　“他们要设计伏击鬼王了。”苏雪长长吐了一口气，刚才，她也被老大的故事所吸引了。

　　“不知道他们有什么法子让鬼王上钩？”王蠢现在是看戏不怕班子大，一脸兴致勃勃。

　　“鬼王可是修真者……”

　　“只是刚过筑基期的修真者而已，还是人，不是神仙。”王蠢摇了摇头，不以为然道。

　　“你觉得他们谁会赢？”苏雪问道。

　　“五五之数。”

　　“五五之数？”

　　“如果明刀明枪的干，鬼王肯定占了上风，不过，现在鬼王伺机在一边捡漏子，却是不知道，那老大已经坚信他就在附近，而事实上，鬼王也的确就在附近监视着他们，这让鬼王的优势荡然无存，反而有可能堕入陷阱。现在，就看老大的陷阱是否高明了。”

　　“鬼王不出手就是为了捡漏子？”苏雪一脸疑惑。

　　“从目前看，这地方的地势因为远古的地壳运动被破坏了，也就意味着鬼王的一些方法不一定能够找到宝藏，那么，要想找到宝藏，就需要大量的人手进行地毯式搜索，如果我是鬼王，也会呆在一边等结果。”

　　“原来如此。”

　　苏雪深深的看了一眼王蠢，她突然发现，王蠢的思维其实也极为缜密，他只是不喜欢动脑子而已。


第540章 峡谷兽吼

　　夜幕降临，一群盗墓贼已经熄灭了篝火，各自找个舒适的地方睡觉了。

　　盗墓贼们可没有空间戒指，他们也就是带了一条防潮的睡袋和几块塑料布，随便找一个地方就能够睡觉。

　　因为有那瀑布发出的声音掩护，王蠢和苏雪比昨天的露营点要好了很多，至少不用担心发出一点声音就会惊动那群盗墓贼。

　　为了小心起见，王蠢和苏雪还是没有吃热食，随便吃了一些水果之类的，便就地搭建帐篷露营。

　　眼看着王蠢又偷懒只搭建了一个帐篷，苏雪皱了皱眉，也没有说话，先进去换了一套厚一点的衣服后便坐在帐篷门口看着王蠢，此时，王蠢朕盘腿打坐，不过，一双眼睛还睁开着，不时看一眼漆黑的峡谷里面。

　　“有发现？”

　　“鬼王不见了。”王蠢眉头紧锁。

　　“啊……不见了？”

　　“他好像突然就消失了。”

　　“你的神念锁不住他？”苏雪表情变得凝重起来。

　　“一直都锁定，担是，他藏在一块岩石后面之后，便无法感应到他的气息了。”王蠢有点郁闷，因为，他一直重点监控着鬼王，但是，还是被鬼王脱离了监控。

　　“难道他发现了我们？”

　　“不可能。”王蠢摇了摇头。

　　“那……”

　　“可能是他的修炼方法有些特殊，在修炼的时候能够与周围的环境融为一体。”

　　“我们要不要去看看？”

　　“不行，太危险了。”王蠢摇头道：“刚才那个故事你也听到了，鬼王行走江湖数十年，虽然只是筑基期，但经验却是极为丰富，对付他这种人，不是万不得已，不要轻易与他近距离接触，通常，他们这种人身上都会有傍身的宝贝。”

　　“如果明天发现了宝藏怎么办？”苏雪问道。

　　“我们先静观其变，如果那群盗墓贼赢了，我们也就不用面对鬼王这种难缠的人物了。”

　　“你开始说双方是五五之数，但现在听你的口气，那群盗墓贼的胜算好像更大了。”

　　“是的，开始是五五之数，现在那群盗墓贼的胜算已经达到了六成。”

　　“为什么？”

　　“鬼王现在的处境其实非常危险，稍有不慎，就会阴沟里面翻船，你也看到了，那群盗墓贼可不是善茬，一个个心狠手辣，杀人如麻，只要被他们找到了机会，绝对会下狠手。”

　　“如果鬼王被这么一群卑鄙的盗墓贼弄死了，还真有些遗憾。”苏雪叹息了一声。

　　“呵呵，这种事情我看多了。”

　　“你看多了？”苏雪一愣，她对王蠢的经历还是知道一些的，在王蠢修真者之前，也就是在市井打打闹闹的。

　　“我在KTV上班的时候，很多在江湖上翻手为云覆手为雨的大哥被小混混几匕首就捅死的事情多了去，和鬼王这种情况其实也差不多。”

　　“你是说娱乐场所……”苏雪不以为然的一笑。

　　“其实都差不多，现在鬼王压根就没有把一群下苦腿子放在眼里，这种心理状态最容易吃大亏。”

　　“你不是说鬼王想利用他们吗？”

　　“苏雪，你要搞清楚，鬼王和他们其实是一伙的，如果鬼王现身，一样能够使唤他们，犯不着藏在暗处勾心斗角，如果他出去，形势就不一样了，那些盗墓贼惧其声威，不敢勾结下套，但现在鬼王隐藏在一边，反而让一群盗墓贼齐心协力的对付他，可以说是得不偿失。”

　　“王蠢，有时候，我不得不佩服你对人性的了解。”苏雪长长叹息了一声。

　　“呵呵，你是含着金钥匙长大的，自然不知道民间疾苦。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“王蠢，为什么不考虑回王家？”

　　“没有原因，就是不想。”

　　“以你的才智，很容易就能够在王家立足……”

　　“这是我们之间的分歧，其实，我根本就不需要王家来证明自己，因为，我是修真者！”王蠢一字一顿。

　　“王家也有修真者，你回到王家，一样修真。”

　　“苏雪，你也曾经说过，修真者只是一个家族的保护伞，就像一个国家的核武器一样，平时根本就用不上，既然如此，我回去和不回去，又有什么区别？”

　　“话是这么说……”

　　“苏雪，我不知道你是否为王家做说客，但是，这事儿，以后别提了。”

　　“你觉得我是在为王家做说客？”苏雪脸上露出一丝黯然之色。

　　“这次出来，你一直都在怂恿我回到王家，也不能怪我这么想。”王蠢盯着苏雪那没有丝毫瑕疵的脸颊，深邃的目光如同天上浩瀚的星空。

　　“不是，这是我个人的想法。”

　　苏雪摇了摇头，仰望着天上的星空。

　　“为什么？”

　　“你想知道？”

　　“想。”

　　“好吧，告诉你也无妨，其实，我只是希望你能够在王家的庇护之下安安静静的修真。”

　　“……我现在就是在修行。”王蠢一愣，猜测着苏雪内心真正的想法。

　　“既然你觉得现在这样好，那也不错，我只是建议而已。”

　　“谢谢你。”

　　“你睡吗？”苏雪轻轻问道。

　　“我修炼一会。”

　　“那我先睡了。”

　　一阵微风吹过，寒意袭人，苏雪抱了抱胸口，躺在了帐篷里面，盖上了被子。

　　王蠢依然盘坐在地毯上，一双星眸盯着漆黑的峡谷，神念就像一张巨大的蜘蛛网，笼罩着整个峡谷……

　　……

　　如果说阳光具有一种阳刚之美的话，那么月色便体现了一种阴柔之美了。

　　秦岭的月色素而淡，明而暗，虚而实，给人一种柔柔的温情，一种悠悠的思绪，一种莫可名状的恬适。

　　不过，王蠢感觉不到这怡人的夜景，在他眼里，峡谷之中，充满了无穷的杀机。

　　皎洁融合的月光只能在照射到峡谷一半不到的地方，绝大部分的地方，都悬崖投下的阴影遮住了，特别是那悬崖之下，更是伸手不见五指，而鬼王和一群盗墓贼都在靠黑暗的一边。

　　王蠢无法感应到鬼王，但他相信，鬼王应该还是在峡谷之中。

　　一群盗墓贼分班睡觉，每一班有两个人值班，他们并没有闲聊，只是抽着闷烟，黑暗之中，燃烧的烟头如同鬼火一般上下跳跃，那小小的红点，不仅仅是没有温暖的感觉，反而有一丝诡异的气氛在峡谷里面弥漫。

　　莫名的，王蠢有一种煎熬的感觉，他从未曾有这种度日如年的感觉，他不明白这种压力来之于何方。

　　时间一分一秒的过去了，峡谷之中依然是安静得令人窒息。

　　看来，这今天晚上是不会有收获了！

　　王蠢迟疑了一下，决定还是在帐篷里面躺一下，但又觉得不安全，便召唤出了小黑，让小黑为他看门。

　　小黑不是看家狗，但是，它完全可以胜任看家狗的这份工作，当然，前提是要给它足够的食物。

　　只从有了空间戒指之后，对于王蠢来说，食物已经不是问题。

　　搞定了小黑之后，王蠢钻进了帐篷。

　　和外面的寒冷比起来，帐篷里面要温暖得多，最重要的是，有一股令人迷醉的少女体香。

　　“没发现？”苏雪轻轻问道。

　　“啊……你还没有睡？”王蠢一呆。

　　“睡不着。”

　　“想我？”王蠢嘿嘿笑着把苏雪搂在胸口。

　　“如果我想男人，第一个会想到你，不过，我现在不想男人。”苏雪把头轻轻的枕在王蠢的胸膛上。

　　“那想什么？”王蠢轻轻抚摸着苏雪的秀发。

　　“我在想，那鬼王为什么会突然消失。”

　　“他还在峡谷里面！”

　　“不一定。”

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“我也不知道，总是有一种不好的感觉。”

　　“你也有这种感觉？”王蠢惊讶的问道。

　　“你也有？”苏雪抬起头，盯着王蠢。

　　“是的，我一直就感觉不对劲。”

　　“看来，我们要小心一点。”苏雪道。

　　“要不，干脆下去把他们杀了，一了百了，免得胡思乱想。”

　　“如果是你杀了他们，这辈子你都会惦记着这事儿。”苏雪笑道。

　　“啊……这个……很有可能是这样……”

　　“其实，我也想弄明白为什么会产生这种不好的感觉，理论上，我们现在是置身事外，暂时与他们没有矛盾。”

　　“算了，别胡思乱想了，兵来将挡水来土掩，几个盗墓贼而已，蠢哥随时都可以让灰飞烟灭。”王蠢豪气冲天。

　　“你这个样子的时候最帅。”苏雪侧身看着王蠢。

　　“喂喂，我是什么时候都帅，三百六十五度无死角的帅好不好……”

　　“嗷……”

　　王蠢一句话还没有说完，突然，帐篷门口的小黑发出一声低沉的咆哮声。

　　“我操，小黑，你有事没事叫个毛线，暴露了啊！”

　　王蠢猛然坐起，掀开帐篷往外面一看，只见，小黑浑身的毛发炸开，露出满嘴锋利的獠牙，一双凶残的小眼睛死死的盯着峡谷下面。

　　“嗷呜……”

　　突然，峡谷里面也传来一声咆哮声，如同地狱的巨兽被唤醒了一般，令人心悸。

　　王蠢和苏雪面面相觑，不明白发生了什么。

　　“嗷嗷……”

　　就在王蠢和苏雪目瞪口呆的时候，小黑突然纵身一跃，居然跳下了一百多米的悬崖……

　　……


第541章 蛟龙

　　眼看着小黑义无反顾的跳下悬崖，王蠢要阻止已经来不及了，只能握着双拳发狠的诅咒小黑不得好死。

　　当然，诅咒归诅咒，王蠢还是担心小黑出事，连忙催动灵气，神念锁住了小黑的身影。

　　“蓬！”

　　小黑那庞大的身躯重重的落在了峡谷一块巨大的岩石上面，先是地动山摇一般的闷响，然后，岩石又发出一阵“咔嚓咔嚓”的龟裂声音，惊心动魄，一时之间，峡谷之中，飞沙走石。

　　“它这是去打架吗？”苏雪好奇的问道。

　　“估计是恶鬼出现了，小黑是驱鬼兽，看到鬼魂葬东西，它就控制不住自己的情绪……”

　　“那是恶鬼吗？”苏雪指着峡谷尽头的上空。

　　王蠢循着苏雪所指的方向看过去，差点一跟头摔在地上。

　　只见那云雾萦绕的空中，一蜿蜒十数米的巨兽在空中翻滚腾飞，头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，口旁有须冉，颌下有明珠，喉下有逆鳞，不就是一条不折不扣的巨龙么。

　　“啊……卧槽，那是一条龙啊……小黑你这个小祖宗，人家不是鬼，你没事招惹一条龙干嘛啊……”

　　王蠢急得团团转，连忙召唤小黑，但是，让王蠢吐血的是，一贯听话的小黑，此时居然对他的召唤充耳不闻，威风凛凛的站在峡谷的巨石之上，仰望着天空的巨龙，嘴里发出“呜呜”的挑衅声音。

　　“那条龙太大了，你让小黑快走吧。”苏雪担忧的看着天空那气势汹汹的黑色巨龙。

　　“那狗日的不听我的啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“啊……它不是你的驱鬼兽吗？”苏雪一愣。

　　“大姐，人家是一头有性格的驱鬼兽好不好。”

　　“噗嗤……”苏雪咯咯直笑。

　　“你还笑，快想办法啊！”

　　“现在你急也没用，既然它们现在对上了，估摸着不分出胜负谁也不会走。”

　　“那怎么办？”王蠢有点六神无主。

　　“看啊，龙这种动物，可不是随随便便能够看到的。”苏雪兴致勃勃的看着空中的巨龙。

　　“可是，小黑它……哎，算了，小黑，你死了蠢哥给你多烧几柱香……”

　　“轰！”

　　王蠢话还没有落音，一股精神力量猛然涌入了王蠢的大脑，小黑的影像在王蠢的脑海之中大声的咆哮抗议。

　　“我靠，说两句也不行，好吧好吧，你打，打不赢你就去死吧！”王蠢怒道。

　　“嗷呜……”

　　小黑在王蠢的脑海之中咆哮了一声，然后，精神力突然如同潮水一般退走，那影像也随之消失。

　　“咦，不对……小黑什么时候有精神力了？我操，好啊好啊……小黑，你居然偷偷摸摸盗取我的信仰之力……”

　　王蠢突然灵光一闪，猛然清醒了过来。

　　信仰之力之力的源泉就是精神力，王蠢每次在异空间接受信仰之力的时候，都是因为信徒们的精神力量汇聚而成，所以，王蠢对信仰之力与精神力之间的关系是非常清晰。

　　在异空间，为王蠢奉献最多的就是精神力驾驭者，也就是像九殿那样的人群，但是，让王蠢奇怪的是，无论他接受多少信仰之力，但总是会如石沉大海，也正因为这样，这使得王蠢对信仰之力并不重视。

　　上次，王蠢和被恶魔附体的吴雄战斗，虽然一瞬间爆发了信仰之力，但也是来无影去无踪，之后，信仰之力再也没有出现，这让王蠢耿耿于怀。

　　然而，就在刚才小黑用精神力在他的脑域之中形成了一种能量化的映像，那种似曾相识的感觉，立刻让王蠢反应了过来。

　　一切，都是因为小黑搞鬼。

　　“奶奶的，难怪这家伙吃了睡睡了吃，原来是在不劳而获！”王蠢有一种七窍生烟的感觉。

　　更让王蠢吐血的是，小黑似乎发现自己暴露了，原本摆出一副要和那黑色巨龙血战到底的它，居然一双眼睛瞪着悬崖上，四肢往峡谷外面移动，一副要逃之夭夭的模样，令人忍俊不禁。

　　“算了，你打赢了，蠢哥就不和你计较。”

　　王蠢是什么人，自然是不肯干那种赔了夫人又折兵的蠢事，如果小黑跑了，他就什么也得不到，小黑不走，至少还有个可以使唤的驱鬼兽。

　　原本萎了的小黑听到王蠢的话，立刻变得威风凛凛，仰头看着空中游走的黑色巨龙，发亮的毛发如同钢针一般根根竖起。

　　王蠢有点紧张。

　　和那黑色巨龙比起来，小黑那健硕的身体就显得娇小了。

　　如果小黑被黑色的巨龙杀死，那可就真是赔了夫人又折兵。

　　“那些盗墓贼在干什么？”苏雪突然问道。

　　“啊……等等，他们都藏在巨石后面，一个个吓得瑟瑟发抖，嘿嘿……”

　　“鬼王呢？”

　　“我靠，他一直在那地方，看来，这厮当时应该是在练功，因为环境不安全，特意隐藏了自己的气息。”

　　“鬼王在干什么？发现我们了没有？”

　　“鬼王正在往峡谷外面退走，应该是怕小黑与巨龙的战斗波及到他，目前看，应该没有发现我们。”

　　“嗯，我们明白了……”

　　“明白什么？”

　　“我们开始都有一种不安全的感觉，不是来之于那群盗墓贼和鬼王，而是这条黑色巨龙。”

　　“原来如此！”王蠢顿时恍然大悟。

　　“咦，小黑在挑衅巨龙。”

　　王蠢连忙探头看峡谷里面，只见小黑站在一块巨石上，朝着空中的巨龙张开血盆大口，一副跃跃欲试的样子。

　　“小黑会飞吗？”

　　“飞……异空间的驱鬼兽都不会飞，但是，我好像记得小黑是能飞的……想起来了！”王蠢猛一拍大腿。

　　“咋了？”

　　“小黑是能飞的，上次我和石小宝去英国救文静的时候，小黑就在空中飞过一次，那时候它还很弱，之后，就没有看到它飞了……咦，奇怪，它为什么不飞呢？”

　　“嗷嗷……”

　　就在王蠢绞尽脑汁想原因的时候，突然，峡谷之中的小黑猛然飞起在了半空之中，张牙舞爪的扑向了那条黑色巨龙，一口利齿在月光之下反射出令人心悸的冷光。

　　黑色巨龙早有准备，立刻迎战，咆哮着扑了上去。

　　“真能飞啊……王蠢，你以后可以拿小黑当坐骑，想去哪里就去哪里。”苏雪一脸羡慕。

　　“坐骑……我靠，狗日的！”王蠢骂道。

　　“你又怎么啦？”苏雪皱眉看着王蠢，她不喜欢王蠢爆粗口。

　　“这厮肯定是怕我骑它，所以，就假装不会飞。”王蠢咬牙切齿道。

　　“啊……”苏雪一脸石化。

　　“小黑，你打赢了，我们两之间的恩恩怨怨一笔勾销，如果你输了，老子让你好看！”

　　王蠢恶狠狠道。

　　“嗷嗷……”

　　小黑感应道了王蠢那恶狠狠的威胁，强壮的身躯一抖，发出一声惊天动地的咆哮，和那黑色巨龙厮打在了一起。

　　眼看着小黑和那巨龙在空中扭成一团厮打在一起，王蠢和苏雪都是一脸的目瞪口呆，因为，这不是他们想象的磅礴战斗。

　　小黑的体型虽然不大，但是，它却是和巨龙打了个旗鼓相当，最让王蠢无法理喻的是，那巨龙丝毫没有龙的觉悟，就像一条蛇一样和小黑纠缠在一起，没有丝毫侵吞山河威风凛凛的感觉。

　　猫狗在打架！

　　很快，王蠢和苏雪就得出了结论。

　　不过，只是数息之间，两人有推翻了结论，因为，小黑和巨龙的战斗越来越惨烈，空中到处都是毛发和鳞甲……

　　……

　　战斗足足进行了一个多小时，两个家伙似乎打累，突然分开，一个静静漂浮在空中，一个回到了峡谷下面，趴在一块巨石上吐舌头。

　　当然，两个家伙精神上的战斗似乎还在继续，虽然是相距数百米，但都互相发出恐吓的声音。

　　“它们好像很熟的样子。”苏雪突然道。

　　“为什么这么说？”王蠢一愣。

　　“不知道，反正是这种感觉……对了，是默契！”

　　“什么默契？”

　　“它们之间有默契，刚才它们休息的时候，同时就收手了，这不是默契吗？”

　　“你一说，还真是这样……难道它们之前就是仇家？”

　　莫名的，王蠢想起了附体在吴雄身上的恶魔，当时，他和恶魔战斗的时候，小黑也是强烈要出来，看来，小黑和那恶魔也是“熟人”了。

　　“朋友肯定不是，但说是仇家也不像。”苏雪看着悬浮在空中的巨龙。

　　“为什么？”

　　“如果是仇家，就是不死不休的局面，但两个家伙好像是适可而止，看起来凶猛，其实没有重伤，估计是在利用对手活动筋骨。”

　　“嘿嘿，如果那条龙没有主，可以收服当宠物。”王蠢舔了舔舌头，一脸贪婪之色。

　　“如果不是九五之尊，谁敢把龙当宠物？”苏雪淡淡到。

　　“那又怎样？”王蠢不以为然道。

　　“从古至今，修真者千千万万，有几个把龙当宠物的？”

　　“玄奘法师！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“啊……我忘记他了，不过，也还是有区别，玄奘法师西天取经，也只是骑化身白龙马的龙，而不是骑龙的真身，还是有区别的。”

　　“管它的，只要是无主之物，有德者居之！”王蠢脑瓜子面都是幻想着骑着巨龙的样子。

　　“不过，你还是要失望了。”

　　“失望？”

　　“那根本不是一条龙。”

　　“喂喂，我自己有眼睛，明明是一条龙好不好。”

　　“古书记载，相传，一只老虎到思州一个水潭饮水，潭中的蛟龙认为这只虎侵犯了自己的领地，就跳出水面与虎搏战，结果渴虎不敌饿蛟，被‘尾而食之’，即用尾巴击昏缠起吞吃了。苏东坡据此作诗道：‘潜鳞有饿蛟，掉尾取渴虎’。”

　　“你的意思是说，龙是不会用尾巴缠住对手？”

　　“是的。”

　　“奶奶的，难怪感觉那龙怪怪的，老是用尾巴想缠住小黑，原来是这样。”

　　“除了它的尾巴像蛇一样光秃秃的之外，它还没有角。”

　　“果然没有角！”

　　王蠢凝神一看，那在空中游走的龙果然没有角，看来，是蛟龙无疑。


第542章 九九归一大阵

　　“嗷嗷……”

　　就在王蠢和苏雪对着空中的蛟龙品头评足的时候，峡谷地下的小黑又发出了一阵阵地动山摇的咆哮声。

　　“你个偷信仰之力的小贼，比人家小了几个圈，还像个公鸡一样好斗。”王蠢暗骂道。

　　“嗷嗷……”

　　蛟龙被小黑挑衅后，立刻张牙舞爪的迎战。

　　“嗖！”

　　小黑一个纵身，又跳到了空中，与蛟龙战在了一起。这一次，战斗比开始残酷了很多，小黑似乎为了在王蠢面前图表现，一张巨嘴在蛟龙身上疯狂的撕咬着，而蛟龙因为身体太过庞大，没有小黑灵活，则是不停的用尾巴抽打小黑，一时之间，僵持不下，风云变色。

　　“有点不对劲。”苏雪突然道。

　　“嗯？”

　　“你发现没有，蛟龙与小黑的战斗自始至终都在空中，特别是那蛟龙，每一次接近山崖的时候，就会退回到峡谷上空。”

　　“什么意思？”王蠢问道。

　　“那蛟龙似乎是避免破坏那悬崖峭壁。”

　　“对，看来，我们要找的宝藏真是这里。”王蠢顿时大喜。

　　“要找到宝藏，放开那一群盗墓贼和鬼王不说，蛟龙这一关恐怕有点难度。”苏雪苦笑，“蛟龙虽然不是真的龙，但它的名字后面，可还是有个‘龙’字。”

　　“不知道里面有什么宝贝，居然用蛟龙作为守护神兽。”王蠢的好奇心达到了顶点。

　　“你不知道吗？”苏雪深深的看了一眼王蠢。

　　“我真不知道。”王蠢耸了耸肩，一脸无辜的表情。

　　“上次泰山……”

　　“苏雪，我真不知道，有些事情……”王蠢不知道如何解释，因为，秦始皇这事儿，根本就没法解释，而且，他也不想让别人知道这个秘密。

　　“你不用解释，每一个人都会有秘密，我虽然好奇，但不一定非要知道。”苏雪竖起一根雪白的指头封住王蠢的嘴。

　　“雪儿最善解人意了。”王蠢嘿嘿笑着，搂抱住苏雪的纤纤玉腰，大嘴压向苏雪。

　　“停！”苏雪手掌中隔住王蠢嘴：“我说过，以后，只能是我主动。”

　　“啊……”王蠢一脸沮丧。

　　“我们看小黑战斗吧。”苏雪踮起脚尖，在王蠢的嘴唇蜻蜓点水吻一下，然后，挽起王蠢的胳膊，目光落到了峡谷的上空。

　　“……好吧。”王蠢舔了舔嘴唇，一脸意犹未尽的。

　　此时，小黑与那蛟龙的战斗越来越激烈了，两者之间的速度也越来越快了，只见一大一小的两个家伙在空中横冲直撞，劲风扑面，风云变色。

　　“小黑要逃走了。”王蠢突然道。

　　“为什么？”

　　“它屁股一撅，我就知道它是拉屎还是拉尿……”

　　“嗖！”

　　王蠢话音刚落，小黑在蛟龙身上猛咬几口后，突然，朝王蠢这个方向凌空狂奔而来，风驰电掣，在接近悬崖边缘的时候，一下就消失在了虚空之中。

　　很显然，小黑已经逃到了异空间。

　　对于小黑这种落荒而逃，王蠢已经习惯了，他相信，这不是第一次，也不是最后一次。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　蛟龙打败小黑获胜，兴奋得在空中不停的咆哮，那巨大的声音如同天雷一般，在峡谷里面引起回音，轰隆隆，声势骇人听闻。

　　“扑通！”

　　一声惊天动地的巨响，蛟龙突然扎入了谷底那瀑布下面的小水潭里面，水潭里面溅起数十米高的浪花。

　　蛟龙小时在小水潭里面，溅起在空中的浪花“刷”的落下，发出震耳欲聋的声音，又溅起漫天的水雾，仿佛整个峡谷都被水雾覆盖一般，白茫茫的一片，宛若仙境一般。

　　“它是住在水潭里面？”王蠢惊讶得合不拢嘴，因为，他可是清清楚楚看到，那水潭的直径不到十米，如果要形容的话，也就是一个小水坑。

　　苏雪也是一脸呆滞。

　　蛟龙出现的时候，王蠢和苏雪都没有注意到，他们做梦都没有想到那巨大的蛟龙居然会生活在那直径不到十米的小水坑里面，这实在是太匪夷所思了。

　　以蛟龙那庞大的体型，哪怕是在里面转一个弯都不容易，更别提在里面长期生活了。

　　在王蠢和苏雪一阵呆滞中，峡谷里面漫天的迷雾慢慢沉淀了，不过，和开始的能见度比起来，还是模糊了很多，只能看到一些山石的大体轮廓，根本看不清楚里面的物体了。

　　“那群盗墓贼呢？”苏雪问道。

　　“他们都藏在岩石里面，刚才小黑与蛟龙的战斗把他们身上都搞成了落汤鸡。”王蠢幸灾乐祸道。

　　“鬼王呢？”

　　“鬼王正在过来，咦……鬼王好像没有隐藏形迹了。”

　　“什么意思？”苏雪一愣。

　　“他正在往水潭的方向快速奔跑。”

　　“他要干嘛？”

　　“不知道……咦，他找到了那个老大。”王蠢一脸石化的表情。

　　“什么？！”苏雪也是一脸不可思议的表情。

　　理论上，鬼王应该是不可能和老大一群低级盗墓贼合作，但从现在看，鬼王居然主动和一群盗墓贼合作，这似乎不是鬼王的行事风格。

　　“盗墓贼什么反应？”苏雪急问道。

　　“他们有点受宠若惊，不过，一个个都很紧张……他们在谈合作……哦……我明白了，鬼王需要他们一起对付蛟龙。”

　　“一起对付蛟龙？”

　　“是的，鬼王和一群盗墓贼说，蛟龙刚才战斗，处于力竭，正是千载难逢的机会……”

　　“这鬼王果然不凡！”苏雪赞叹道。

　　“来，握住我的手，我倒要看看一个筑基期的修真者如何对付一条蛟龙。”王蠢一脸坏笑，故意不主动抓苏雪的手，而是摊开手掌，让苏雪自投罗网。

　　“嗯。”苏雪把手轻轻的放在王蠢的手心，脸上露出一抹羞红。

　　“啧啧，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”王蠢轻轻捏了一下苏雪的柔若无骨的柔荑，摇头晃脑的念出一首古诗。

　　“你知道这首诗？”苏雪睁大眼睛看着王蠢，她可是知道王蠢不学无术。

　　“蠢哥我学富五车，才高八斗！”王蠢得意洋洋道。

　　“这首《硕人》是《诗经》‘卫风’中的一首，我很喜欢。硕人其颀，衣锦褧衣。齐侯之子，卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。硕人敖敖，说于农郊。四牡有骄，朱幩镳镳。翟茀以朝。大夫夙退，无使君劳。河水洋洋，北流活活。施罛濊濊，鳣鲔发发。葭菼揭揭，庶姜孽孽，庶士有朅。”苏雪微闭双眼，似乎沉浸在了古诗的意境之中不能自拔。

　　“我的妈啊，这么长？”王蠢感觉自己脑袋都大了。

　　“你不是会背诵吗？”苏雪一愣。

　　“咳咳……忘记了忘记了……”王蠢脸上一红，他自然不会告诉苏雪他就特意的记住了几句用来赞美女孩子，方便泡一些文学女青年。

　　“咦，你快运功，我感应不到他们。”

　　“嗯嗯……”

　　王蠢正担心苏雪追问，连忙催动灵气，立刻，神念就像涟漪一般扩散，笼罩了水塘方圆百米的范围。

　　此时，鬼王正安排一群盗墓贼围绕着水潭布置一些香火符箓之类的东西。

　　“鬼王在布阵。”

　　“奶奶的，原来是布阵，我还以为他要和蛟龙大战三百合。”王蠢一脸失望。

　　“扬长避短有什么不对？”苏雪白了王蠢一眼。

　　“雪儿教训得是。”王蠢嘿嘿笑着。

　　“就叫苏雪，别雪儿，太肉麻了。”苏雪掐了一把王蠢的手心。

　　“好好，一切听雪儿的。”

　　“……看吧。”苏雪无力反驳，只好岔开话题。

　　鬼王在水潭周围点上了数十根香烛，还在崖壁上贴上了密密麻麻的符箓。王蠢虽然不是此道高手，但对符箓阵法也算是略知一二，从香烛和符箓的数量看，鬼王可是下了大本钱。

　　王蠢曾经制造过符箓，他很清楚，在科技成为主流的年代，要想制作一张符箓都不容易了，不仅仅是一些方法失传，就是一些在古代极为平常的材料也变得非常罕见，如果没有渠道，哪怕是制造最简单的符箓都不容易，更何况是对付蛟龙这种神兽的符箓。

　　最擅长符箓制作的是茅山一派，但茅山弟子数量并不多，有些弟子也无心修炼，基本上是敛财，这造成现代社会制造符箓的道士越来越少，人才凋零……

　　……

　　“你开始听他们谈条件了吗？”苏雪问道。

　　“没有注意。”王蠢摇了摇头，他开始和苏雪调笑，哪里管一群盗墓贼说什么。

　　“不知道鬼王是如何收买一群盗墓贼？”

　　“无非是答应分他们一些宝贝。”

　　“鬼王可是摸金校尉，根本不屑于和这些人为伍，从他单枪匹马的独来独往就可以看出，这次和盗墓贼合作，应该也是迫不得已。”

　　“他现在布置的阵法称为九九归一，恰好需要九个人，当然是迫不得已。”

　　“难怪。”

　　“不过，恐怕这鬼王没有什么好下场。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“为什么？”苏雪一愣。

　　“九九归一大阵是指把九个人的力量集中在一个人身上，这个阵法讲究的是齐心协力，一旦其中一个人心有杂念，这阵法不仅仅会顷刻间土崩瓦解，还会反噬自身，鬼王把自己的安危交给九个不讲江湖规矩的盗墓贼身上，凶多吉少。”


第543章 蛟龙内丹

　　“难道鬼王不知道？”苏雪一脸不解。苏雪对鬼王不熟悉，但是，她能够从黄飞云的口气之中猜测道鬼王的厉害。

　　不提鬼王是个修真者，光是鬼王是国内最后一个摸金校尉的头衔，其实力就可见一斑。

　　另外，从鬼王敢于挑战蛟龙来看，其胆魄也非同一般。

　　蛟龙这玩意儿只存在于古书传说之中，近代百年以上，人类就从未曾看到或听说蛟龙，更别说与蛟龙战斗。

　　无论是修真者还是普通人，都相信，蛟龙是最接近龙的存在。

　　有关蛟龙的传说很多，最有名的是巫山十二峰的传说。

　　传说在很久很久以前，长江巫峡南岸翠屏峰下的青石洞里，住着十二条蛟龙。一天，这十二条恶龙窜出了山洞，搅得巫峡上空天昏地暗，百姓们被大风卷上了天空，房屋树木被飞沙走石打得稀烂，人畜死伤无数。这时，西王母的小女儿瑶姬正好从东海云游归来，她驾着彩云路过巫山上空时，看到十二条恶龙为非作歹，十分生气。瑶姬用手一指，天上响起了惊天动地的炸雷，把十二条恶龙炸成了千万段碎尸，纷纷落下地来。

　　可是，恶龙的碎骨堆成了一座座崇山峻岭，利刃般的山峰直插云霄，填满了河谷，堵塞了水道。江水急剧上涨，淹没了村庄、田野和城镇，眼看就要把四川变成一片汪洋大海了。瑶姬情急之中想起了治水英雄大禹，连忙驾云去找大禹来帮忙。

　　大禹听说后，一口气赶到巫山。他挥舞神斧，驱赶神牛，不停地开山疏流。谁知恶龙化成的山石坚硬无比，怎么也劈不开。瑶姬被大禹治水的精神感动了，又邀请她的姐姐们下凡来帮助大禹开凿河道。她还回到天宫，向王母娘娘搬兵求救。王母十分疼爱她的小女儿，就趁玉皇大帝午睡的时候，到他的宝库中找到了《上清宝文理水》天书，授予了大禹。大禹得到宝书后，呼风唤雨，用雷炸，用电击，用水浇，很快劈开了三峡，疏通了积水，从此，四川变成了物产丰富的“天府之国”。

　　大功告成之后，瑶姬本来是要回天宫去的，但是，她看到还有很多恶龙尸骨化成的顽石隐藏在江水里，形成了无数暗礁险滩，来往的船只经常被阻或触礁沉没。瑶姬放心不下，决定和她的十一个姐姐一起留下来，为船工们导航。天长日久，十二位仙女化作了十二座山峰，耸立在幽深秀美的巫峡两岸。这就是巫峡十二峰的来历。

　　从巫山十二峰的传说就可以看出蛟龙的厉害，十二条蛟龙，不仅仅是西王母的小女儿瑶姬仙子出手，又请来了治水英雄大禹，还偷玉皇大帝的《上清宝文理水》天书，最后还牺牲了十二个仙女化为十二座山峰这才镇住十二条蛟龙，蛟龙之厉害，和真正的龙比起来，也是不遑多让。

　　鬼王敢于挑战蛟龙这种神兽，光这一点，就足以令人敬佩。

　　“他肯定知道九九归一大阵的厉害，不过，他是被蛟龙的出现冲昏了头脑，如果是我，绝对不会用这破阵对付蛟龙。”王蠢冷笑道。

　　“此话怎讲？”

　　“蛟龙虽然不是龙，但也算是神兽，神兽嘛，自然是有内丹，鬼王是个修真者，知道神兽内丹对修真有益，这才甘冒巨大的风险……”

　　“内丹！”苏雪娇躯一震。

　　不说是修真者，哪怕是普通人都知道内丹的价值。在俗世，狗宝其实也算是动物内丹的一种，狗宝的化学成分复杂，至今尚未完全弄清，已知者为胆红素、胆酸、碳酸钙、碳酸镁和磷酸钙，及多种有机酸和多种活性酶等。

　　传统中医认为具有降逆风、开郁结、解毒之功能。主治胸肋胀满、食道癌、胃癌、反胃、疔疮等，是多种良药的重要原料。狗宝为我国传统中医药材，自古与牛黄、马宝并誉为“三宝”。

　　想想，像狗这种身上的内丹都称之为宝，蛟龙的内丹可以说是价值连城了。

　　当然，在修真者眼里，蛟龙这种神兽的内丹用“价值连城”来形容都不足以形容它的价值，因为，普通的动物内丹也只是治病，而蛟龙的内丹，吞服之后，很可能飞升得道，至少，也可以晋级到一个全新的境界。

　　毫无疑问，修真者是无法抗拒一颗蛟龙内丹的诱惑，哪怕是付出生命的代价也是值得的。

　　“你想要？”

　　“我……我……”

　　“等会如果有机会……”

　　“算了，蛟龙内丹，对我辈修真者来说，已是神物，如有缘得之尚可，没有必要强求，而且，蛟龙乃是有灵性之神兽，杀之有伤天和。”

　　“一条蛟龙而已……”王蠢不以为然。在王蠢眼里，别说是蛟龙，哪怕是真的龙，和一条蛇也没啥子区别。

　　“道法自然，老子的哲学思想。老子《道德经》第二十五章提到，‘道’虽是生长万物的，却是无目的、无意识的，它‘生而不有，为而不恃，长而不宰’，即不把万物据为己有，不夸耀自己的功劳，不主宰和支配万物，而是听任万物自然而然发展着。”

　　“老子还说过，天地不仁以万物为趋狗……”

　　“王蠢！你我虽同是修真，但追求不同，理念更是背道而驰，不必执着。”苏雪打断了王蠢，态度极为坚决，脸上露出圣洁的光辉。

　　“好吧好吧，就放那蛟龙一条活路。”

　　“说得好像你能够杀死蛟龙似的。”苏雪噗嗤一笑，缓和了一下气氛。

　　“哎，屠龙英雄与我失之交臂。”王蠢一脸遗憾。

　　“懒得理你……咦，他们在催动阵法。”苏雪掐了王蠢的手心一下。

　　“不是他们，是鬼王在催动阵法，九九归一大阵虽然需要九个人，其实只是一个人的阵法。”

　　“为什么是一个人的阵法？”

　　“另外八个人其实是傀儡，只是做一些配合的工作，譬如方位，步伐，时间火候等等，而阵眼就是鬼王自己，主要负责启动阵法，利用另外八人的阳气，形成九九归一之数，让阵法的力量成倍增加。”

　　“也就是说，任何人都可以充当另外八人？”

　　“是的，不过，必须要是男性，最重要的是，必须要齐心协力，只要有一个人惊慌，就会形成连锁反应，让整个阵法土崩瓦解，然后，阵法的力量最后会反噬到归一之人。”

　　“也就是说，一旦阵法反噬，鬼王就要倒霉。”

　　“是的，所以他是被蛟龙内丹蒙了眼睛，居然找一群狼子野心的盗墓贼一起运行九九归一大阵。”

　　“我们静观其变吧。”苏雪点了点头。

　　灵气催动之间，峡谷水潭周围被王蠢的神念完全笼罩。

　　九九归一大阵已经启动，峡谷之中突然之间光芒大盛，乳白色的光芒把以水潭为中心，照射得纤毫毕现，此时，哪怕是不用神念，王蠢和苏雪都能够看到水潭周围的环境。

　　九个人形成了一个金字塔形，鬼王站在最前面，另外八人分为三排，依次站在后面。

　　九人仿佛有一根无形的线把他们连接成来一个整体，那些乳白色的光芒都是从周围的符箓照射。

　　看到那密密麻麻的符箓，王蠢不禁大吃一惊。

　　用神念还不觉得那些符箓的数量之多，目光之下，却是造成极为震撼的视觉冲击力。

　　水潭周围的巨石之上，几乎贴满了符箓，密密麻麻，闪烁着乳白色的光芒，交相辉映之间，可以看到，空中居然出现无数半透明的神秘符文。

　　神秘符文在那空中转圈，速度一点一点的加快，很快，神秘的符文已经看不清楚上面的晦涩文字，它们都幻化成为了一道道的光线，风驰电掣，令人眼花缭乱……

　　……

　　“阵法启动了！”王蠢紧紧的握住苏雪的柔荑，灵气催动之间。身体外面居然包裹了一层透明的外壳。

　　“有危险吗？”苏雪感受到了王蠢的紧张。

　　“这家伙被猪油蒙了心，一个小小的九九归一大阵，居然动用了数百张符箓，奶奶的，这是孤注一掷，不成功便成仁的节奏啊！”王蠢骂骂咧咧道。

　　“会有什么后果？”

　　“控制的好便好，控制不好，这峡谷可能都要夷为平地。”

　　“这么厉害？”苏雪倒抽了一口冷气。

　　“主要是他用了太多了符箓，超出了九个人的负荷，稍有不慎，便是同归于尽。”

　　“我明白了，他这是绑架另外八个盗墓贼，让他们不敢生异心。”

　　“他是这么想，问题是，八个盗墓贼不会这么想。”王蠢嗤之以鼻。

　　“为什么？”

　　“八个盗墓贼什么都不懂，脑瓜子里面全是古墓里面的古董宝藏，压根就没有想过什么同归于尽，只要瞅准机会，便会落井下石。”

　　“你为什么如此肯定？”苏雪不解的看了一眼王蠢。

　　“这个……咳咳……真要我说？”王蠢干咳了两声。

　　“我想知道你为什么如此肯定。”苏雪饶有兴趣的问道。

　　“其实……其实……我和那几个盗墓贼差不多……”王蠢老脸一阵发烧。

　　“你真这么认为？”苏雪明亮的眸子看着王蠢。

　　“是的。”王蠢肯定的点头。

　　“不！”苏雪摇头道：“如果你是那群盗墓贼，你肯定不会杀死那二十多个盗墓贼。”

　　“啊……我……我……”

　　“你会说服他们一起发大财。”

　　“这个……嗯……这个可能性也很大。”

　　“不是很大，是肯定，因为，我了解你，你不是一个滥杀无辜的人。”

　　“人也会变。”

　　王蠢长叹了一声，他想到了在异空间的杀戮战场。

　　“人无论怎么办，本性是不会改变。”

　　“或许吧……小心点，蛟龙出来了！”王蠢赫然拉着苏雪接连后退数步。

　　“蓬！”

　　就在王蠢和苏雪后退的电光火石之间，一声惊天动地的巨响中，一道雪白的水箭从那水潭之中射起，直冲云霄，发出呼啸的破空声，声势骇人无比。


第544章 鹬蚌相争

　　一声响彻云霄的龙呤声在峡谷上空响起，与此同时，那道从水潭之中射入空中的水箭凌空爆炸，天空之中，水雾激荡。

　　那条蛟龙随着水箭腾空飞起，在水雾之中似闪电一般游走。

　　“它被困住了。”苏雪和王蠢异口同声。

　　两人同时发现，蛟龙似乎被限制在一个极小的区域之中，疯狂的来回冲撞，而空中，仿佛有一道道无形的铜墙铁壁，挡住了蛟龙的飞行状态。

　　毫无疑问，九九归一大阵发挥了作用。

　　王蠢和苏雪看到，那一群盗墓贼见蛟龙被困在空中，一个个脸上露出了惊喜之色。

　　唯独，鬼王脸上有些凝重。

　　王蠢通过玉简的学习，对阵法有一些研究，而其中，对九九归一大阵了解极为深刻，因为，这个阵法讲究的是以弱胜强，以少胜多，当初，王蠢了解九九归一大阵，就是因为这个阵法异于其它的阵法，不过，后来王蠢深入研究之后才发现，九九归一大阵必须要做到九个人齐心协力，没有丝毫异心，形成众志成城之力量，所以，王蠢最终放弃了继续研究这个阵法。

　　如果是一个两个齐心协力的人还容易找到，毕竟，王蠢就有文静和石小宝两个朋友，但是，要让他找九个没有丝毫异心的朋友，这难度实在是太大了。

　　但无论怎么样，九九归一大阵的确是厉害的阵法，只需要一个修真者加上普通的八个人，就可以让阵法的威力发挥到极致。

　　没有人能够理解鬼王此时所承受的心理压力，他不仅仅是要独立催动九九归一大阵，还要时时刻刻分心提防八个盗墓贼。

　　正如王蠢说的，鬼王利用八个盗墓贼启动九九归一大阵也是不得已而为之，因为，以他个人的力量，根本就不可能战胜蛟龙，所以，只有冒险利用八个盗墓贼……

　　……

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　蛟龙在空中冲撞的速度越来越凶猛，水潭之中的潭水也仿佛有生命一般不停的喷薄而起，居然形成了重重的水幕，而蛟龙则是在水幕之中神出鬼没。

　　当然，所谓是神出鬼没也是在九九归一大阵里面。

　　启动的九九归一大阵就像巨型的龙卷风，硬生生的把那漫天的水雾和蛟龙约束在一个极小的范围之内。

　　双方的战斗并没有直接的接触，但是，却让人感受到了一种难以言喻的风险，因为，蛟龙咆哮的声音越来越大，整个峡谷仿佛都在摇晃一般。

　　鬼王的表情也越来越冷峻，就连八个盗墓贼，也被鬼王的表情所感染，坚守着自己的岗位。

　　那数不胜数的符箓依然在空中风驰电掣的飞行，形成一道一道虚幻的光影，光影之中，什么的符文不停的跳跃，编制成了一张半透明的乳白色大网，而那蛟龙和潭水形成的迷雾水幕，都在大网之中翻腾。

　　澎湃的力量在峡谷上空奔涌。

　　王蠢和苏雪感受到了九九归一大阵的强悍力量。

　　“他居然真的困住了蛟龙。”苏雪脸上露出惊叹之色。

　　“困住蛟龙和杀死蛟龙可是两码事。”王蠢一双眼睛深邃无比。

　　“胶着并不是一件好事。”苏雪点了点头，深以为然。

　　“不，对我们可是好事。”王蠢一脸奸笑。

　　“对我们是好事？”

　　“对，等他们两败俱伤之后，蠢哥我就可以捡便宜了。”王蠢得意洋洋道。

　　“你要小心一点。”

　　“没事，蠢哥我最擅长落井下石。”王蠢咧嘴大笑。

　　“咦，你看，那蛟龙被激怒了。”

　　就在王蠢和苏雪闲聊之间，峡谷上空的蛟龙似乎完全暴走了，庞大的身躯疯狂的冲撞着九九归一大阵形成的包围圈，空中则是不停的喷出水柱，水柱在空中形成一层一层的帷幕，重重叠叠，壮观无比。

　　“嘿，蛟龙在施法。”

　　王蠢的话音刚落，突然，那重重叠叠的水幕在空中与人形成了一道道的坚冰，坚冰被九九归一大阵困在中间，旋转之中，不停的发出“咔嚓咔嚓”的龟裂声音，如同冰川崩裂一般，令人惊心动魄。

　　“哈哈，鬼王有难了。”王蠢幸灾乐祸道。

　　“为什么？”

　　“九九归一大阵乃是以刚克柔，而现在，水幕变成坚冰之后，就是以刚克刚，两虎相斗，必有一伤……”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　就在王蠢解释的时候，空中坚冰形成的帷幕不停的龟裂，惊心动魄的声音不绝入耳。

　　水雾形成的帷幕是轻飘飘的，而坚冰形成的帷幕却是沉重的，现在，九九归一大阵承受着不知多到少坚冰的重量，那龟裂的声音，其实就是九九归一大阵上面的神秘符文与坚冰撞击产生的。

　　“咔嚓！”

　　突然，空中一阵惊天动地的破裂声音，那重重叠叠的坚冰帷幕突然如同雪山一般崩溃下来，呼啸着从百米高空砸落。

　　“不好！”眼看着那重重叠叠的坚冰以泰山压顶之势倾覆而下，一样淡定的苏雪都吓得花容变色。

　　如果那数量庞大的坚冰倾覆而下，哪怕是不砸死一群盗墓贼，也要把他们活埋在峡谷里面。

　　“哒！”

　　就在这千钧一发之际，那鬼王猛然咬破舌头，一声暴喝，朝胸口一张散发着乳白色光芒的符箓喷出一口血雾。

　　血雾仿佛有生命一般，一下融入了那张闪烁着白色光芒的符箓之中。

　　赫然！

　　当那血雾融入白光之中后，原本被坚冰压迫的白光突然大盛，与此同时，原本是乳白色的光影，也变成了血红之色，触目惊心。

　　“我操，他疯了，居然用本命真元！”王蠢大惊失色。

　　苏雪也是一脸色变。

　　本命真元可不是闹着玩的，而且，本命真元也不是随随便便都能够拥有。通常，修炼外功的人，只有达到了后天境界的时候，才会拥有本命真元，而修真者，则要快很多，只要度过筑基期，就能够拥有本命真元。

　　外功的本命真元是只护住一丝心脉，就能够吊住一口气不死，而修真者的本命真元则就重要得多，差不多就是多了一条命，哪怕是死了，也可以让三魂七魄不散，遇到法力强大之人，可以起死回生。当年，哪吒用莲藕重生，也是因为本命真元不散，要不然，哪怕是佛祖将领，也是无力回天。

　　鬼王用本命真元催动九九归一大阵，还真是背水一战了。

　　随着光影变成了血红色，那倾覆的万吨坚冰突然幻化成了水雾。

　　可以想象一下，不知道多少万吨的坚冰在电光火石之间突然幻化为水雾有多么强的视觉冲击力……

　　……

　　“嗷嗷……”

　　蛟龙的法术被鬼王用本命真元所破，发出疯狂的咆哮声，但是，那血红的光影越来越疾，而且不停的缩小，就像铁桶一般把蛟龙死死的困住。

　　这蛟龙也是活该由此一劫，如果不是小黑，它要打败鬼王这种不入流的修真者可是轻而易举，但要命的是，事情就有这么巧。

　　蛟龙咆哮的声音逐渐变成了哀嚎的声音。

　　“蛟龙已经力竭了。”苏雪叹息了一声。

　　“是的，它要死了。”王蠢舔了舔嘴角，一脸贪婪之色。

　　“如果蛟龙是蛇修炼成精，还不知道修炼了多少岁月。”苏雪一脸惆怅之色。

　　“这个世界，本就是有人欢喜有人愁。”王蠢不以为然道。

　　“是的，我只是替那蛟龙可惜。”

　　“有什么可惜的……”

　　“蓬！”

　　一声山崩地裂的巨响声中，突然，空中的蛟龙发出一声撕心裂肺的悲鸣，然后从高空之中掉落下来。

　　“停！”

　　眼看着蛟龙掉落，鬼王大喜，一声暴喝，催动九九归一大阵，血红的光影突然停滞，蛟龙那庞大的身影硬生生的停在了空中，然后，缓缓下降……

　　……

　　“杀！”

　　突然，原本手持符箓的老大猛然一声大喊，手中的符箓劈头朝鬼王砸了过去，与此同时，从腰上抽出一把雪亮的匕首，猛然刺向前面的鬼王。

　　“啊……”

　　变生肘腋之下，鬼王此时正沉浸在莫大的喜悦之中，猝不及防，雪亮的匕首没入了鬼王的腰部，鬼王发出一声惨叫。

　　“轰！”

　　就在老大的匕首刺入了鬼王身体的电光火石之间，九九归一大阵失去了力量顷刻间便冰消瓦解，原本正在缓缓降落的蛟龙失去了束缚，猛的砸落在了峡谷的乱石上面，发出一声震耳欲聋的巨响，一个盗墓贼躲闪不及，直接就被蛟龙那庞大的身躯砸为肉酱，死于非命。

　　看着眼前发生的一幕，苏雪一脸目瞪口呆，而王蠢则是一脸理所当然。

　　“啊……”

　　鬼王赫然转身，瞪着一双血红的眼睛，发出一声凄厉的咆哮声，双爪箕张，朝老大抓去，老大见势头不对，连连后退，身后一个盗墓贼正庆幸没有被蛟龙砸死，却是被鬼王的箕张双手直接抓住了脖子，“咔嚓”一声，那盗墓贼断绝了生机。

　　“快退！”

　　老大大喊。

　　其实，不用老大喊，另外五个盗墓贼都在奔跑逃命。此时，离鬼王越远就越安全。

　　“你以为能够杀死我！”鬼王一脸狰狞的盯着老大，一步步的向老大逼了过去，浑身散发出滔天的杀机。

　　老大没有说话，他并没有跑，而是不停的后退，从其后退的动作看，很显然，他早就把周围的环境莫得一清二楚。


第545章 剧毒匕首

　　“兄弟们，用石头砸他！”老大退到了一块石头后，捡起了一块石头狠狠的砸向鬼王。

　　“你以为用石头就能够砸死我？”鬼王手臂轻轻一抖，就挡住了空中的石块，嘴里发出一阵刺耳的狞笑声音。

　　“石头砸不死你，但是，毒鼠强能够毒死你。”老大一脸阴笑。

　　“毒鼠强？”鬼王一愣。

　　“我在匕首上面抹了毒鼠强。”老大得意洋洋道：“鬼王，你当初教我了很多毒药方子，不过，我不是你，没法弄到那些高级货，就只能用地摊货了。”

　　“你……你……”

　　鬼王停住了脚步，脸上开始扭曲变形，额头上豆大的汗珠滚落。

　　“过来啊，过来啊，你的动作越激烈，就死得越快……”老大哈哈大笑的声音突然戛然而止，因为，他感觉到腿下好像有什么东西在动。

　　“啊……”

　　老大往脚下一望，一张巨嘴赫然张开，直接就把他拦腰咬成了两截。

　　“不好，龙还没有死。”

　　一群盗墓贼眼见老大被蛟龙一下咬成了两截，顿时吓得屁滚尿流，发疯的朝峡谷外面跑。

　　迟了。

　　蛟龙可是这峡谷的主人，虽然是强弩之末，但对付几个普通人还是不在话下，只见它四肢微微一动，身体便如同离弦的剑一般射了出去，只是几口，便把剩下了几个盗墓贼活活咬死。

　　当峡谷里面只剩下鬼王一个人的时候，峡谷陷入了一阵极度的安静之中。

　　蛟龙瞪着一双血红的眼珠子，死死的盯着鬼王，那庞大的身子，则是在岩石之间缓缓的游走，一点一点的靠近鬼王。

　　鬼王一脸痛苦，五官都快扭曲变形了。

　　让王蠢和苏雪奇怪的是，鬼王居然没有逃走，反而是一步一步的向蛟龙走了过去。

　　“他为什么不逃走？”苏雪一脸疑惑。

　　“他中毒了，逃走也是死路一条，还不如背水一战，或许有一线生机。”

　　“背水一战就有生机吗？”

　　“如果鬼王能够杀死蛟龙获得内丹，或许能够解毒也说不定呢。”

　　“原来如此。”

　　……

　　鬼王一双突然一张，十数张黑色的符箓如同利箭一般射向正在地上爬行的蛟龙。

　　“黑色的符箓！”王蠢发出一声惊呼。

　　“怎么啦？”

　　“你看！”

　　王蠢根本没有时间解释，只见鬼王手中射出去的十几张黑色符箓已经落在了蛟龙的身上，绽放出一团团黑色的浓雾，聚而不散，如同一朵朵黑色的花朵一般，显得无比的诡异。

　　原本气势汹汹的蛟龙突然不能大幅度动弹了。

　　“怎么啦？”苏雪再问。

　　“你有听说过黑色的符箓吗？”

　　“没有。”苏雪摇了摇头。

　　“奶奶的，这鬼王也是大奸大恶之人，居然用这种邪物。”

　　“黑色的符箓是邪物吗？”

　　“一时半会儿也说不清楚，总之，用黑色符箓的人，绝非良善之辈。”

　　王蠢脸上露出一丝杀机，手中一紧，居然拉着苏雪往悬崖下面跳了下去。

　　“啊……”

　　苏雪一手捂住嘴，只感觉脸上凌冽的寒风如同刀割一般。不过，让苏雪放心的是，这种失控的感觉很快就结束了，因为，王蠢的身体借力在一块突出的岩壁上，只是轻轻的一蹬，两人的身体立刻变得轻盈起来。

　　只是几个跳跃，两人就落在了峡谷之中。

　　“你为什么不让我有个心理准备。”苏雪附着王蠢的耳朵，说完之后，狠狠的在王蠢的耳朵上面咬了一口，留下了一排牙齿印。

　　“姐姐，你要打情骂俏能不能换个地方？”王蠢忍着痛彻心扉的疼痛。

　　“谁和你打情骂俏。”苏雪脸上泛起红云，雪白的手指在王蠢的额头上狠狠的戳了一下。

　　“姐姐，等把那鬼王杀了之后再和你玩好不好。”王蠢哭丧着脸。

　　“……鬼王到底怎么啦？”苏雪脸颊一阵发烧，她自己都不明白为什么会变成这样，连忙岔开话题。

　　“他……哎，现在说不清，总之，这人今天不死，就会有成千上万的冤魂。”

　　“成千上万！”苏雪倒抽了一口冷气。

　　“你在这里别动，收敛气息，我潜伏过去抽冷子干掉鬼王，他太危险了。”王蠢按住苏雪的身体，然后，双手双脚在地上爬行着往鬼王与蛟龙所在的地方过去了。

　　“好快的动作。”

　　看着王蠢那爬行的滑稽动作，苏雪忍不住想笑，但看到王蠢在乱石之中行云流水没有丝毫阻滞，又是一阵惊叹。

　　苏雪发现，她越来越不了解王蠢了。

　　王蠢并不知道苏雪在想什么，他正一点一点的靠近鬼王和蛟龙。

　　此时，鬼王和蛟龙之间的战斗看起来很平静，蛟龙的身体不停的抖动着，试图把黑雾抖掉，但是，那身上的黑雾却是纹丝不动的附着在它的身体上。

　　随着蛟龙的挣扎，那黑雾居然逐渐变幻成了黑色的火焰。

　　蛟龙不停的挣扎着，发出令人心悸的悲鸣。

　　很明显，与小黑战斗之后又被九九归一大阵所困的蛟龙已经是强弩之末了，被那黑色火焰焚烧的时候所发出的悲鸣声也没有开始那样中气十足。

　　空气之中，散发着一阵阵的焦臭味道。

　　蛟龙身上的鳞甲都在一块块的脱落，四肢在岩石上发狠的挣扎着，利爪在岩石上发出刺耳的摩擦声音，有些巨石，直接被它那锋利的爪子抓得四分五裂。

　　忍受着痛苦折磨的还有鬼王。

　　鬼王一手捂住腰部，扭曲变形的脸上黑气笼罩，显然，毒鼠强的药性让他也到了油尽灯枯的地步。

　　要不要现在动手？

　　就在王蠢举棋不定的时候，突然，天空传来一阵轰鸣声，抬头一看，居然是一架直升飞机飞了过来，王蠢连忙藏身在石头缝里面，催动灵气，收敛气息。

　　直升飞机降落在河滩之上，下来一个巨大的胖子和一个拿着烟袋的儒雅老人，在他们身后，还跟随着两个全副武装的保镖。

　　巨大的胖子和儒雅的老人大步走到了鬼王和蛟龙面前。

　　胖子警惕的看着鬼王，而那儒雅的老人则是惊讶的看着在地上扭曲挣扎的蛟龙，一脸不可思议的表情。

　　“师父，你没有死……”鬼王看了一眼大胖子后，眼睛便死死的盯在儒雅老人的身上。

　　“师父！不敢当不敢当，谁敢做鬼王的师父。”原本儒雅的老人脸上露出一丝尖酸刻薄的笑容。

　　“师父你可别怪我，徒儿可都是跟您学的。”鬼王一脸发狠的狞笑。

　　“是啊，青出于蓝而胜于蓝了。”老人嘿嘿冷笑，与开始儒雅的形象好像完全换了一个人。

　　“看来，这次都是你设计的？”鬼王死死的盯着老人。

　　“是啊，你行踪不定，要找到你还真不容易，如果不是这条蛟龙，想必你也不会暴露行踪。”老人脸上露出得意之色。

　　“你不怕我抢到蛟龙内丹？”

　　“呵呵，这还真有点出乎我的意料，原本，我只是想借刀杀人，想不到你真的能够杀死蛟龙。”老人看了一眼地上挣扎的蛟龙。

　　“是吗，还有更意外的你不知道。”

　　鬼王嘴里突然发出一阵桀桀的怪笑声，原本弯着腰的身体猛然站直。

　　“什么……”老人心神一凛，下意识的后退。

　　“哈哈哈……你这个老混蛋也只不过如此！”

　　鬼王一声长笑，站直的身体突然发力，朝地上挣扎的蛟龙狂奔而去，就在扑到蛟龙身上的电光火石之间，他猛然抽出了插在腰部的匕首，狠狠的在蛟龙身上一划。

　　“嗷嗷……”蛟龙的腹部被匕首划破，猛然抬起头颅，发出一声震耳欲聋的咆哮声。

　　“不好，他在找内丹，快开枪……”那老人大惊失色。

　　“蓬！”

　　老人的声音刚落，一道巨大的黑影猛然横扫过来，老人猛然蹲下身体，但是，他身后的巨大胖子和两个保镖可就没有那么好运，被那黑影一下扫得凌空飞起数十丈，重重的落在峡谷的乱石之中，死活不知。

　　“奶奶的，果然是瘦死的骆驼比马大。”

　　眼看着强弩之末的蛟龙用尾巴一扫就把三人扫得飞起，王蠢不禁啧啧称赞。

　　此时，王蠢忍不住胡思乱想，如果能够把这蛟龙收服放在异空间当坐骑，绝对是一件拉风的事情。

　　“啊啊啊……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，鬼王嘴里发出歇斯底里的声音，一手死死的抱住蛟龙，另外一手中的匕首在蛟龙身上发疯的划拉，但是，匕首实在是太短的，虽然把蛟龙身上划得鲜血淋漓惨不忍睹，却是无法把体型庞大的蛟龙开膛破肚。

　　鬼王体内毒鼠强的药性已经在蔓延，而且，腰部的伤口可以说是血如泉涌，如果找不到蛟龙的内丹，他就见不到明天的太阳。

　　鬼王此时根本就无暇顾及到身边的老人，他只想剖开蛟龙的肚子找到内丹，但问题是，蛟龙的身体有十七米长，身子有水桶粗，根本就不知道内丹在哪个位置。

　　没有人知道蛟龙的内丹在什么位置，因为，人们根本就不可能看到传说中的蛟龙。

　　此时，老人已经看出鬼王是油尽灯枯，要找到内丹也容易，便也不着急，干脆坐在一块岩石上施施然的看热闹，等待着最佳时机出手。

　　鬼王正在与生命赛跑，他并不知道内丹能不能够解毒，但他知道，蛟龙的内丹是他活下来的唯一机会。

　　只是短短十几秒，蛟龙身上的已经被划了数十刀，每一刀都是皮开肉绽，触目惊心。

　　如果没有小黑消耗了蛟龙的体力，如果没有九九归一大阵让蛟龙受伤，蛟龙要杀死鬼王这种级别的修真者只是摇一摇尾巴，但是，这个世界上没有如果。

　　事实上，小黑和九九归一大阵都没有对蛟龙造成致命的伤害，最多也就是让它变得身体变得虚弱，要命的是鬼王手中抹了毒鼠强的匕首……


第546章 渔翁闪亮登场

　　毒鼠强被称为TETS，是一种神经毒素，能引起致命性的抽搐，效果与印防己毒素相似，是世界上最危险的杀鼠剂之一。

　　蛟龙虽然被称为是神兽，但与真正的神兽还是有一段距离，面对人类这种化学剧毒，如果在最强壮的时候或许还能够抵抗，但是，在重伤之下，根本无力抵御。

　　被鬼王接连划了数十刀后，剧毒开始在蛟龙身上产生了作用，那水桶般粗的身子越发抽搐得厉害。

　　其实，不仅仅是蛟龙在抽搐，鬼王也的身体也在无意识的抽搐，只不过，他用钢铁一般的意志力控制着。

　　人类在求生的时候，所爆发出来的力量是极为恐怖的。

　　鬼王现在是命悬一线，一手抱住蛟龙的背脊，一手握着匕首在蛟龙身上疯狂的划，此时，他只想以最快速度找到蛟龙的内丹……

　　……

　　“差不多了。”

　　好整以暇的老人见鬼王的动作越来越慢，而那浑身浴血的蛟龙已经趴在了乱石之中，成了任人宰割的羔羊。

　　在老人眼里，此时就是收割成果的时候了。

　　老人慢条斯理的从脚下抽出一把锯齿匕首，不徐不疾的朝鬼王走去，此时，已经濒临死亡的鬼王还在做着最后的努力，一只握着匕首的手机械的在蛟龙身上剐着，但是，失去了力量的匕首，已经无法刺穿蛟龙那坚韧的皮肤。

　　“鬼王，让我送你最后一程吧。”老人缓缓的走到了鬼王的身后。

　　终于，鬼王停下了切割的动作，抽搐着身体，慢慢的转过身子，一脸怨毒的看着老人。

　　“鬼王，当初……”

　　“当初不提也罢，我们谁也不欠谁的，你自己知道！”鬼王打断了老人的话。

　　“呵呵，是吗？我可是把最疼爱的女儿嫁给了你，你是怎么报答我的？坑杀报答我！”老人阴森森道。

　　“你最疼爱的女儿？哈哈哈哈哈……”鬼王仰天一阵狂笑。

　　“你笑什么？”

　　“老贼，不要以为我不知道，小玉是你的养女，在她很小的时候你就霸占了她的身子。”

　　“啊……你……你……你知道了……”老人身躯一震，连连后退。

　　“小玉早就防了你一手，在临死之际，给我留下了一封信。”

　　“贱人！”老人恶狠狠的骂了一句。

　　“禽兽，我是活不了了，不过，你也别想活着离开，看刀！”

　　鬼王突然一声暴喝，握着剧毒匕首的左手举起，手中的匕首化为一道闪电朝老人投掷而去。

　　“哼……啊……”

　　老人冷哼一声，身体轻轻一倾，匕首擦肩而过，但是，就在他倾斜身体的电光火石之间，一道光影紧跟着那匕首射了过来，直直的没入了老人的胸膛，老人发出一声撕心裂肺的惨叫，低头看着胸口的匕首，一脸不可思议的表情。

　　“老贼，我不是左撇子了，我的右手，也能发射飞刀。”鬼王一脸狞笑。

　　“你……你……”

　　老人一脸死灰。

　　“哈哈哈……黄泉路上也不寂寞，哈哈哈哈哈……”鬼王的身躯“蓬”的一下倒在蛟龙身边，四肢不停的抽搐着，嘴里吐着白沫。

　　“我不会陪你死的。”

　　老人突然发出一阵刺耳的怪笑声，身形一跃，一下落到了蛟龙身边，一脚把鬼王踢得凌空飞起，然后，手中的匕首在蛟龙的颈部狠狠的挖了起来。

　　“老贼，蛟龙这么大，还没有等你找到内丹，就要到阎王殿报道了。”落在一块巨石上的鬼王上气不接下气的狞笑道。

　　“蠢货，蛟龙的内丹就在喉咙下面……你看，哈哈哈……”

　　老人三下两下，就把蛟龙的喉咙下面挖出了一个血淋淋的洞，洞内，白光涌动，而此时，蛟龙已经奄奄一息，就像一条半死不活的蛇一样扭动着身体。

　　“老天不公！”

　　鬼王见那白光涌动，气急之下，猛然喷出了一口鲜血。

　　“老天何时公平过！”

　　老人猛然猛然举起手中的锯齿匕首，狠狠的刺了下去。

　　“噗！”

　　就在老人刺穿蛟龙身子就要取内丹的时候，突然，蛟龙猛然张开血盆大口，一颗散发着白光，鸡蛋大小的珠子一下喷了出来，射向远处的乱石之中。

　　“哈哈哈哈哈哈……”老人长身而起，发出一阵阵得意的大笑之声，然后，慢条斯理的朝那散发着白光的乱石之中走去。

　　突然，老人的身子凝固了，因为，在乱石之中，一个身形修长，一脸猥琐笑容的年轻人慢慢站了起来，他的肚子居然绽放出了淡淡的白色光华，时明时暗，就像肚子里面装了一个灯泡。

　　“你……你吃了蛟龙内丹？”老人结结巴巴的问道。

　　“不好意思啊，我是准备偷袭你的，那知道刚准备大喊一声先声夺人，结果，那珠子就直奔我的嘴巴里面，我不是故意的。”王蠢一脸歉意。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”原本奄奄一息的鬼王笑得嘴里吐着鲜血。

　　“小子，你祖上没有积德，就别怪我了。”

　　老人一脸狞笑的逼向王蠢。

　　“我的妈呀，你不会想把我开膛破肚抢内丹吧？”王蠢连连后退，一脸害怕之色。

　　老人没有再说话，脸上一丝痛苦之色稍纵即逝，显然，心脏上插着一把刀并不好过，如果换了一个人，早就命丧黄泉了。

　　“别过来，别过来……”王蠢一脸惊恐的后退。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏进来！”老人捂住胸口，一步一步逼向王蠢，在王蠢背后不远，就是悬崖峭壁。

　　“王蠢，你有完没完。”

　　就在老人觉得王蠢无路可逃稳操胜券的时候，突然，那年轻人背后站起来一个貌美如花的年轻女子。

　　“大姐，闲着也是闲着，玩玩……”王蠢尴尬的笑了笑。

　　“上天有好生之德，他已经中了剧毒，就让他早点去吧。”

　　“好吧，女神开口了，不给面子不行。老贼，你的死期到了！”王蠢手中突然凭空出现一把黑色长刀，长刀在月光之下，闪烁着令人心悸的金属光芒。

　　老人整个人都凝固了，面前这个刚才还是贪生怕死一脸猥琐的年轻人，转眼之间，便变得杀气腾腾，那雄伟的身躯陪上那把闪烁着寒芒的黑色长刀，仿佛天神下凡一般。

　　当然，让老人紧张的并不是王蠢那威风凛凛的外表，而是那令人窒息的杀气。

　　好重的杀气！

　　老人偌大一把年纪，一生都在刀尖上跳舞，大风大浪都见过，死在他手中的人没有上百也有几十，没有人比他更清楚杀气的含义。

　　面前这个年轻人身上散发出来的杀气，绝非江湖上常见的勇武之气，而是真正的杀气，而这种杀气，没有人能先天拥有，都是后天形成。

　　所谓的后天形成，说直白一点就是草菅人命杀人如麻。

　　不仅仅是老人一脸震撼，奄奄一息的鬼王也是一脸震惊之色。和老人比起来，鬼王的见识阅历更广，他相信，他这一生之中，从未曾看到过杀气如此浓烈之人……

　　……

　　“呼！”

　　王蠢看电视的时候最讨厌在胜利在即的时候唧唧歪歪说一大通，结果让大反派逃走，所以，在现实生活之中，王蠢遵循着绝不给对手机会的原则。

　　手中的长刀在皎洁的月光之下划出一道令人惊艳的黑色线条，线条的最前端又如同闪电一般落在了老人的身上。

　　老人感觉自己的身子一凉，张了张嘴，没有发出声音，脸上的表情，是惊愕和不可思议，显得无不的复杂诡异。

　　“感觉怎么样？”王蠢嘿嘿地笑道。

　　“好身手！”

　　老人憋出了三个字，然后，身体从腰部掉落，整个人断成了两截，内脏流了一地。

　　“轮到你了。”王蠢的目光落在了鬼王身上。

　　“谢谢。”

　　“看在你老婆的份上，问你一句，有没有遗言？”王蠢冷笑一声道。

　　“没有，不过，我可以告诉你一个秘密。”鬼王身体虽然抽搐不止，却依然发出阴森森的笑声。

　　“说。”

　　“老贼是蓝蛤蟆的师兄。”

　　“蓝蛤蟆！”王蠢身躯一震。

　　“你知道蓝蛤蟆？”鬼王脸上闪过一丝异彩。

　　“呵呵，你无非是想借刀杀人。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“聪明！是的，我是要借刀杀人，借你的刀杀蓝蛤蟆，借蓝蛤蟆的刀杀你，无论你们谁死了，我都没有损失。”鬼王桀桀怪笑着，嘴里黑色的血块不停的溢出，触目惊心。

　　“你他妈当蓝蛤蟆是神仙，能够算出是我杀了这老家伙。”王蠢破口大骂道。

　　“他当然会知道。”鬼王一脸奸笑。

　　“为什么？”王蠢本不想问，但还是忍不住问了。

　　“原因很简单，我和那老贼身上有很多好东西，除非你不拿这些好东西，只要你拿了，蓝蛤蟆迟早有一天会知道是你杀了他的师兄。”

　　“我操，来来来，我倒要看看你身上有什么好东西能够让我动心。”

　　“你看，这是我的盗墓笔记，穿山甲护身符，黑驴蹄子，阴阳罗盘……老贼身上的好东西也不少，你是修真者，想必不用我一一介绍。”鬼王挣扎着从身上掏出一本笔记和一些乱七八糟的东西。

　　“不错不错，都是好东西。”王蠢一脸贪婪，眼珠子咕噜咕噜的转，落在了那老人的尸体上。

　　“来吧，赏一个全尸。”

　　鬼王知道难逃一死，倒也光棍。

　　“好！”

　　王蠢话音刚落，手中的长刀突然变成了一张黑色长弓，弯弓搭箭，一支漆黑的箭羽离弦而出，把鬼王直接钉在岩石之上。

　　“你……你……”鬼王的手臂慢慢滑落，在他的手中，一个小手电筒模样的东西滚落在了岩石缝隙里面。

　　“想暗算我，没门！”

　　王蠢走到死不瞑目的鬼王尸体面前，得意洋洋的踢了鬼王一脚。


第547章 潭底

　　“快来看看，这蛟龙还有气息……”苏雪蹲在蛟龙身边，焦急的喊王蠢。

　　“等等。”

　　王蠢收起长弓，唤出黑色长刀，径直冲到那大胖子和两个保安身边，此时三人还在昏迷之中，王蠢也懒得啰嗦，手起刀落，三个家伙便人头落地。和鬼王与那个老人比起来，这三人算是幸福的，至少，没有丝毫的痛苦。

　　“你干嘛？”苏雪怔怔的看着王蠢。

　　“以绝后患。”

　　王蠢没有看苏雪，又召唤出长弓，神念锁住峡谷之中的直升飞机驾驶员，弯弓搭箭，“嘣”的一声，黑色的箭羽离弦而出，只听到黑暗之中一声惨叫，然后，便没了声息。

　　“你这是干嘛啊！”苏雪顿着脚。

　　“苏雪，这些人都是挖人祖坟，杀人越货的盗墓贼，无不是穷凶恶极之辈，我们修真者有责任……”

　　“你这是滥杀无辜！”苏雪气急败坏道。

　　“女神，切莫有妇人之仁！”王蠢对苏雪的态度有点反感。

　　“这不是妇人之仁的问题，这是底线的问题！”

　　“我的底线就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！你也看到了，那八个盗墓贼还只是为了一些虚无缥缈的东西就设陷阱杀了二十多个同行，可是眼睛都不眨一下，足以说明，这些家伙无一不是丧心病狂之辈，死不足惜！”

　　“王蠢……”

　　“苏雪，你知道为什么女性修真者很少吗？”

　　“为什么？”

　　“就是因为你这种所谓的仁慈之心，道心不稳。战国时期，吴王夫差率军在夫椒大败越王勾践，并破了越国的首都。越王勾践派大夫文种向吴国求和，吴王准备答应。伍子胥劝吴王‘树德务滋，除恶务尽。’吴王不听他的建议，除恶未尽结果在20年后被勾践所消灭。我们都是修真者，斩妖除魔本就是我辈的责任，难不成等着他们卷土重来？”王蠢义正言辞道。

　　“你……好吧，你赢了，我说你不过。”看着一身正气的王蠢，苏雪叹息了一声。

　　“苏雪，你知道蓝蛤蟆这个人吗？”

　　“不知道。”

　　“药师联盟知道吧？”

　　“这个知道。”苏雪脸上露出一丝尊敬的神色。

　　“整个药师联盟都不是蓝蛤蟆的对手。”王蠢此时为了引起苏雪的重视，自然是不惜夸大蓝蛤蟆的威胁。

　　“整个药师联盟？”苏雪一脸震惊之色，她可是知道药师联盟在俗世的影响力。

　　“是的。蓝蛤蟆不光是不把药师联盟放在眼里，还和美国的植入者勾结，我估计，蓝蛤蟆应该通敌卖国，参与到了植入者的研究工作。”

　　“他是什么人知道吗？”

　　“狼子野心，心狠手辣！如果我们的身份暴露了，王家和苏雪都会招致疯狂的报复！”

　　“难道王家和苏家还会怕他不成。”苏雪一脸不以为然。

　　“如果是一个超级用毒高手呢？”

　　“用毒高手！”苏雪一愣。

　　“别说是王家苏家，就是药师联盟的那些药师被他下毒，也只有等死的份儿。”

　　“看来，我还真是轻视了。”苏雪表情变得凝重起来，没有谁愿意招惹一个擅长下毒的药师。

　　“此时，宁可错杀也不能放过。”王蠢一字一顿道。

　　苏雪没有回答，暗自叹息了一声，她发现，王蠢正在飞速的蜕变，不仅仅是变得越来越厉害，还变得越来越杀伐果断，更是心坚似铁。

　　“这蛟龙中毒太深，没救了。”王蠢走到蛟龙身前，此时，蛟龙还在轻微的扭曲。

　　“如果把内丹给它呢？”苏雪一脸悲悯的看着蛟龙。

　　“化了。”王蠢摸了摸肚子，哭丧着脸道：“就感觉热烘烘的，然后，就化了，也没啥子感觉。”

　　“化了……”苏雪轻轻叹息了一声。

　　“苏雪，抱歉，我本是准备给你的，但是……”

　　“不用解释，我看到了，这是你的机缘。有德者居之！”苏雪淡淡道。

　　“不好意思啊……”

　　“这局面如何收拾？”苏雪岔开话题。

　　“嘿嘿，我先弄点好东西。”

　　王蠢嘿嘿一下，立刻在乱石之中寻找，开始在狼藉的战场上扫荡战利品。

　　看着王蠢把每一具尸体都翻来覆去的检查，就连手腕上的戒指手表都不放过，顺便还在那些盗墓贼的脖子上补上一刀，苏雪只能皱眉摇头叹息。

　　王蠢收获颇丰，除了鬼王身上一些乱七八糟的好东西之外，那老人身上也有很多小玩意儿，王蠢也懒得检查研究，一股脑塞进空间戒指里面，等以后有时间了慢慢折腾。

　　那大胖子身上的好东西也不少，浑身戴满了一些贵重的古玉，其脖子上和手腕上的玉佛珠一看就是好东西，上面镌刻着一些神秘的藏文，拿在手中，稍微用灵气侦测一下，就能够感受到澎湃的力量。

　　毫无疑问，这些护身符都能够辟邪的高级货，不过，蛟龙不是鬼怪之类的邪物，王蠢也不是邪物，护身符在这种时候，也没法让他们长命百岁……

　　……

　　“王蠢，你看！”

　　就在王蠢仔细搜索的时候，苏雪站在水潭边喊。

　　“我靠！难怪那蛟龙能够在里面生活。”

　　王蠢连忙跑过去一看，惊得目瞪口呆。此时，潭水已经干枯，露出了一个深不可测的地洞。

　　“刚才我也听到了，这些盗墓贼来这里，是那老人设计利用蛟龙杀死鬼王，也就是说，这里压根就没有什么宝藏。我们要不要下去？”苏雪盯着王蠢。

　　“话是这么说，但是，这他妈也太巧合了。”

　　“如果下面还有一条蛟龙怎么办？”

　　“啊……我靠，不会吧。”

　　“当然，我只是说说，如果这黑洞里面真有蛟龙，这条蛟龙受伤的时候，没有道理不出来相救。”

　　“对对。”

　　“还有，如果我们进去，这里的尸体怎么办？那里可还有一架直升飞机。”苏雪耸了耸肩。

　　“尸体无所谓，找个坑埋了就是，倒是那直升飞机还真是令人头疼。”王蠢看了一眼黑沉沉的峡谷。

　　“还有，那直升飞机在这里，如果这里的人失踪太久，就会根据卫星定位找到这里……”

　　“不怕不怕，现在还很早，等到天明还有几个小时，而且，这里的地形复杂，等到他们派出搜索队伍搜索到这里的时候，我们早就远走高飞了。”

　　“说的也是……”

　　“我这里有绳索，你先绑着绑在岩石上。”王蠢召唤出一捆沉重的绳索递给苏雪。

　　“你干嘛？”

　　“听说龙筋是好东西，不能浪费。”

　　王蠢嘿嘿笑着跑到蛟龙尸体边，掏出一把锋利的匕首。

　　“你知道龙筋在哪里？”

　　“我会杀鱼，应该差不多……哈哈哈……果然是在这个位置……”王蠢切开了蛟龙的背，果然从里面挑出了一根小指粗的白筋。

　　看着王蠢那兴奋的样子，苏雪只能摇头叹息。

　　王蠢出身市井，而苏雪则是大家族中长大，两人之间的为人处世有着天壤之别。

　　因为自幼的培养，除为了整个家族着想的时候，苏雪绝大部分的时候，还是遵循着一些贵族的游戏贵族，像在尸体上找东西的事儿，打死苏雪也干不出来，而王蠢，根本就没有这些概念，为了目的，不择手段，这才是他的风格。

　　等王蠢抽了龙筋之后，苏雪的绳索已经绑在了一块巨石之上。

　　王蠢又在一些尸体身上找了一些手电筒后，便先顺着绳索爬了下去，让王蠢意外的是，这洞看起来深不可测，其实只有二十几米深。

　　到了潭底之后，王蠢转了一圈，发现这潭就像是一个葫芦，口小身子大，深度虽然只有二十米，但直径却有五十多米，穹顶上面一些巨石好像随时会掉下来……

　　……

　　王蠢确定没有危险之后，用手电筒打光，示意苏雪也下来。

　　“这么大？”苏雪用手电筒观察，惊叹道。

　　“像是一个早期的溶洞形成，之后被瀑布击穿了顶部。”

　　“奇怪，潭水去了哪里？”苏雪一脸疑惑，用手电筒仔细的检查着周围。

　　“在右边还有一个平行的洞口，潭水应该是朝那个方向流走了。”

　　“王蠢，有点不对劲，这潭虽然只有二十多米，但下面这么大的空间，水不可能一下就流走，而且，如果流走，以前为什么有水？你看，这潭底岩石坚实，没有丝毫的淤泥，干净异常……”

　　“这个世界上有很多事情无法解释，百慕大，马航，有答案吗？”王蠢问道。

　　“可是……”

　　“没什么大不了的，兵来将挡，水来土掩！”王蠢召唤出黑色长刀，杀气腾腾道。

　　看着杀气腾腾的王蠢，苏雪产生莫名的安全感。

　　两人手牵手又在潭底搜索了一圈，发现，在潭底还是有很多锈蚀的金属，其中，还有那些盗墓贼所说的青铜钱币残片。

　　“这地方哪怕不是我们要找的地方，也应该是一个大型古墓。”

　　“有神兽蛟龙看守的古墓。”苏雪加重语气。

　　“那个盗墓贼开始说过，那些青铜钱币的残片是秦朝的刀币，那么，也就是说，如果这是古墓，埋在这里的人是秦朝的人，秦朝有什么重要的人能够让神兽蛟龙看守墓地？难道是战神白起？”王蠢问道。


第548章 地下世界

　　“秦始皇身边的名将数不胜数，王翦、李信、王贲、章邯、蒙骜等这些是灭六国的主力，蒙恬驻守北方边疆抗匈奴，蒙毅在始皇身边出谋划策，而白起不是始皇时期的人，是秦昭襄王时的名将，长平之战秦军的主帅。”

　　“对对，白起不是秦始皇时期的人。”王蠢莫名的松了一口气。

　　“除了白起，我刚才所说的那些人，都但得上神兽守护。”苏雪道。

　　“咔嚓！”黑暗之中好像有什么东西突然破裂了，异常轻微，很难察觉。

　　“停！”王蠢突然停止了身体，一股危险的气息突然之间渗透了每一个毛孔。

　　一群盗墓贼身上的手电筒亮度都非常高，王蠢和苏雪依然一支手电筒，把阴森潮湿的洞内照射得纤毫毕现，不过，在更远的地方，则是黑沉沉的，仿佛永远也看不到尽头。

　　“怎么啦？”苏雪没有发现。

　　“你听，好像有声音。”王蠢凝神听着。

　　“声音？”苏雪侧耳倾听。

　　“不好。快跑！”

　　王蠢赫然收起长刀，一把拉起苏雪的胳膊发狂的奔跑，一时之间，仿佛脚不沾地一般，风驰电掣，速度骇人听闻。

　　苏雪此时已经完全对自己的身体失去了控制，她只是感觉到自己的身体已经凌空飞起，耳际狂风大作。王蠢的手臂，涌动着巨大的力量，她根本就不需要用脚奔跑，就有一种飞行的感觉。

　　“轰……”

　　就在苏雪茫然之际，突然，背后传来一阵咆哮声音，苏雪对这种声音很熟悉，她记得很多年前去钱塘江的时候，潮水奔袭就是这种声音，而且，背后的声音比起钱塘江的潮水更为迅猛澎湃，令人毛骨悚然。

　　声音越来越近了，一阵劲风在背后汹涌，如同一头巨大的猛兽在背后在追赶一般。

　　王蠢催动着身体里面的原始力量，疯狂的奔跑跑着。

　　潭底洞内的环境极为复杂，特别是洞壁，到处都是突兀的石头，王蠢完全是凭借着觉醒的第六感……

　　……

　　但后面的声音实在是太快了，更要命的是，洞壁里面的环境也越来越复杂，到处都是密布的乱石，王蠢虽然第六感觉醒，但速度依然受到了极大的影响。

　　“吼……”

　　潮水的咆哮声已经近在咫尺。

　　“苏雪，抓紧！”

　　“是。”苏雪知道此时乃生死攸关的时候，死死的扣住王蠢的胳膊。

　　“蓬！”

　　在洞内转折之处，如同巨龙一般奔涌的潭水猛的撞在了王蠢的背后，王蠢有一种被重型卡车撞上的感觉，背部一阵剧痛。

　　还没有等王蠢反应过来，两人已经被呼啸的潭水淹没。

　　“我命休矣！”

　　王蠢一把拉着苏雪拼命的想攀住一块石头，但是，极速的流水让他根本不可能有时间抓住石头，无法控制自己的身体，只能随波逐流。

　　猛烈的潭水足足奔涌了十几分钟，这才慢慢的缓了一些，但速度依然很快，而此时，洞顶都已经完全被浸没了无法呼吸。

　　王蠢倒还好，他已经达到心动期，根本不需要呼吸，但是，苏雪才筑基期，缺氧几分钟还能够支持，再长的时间就有生命危险了。

　　王蠢感觉到苏雪似乎在挣扎。

　　奶奶的，真个是屋漏偏逢连夜雨！

　　王蠢也不知道如何是好，情急之下，抱住苏雪，大嘴就覆盖了上去，一丝本命真元渡入了苏雪的嘴里。

　　“唔……”

　　苏雪的意识立刻清醒了过来，感觉到王蠢吻着她，先是一惊，立刻明白了什么回事。

　　冰冷刺骨的潭水之中，王蠢紧紧的抱着苏雪娇柔的身子，两个嘴唇吻合在一起，随着潭水随波逐流。

　　时间好像停顿了。

　　空间也好像凝固了。

　　两人的手电筒在潭水之中射出柔和的光晕，王蠢的舌头探入了苏雪的嘴里……

　　……

　　突然，王蠢感觉自己暴露在了空气之中可以呼吸了。

　　空气之中……

　　王蠢睁开眼睛，借着手中防水手电筒的余光这才发现，两人已经被潭水冲到了一处浅水区域，而苏雪已经不需要他渡入本命真元了。不过，此时苏雪显然还没有清醒过来，依然和她纠缠在一起。

　　“啊……”

　　苏雪似乎也意识到了什么，赫然睁开眼睛，羞了一脸无地自容，连忙捂住发烧的脸。

　　“那边是高处，我们上去。”

　　王蠢虽然嘴贱，此时也不便开玩笑，搀扶着苏雪爬到了高处，再用手电筒仔细检查，这才发现，他们已经被潭水冲到了一条更大的溶洞之中，这溶洞的地势明显要高一些，这才没有被水淹。

　　“我们怎么办？”苏雪冻得瑟瑟发抖。苏雪虽然坚强无比，但到底是女人，面对这种环境，也是六神无主。

　　“没事，我先帮你把衣服烘干。”

　　王蠢用神念侦测了一下周围，感觉没有什么危险之后，与苏雪的双手相握，灵气催动，立刻，原本冻得发抖的苏雪立刻感觉一股暖流在四肢百骸里面流溢，与此同时，身上湿漉漉的衣服开始冒着腾腾的水蒸气。

　　只是十几分钟，王蠢和苏雪身上的衣服都用灵气烘干。

　　“感觉怎么样？”王蠢关心的问道。

　　“好多了，谢谢。”苏雪不敢与王蠢的目光对视，轻轻道：“刚才，我以为我们会死……”

　　“什么时候？”王蠢一愣。

　　“就是……就是你在水下的时候……”苏雪一脸羞红。

　　“啊……哈哈哈……难怪你不拒绝和舌吻。是不是临死也要做个风流鬼？”王蠢哈哈哈大笑。

　　“你还笑。”苏雪拍了一下王蠢的手背，一脸嗔怒之色。

　　“不笑不笑……雪儿，蠢哥我是祸害，别人都说是修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带，我是不会那么容易死的。”

　　“我们被困在这里与死了有什么区别？”苏雪环顾了一下周围，一脸担忧道。

　　“没事，大不了我们又游泳回去。”

　　“游泳回去？”苏雪看了一眼刚才把他们冲出来的洞口，“那与水潭相通的洞口水流很急，不可能逆流而上，如果我们找不到别的出口，这辈子，就别想离开这里了。”

　　“啊……我靠。”王蠢一听，连忙用手电筒照射过去，只见那洞口水流端急，然后，在洞口不远的右边，有一个巨大的漩涡，很显然，从水潭方向流过来的水又流入了更深的地底下。

　　“我们只能另外找出口。”苏雪苦笑着看了一眼身后漆黑的溶洞。

　　“奇怪，我们进来的时候明明没有水，那些水是哪里来的？”王蠢一脸疑惑。

　　“这秦岭地下暗河数不胜数，或许是一上一下两条暗河突然穿孔灌入也有可能，何况，你也说过，这个世界上很多事情无法解释。再说，这洞内曾经生活过一条蛟龙，那可是神兽，发生什么事情都有可能。”

　　“那倒是……走吧，我们觉得，这里就是我们要找的地方。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“根据地图对比，大体的范围也就是这一带，既然水潭和溶洞里面有战国时期的青铜残币，那足以说明，当初这里曾经有秦朝军队活动过，如果有宝藏古墓什么的，应该也就在这里了。”

　　“慢慢找吧，反正来了。”苏雪从惊慌之中恢复过来，淡淡道。

　　“哈哈哈……苏雪，你看！”王蠢突然弯腰。

　　“什么……啊！这是祭台。”

　　苏雪用手电筒射过去一看，只见洞壁边，有一个一米多高的石台，石台花花绿绿，但依稀可以看到，上面镌刻着一些古朴的文字，仔细一看，是小篆。

　　李斯书写的小篆是在秦始皇统一中国后，推行“书同文，车同轨”，统一度量衡的政策，由宰相李斯负责，在秦国原来使用的大篆籀文的基础上，进行简化，取消其他六国的异体字，创制的统一文字汉字书写形式。一直在中国流行到西汉末年，才逐渐被隶书所取代。

　　看着祭台上的小篆之后，王蠢暗自大喜。

　　当然，在大喜之余，王蠢也隐隐约约有点担心，因为，前几次秦始皇给他留下东西，都是小打小闹，而这一次，不仅仅是有蛟龙守护，还有祭台出现，这说明，始皇帝曾经在这个地方大兴土木。

　　两人沿着洞壁行走，沿途，发现了越来越多的青铜器残骸，其中，还有一些锈迹斑斑的武器，甚至于，在一堆淤泥之中，还发现了一卷竹简……

　　……

　　两人在山洞之中走了数里之后，原本潮湿的山洞开始变得干燥起来，在洞壁之上，开始有人工雕琢的痕迹，处处透露出一股远古的神秘气息。

　　两人挑了一个还算干净的地方稍事休息，吃点东西。

　　“我总感觉这里有点不对劲。”

　　“什么不对劲？”王蠢大口咀嚼着一个鸡腿。

　　“我们一路过来是不是太顺利了？”

　　“顺利吗？”王蠢苦笑道：“你不会无视那蛟龙的存在吧？”

　　“如果真有宝藏什么的，蛟龙只是第一关，理论上，应该还有很多土木机关之类，要知道，秦朝时期的土木建筑可是很强悍的，始皇陵和长城，都是那个时代的大手笔。”

　　“还是那句话，兵来将挡水来土掩！”

　　“也只能如此。”

　　“走吧。”

　　王蠢直接把鸡骨头嚼碎吞进喉咙，大步朝里面走去。此时，随着不停有秦朝时期的物品出现，王蠢对里面的东西越来越期待了。

　　最好是《无上仙道》的下卷！


第549章 大号兵马俑

　　黑暗的山洞好像永远没有尽头一般深邃，专业的手电筒那雪白的光芒根本就无法刺穿那层层的黑暗。

　　当然，山洞就是山洞，终究还是会有尽头。

　　在爬上了一个坡度之后，一个宽阔的大厅出现在面前，大厅的一侧，有一扇三米多高的石门，石门上没有任何雕饰，石门的两边，站立着两个石像，石像的风格和始皇陵的兵马俑一致，区别只是更为雄伟威猛，只是比那三米多高的石门矮了一米不到，足足有两米多高，仰望上去，那栩栩如生的怒视表情，给人一股莫名的窒息感。

　　“哈哈哈哈，我们找到了。”王蠢站在石门面前得意的大笑。

　　“小心一点，可能有机关。”苏雪提醒道。

　　“嗯嗯，咱们不急，先看看。”

　　王蠢把从盗墓贼身上收集的手电筒全部从空间戒指里面召唤出来，打开之后放在洞厅里面一些关键位置，立刻，整个大厅被雪亮的光芒照射得灯火通明，纤毫毕现。

　　“我靠，还真是大手笔！”

　　王蠢一脸惊叹的看着这山洞。

　　仔细看，会发现这山洞是天然形成，只不过，绝大部分的地方都有人工雕琢的痕迹。很显然，这是秦始皇就地取材选的一个地方。

　　洞壁边，王蠢又发现了一个古朴斑驳的石台，石台上面雕琢着一些古老的文字和花纹，还有一些神秘的符文，石台上面，放着一个石头雕琢的香炉。

　　石台的香炉旁边，放着几卷竹简，当王蠢看到竹简的时候，还莫名的兴奋了一下，以为是《无上仙道》之类的修真秘笈，遗憾的是，他只是用手碰了一下，那看起来完好无损的竹简便立刻化为灰烬。

　　从洞壁上雕琢的痕迹和一些腐朽的物品可以肯定，这大厅里面原本是有很多值钱的文物古董，但因为年代太过久远，加上环境并不封闭，除了一些石刻之类的玩意儿，都已经腐朽。

　　任何一种物质，都有衰变期，区别在于长短而已，而在地球上已知的物质之中，石头的衰变期是最长的。

　　在洞厅的一角，王蠢看到的最完整的古董就是一个青铜鼎。

　　青铜鼎有一米多高，看起来庄严雄伟非常厚实，但是，上面斑驳的绿锈提醒着王蠢，厚实只是它的表象，很可能轻轻碰一下，就会像那祭台上的竹简一样化为灰烬……

　　……

　　“没有什么值钱的东西。”王蠢检查了一圈之后，一脸失望。

　　“……”

　　苏雪一脸无语的表情。

　　“苏雪，你说这两个石雕怎么样？”王蠢的目光落到了两尊两米多高的石像上面，舔了舔舌头。

　　“我不是专家，如果你把它们弄出去，估计卖个几百万还是没有问题的。”苏雪上下打量了一下石像。

　　“才几百万？”王蠢又是一脸失望。

　　“是的，最多几百万，当然，到了一些国际收藏家手中，再转手一下，就是卖几亿也说不定。”

　　“啊……几亿！为什么我不能卖几亿？”王蠢眼睛里面射出金光，一脸贪婪之色。

　　“中国绝大部分的古董，都要经手外国人之后才能够卖个好价钱。”

　　“啊……”王蠢一脸愕然。

　　“中国每年被盗走到海外的古董成千上万，多的几万几十万，少的几千块甚至于几百块，但是，只要在海外转一圈之后，身价就倍涨。你知道圆明园的十二生肖吗？”

　　“知道，好像成龙还拍个一本电影。”王蠢连连点头。

　　“是的，论艺术价值，十二生肖在中国浩如烟海的文物古董之中都算不了什么，但是，因为很多人的炒作，最后，它们的身价动辄就是上亿了，因为，在它们身上，倾注了中国人的爱国情怀。”

　　“听你一说，还真是这样。”王蠢叹息了一声。

　　“十二生肖只是一个其中的一个代表，每年从国外回流的古董数不胜数。”

　　“为什么会这样？”

　　“这其中有很多复杂的原因，首先，中国崇洋媚外的心理作祟，认为获得了外国人认同的古董更值钱更保值，如果要脱手的时候也更容易找到下家；另外，从国外回流，等于拥有了一个合法的身份，毕竟，在国内私下买卖古董是违法的……”

　　“奶奶的！”王蠢感觉心中郁闷。

　　“个人认为，文物是全世界全人类的瑰宝，如果外国人能够保存得更好，卖给他们也无所谓，至少，我们以后还能够经常看到。撇开爱国热情不说，像法国卢浮宫和英国的国家博物馆，里面收藏了很多中国文物，有些贵重物品，他们也保管得很好，而我们中国，千辛万苦要回来，要嘛就是被一些达官贵人收藏着，要嘛就是摆着收门票……”苏雪深深叹息了一声。

　　“哼，让他们收藏无所谓，但也不能抢啊！我相信，中国的文物市场慢慢会好的……”

　　“等地下挖出的乌木不是国家的之后，情况才会变好。像你现在这种情况，哪怕是你找到的石像，也是属于国家的，所以说，你就别想靠着这两个石像发大财了，这两个家伙实在是太大了，哪怕是我帮你出手，层层盘剥之下，落在你手中的钱也没有多少。”

　　“难道让它们埋在这地下？”

　　“秦始皇的墓不是还埋着吗？”

　　“……好吧，就让它们留在这里吧。”

　　“恐怕不是你想留就留。”苏雪盯着石像的目光突然变得凝重起来，抓着王蠢的手臂连连后退。

　　“怎么啦……啊……”

　　王蠢循着苏雪的目光看上去，顿时惊得目瞪口呆，因为，那两尊石像居然正在舒展四肢。

　　想想，在这暗无天日的地下溶洞之中，两个身高两米多的石像突然像人类一样舒展筋骨是怎样一副骇人的情景！

　　苏雪和王蠢十指紧扣，连连后退。

　　不过，让王蠢和苏雪奇怪的是，两尊石像只是动了几下，便又静止不动了……

　　……

　　王蠢和苏雪面面相觑。

　　刚才的一幕实在是太诡异了，使得两人一时之间无法反应过来。

　　“会不会是机关？”王蠢问道。

　　“可能是这两扇门的守护神。”苏雪苦笑道。

　　“守护神……但是，它们是石头啊，有事没事动啥子？”王蠢疑惑道。

　　“天知道。”苏雪耸了耸肩。

　　“奶奶的，我就不信两个石头人还能够把我们怎么样！”王蠢恶狠狠的盯着两个已经改变了姿态的石像。

　　“小心点。”

　　苏雪见王蠢大步走向石像，连忙提醒。

　　“没事。”

　　王蠢走到石像边，但是，让他搞不懂的是，他站在两个石像下面，但它们没有丝毫的反应，甚至于，王蠢用手摸了一把石像，石像还是纹丝不动，没有丝毫生命的迹象。

　　“我们刚才是不是眼花？”王蠢回头看着苏雪。

　　“肯定不是，它们的姿态都改变了。”苏雪非常肯定的摇头。

　　“算了，不管它们了，先打开这个门……”

　　“小心！”

　　“呼！”

　　王蠢的手臂刚摸到那石门上，苏雪发出一声惊呼，紧接着，一声刺耳的破空声在王蠢的后脑勺响起。

　　王蠢想也没有想，身子一矮，回身就是一拳。

　　“蓬！”

　　一声巨响，王蠢感觉手臂一阵生疼，抬头一看，这才发现，刚才与他对拳的居然是那原本纹丝不动的石像。

　　最让王蠢吐血的是，那石像打了一拳之后，又恢复了开始的静止动作。

　　这石像有古怪！

　　王蠢自然是知道自己的力量，别说是石像，哪怕是金属所铸也无法承受他的野蛮力量，而那石像却是毫发无损，反而是王蠢感觉手臂生疼。

　　王蠢开始试探石像的反应，不停的靠近石门，很快，他就确定，只要他靠近石门，手臂摸到石门的时候，石像就会发动雷霆万钧一般的攻击。

　　石像的攻击简单有力，两尊石像，完全覆盖了石门的范围，也就是说，只要王蠢想要进入石门，就必须要先过石门这一关。

　　王蠢有点搞不懂石像为什么要在他摸到石门的时候才攻击，这显得有点不符合常情，如果是盗墓贼受到了石像的攻击，完全可以先摧毁石像。

　　“如果我不打开石门，先摧毁石像会怎么样？”王蠢百思不得其解。

　　“这个设定有些古怪。”冰雪聪明的苏雪也弄不明白。

　　“如果攻击石像，它的反应或许不一样。”

　　王蠢灵光一闪，立刻一拳击向石像的腰部。

　　果然！

　　就在王蠢的拳头靠近的电光火石之间，原本一动不动的石像突然动了，那庞大笨拙的身体变得无比的敏捷灵动，身形一曲，那覆盖着甲胄的粗壮手臂横扫向王蠢，如同闪电一般，劲风扑面，势不可挡。

　　“来得好！”

　　王蠢一闪，身形弹射而起，凌空一脚踢向石像。

　　“呼！”

　　突然，身边想起惊心动魄的破空声，原本凌空跳起准备踢石像的王蠢眼睛余光看到，那原本站在另外一侧的石像突然毫无征兆的跨前一步，粗壮的手臂狠狠的抡起砸了下来。

　　“我操！”

　　王蠢惊出一身冷汗，如果被这一胳膊砸下来，这条腿恐怕立刻就会断为两截。说来话长，其实都是在电光火石一瞬间，王蠢压根就没有时间思考，身形在空中硬生生的一扭变向，踢出去的腿与那石像的粗壮胳膊几乎是贴着擦过，惊险万分。

　　躲开了两尊石像的袭击之后，王蠢身体急剧后退。

　　让王蠢无语的是，在他后退之后，两尊石像立刻停止了攻击，一左一右又站到了石门两边，没有丝毫生命的气息，显得无比的诡异……

　　……


第550章 弓箭破局

　　时间一点一点的流逝着，王蠢和苏雪大眼瞪小眼，硬是想不出对付这两个石像的办法。

　　经过反复测试已经证实，只要不摸到石门和攻击石像，石像就会完全无视王蠢和苏雪的存在。

　　原本，王蠢准备声东击西，但是，石像所活动的范围基本就是围绕着石门周围，只要脱离了石门的范围，石像立刻就会停止攻击，原本杀气腾腾的它们瞬间便没有了生机。

　　在这期间，王蠢试图联系到秦始皇，让秦始皇指条明路，毕竟，他是在秦始皇工作，秦始皇没有道理为难他，但是，让他郁闷的是，居然无法联系上了秦始皇，秦始皇在他脑海之中的那一丝精神力消失得无影无踪……

　　……

　　“怎么办？”

　　王蠢召唤出防潮垫和地毯，还有乱七八糟的一些食物，一屁股就在地毯上，抹了一把额头上的汗水。

　　刚才不停的试探，可是把王蠢累坏了。当然，苏雪也不好过，因为，她也加入了战斗，但是，她的筑基期的力量实在是太弱小了，哪怕是两个石像活动范围有限，对她已经构成了巨大的威胁，每一次出手，都是险象环生，反应影响到了王蠢，她不得不退出战斗。

　　“这两个石像有阵法驱动，要想过这一关，只有两个可能。”苏雪坐在王蠢对面。

　　“两个什么可能？”王蠢大喜。

　　“第一，摧毁两尊石像；第二，消耗石像的能量，让它们失去动力。”

　　“第一就不用说了，第二也很渺茫，这两个家伙站在这里都有几千年了，依然能够守护这道石门，恐怕我们还没有把它们的能量消耗矣尽，自己就要饿死在这里了。”王蠢苦笑道。

　　“没有选择。”苏雪看了一眼周围。

　　“难不成我们要被困死在这里？”王蠢愁眉苦脸。

　　“实在是不行了，我们可以选择原路返回，虽然希望很渺茫，但至少还有一线希望。”

　　“原路返回是不可能的。”王蠢立刻否决，他可是感受到那潭水的流速和落差，以他的力量，根本不可能逆流而上，而且，那潭水所经过的山洞地形复杂，到处都是参差不齐的突出岩石，还有很多死路一条的石头缝隙，一旦误入，可就别想出来了。

　　“那就只能在这里等死了。”苏雪叹息一声。

　　“等死倒不会，大不了把小黑叫来，然后把我们换到异空间，我当皇帝，你当女王，一样可以作威作福……咦，不是还有小黑吗！”王蠢眼睛赫然一亮。

　　“小黑！”苏雪也是精神一振。

　　“哈哈哈，让小黑和这两个石像打，消耗它们的能量，然后，我们在一边抽冷子偷袭它们。”

　　“如果它们杀死了小黑，我们可就断了去异空间的路。”苏雪提醒道。

　　“不会，还有我在一边照应着呢，再说，小黑皮糙肉厚，要想杀死它也没有那么容易。”

　　王蠢嘿嘿笑着，召唤出了小黑。

　　小黑出来之后，立刻扑到了地毯拿起一些塑料袋包装的食品就撕开，动作娴熟无比，只是眨眼之间，便吞了几个鸡腿，吓得王蠢连忙把食物一股脑又藏进了空间戒指里面，生怕小黑浪费食物，毕竟，现在被困在这里，为了长久之计，能省则省。

　　“呜呜……”

　　小黑见王蠢把食物藏起来，绕着王蠢发出不满的呜咽声，可怜兮兮的样子让苏雪不忍，把手中还没有吃的一个鸡腿又递给了它。可惜的是，一个鸡腿对于小黑这个庞然大物来说，只够塞牙缝。

　　“小黑，打败它们，就有鸡腿吃！”王蠢指着两个石像道。

　　小黑歪头看了一眼两个石像，又看着王蠢，那眼神，就像看傻瓜一样，惹得苏雪吃吃直笑。

　　“晕……你要攻击它们！”

　　看着小黑那一脸看白痴的表情，王蠢郁闷的冲到石像面前就是两拳，为小黑示范之后，这才回身到一边。

　　看着两个威猛的石像，小黑并没有立刻动手，而是好奇的围绕着石像转了一圈，很显然，它那有限的智力也无法理解这两个没有生命的石像为什么会动。

　　“小黑，磨磨蹭蹭干嘛？快打啊！”王蠢心急催促道。

　　小黑扬起锋利的爪子朝石像拍了过去，“呼”的一声，石像一拳横扫过来，小黑身体一跳，躲过了这惊心动魄的一拳。

　　“蓬！”

　　小黑忘记了旁边还有一尊石像，刚躲过那惊心动魄的一拳后，背后的石像突然弯腰一拳击向小黑，速度非常之快，如同闪电一般，小黑猝不及防被打了个正着，那比石像还庞大的身躯居然被一拳打得凌空飞起，重重的撞在了洞壁上面，山洞都是一阵摇晃，小黑挣扎了半天这才站起来。

　　“活该！”王蠢一脸恨铁不成钢的朝小黑狠狠的啐了一口。

　　“嗷呜……”

　　小黑似乎被激怒了，张牙舞爪的扑向两尊石像又撕又咬，一时之间，一头猛兽和两个石像打得不亦乐乎。

　　“厉害！”

　　看着小黑与两个石像战斗都不落下风，王蠢啧啧称赞不已，他想不到小黑已经变得这么厉害了。

　　苏雪也是一脸惊讶，虽然她也看到过小黑和那蛟龙战斗，但是，远没有这种近距离观战的视觉冲击力。

　　刚猛！

　　狂野！

　　迅捷！

　　王蠢和苏雪发现，小黑和两个石像的战斗风格极为相似，都有一种横扫千军如卷席的王者之气。

　　“王蠢，小黑打不赢它们。”苏雪凝神盯着两个石像。

　　“为什么？”王蠢一愣，要知道，在他看来，小黑隐隐已经占了上风。

　　“那两个石像使用的是一种远古军阵合击之术，小黑无法破解。”

　　“什么意思？”

　　“你仔细看，两个石像互相配合得天衣无缝，而且，它们背靠石壁，也就是说，它们不用担心腹背受敌，只需要挡住前面和左右，就能够安然无恙……”

　　“奶奶的，果然如此！”

　　“可惜。”苏雪一脸遗憾之色。

　　“什么可惜？”

　　“可惜我的力量不够，要不然，我和小黑牵制两个石像，它们中间势必造成空虚。”苏雪叹息了一声。

　　“嘿嘿，我有办法了！”王蠢猛的一拍大腿道。

　　“什么办法？”

　　“那石像的以那石门为中心，你只要站在它们攻击的范围之外挑衅它们，吸引它们的注意力。”

　　“我吸引注意力没有用，它们会优先保护石门。”

　　“放心，我有办法！”王蠢一脸奸笑的从空间戒指里面召唤出一张漆黑的长弓。

　　“用弓箭射？”苏雪眼睛一亮，旋即摇了摇头道：“这两尊石像用阵法护体，你的弓箭恐怕无法对它们造成伤害。”

　　“我又不射它们。”王蠢一脸阴笑。

　　“啊？！”苏雪一脸疑惑。

　　“我只要射石门就可以了。”

　　“啊……对！不过，如果石门有阵法保护呢？”

　　“哪怕是石门有阵法保护，但它终究只是个死物，不像两尊石像那样能够躲闪伤人，我只要朝一个地方不停的射箭，就不信那阵法能够扛住！”王蠢又召唤出一捆箭羽，得意洋洋道。

　　“也是，对了，你有长武器吗？”

　　“有。”王蠢从空间戒指里面召唤出黑色的长矛递给苏雪，“记住，别靠近它，只要引开它们的注意力就可以了，奶奶的，我就不信两个石头人还能够比我们聪明。”

　　“嗯。”

　　苏雪接过漆黑的长矛之后，站到了一尊石像的一侧，然后，开始用长矛攻击石像。

　　“嗖嗖嗖……”

　　王蠢催动灵气，弯弓搭箭，连珠箭首尾相连，形成一道虚线射向石门。

　　箭羽的速度实在是太快了，而两尊石像分别被小黑和苏雪拖住，毫无悬念的突入了它们的防线，射在了石门上面。

　　“嗤嗤……”

　　让王蠢意外的是，蕴含着灵气的箭头居然一路势如破竹的射入了石门之中，没有丝毫的阻滞。

　　更加让王蠢意外的一幕出现了，充满了狂野力量的三支利箭射入了石门之后，居然“蓬”的一声炸裂，然后，两道厚重的石门顷刻间便变得四分五裂，如同雪崩一般瓦解，漫天的石屑在空中激射，一时之间，尘土飞扬，声势骇人无比……

　　……

　　眼看着那坍塌的石门，王蠢和苏雪都是一脸目瞪口呆，他们做梦都没有想到居然会如此的容易。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　就在王蠢和苏雪一脸呆滞的时候，那两尊原本站在石门边一动不动的石像突然转身，穿过破碎的石门，走进烟尘弥漫的山洞里面。

　　“拿手电！”

　　王蠢朝苏雪喊了一声，靠近石门，把雪亮的光芒射入了漆黑的洞中。

　　这是一座完全人类手工雕琢的山洞，不，不是山洞，而是一座神殿，在正对着石门的神殿中间的上首是一个高大古朴的石案，石案之上，半坐着一个凶神恶煞的石像，石像身高应该和石门外的两尊神像差不多，但是，服饰有着很大的区别，哪怕是王蠢和苏雪不懂古代的盔甲，但也能够分辨出，这石案凶神恶煞的石像级别明显要高得多，而且，其铠甲上面的纹路也更为清晰，应该是将军级别。

　　“王蠢，你看！”苏雪的声音有些发抖。

　　“什么……啊……”

　　抬头看着神像的王蠢循着苏雪的目光低头一看，脸上的表情顿时石化，因为，他看到，原本守护在石门之外的两个石像居然双双跪在了神像下面……

　　……


第551章 石像里面的僵尸

　　看着两尊石像直挺挺的跪下，王蠢和苏雪下意识的连连后退。

　　实在是太不可思议了，从这两尊石像的动作看，很显然，它们还有一定的思维能力。

　　这两尊石像的厉害，王蠢和苏雪都已经领教过了，既然这两尊石像都要像那石案上的将军下跪，那足以说明将军的身份有多么尊贵。

　　让王蠢欣慰的是，那将军石像没有丝毫动静。现在，王蠢最担心的就是那将军突然动一下。

　　两尊跪坐的石像也没有丝毫生命的气息，只是直挺挺的跪着，如果不是一开始看到过它们战斗，几乎以为一开始就跪在这里。

　　王蠢并不是一个富有冒险精神的人，思索了一下后，便拉着苏雪的手退出了破碎的石门，此时，小黑正在外面的地毯上翻找吃的。

　　对于小黑来说，没有什么事情比吃还重要。在王蠢的记忆之中，小黑只因为被恶魔护体的吴雄和蛟龙情绪失控过。

　　退出来之后，王蠢把周围的手电筒收集在一起，然后，再一次进入神殿里面，开始布置手电筒。

　　在人类的进化史上，一直都是向往光明的，对于王蠢和苏雪来说，让乌沉沉的神殿变得亮堂总归是要好一些。

　　雪亮的光芒把神殿照射得纤毫毕现。

　　此时，苏雪和王蠢才看清楚神殿的一些细节。

　　神殿并不是很大，估计也就是一百五十平方左右，高度在五米，正对着石门的地方就是那石案，石案上面就是那尊将军石像。

　　石案的两边，是密密麻麻的石像，当然，也可以称为兵马俑，因为，它们和始皇陵发掘出来的兵马俑简直是一模一样，两者之间的区别在于，这里的兵马俑并不是埋在地上，而是密密麻麻分站在石案的两边，动作虽然整齐划一，但都有一些细微的变化，眉宇之间，更是生动无比。

　　兵马俑手中都有武器，神情肃穆，目光都看着石门的方向，给人一种军容鼎盛杀气腾腾的感觉，仿佛随时都可以投身战斗一般。

　　不愧是大秦铁甲！

　　王蠢只是在书上面看到过兵马俑，这是第一次看到实物，不禁暗自赞叹不已。要知道，这些兵马俑只是死物便有如此鼎盛的军容，大秦军威由此可见一斑。

　　除了石案和将军石像以及数十个兵马俑之外，神殿里面还有着很晦涩的符文以及丰富的壁画。

　　壁画的雕刻很流畅，王蠢只是略微扫了一眼，就可以肯定，壁画所描述的多是秦朝的生活，而其中，又以战争画面为多。

　　从画面可以看出，里面身先士卒奋勇杀敌的将军，应该就是石案上的将军。

　　此时，王蠢和苏雪对石案上的将军充满了好奇心，但是，这神殿里面除了一些没有实际意义的神秘符文之外，再也没有发现其它的文字叙述，也就是说，是无法从文字上面推测出将军的身份……

　　……

　　“王蠢，你看。”苏雪突然指着两尊跪在地上的石像道。

　　“什么东西……”

　　王蠢看到，在两尊石像的面前，放着一个布满了灰尘的石盒，盒子和比一本书略长，上面虽然一层厚厚的积灰，但依稀能够看到一些精美的花纹。

　　王蠢没有立刻靠近石盒，而是和苏雪对视了一眼。

　　“这地方处处露出一丝诡异，我们要小心一点。”

　　“嗯嗯，你说，这石盒里面会不会有什么绝世宝贝？”王蠢运起灵气，死死的盯着那石盒，隐隐约约可以看到，那积灰之下，好像有一些模模糊糊的字迹。

　　“石盒是死物，它不了，我是担心这将军。”苏雪仰望着石案上的将军神像。

　　“难道他还会活过来不成！”王蠢心神全部落在了那石盒上面，因为，他感觉第一个字是“无”的繁体字。如果真是“无”字，那么，石盒里面，很可能就是修真秘笈《无上仙道》。

　　“这两尊石像可是能够战斗的……”

　　“也是。”

　　王蠢的心神终于拉了回来。

　　正如苏雪所说的，那石盒不会跑，这里没有其它的人，哪怕石盒里面真的有《无上仙道》，也是非他莫属。

　　目前，当务之急是搞清楚这神殿里面有没有什么厉害的机关。

　　可以肯定的是，目前的安静只是一种表象。

　　现在，最让王蠢恼火的就是不知道这神殿是不是始皇帝修建，如果是始皇帝修建，那么，理论上，这神殿就是安全的，毕竟，始皇帝可没有闲心花这么大的代价来害王蠢。

　　王蠢相信，始皇帝让他到这里来，肯定有重要的人物需要他来完成。

　　让王蠢纠结的是，他无法判断这里是不是始皇帝为他留下，因为，这工程，实在是太大了。

　　为了这次秦岭之行，王蠢翻阅了大量的史书，根据史书记载，在秦岭一带经过了很多大大小小无数的战役，那么也就意味着，这地下的遗址很可能不是始皇帝留下的，而是楚霸王项羽推翻秦朝，秦朝战败的将军留下的……

　　……

　　“咚咚咚……”

　　就在王蠢思忖之际，小黑已经把地毯上的食物一扫而空，摇摇晃晃的走了进来，径直走到王蠢身边，还没有等王蠢反应过来，小黑已经飞起一脚狠狠的踢在了一尊跪着的石像上面。

　　“蓬！”

　　小黑的力量何其凶猛，但是，这一脚踢在石像上面，石像居然没有凌空飞起，而是发出一阵“咔嚓咔嚓”的龟裂声音。

　　“住手！”

　　就在小黑还要踢另外一尊石像的时候，气急败坏的王蠢大喝一声，制止了小黑，顺便还狠狠的踢了小黑一脚，小黑“嗷呜”一声，躲到了苏雪的背后。

　　“狗日的，看你往哪里躲！”王蠢恨小黑把价值几百万的石像踢碎了，冲到苏雪身后就要抓小黑。

　　“不好，小黑触动了机关。”苏雪一把抓住王蠢的手，一脸变色。

　　“什么机关……啊……我靠！”

　　王蠢回头一看，顿时一阵背脊发冷，只见那石案两边的数十个兵马俑居然纷纷动弹了起来。

　　“我们退出去。”苏雪握紧手中的长枪。

　　“嗯嗯……”

　　王蠢连连点头，箕张五指，狠狠的抓着小黑的皮毛，此时，小黑似乎意识到自己闯祸了，不敢反抗，乖乖的让王蠢扯着毛发往破碎的石门外退出去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　就在王蠢和苏雪缓缓后退之际，那数十个兵马俑居然组成军阵，大踏步的走到了石案前面，步伐整齐沉重，神殿都好像在晃动，那一张张冷肃严峻的脸，都盯着王蠢的望向，一股冷冰冰的杀气在空气之中弥漫。

　　好熟悉的杀气！

　　莫名的，王蠢想到了异空间的那些狼人，那些狼人身上，就有这些兵马俑身上散发出来的杀气。

　　“奶奶的，果然是虎狼之师！”

　　突然，王蠢发现那些兵马俑的动作看起来很古怪，好像手中有兵器准备攻击一般。

　　旋即，王蠢就明白了。

　　估计在两千年前，这些兵马俑手中都是有武器的，但是因为时代久远，那些金属武器都已经化为灰烬，而它们根本就不知道手中没有武器，依然做出一副用武器攻击的样子……

　　……

　　“它们只是保护那石案上的将军。”

　　“哦……那就不怕，我们有的是时间。”

　　王蠢确定没有危险之后，立刻大大咧咧的走进了神殿之中。

　　果然，在不接近一群兵马俑的时候，它们都没有发动攻击，就像一组静止的群雕。

　　不过，让王蠢感觉头皮发麻的是，那尊被小黑踢碎的石像还在不停的发出龟裂声音，原本浑然一体的石像身上弥补着细纹，如同蜘蛛网一般遍布。

　　“不对。”

　　眼看着那石像身上的裂纹越来越密集，一股极度危险的气息开始在空气之中弥漫，下意识的，王蠢挡在了苏雪前面。

　　小黑时候也感受到了危险，居然也像王蠢一样站在了苏雪前面。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　小黑张开大嘴，露出满嘴锋利的牙齿，头几乎伏在地上，发出低沉的咆哮声，浑身的毛发也炸开，如同根根竖起的钢针，原本就庞大的体型又大了一圈。

　　“蓬！”

　　一声天崩地裂的巨响，那尊石像突然崩裂成无数的小石块，在那石像里面，居然还有一个身穿甲胄的军人。这军人和那些兵马俑可不一样，身上的甲胄居然还闪烁着金属的光泽，看来，石像的密封效果很好，让他的盔甲保存至今。

　　“呼！”

　　身穿甲胄的军人猛然转身。

　　“我的妈啊……”

　　王蠢吓得拉着苏雪吓得连连后退。

　　那身穿甲胄的军人看背影与正常人无异，但转身之后看到，那身盔甲下面，就是一层皮包着的骷髅，眼窝深陷，牙齿上面包着一层薄薄的皮，牙齿的形状清晰无比，令人毛骨悚然。

　　“僵尸。”苏雪娇躯微微发抖。

　　苏雪虽然是修真者，但她只是知识丰富，并没有什么真正的体验，别说是僵尸，就是吸血鬼和狼人，她都没有见到过。

　　“奶奶的，两千多年的僵尸啊！小黑，看你的了！”

　　王蠢朝小黑喊了一声，此时，小黑正虎视眈眈的看着僵尸，目光之中射出凶光。

　　小黑可是僵尸的天敌，因为，它可是如假包换的驱鬼兽！


第552章 复活的秦朝将军

　　“嗷呜！”

　　小黑发出一声地动山摇的咆哮，庞大的身躯猛然闪电跃起，仿佛刮起一团黑色的飓风一般扑向那身披甲胄的僵尸军人。

　　灵气在神殿之中奔涌，澎湃如同潮水，气势骇人无比。

　　“刷！”

　　小黑一双锋利的爪子落在了那僵尸的身上，在发出一阵金铁交鸣的摩擦声音中，僵尸被小黑扑得倒飞出去。

　　“不好！”

　　眼看那僵尸倒飞出去撞向石案上面的将军石像，王蠢大喊一声，但猝不及防之间，已经来不及了。

　　“蓬！”

　　身披铠甲的僵尸毫无悬念的撞在了石案上的将军身上，发出一声惊天动地的闷响，闷响声中，原本覆盖在将军石像身上的灰尘漫天飞扬，一时之间，整个神殿之中灰蒙蒙的一片，能见度极差。

　　王蠢拉着苏雪疾退到破碎的石门边，神念瞬间笼罩了整个神殿。

　　让王蠢意外的是，原本杀气腾腾的小黑，居然也跟着他退到了石门边，而且，还藏在了王蠢的身后，似乎很害怕。

　　王蠢知道小黑，它就是欺软怕硬的主，只要它有一点点胜算，就绝不会是现在这副模样。

　　安静。

　　气氛安静得令人窒息。

　　尘土飞扬，王蠢看不清神殿之中的情况，但是，他的第六感极为敏锐，让他感觉奇怪的是，那被小黑扑飞的僵尸撞在将军的石像上之后滚落在地，便跪伏在地上没有动了。

　　一丝冷冰冰的杀机在空气中一点一点的蔓延。

　　突然之间，时间和空间好像被凝固了一般。

　　那一丝冰冷的杀机就像水面的涟漪一般，一点点的入侵着这神殿的每一寸空间。

　　时间变得无比的漫长。

　　飞扬的尘土其实很快就落下，但是，王蠢和苏雪却有千万年的感觉。

　　最让王蠢和苏雪感觉难受的是，那一丝丝冰冷的杀机仿佛有生命一般，先是入侵了每一寸空间，然后，便包围着他们一点点缠绕，仿佛是一根冰凉的蚕丝把他们牢牢的束缚住。

　　可以想象，眼睁睁的看着自己被人用绳索捆绑，那是多么的令人绝望。

　　王蠢没有逃，因为，他的背后无路可逃。

　　当然，王蠢可以逃到异空间，但是，这是他在没有丝毫生机的情况之下才能够做出的最后选择，因为，他要进入异空间，就必须要抛弃小黑，而一旦小黑被杀死，他这辈子也就不可回到地球了……

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　在痛苦的煎熬之中，终于，漫天的灰尘埃落了下来，神殿在手电筒雪亮的光芒照射之下，又变得纤毫毕现。

　　一双眼睛。

　　一双露出冰冷杀机的眼睛。

　　一双视生命如蝼蚁的眼睛。

　　几乎的立刻，王蠢和苏雪就看到了将军石像脸上的一双眼睛，因为，那双眼睛射出冰冷的光芒，盯着王蠢，一动不动，就像钢针一般刺入了王蠢的灵魂。

　　“他活了！”苏雪的娇躯微微颤抖着，她已经完全被那令人窒息的冰冷杀气所压制，饶是她宠辱不惊，也无法承受这霸绝天下的杀气。

　　“没事。”

　　王蠢紧紧的握住苏雪的手，把灵气渡入苏雪的四肢百骸之中，然后，缓缓松开了苏雪的柔荑。

　　苏雪立刻会意，拉着小黑缓缓的后退。此时，小黑正在瑟瑟发抖，原本如同钢针一般炸开的毛发也聋拉了下来，丝毫没有了开始那一往无前的王者之气，就像一条可怜的小狗，区别只是，它的体型比小狗大了不知道多少倍。

　　王蠢站在门口，屹立如山，如同磐石一般，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　狂野的战意在空中熊熊燃烧。

　　不知道什么时候，那把黑色的长刀已经握在了王蠢的手中，黑色的刀身在手电筒的照射之下，闪烁着妖异的黑色光芒，仿佛有灵魂一般。

　　看着雄伟的背影，苏雪一阵莫名的激动。

　　在苏雪眼里，王蠢就是个厚颜无耻卑鄙下流喜欢落井下石的小人，她从没有看到过王蠢这种气吞山河的男人一面……

　　……

　　灵气催动，黑色的长刀外面脉动着不可见的能量。

　　此时，王蠢不敢有丝毫保留，战意已经酝酿到了顶点，整个人就像一把被磨砺得光芒四射的绝世宝剑。

　　那双冰冷的眼睛一眨不眨，自始至终都盯着王蠢。

　　王蠢迎面与那双眼睛对视着，目光之中仿佛有火焰在熊熊燃烧一般，充满了一往无前的战意。

　　王蠢不敢后退，甚至于不敢表露出丝毫的害怕，因为，他很清楚，这就是一种较量，精神上的较量，一旦他后退或者露出怯意，必定会招致对方绵延不绝的致命打击。

　　没有人比王蠢更明白精神力的作用。

　　在异空间，野蛮人的精神力与地球人的精神略有不同，但是，两者之间都能够转变成强大的战意，直接摧毁对手的意志。

　　这是一个强大的对手！

　　当然，王蠢并不如表面那样轻松，石像那双眼睛所散发出来的冰冷杀机，宛若实质一般。

　　王蠢也可以说是身经百战，他不仅仅是在异空间出生入死，在地球上，也参加了无数次战斗，太阳山武林大会不说，光是上次去美国的五十一区与拥有二十四对基因的超人战斗，就可谓是九死一生。

　　但毫无疑问，这双眼睛的主人，超过了以往的任何一个强大敌人，因为，他仅仅只是一双眼睛所散发出来的杀气，就让王蠢要拼尽全身的力量抗衡。

　　莫名的，王蠢想到了亲王。

　　王蠢曾经在古堡的地下室与血族亲王近距离接触，他曾经在亲王的身上感受到这种令人窒息的杀气。

　　狂野的力量在四肢百骸之中如同潮水一般奔涌。

　　王蠢等待着，等待着那双眼睛的主人石破天惊的一击……

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　……

　　突然，落针可闻的神殿里面响起一阵石像龟裂的声音，声音一开始开清晰可闻，到了后面，便是密集如同爆竹一般，惊心动魄。

　　看着石像上面的裂痕如同蜘蛛网一般蔓延，王蠢的心神越来越紧张。

　　在胆战心惊之中，那石像的龟裂声音终于停止了下来，这让王蠢心神莫名的一松，他讨厌那种密密麻麻永无止境一般的破裂声音，那声音，给他造成了巨大的心理压力。

　　“扑……”

　　龟裂的声音刚停止，一块石片从石像的额头上掉落了下来。

　　“扑扑……”

　　当第一块石片掉落下来之后，那密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂痕开始不停的掉落碎石，一开始，还是一块一块的掉，到了后面，开始如同雪崩一般，哗啦哗啦的掉落，顷刻之间，一个身披黑色铠甲的中年男人露了出来。

　　中年男人白面无须，表情冷峻萧杀，一双眼睛深邃如同浩瀚的夜空，他身上所穿的铠甲虽然经历了二千年的岁月，但是，依然崭亮无比，哪怕是刚才从破碎的石像之中破体而出，也是一尘不染，闪烁着令人心悸的金属质感。

　　中年男人眼睛看了一下周围，身体依然纹丝不动，但就是那纹丝不动的身体，却给王蠢如同山岳一般的压力。

　　王蠢不敢丝毫松懈，神念死死的锁定着石案上的男人，浑然不知他的黑色长刀周身已经被沸腾的黑色火焰包裹。

　　这是一个人。

　　一个活生生的人。

　　看着那双清澈充满冰冷杀机的眼睛，王蠢立刻就肯定，这个中年人不是僵尸，而是一个活生生的人，一个在这里沉睡了两千多年的秦朝人……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　突然，数十个兵马俑纷纷半跪在地上，一双双没有表情的脸都仰望着那石案上的男人。

　　一种奇妙的感觉在王蠢心头升起。

　　很显然，那些石像的里面，都有一个活生生的人，他们可能已经变成的僵尸，但是，从他们那整齐划一的动作可以看出，他们对那石案上的将军有着一种无法用笔墨形容的敬畏。

　　一个僵尸对一个活人产生敬畏之心，可以想象，他们在活着的时候，对那人是多么的忠心耿耿，以至于忠诚根植入灵魂之中，哪怕是成为了僵尸，依然效忠如故。

　　“你……是……王蠢？”中年男人突然张口说话，或许是因为太久没有说话了，声音有些机械，但并不结巴，停顿之间，依然透出一股无与伦比的威严。

　　“啊……你……你……你认识我？”

　　王蠢惊得合不拢嘴。

　　不仅仅是王蠢惊得合不拢嘴，就是他身后的苏雪也是一脸石化的表情。

　　事情显得太诡异了，一个年前多年前的古人突然喊出王蠢的名字，这已经超出了人类的思维范畴。

　　“什么年代了？”中年男人没有回答王蠢的。

　　“什么年代……距离秦朝时期已经有二千二百多年了。”王蠢苦笑道。

　　“两千二百多年……”原本是稳如泰山一般的秦朝将军，也惊得合不拢嘴，环顾了一眼周围，半晌说不出话来。

　　“你还没有回答我的话。”

　　“本将……我认识你。”中年男人看着王蠢，深邃的目光仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“认识我……我明白了！”

　　听着一个两千年前的古人说着现代的话，王蠢灵光一闪，一下反应了过来。

　　很显然，这个秦朝的将军知道他与始皇帝之间的事情，甚至于学习了现代的语言。

　　知道始皇帝之间的事情……

　　想到这里，王蠢心神一震，他终于明白始皇帝交给他的任务是什么——复活这个秦朝将军。

　　始皇帝为什么要安排一个将军在二千年之后复活？


第553章 猛将如云

　　为什么要安排人两千年之后复活？

　　为什么？

　　为什么？

　　始皇帝雄才大略，绝不会无的放矢，肯定有所图才会花这么大的代价让一个重用的将军在两千年之后复活。

　　王蠢并非凭空臆想。

　　以秦朝时期的生产力，可以想象得出，要在这荒山野岭之中修建这么一个秘密的甬道和神殿所付出的巨大代价。

　　另外，从那白面将军受到一群已经变成了僵尸的军人敬畏就可以看出，这白面将军在秦朝的时候绝对是位高权重独当一面的大将军。

　　电光火石之间，王蠢想了很多很多，越想越害怕。

　　王蠢已经可以肯定，秦始皇有着一个巨大的阴谋。

　　一个死人会有什么阴谋？

　　复活！

　　此时，王蠢用膝盖都能够猜测到，始皇帝安排这个白面将军复活就是为他了自己复活，因为，根据史册记载，他为了追求长生不老，曾经派过五百童男童女去海外寻找仙丹，这足以说明，秦始皇从来就没有停止过寻找长生不老之术的步伐。

　　如果真是这样，那么已经可以肯定，这个白面书生就是始皇帝复活的重要一环。

　　难道秦始皇已经死了？

　　突然，王蠢想到了一个问题。

　　最近一段时间，王蠢与秦始皇的联系越来越少了，很可能是因为秦始皇已经病入膏肓，无力与他产生精神联系。

　　就在刚才前一会儿，王蠢还试图联系一下秦始皇，问一下这密室里面到底有什么危险，而原本存在联系的精神力量如同石沉大海，唯一的解释就是秦始皇已经死了。

　　当然，秦始皇早就死了，已经死了两千多年，王蠢所说的秦始皇死，是与他产生精神联系的秦始皇死了……

　　……

　　“秦朝现在怎么样？”就在王蠢胡思乱想之际，白面将军也在思忖，半晌之后，问到。

　　“啊……咳咳咳……”王蠢差点被呛到了。奶奶的，你不会因为现在还是秦朝吧！当然，王蠢可不敢说出来。

　　“怎么啦？”白面书生皱眉，一股铺天盖地的威严之气时间弥漫了整个神殿，压得王蠢和苏雪喘气不过来，小黑更是吓得连连后退，缩头缩脑的让王蠢一脚恨不得踢死它。

　　“始皇帝驾崩之后，秦二世胡亥在位两年，大秦帝国便亡国……”

　　“秦二世是胡亥！为什么不是扶苏？”白面书生身躯一震，双手微微颤抖着问道。

　　“扶苏，嬴姓，赵氏，名扶苏，亦称公子扶苏，秦始皇长子。扶苏是秦朝统治者中具有政治远见的人物，秦始皇对其给予厚望。扶苏认为天下初定，百姓未安，反对实行焚书坑儒等严峻政策，因而触怒秦始皇，秦始皇便将其派到上郡监督蒙恬军队，协助蒙恬修筑长城、抵御匈奴。公元前210年，秦始皇在巡游途中病逝，中车府令赵高和丞相李斯等人害怕扶苏登基后，对他们不利，于是伪造诏书，扶持胡亥登基，并逼令扶苏吞药自杀而死……”

　　“……”

　　白面将军张了张嘴，脸部的肌肉都似乎在抖动，显然，他内心的激动无以复加。

　　“听得懂吗？我刚才念的，都是历史记载。”王蠢叹息了一声。

　　从这白面将军的反应看，看来，扶苏是被赵高等人逼迫自杀无疑了。王蠢想不到自己居然能够和一个年前多年前的将军当面证实这个历史谜案，不禁感慨万千。

　　“懂。”

　　白面将军足足沉默了十几分钟，这才重重的吐出一个字。

　　“请问您是？”王蠢现在最想知道的就是白面将军的真是身份。

　　“本将……”

　　就在王蠢眼巴巴等着白面将军说出自己身份的时候，白面将军说道一半突然硬生生的刹住，然后，环顾了一下周围。

　　“请问……”

　　“秦朝猛将如云，除了你刚才提到的蒙恬，你知道多少？”白面将军问道。

　　“这个……咳咳……我知道一些，譬如王翦……但是，我对他们不熟……”王蠢尴尬的咳嗽了两声。最近王蠢虽然恶补了秦朝的知识，但是，他对秦朝的出名的将军了解并不多，有些也只知道其名，并不知道具体情况。

　　“我知道。”站在王蠢背后的苏雪道。

　　“说。”

　　“秦国在后世最有名的猛将是白起，但因为其并不是始皇帝身边之人，所以忽略不提。刚才王蠢提到了王翦，我们首先就说王翦的历史记载。王翦，生卒年不详，频阳东乡人，秦代杰出的军事家，是继白起之后秦国的又一位名将。与其子王贲在辅助秦始皇统一六国的战争中立有大功，除韩之外，其余五国均为王翦父子所灭。”

　　“这是历史对王将军的评价？”白面将军脸上露出尊敬之色。

　　“是的。”

　　“不错，继续！”

　　“第二个要提到的就是被誉为‘中华第一勇士’威震匈奴千里的大将蒙恬。战国末年，烽烟四起，秦国以一国之力，横扫中原六国，建成了中国历史上第一个封建帝国。在中原混战的同时，中国的北方一直活跃着一个善于骑射凶悍无比的民族——匈奴，他们利用中原战乱之机，不断骚扰北方各国。在秦统一中原的同时，他们乘机跨过黄河，占领了河套以南的大片土地，直接威胁着秦都咸阳的安全。成为整个帝国最后的心腹之患就在此时，秦始皇派出一名大将北击匈奴，这就是名将蒙恬。史书上记载：匈奴人向北逃窜七百多余里。蒙恬并没有辜负众望，一战定河套，打得匈奴魂飞魄散。贾谊也曾形容说‘胡人不敢南下而牧马’，这正是对河套战役功业的称赞。后来中原再次大乱时，匈奴却不敢深入汉境，这不能不说与此战有很大关系。经此一役后，当时的秦军再无敌手，蒙恬也一跃成为秦帝国最为出色的将领。”

　　“蒙将军理应名垂千古！”白面将军脸上露出一丝欣慰之色，问道：“秦二世被灭国之后，蒙将军他？”

　　“秦始皇死后，赵高担心扶苏继位，蒙恬得到重用，对自己不利，就扣住遗诏不发，与胡亥密谋篡夺帝位。他又威逼利诱，迫使李斯和他们合谋，假造遗诏。‘遗诏’指责扶苏在外不能立功，反而怨恨父皇，便遣使者以捏造的罪名赐公子扶苏、蒙恬死。扶苏自杀，蒙恬也吞药自杀……”

　　苏雪说到最后一句，身体下意识的躲在了王蠢身后，因为，白面将军身上散发出一股仿佛要爆炸的杀气。让苏雪欣慰的是，王蠢那挺拔的身躯就像一座山一样耸立在前面，让人安全感油然而生。

　　“噗……”

　　白面将军双拳紧握，原本白皙的脸上因为愤怒而憋得一脸铁青，终究是忍不住，喷出一口鲜血。

　　“将军，大秦灭国，倾巢之下，众猛将要嘛孤立无援战死沙场，要嘛是吞药自杀，要嘛是史书没有记载，很多人莫名失踪，就连王翦这种名垂千古的猛将，连生辰年月都不详，由此可见，当时兵荒马乱……”

　　“继续。”白面将军深深呼吸了一口，打断了苏雪的话。

　　“王贲，生卒年不详，频阳东乡，秦代名将，名将王翦之子，与其父是秦灭六国战争中的主要将领。秦王政二十一年，将兵代楚。次年率兵攻魏，引黄河水灌魏都大梁，大梁城毁，魏王投降，尽取魏地。秦王政二十五年，率兵攻燕国辽东地，俘虏燕王喜，灭燕。又回师攻代国，俘代王嘉。秦王政二十六年，又率军从燕南下攻齐，俘虏齐王建，遂灭齐，统一中国。因功被封为通武侯，曾随秦始皇东巡琅邪。”

　　“王兄他……不必说了，继续！”

　　“大秦帝国的猛将很多，不过，除了白起之外，唯独这三人令人印象深刻。”

　　“就他们三人……”

　　看着白面将军脸上那一丝稍纵即逝的失望之色，王蠢脸上也露出了一丝失望之色。就在苏雪讲解的时候，王蠢一直盯着白面将军的一举一动，希望能够从他的反应看出端倪，很显然，白面将军并不是苏雪所说的三人中之一。

　　其实，当苏雪说到王贲的时候，王蠢下意识的认为白面将军就是他，因为，两者年龄能够搭上边，可惜，当苏雪提到王贲的时候，白面将军没有丝毫反应，从现代心理学分析，已经能够排除这种可能。

　　“彪炳史册的猛将还有很多，但我详细记得的只有这些，如果你想了解得更清楚，等我们出去之后，可以查阅资料，史书上都有详细记载。”

　　“始皇帝呢？”白面将军脸上露出无比狂热的眼神。

　　“他……始皇帝这个人有点复杂……”

　　当苏雪用“他”代称始皇帝的时候，白面将军面色一沉，苏雪冰雪聪明，立刻改口。

　　“说。”白面将军表情变得庄严肃穆。

　　“好吧……我就简单的说一下……秦始皇，嬴姓，赵氏，名政。秦庄襄王之子。出生于赵国都城邯郸，十三岁继承王位，三十九岁称皇帝，在位三十七年。中国历史上著名的政治家、战略家、改革家，首位完成华夏大一统的铁腕政治人物。建立首个多民族的中央集权国家，曾采用三皇之‘皇’、五帝之‘帝’构成‘皇帝’的称号，是古今中外第一个称皇帝的封建王朝君主。秦始皇在中央创建皇帝制度，实行三公九卿，管理国家大事。地方上废除分封制，代以郡县制，同时书同文，车同轨，统一度量衡。对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系。还把中国推向大一统时代，为建立专制主义中央集权制度开创新局面。对中国和世界历史产生深远影响，奠定中国两千余年政治制度基本格局，他被明代思想家李贽誉为‘千古一帝’。”有了前车之鉴，苏雪可不敢提秦始皇的一些负面记载，专找一些歌功颂德的记载说。

　　“千古一帝！”

　　白面将军突然仰天一声高呼，大步走到神殿一侧的洞壁，面向洞壁半跪而下，那肃穆神圣的表情，仿佛始皇帝就站在洞壁。

　　难道始皇帝就藏在洞壁之后？

　　看着白面将军那狂热的表情，王蠢心神凛然。


第554章 小黑的身份曝光

　　王蠢无法想象千古一帝秦始皇复活后会是一个怎么样的情景，哪怕他的脑洞再大，也超出了他的思维范畴。

　　现在，王蠢已经百分之百的肯定，秦始皇让他复活这个秦将就是为了让他自己复活。

　　看着地上半跪的白面将军，王蠢突然神游万里，想到了一个典故，说中国是礼仪之邦，军礼由来已久，汉代以前军人见到指挥官要将武器掷地，行叩拜礼。后来到了汉朝前期，有个将军叫周亚夫，他的部队驻扎在细柳这个地方，皇帝去检阅部队，周亚夫的部队没有行叩拜礼，他的理由是将士穿着盔甲，下跪后不易站起，如果遇到敌袭，就猝不及防，于是从那以后，军人只要穿着盔甲，一律只行拱手礼。

　　从这白面将军没有叩拜可以看出，那典故之前，秦朝军人在叩拜上面已经有了变化，虽然不是行拱手礼，但至少，并不是叩拜礼，而是半跪之姿。不过，从那些叩拜在地上的石像看，这种半跪之礼应该限于高级将领。

　　当然，不学无术的王蠢可没有心思去关注周亚夫这个古人，他知道这个典故是因为肉球道士的缘故而查阅算命的资料，结果搜索到了周亚夫。

　　当时汉人老妇人许负，以善于看面相著名。有次，周亚夫请她到自己的官府中，为自己看相。许负对他说：“您的命相比较尊贵，三年之后可以封侯，再过八年，就可以做丞相，地位显贵了。但您再过九年，就会因饥饿而死的。”

　　周亚夫听了根本不信，他说：“我肯定不会被封侯的，因为我的哥哥已经继承了父亲的侯爵，即使他死了也会让侄子继承，排不到我。说我饿死也不可能，因为既然我尊贵了，又怎么会饿死呢？”

　　许负说她只是根据面相得出的结论，她还指着周亚夫的嘴角说：“您的嘴边缘有条竖直的纹到了嘴角，这是种饿死的面相。”周亚夫听了，惊讶不已。

　　事情也有凑巧的时候，过了三年，周亚夫的哥哥周之因杀人罪被剥夺了侯爵之位。文帝念周勃对汉朝建国立下战功，所以不愿意就此剥夺了周家的爵位，于是下令推选周勃儿子中最好的来继承爵位。大家一致推举了周亚夫，所以周亚夫就继承了父亲的爵位。

　　之后，在吴楚七国之乱中，他统帅汉军，三个月平定了叛军，拯救了汉室江山。后因制造丧葬盔甲，被冤下狱，闭食自尽，那看相许负之言，一一应验。

　　也正为周亚夫的故事，贪生怕死的王蠢这才重视肉球道士，不惜花言巧语开个素食餐厅，把肉球道士拉拢在自己身边，差不多是为自己买了一个保险，万一有所不测，肉球道士肯定会有预警……

　　……

　　就在王蠢胡思乱想的时候，半跪在地上的白面将军起身，一双深邃的目光看了一眼王蠢，然后，又看了一眼王蠢背后的苏雪。

　　“你是苏雪！”白面将军盯着苏雪。

　　“啊……是的，将军。”

　　苏雪惊得合不拢嘴，而王蠢差点一跤摔在地上。

　　如果说这秦朝白面将军认识王蠢还情有可原，毕竟，他是始皇帝派来的密使，自然是知道他的事情，但是，如果白面将军认识苏雪，就有点匪夷所思了。

　　“石小宝文静为什么没有来？”白面将军盯着王蠢。

　　“……”

　　目瞪口呆的王蠢张了张嘴，硬是说不一句话来，其内心的震撼无以复加。

　　突然之间，王蠢有一种感觉，感觉自己在这个白面将军面前就是一个透明人，而自己对他则是一无所知。

　　“小黑更大了。”白面将军深深看了一眼王蠢背后的小黑，叹息了一声。

　　“你是怎么知道的？”王蠢终于还是忍不住问道。

　　“本将……皇上有一个水晶球，能够看到你。”白面将军淡淡道。

　　“能够看到我？”王蠢眼睛瞪得像灯笼。

　　“是的，我负责观察你，顺便学习你们的语言。”

　　“……”

　　王蠢一脸石化的表情，而苏雪，则是一脸绯红，莫名的，她想到了自己被王蠢轻薄的时候。

　　想到自己被王蠢轻薄的时候被一双眼睛盯着，饶是从容淡定的苏雪，也恨不得找个地缝钻进去。

　　这太不可思议了！

　　“他们呢？”白面将军似乎对文静和石小宝很感兴趣，追问道。

　　“他们都在国外。”王蠢一脸沮丧。

　　“可惜。”

　　白面将军一脸遗憾的表情。

　　“……”王蠢和苏雪相视苦笑。

　　“好了，我们出去吧。”

　　“出去……始皇帝呢？”王蠢一愣，连忙问道。

　　“皇上不在这里。”白面将军摇了摇头。

　　“哦……”

　　王蠢先是一愣，然后长长的松了一口气。

　　现在，王蠢还没有做好与始皇帝见面的心理准备。想到始皇帝那恐怖到令鬼神畏惧的精神力量，王蠢就有不寒而栗的感觉。

　　为什么始皇帝不在这里？

　　既然始皇帝能够让这个白面将军两千年之后复活，那么，他应该也有能力让自己在两千年之后复活。

　　对了！

　　王蠢拍了拍自己的脑袋，他想到了一个问题，历史记载说始皇帝百病缠身，那么说明他不是修真者，像这神殿的环境，肯定是无法让一个普通人复活，从那些变成僵尸的士兵就能够看出。

　　如果始皇帝在这里，也逃不脱变成僵尸的命运。

　　“咔嚓！”

　　就在王蠢思忖之间，突然，那白面将军走到那跪伏在地上的僵尸军人面前，五指箕张，一把抓在了头盔上，微微一抓，那崭亮的头盔便挤扁，不用看就能够想到，那头盔里面的脑袋肯定已经塌陷。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　还没有等王蠢反应过来，白面将军身体极速的移动，一双白净的手不停的落在一群跪伏在地上的士兵身上，只是顷刻之间，数十个石像的脑袋纷纷被其抓得粉碎，露出里面的头盔也被挤扁。

　　面对白面将军的攻击，那些原本凶悍的石像居然纹丝不动。

　　“蓬蓬蓬……”

　　当白面将军再次站到王蠢面前的时候，那些跪伏在地上石像纷纷倒下。

　　好快的速度！

　　王蠢和苏雪不禁倒抽了一口冷气。

　　当然，让王蠢和苏雪倒抽冷气的不仅仅是白面将军那闪电一般的速度，还有那杀伐果断铁石一般的心肠。

　　很显然，能够和这白面将军共处一室的大秦军人，应该都是其忠心耿耿的直系下属，但是，他在杀死他们的时候没有丝毫优柔寡断，其心志之坚定，已经无法用常人来形容。

　　“他们已经变成了僵尸。”白面将军似乎看穿了王蠢的想法，淡淡道。

　　“嗯嗯。”王蠢一脸谄媚的笑容，他可没有傻到和这个杀人如麻的白面将军将道理。

　　“嗷呜……”

　　王蠢感觉背后有什么东西在挠自己，转身一看，却是小黑一脸慌张的表情，好像非常害怕白面将军。

　　原来，小黑正在央求王蠢让它离开。

　　小黑是有独自离开的能力，但通常，它会征求王蠢的同意，除非是遇到强劲无法战胜的敌人才会选择不征求王蠢的意见而逃之夭夭。

　　很显然，现在并没有危险，但小黑又很畏惧害怕，不好意思逃走，只能厚着脸皮央求王蠢让它离开。

　　“滚！”

　　王蠢气得踢了小黑的屁股一脚，小黑摸着屁股，一脸委屈消失了。

　　“别踢它，它可不简单。”白面将军突然转身道。

　　“啊……不就是一头驱鬼兽……”王蠢不以为然道。

　　“驱鬼兽？哈哈哈哈哈哈哈……你居然当它是驱鬼兽？”白面将军先是一愣，旋即爆发出一阵惊天动地的笑声，震得洞壁不停的掉东西，仿佛随时会坍塌一般。

　　“它不是驱鬼兽？”王蠢好奇的问道。

　　“神兽。”

　　“什么神兽？”

　　“你还是不知道的好。”白面将军笑着摇了摇头。

　　“不就是一头驱鬼兽么，有什么了不起的。”王蠢见白面将军不说，冷哼一声，用激将法。

　　“它有个名字叫穷奇。”白面将军淡淡到。

　　“穷奇是什么鬼东西……”

　　“四大凶兽之一穷奇？”苏雪一脸惊骇之色。

　　“你还知道不少。”白面将军看了一眼苏雪，目光里面露出一丝赞赏之色。

　　“四大凶兽？”王蠢疑惑的看着苏雪。

　　“是的。”苏雪用一种非常奇怪的眼神看着王蠢。

　　“喂喂，你用这种眼神看着我干嘛？”看着苏雪那古怪的眼神，王蠢总有点忐忑不安。

　　“穷奇……”苏雪欲言又止。

　　“有话就说，别老说吞吞吐吐的，麻烦你有点巾帼英雄的风范好不好，我就不信一头驱鬼兽还能干什么伤天害理的事情……”

　　“它还真喜欢干伤天害理的事情。”白面将军突然插话。

　　“啊……”王蠢看着白面将军，硬是被噎得说不出一句话。

　　“穷奇，汉族神话传说中的古代四凶之一，主要记载于《山海经》中，被描述为外貌像老虎又像牛，长有一双翅膀和刺猬的毛发……”

　　“哈哈，小黑没有翅膀……”王蠢大笑道。

　　“它还处于幼年期。”白面将军打断了王蠢的话。

　　“根据历史记载，穷奇很有意思，看见有人打架，它就要去吃了正直有理的一方；听说某人忠诚老实，它就要去把那人的鼻子咬掉；听说某人作恶多端，反而要捕杀野兽馈赠。由此可见，它应该是头凶兽，而且还是一种惩善扬恶的生物。然而有些书上又说它也不是那么坏，在古时腊八的前一天，宫廷里要举行一个叫逐疫的仪式，由方相氏带着十二只异兽游行，穷奇和另一只叫腾根的异兽，共同负担着吃掉害人的蛊的任务，于是又让人感觉它对人还是有些益处了，之后神话被历史化，神鬼也被人格化，穷奇逐渐演变为天下四凶之一，最后终于被舜帝灭了……”

　　“什么狗屁记载，女孩子家的，别道听途说。”听到苏雪诋毁小黑，王蠢感觉心里很不舒服，毕竟，小黑再坏，也是跟着他混的，而且，王蠢也不相信小黑是四凶。


第555章 凶兽穷奇

　　“不是道听途说，《史记·五帝本纪》记载了穷奇的来历，‘少皞氏有不才子，毁信恶忠，崇饰恶言，天下谓之穷奇。’舜将其流放，‘迁于四裔，以御魑魅’。少昊为西方天帝，其母名皇娥，其父称为‘白帝子’，即太白之精，他们的故事可见于《拾遗记》，非常美丽动人。在那里有一棵穷桑树，其果实万年一结，吃了的话天老我不老。少昊主宰西方，称为‘穷桑氏’，或者‘金天氏’。从姓氏推测，少昊一族位于西方不容置疑，而穷奇也是被舜驱逐到了西北方向。”苏雪道。

　　“你如何知道这么清楚？”王蠢不服的反驳道。

　　“修真者都知道。”苏雪淡淡道。

　　“我为什么不知道……”王蠢的话说到了一半戛然而止，他很清楚，自己只算是个半路出家的和尚，如果不是因为穿越失败误打误撞，他这辈子都别想走上修真这条道路。

　　“当然，小黑也不一定是穷奇。”

　　“为什么？”王蠢大喜。

　　“据《山海经·海内北经》所载，穷奇外貌像老虎，大小如同牛般，长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食，是一头凶恶的异兽。穷奇，外貌像牛，长着刺猬的毛发，与海内北经所述者有很大的差别。也有的书籍记载穷奇一身雪白的毛发，额头长有两只淡金色的龙角，嘴巴则是鹰喙的样子，有一对黑色的羽翼，喜食人肉，不过，还是前两者比较可信。但是，三者都是喜欢食人的凶兽，这方面则没有太大的区别……”

　　“哈哈哈，小黑肯定不是穷奇，它虽然像老虎，但没有翅膀，最关键的是，他从来不会吃人。还有，与另外两种压根就搭不上边……”

　　“它还处于幼年期。”一直沉默的白面将军见王蠢就是不承认小黑穷奇，忍无可忍道。

　　“但它不吃人。”王蠢据理力争，他不希望小黑是臭名昭著的凶兽。

　　“知道它为什么不吃人吗？”白面将军淡淡道。

　　“为什么？”

　　“原因很简单，它还没有吃过人肉，还不知道人肉的味道，一旦你让它尝到了人肉的味道，它就不会喜欢吃其它的东西了。”

　　“啊……”

　　“还有，穷奇乃是结合天神、怪兽、恶人三位一体，真实面目不可破解的奇怪生物，乃是邪恶而的象征，代表至邪之物。你可要小心一点，千万别得罪它。”看着王蠢那目瞪口呆的表情，白面将军继续道。

　　“至邪之物……”王蠢大张着嘴，半天合不拢。

　　“王蠢，穷奇并非一无是处。”苏雪宽慰道。

　　“嗯嗯？”原本沮丧的王蠢顿时精神为之一振。

　　“《山海经·西山经》注中云：‘似虎，蝟毛，有翼，铭曰穷奇之兽。厥形甚丑，驰逐妖邪，莫不奔走，是以一名，号曰神狗’。从这句话可以看出，穷奇……”

　　“正因为它能够驱逐妖邪，所以，才被很多人误以为它是普通的驱鬼兽。”白面将军打断了苏雪的话。

　　“那怪，难怪，这狗日的，装出一副可怜兮兮的样子欺骗我！”王蠢狠狠道。

　　“也不尽然，《后汉书·礼仪志》中有记载‘追恶凶’的十二位神明，当中就有‘穷奇腾根共食蛊’之语，这里的穷奇能驱除蛊毒害物，是一头形象正面的神兽。开始所提到的‘穷奇之兽，厥形甚丑；驰逐妖邪，莫不奔走；是以一名，号曰神狗’的赞诗，乃郭璞注《山海经》所写，同样指出穷奇会作出驱逐妖邪的行为。这些为民除害的举动，与以往所表现的食善助恶的形象，有极大的差别。”

　　“嗯嗯，小黑是好孩子，绝不是谁是好人就咬谁的坏蛋。”王蠢见苏雪引经据典，顿觉腰杆子硬了不少。

　　“穷奇还有一个嗜好你们不知道。”白面将军道。

　　“什么？”王蠢和苏雪异口同声的问道。

　　“穷奇会挑选自己的主人，而且，它挑选主人非常严格，必须要满足几个要求。”

　　“什么要求？”王蠢一愣。

　　“奸诈，狡猾。”白面将军意味深长道。

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，感觉胸口发闷，硬是说不出一句话来，而一边的苏雪，忍不住掩嘴“噗嗤”的笑出了声音。

　　“物以类聚。”白面将军又补刀一句。

　　“啊……想不到小黑居然这么坏，不行，我要杀了它！”王蠢一脸义正言辞。立刻，王蠢用神念联系小黑，让王蠢郁闷的是，小黑居然拒绝与他的神念产生联系，当然，王蠢还是能够感觉到小黑委屈生气，一副被冤枉样子，让王蠢越发无名火起，只能暗骂：“奶奶的，你出来让我装装样子也不行啊！”

　　“如果将军说的是真的，你还不如杀了自己。”苏雪抿嘴笑道。

　　“为什么？”王蠢一脸茫然。

　　“小黑挑选的主人都是和它的习性差不多，如果你看不起小黑，那么也就意味着你看不起自己。”

　　“我……我……我去！”王蠢有想吐血的冲动，心里有一股子邪火，却无处发泄。王蠢的邪火并不是因为穷奇，而是因为这个白面将军可以说是熟知他的一切，这种感觉让他很不舒服。对于小黑是不是穷奇，王蠢压根就无所谓，甚至于，在他知道小黑乃是大名鼎鼎的凶兽之后，还有些沾沾自喜。

　　王蠢并没有意识到，他并不完全是因为白面将军知道他的底子而不舒服，主要是因为白面将军言谈之间，把他吃得死死的，这自然是不会让他舒服，要知道，王蠢可是被文静形容成为“看见好东西会双眼放光，被欺负的时候会韬光养晦，耍横的时候会满地打滚，生气的时候会不顾一切，奸诈的时候会背过去偷笑，一个决定聪明的猥琐年轻人！”，现在，这么一个人处处吃瘪，能舒服才怪。

　　王蠢不知道的还有很多。

　　秦始皇所委派的白面将军，可以说千千万万人里面挑选出来，专门就是为了对付王蠢，无论是智商还是武力，都是上上之选……

　　……

　　“我们出去。”

　　白面将军自然不知道王蠢胸腔之中有成千上万头草泥马正在奔腾，他大步走到石案前面，弯腰取起地上的石盒。

　　“轰轰轰轰……”

　　石盒刚百白面将军取起，神殿里面响起一阵轰隆隆的声音，整个神殿都是一阵震动。

　　在巨大的摩擦声音之中，石案后面的洞壁居然缓缓滑动，居然露出了一条漆黑的通道。

　　“我的《无上仙道》！”

　　王蠢看到白面将军手中的石盒，仿佛被针刺一般，立刻一个箭步跨到了白面将军的身边。

　　“这是你的了。”

　　让王蠢意外的是，白面将军直接就把石盒递给了王蠢。

　　“这真的是《无上仙道》？”王蠢双手捧着沉重的石盒，声音都有些颤抖，要知道，他累死累活，风餐露宿，不就是为了《无上仙道》么。

　　“你打开就知道了。”白面将军微微一笑。

　　“为什么拿起这石盒，石案背后的石门就会打开？”王蠢并没有立刻打开石盒，而是警惕的问道。

　　“这是唤醒本将……唤醒我的机关，但我那个下属撞上了我的石像，提前触动了机关。”

　　“也就是说，只要我动这石盒，你就会复活？”

　　“是的。”白面将军点了点头。

　　“也就是说，我这次来这里的任务，就是为了让你复活？”

　　“是的。这石盒里面的东西，就是给你的报酬和奖励。”

　　“也就是说，我要想得到《无上仙道》，就必须要复活你？”

　　“你可以这样理解。”

　　白面将军一脸淡定从容，气度非凡，给人一种坦坦荡荡的傲人气质。

　　摸着手中的石盒，王蠢有点难受。

　　被人牵着鼻子走的感觉很不好，更何况是被一个两千多年前的古人牵着鼻子走。

　　似乎，自己的每一步，都在秦始皇的预料之中。看来，自己活得了秦始皇的《无上仙道》之后，便成为了他的一颗棋子。

　　“如果你不想带着这石盒里面，最好打开石盒。”白面将军道。

　　“嗯。”

　　王蠢催动灵气，轻轻拂去石盒上面的积灰，果然，石盒上面篆刻着四个精致古朴的篆体——无上仙道。

　　毫无疑问，王蠢是一个谨慎的人，他催动灵气并不是为了吹拂灰尘，而是侦测石盒里面有没有机关。

　　没有危险。

　　在确定了没有危险之后，王蠢小心翼翼的打开了石盒。

　　石盒里面，有一卷薄如蝉翼的玉简，打开玉简，玉简上面除了四个如同蝌蚪一样的文字之外，便是光滑似镜，没有丝毫的瑕疵。

　　“这就是《无上仙道》？”王蠢一脸失望。

　　“用心一点，你是修真者。”白面将军皱眉盯着王蠢，脸上露出不悦之色。

　　“王蠢，握住玉简，用神念探测。”

　　“哦……”

　　王蠢这才反应过来，这可不是凡俗书籍，而是修真之物，自然不能用翻阅的方式。

　　神念催动之间，突然，一股熟悉的精神力量如同潮水一般涌入了王蠢的脑海之中……

　　……


第556章 中卷

　　脑海之中，一团黑色的氤氲弥漫，其中，一道金芒闪烁，随后，一个个古怪复杂的符文在氤氲之中上下浮动，形成一个盘旋的法阵。

　　“是《无上仙道》！”

　　感受到那熟悉的力量，王蠢顿时大喜，因为，上次秦始皇通过神念把《无上仙道》灌入他脑海之中就是这一模一样的感觉。

　　无上仙道修真秘笈在王蠢的脑海之中不停的盘旋漂浮着，法阵如同铜墙铁壁圈住那些深奥晦涩的字符，隐隐约约，沉沉浮浮，让王蠢有一种无法捉摸的感觉。

　　这就是王蠢梦寐以求的《无上仙道》修真秘笈下卷！

　　王蠢虽然对秦始皇所送的修真秘笈深表怀疑，但因为已经修炼了上卷，已经拥有了甄别真假的能力，那飘忽不定的氤氲好像有灵性一般，在他脑海之中载着那修真秘笈不停的上下浮动，偶尔会有一丝灵气通过脑海，延伸到王蠢的四肢百骸。

　　王蠢对无上仙道的修真秘笈已非第一次那样束手无策，不过，他却可以感应到那氤氲对身体的好处，任凭一丝一丝的灵气渗透着四肢百骸……

　　……

　　“中卷！”

　　王蠢修炼《无上仙道》的第一卷已经有些时日，对那些晦涩的字符有了深刻的理解，电光火石之间，便把《无上仙道》搜索了一遍，深深烙入了脑海之中，但是，让他抓狂的是，那浩瀚如烟的字符，居然没有结尾，而且，在最后一行字上面，居然有非常清晰的篆刻——中卷。

　　“是的。”白面将军很淡定的点了点头。

　　“意思就是说，还有下卷？”王蠢气急败坏的问道。

　　“是的。”白面将军一脸坦荡。

　　“啊……噗……”

　　王蠢气得想吐出一口鲜血，但鲜血没有吐出来，却是吐出了一口浓痰，嗓子里面倒是感觉舒服了很多。

　　“第三卷呢？！”王蠢恶狠狠的盯着白面将军，杀气腾腾。

　　“你威胁我？”白面将军声音一沉，一股排山倒海的气势奔涌而去，压制得王蠢喘不过气来。

　　“不会不会，我怎么会威胁将军大人呢！我只是问问嘛，问问。”原本气势汹汹的王蠢一下就软了，一脸阿谀谄媚。当然，王蠢内心已经是咬牙切齿，恨不得把这白面将军挫骨扬灰这才解了心头之恨。

　　“在始皇帝身上。”白面将军收回那澎湃的气势，淡淡到。

　　“始皇帝在哪里？”王蠢低声下气的问道。

　　“你说呢？”白面将军微微一笑，反问道。

　　“始皇陵？”王蠢小心翼翼道。

　　“是的。”

　　“我操……真是始皇陵啊！”

　　王蠢一屁股坐在了满是碎石的地上，突然之间，王蠢有一种万念俱灰的感觉。

　　一来是王蠢知道他所拥有的《无上仙道》是上卷之后，他就一直担心《无上仙道》会有中卷，而现在所担心的事情果然变成了现实。当王蠢从发现《无上仙道》只有中卷后，立刻，王蠢就隐隐担心着《无上仙道》的下卷在始皇陵，现在，王蠢所有担心的都变成了现实，就像下棋一般。

　　“有问题吗？”白面将军道。

　　“你不会让我去挖始皇陵吧？”王蠢苦笑道。

　　“是的。你知道始皇陵在哪里？”白面将军脸上露出一丝疑惑之色。

　　“……这个，谁不知道啊。”王蠢哭丧着脸道。

　　“说说。”

　　“我们还是出去之后再慢慢商讨吧。”王蠢现在是想死的心都有。正如以前说的，王蠢与秦始皇，相互根本谈不上信任。秦始皇低估了王蠢的厚颜无耻，而王蠢，也高估了秦始皇的人格，两人是半斤八两，就看谁在这场博弈之中获得更多的好处。

　　目前，因为王蠢有求于秦始皇，秦始皇获得了先机，步步为营，让王蠢为他服务，总的来说，秦始皇占据着上风，而王蠢，则是处于被动。

　　当然，王蠢内心可是千千万万头草泥马狂奔，已经把秦始皇的祖宗十八代都操了一遍。

　　“也是。”

　　白面将军自始至终都是一脸从容淡定，举手投足之间，皆有万事俱在掌控之中的上位者气度。

　　说话之间，白面将军当先跨上石案，步入了那黑沉沉的山洞之中。

　　“我们走吧。”

　　王蠢看了一眼神殿里面一些价值连城的铠甲武器，身手拉住苏雪的柔荑，一脸遗憾之色。

　　令人震惊的是，当三人步入那黑沉沉的山洞之中后，立刻有一团团如同萤火一般的火球燃烧起来，把洞中照射得灯火通明。

　　洞壁里面虽然是灯火通明，但是，王蠢和苏雪却有一种毛骨悚然的感觉，因为，那些火焰没有丝毫的温度，而且静止不动，就像雕刻的火焰一般，却别在于，它们能够散发出光芒。

　　除了那些火焰给人一种死气沉沉的感觉，这条修建粗糙的山洞，也是阴森森的，散发着腐败的气息，王蠢和苏雪不得不闭住呼吸，要不然，恐怕走不出几步就会熏晕。

　　步行数十米，便看到洞壁上靠着不计其数的骨骼骷髅，轻轻一碰，立刻便化为尘土。

　　与神殿里面那些僵尸石像不一样的是，这里的骨骼骷髅，都没有铠甲兵器之类的，很显然，他们都是修筑这那神殿的苦力。

　　果然是一将功成万骨枯！

　　看着地上一堆一堆的一碰即化为齑粉的枯骨，王蠢想到了那些被白面将军击毙的兵马俑……

　　……

　　一路步行了足足半个小时，最少也有两公里的路程，沿途都是倒毙的尸骨，历经了两千年的岁月之后，基本上没有了一具完整的骸骨，绝大部分的尸骸，都是两条腿骨和一个骷髅头，哪怕是这些，走过带起的微风，都能够让它们顷刻坍陷，成为一堆毫无意义的尘土。

　　王蠢不停的猜测着这些人是如何死亡的。

　　他们有可能是在这条甬道修筑的尾期工程时候被关闭在这里殉葬，当然，也有可能是被那些石像兵马俑杀死。

　　无论是那种可能，都可以肯定，他们并非自然死亡，而且，从那些骸骨的姿态看，他们在临死之际，曾经处于极度恐慌挣扎状态……

　　……

　　看着那些年前多年前小人物的悲惨命运，王蠢暗自咬牙——一定要变得更强！

　　“到了。”

　　前面昂首挺胸的白面将军突然停下了脚步，胡思乱想的王蠢差点刹不住撞到了他的身上。

　　“路呢？”王蠢看着已经到了尽头的山洞。

　　“没有路了。”白面将军摇头道。

　　“啊……”

　　“只要击穿这山洞，就是峡谷。”白面将军说话风格非常简洁，不像王蠢一样喜欢故弄玄虚。

　　“哦，我明白了，也就是说，挖这甬道的时候，快挖到了峡谷就停止了，现在看起来没有路，其实洞壁很薄，只要击穿洞壁，就能够看到外面的阳光了。”

　　“聪明。”

　　“让我来。”

　　王蠢自告奋勇的大步走到洞壁边，撸起袖子，催动灵气，“呗”的一声暴喝，蕴含着狂野力量的一拳狠狠砸在了洞壁上面，声势骇人无比。

　　“蓬！”

　　一声惊天动地的巨响，山洞一阵摇晃，顶上不停的掉落碎石，山洞好像随时都要坍塌一般。

　　一阵摇晃之后，山洞安静了下来。

　　被王蠢击中的洞壁之上，留下了一个巨大的深坑，但是，洞壁并没有丝毫击穿的迹象，巍然如山。

　　“你是骗我的吧？”王蠢一脸尴尬之色。

　　“你不行。”白面将军微微一笑。

　　“我不行？！”王蠢顿时不悦。

　　“这洞壁还有十尺厚，你最多能够击穿三尺。”白面将军缓缓走到洞壁之前。

　　“等等。”苏雪突然喊道。

　　“嗯？”王蠢和白面将军目光同时落到了苏雪身上。

　　“将军，现在已经是两千多年之后的世界，不是大秦帝国，你穿着这身铠甲出去，恐怕会惊世骇俗。”

　　“啊……我靠，差点忘记了。”王蠢拍了拍脑门子，连忙召唤出一大堆的衣服。

　　“换装？”白面将军皱眉看着地毯上一大堆的衣服鞋子。

　　“必须的，要不然，你会被那些科学家抓走解剖研究的。你知道什么是解剖吗？就是用刀子割你的身体器官，一刀一刀，心脏肠子肌肉什么的都要割开看，仔细检查……”

　　“哼！”白面将军冷哼一声，一股凛然窒息的冰冷杀气毫无征兆的出现在空气浑浊的山洞之中，如同刀锋一般刮过王蠢和苏雪的肌肤。

　　“将军，现可是中华人民共和国，不是大秦帝国！别说是你一个修真者，就是千古一帝秦始皇复活了，也要老老实实夹着尾巴做人……”

　　“大胆！”

　　“将军，有些话你不爱听也要听，总之，现在就是这么个情况，哪怕你再厉害，你也不能在这个世界横走着，这个世界的武器，已经超过了你的想象。”王蠢摆出一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“有多厉害？”白面将军冷眼看着王蠢手中的黑色长刀。

　　“晕死……将军，我可不是说着玩的，就说这山洞吧，就拳头大一块炸药，就可以把这里炸毁，如果是核弹之类，把一个数亿人口的国家也可以顷刻夷为平地……”

　　“把一个国家夷为平地？”白面将军瞳孔赫然紧缩。

　　“是的，你出去之后，慢慢就知道了。对了，你不是一直在观察我吗？”王蠢突然想起来。

　　“有局限。”

　　“哦……我明白了，你们不能完全观察，只能锁定一些特殊的场景，或者是我的生活片段。”王蠢顿时哈哈大笑。

　　“差不多。”

　　“那就对了，换衣服把，到了这个世界，就要听蠢哥的，跟蠢哥混！”

　　发现白面将军并不是完全了解这个世界后，王蠢立刻变得意气风发，耀武扬威。

　　你奶奶的，蠢哥我分分钟教你这个老古董怎么做人！


第557章 第一次交锋

　　王蠢空间戒指里面的衣服虽然很多，但是，白面将军穿在身上并不合身。

　　其实，白面将军和王蠢的身高都差不多，但没有王蠢强壮，满身肌肉，穿着那身铠甲还看不出来，脱了铠甲之后，身形显得单薄修长，有些书生气质。

　　在接连试穿了几套之后，白面将军终于找到了适合他的衣服——西装。

　　王蠢的空间戒指里面就唯一一套西装，平时很少穿，留着在一些正式场合厮混的，那知道却是被白面将军看上了。

　　“好帅！”当白面将军换上西装之后，苏雪惊叹道。

　　王蠢和苏雪发现，白面将军脱掉盔甲之后，看起来要年轻了很多，加上其肌肤白皙，也就是三十岁上下。

　　“不错不错，来来来，蠢哥帮你把头发剪掉。”王蠢召唤出一把剪刀桀桀怪笑。在得知白面将军并不是知道现代地球所有的事情之后，王蠢立刻就对这个铁血将军失去了敬畏之心。

　　在王蠢的眼里，这白面将军也只不过是个老古董而已，以他智商，还不玩弄于股掌之上。

　　王蠢自然是不知道，这白面将军，可是秦始皇专门挑选出来对付他的，如果他知道这些，也就不会得意忘形。

　　“不行！”白面将军断然拒绝。

　　“大哥，你这样子，别会把你当叫花子的。”

　　“将军，不如剪短一些。”

　　“……”

　　在王蠢和苏雪轮番劝说之下，白面将军终于同意把头发剪到脖子边。

　　“我靠，很有艺术家气质嘛！”

　　看着西装革履长发飘飘的白面将军，王蠢不禁有些嫉妒。

　　“艺术家气质？”白面将军不明白艺术家气质是什么意识。

　　“就是很有文化的样子。”

　　王蠢自然是懒得解释，随口敷衍一句，便弯腰把白面将军换下来的甲胄一股脑的收藏到异空间。王蠢以前长期和石小宝厮混在一起，潜意识里面，已经养成了贼不空手的“好”习惯，这白面将军身肩复活秦始皇的重任，身份地位肯定不低，其盔甲哪怕就是在秦朝都算是高级货，如果弄出去，绝对能够卖一个好价钱。

　　“我们出去吧。”眼看王蠢先下手为强把自己身穿的甲胄据为己有，白面将军脸上露出了郁闷之色，但想想对王蠢的深入了解也就释怀，毕竟，这年轻人，不一直都是这么厚颜无耻么。

　　王蠢自然是不知道，正因为白面将军了解他的习性，有了心理准备，这才能够稍微容忍他这些坏毛病，如果是两千年前，他早就人头落地。

　　当然，王蠢哪怕是知道白面将军生气他也无所谓。

　　因为知道王蠢想要《无上仙道》的下卷，白面将军吃定的王蠢，同样，王蠢知道白面将军要利用他复活秦始皇，也一样吃定了他。

　　两者之间，无意之中形成了一种互相牵制。

　　当然，王蠢在短短的时间之内，便从一开始的敬畏到变成现在的敷衍，这个心理变化并不是因为吃定了白面将军，而是源于白面将军不知道他的底细。

　　至少，白面将军就不知道他拥有空间戒指，当他使用空间戒指的时候，白面将军脸上露出了惊讶的表情。

　　现在，王蠢有很多底牌。

　　白毛女魃就是王蠢的伏兵，万一打不过白面将军了，就把小倩从异空间弄过来对付他，要知道，白毛女魃可是散仙附体。王蠢想当然的认为，散仙打败一个俗世将军乃是小菜一碟。

　　当然，王蠢的底气可不仅仅是来之于白毛女魃，还有石小宝文静许纤纤，甚至于，血族亲王和拥有二十四对基因的超人此时都已经算是王蠢的友军，一旦与白面将军发生了冲突，设个局，让他们之间互相残杀也不是没有可能。

　　不知道这白面将军和血族的亲王谁更厉害？

　　对了，还有教廷的人。

　　奶奶的，果然是没有永远的朋友，也没有永远的敌人！

　　“哈哈哈……哈哈哈……”想到怂恿白面将军和血族亲王超人他们火拼，王蠢越想越激动，居然失声哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”走到洞壁边的白面将军转身，一双冰冷的目光盯着王蠢。

　　“啊……咳咳……我高兴马上要出去了。”王蠢恨不得抽自己两耳光。

　　“但我感觉你好像有什么阴谋诡计。”白面将军的声音冰寒，整个山洞里面的温度突然剧降。

　　“咳咳……没有没有……”

　　“没有就好，本将……我的脾气可不是很好。”白面将军目光深邃无比，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“知道知道。”王蠢谄媚的一笑，他想到了那些被白面将军抓碎颅骨的僵尸，背脊莫名的一阵发冷。

　　看来，这厮也不是善茬，小心一点的好，千万别把小命给搭上了。

　　“你这是干嘛？”就在王蠢暗自提醒自己的时候，他看到白面将军走到那洞壁面前，双手按在洞壁上。

　　“对付这种坚硬的岩石，须用化骨绵掌……”

　　“我靠……原来你是太监，难怪没有胡子，还这么白！”王蠢立刻想到了《鹿鼎记》里面好像有个太监就是练的化骨绵掌。

　　“什么是太监？”白面将军一愣，好奇的问道。

　　“王蠢，别胡说，秦朝没有太监。”苏雪连忙提醒。

　　“啊……没有太监啊……”王蠢一脸失望。

　　“说。”白面将军盯着王蠢。

　　“太监……太监……太监就是割掉了小鸡鸡的男人……”王蠢怕白面将军听不懂，一边嘿嘿淫笑，一边还做出拿刀的样子在裆部比划了一下。

　　“蓬！”

　　王蠢的话还没有落音，白面将军毫无征兆的一掌朝王蠢拍过来，如同闪电一般，王蠢做梦也没有想到白面将军会暴起伤人，淬不及防，被拍在了胸口，感觉就像被一辆百吨中的卡车撞在身上一般，身体凌空飞起，重重的撞在洞壁上，然后滑落，又砸在了一堆骷髅上面。

　　“你……噗……”王蠢在苏雪的搀扶之下挣扎着站起来，刚要指着白面将军破口大骂，却喷出了一口鲜血。

　　“如果以后还胡说八道，我不介意割掉你的舌头。”白面将军一脸冷如冰霜，冰冷的杀气无孔不入。

　　“老子不就说了一句太监，居然把老子打得吐血，士可杀不可辱！今天你不给老子一个交代，大家都死在这里算了。”

　　王蠢发狠的抹了一把嘴角的鲜血，一把推开苏雪，紧握双拳，一脸狰狞的朝白面将军逼过去。

　　熊熊的战意在狭窄的甬道内好像燃烧起来一般，原本想拉住王蠢的苏雪硬是被王蠢那奔涌的杀气逼得无法近身，脸上露出惊悸之色，她没有想到王蠢居然强大到如此地步。苏雪发现，王蠢总是让人捉摸不定，当你觉得他已经是最厉害的时候，往往又有更厉害的表现。

　　“士可杀不可辱……想不到你还挺有骨气的。”

　　白面将军先是一愣，旋即冷哼一声，箕张十指，冰冷的杀机就像千千万万的冰刀在每一寸空间切割。

　　可以想象一下，千千万万的冰刀以排山倒海之势砍过来是何等威势。

　　苏雪催动灵气，表情凝重无比。

　　苏雪虽然没有王蠢厉害，但是她乃修真世家，自幼耳濡目染，眼界极为开阔，当白面将军散发那冰冷的杀气之后，立刻判断，王蠢不是他的对手。苏雪知道，她无法阻止这场战斗，唯一能够做的就是为王蠢督战，静观其变。

　　“嘿嘿，蠢哥我一直都有骨气，秦始皇那老混蛋难道不知道？”王蠢嘿嘿大笑骂道。

　　“放肆！”见王蠢辱骂始皇帝，白面将军被彻底的激怒了，散发的杀气宛若有实质一般。

　　“人生自古谁无死，不就是死么！有人死轻如鸿毛，有人死重如泰山，蠢哥我死的时候能够拉上千古一帝秦始皇垫背，比他妈泰山都不知道重了多少倍！来吧，蠢哥贱命一条，有本事就来取，杀了蠢哥，看谁陪你去复活秦始皇！”王蠢哈哈大笑，那不惧生死的豪迈英雄气概让苏雪一阵迷醉。

　　“你……今天本将放过你。”

　　白面将军指关节发出一阵爆竹一般的响声，然后，原本微微张开的手臂缓缓的放下来。

　　白面将军硬生生的吞下一口恶气，那澎湃冰的冷杀气烟消云散。

　　“只要你不动不动就打人，以后，我们还是好兄弟。”王蠢顿时大喜，原本熊熊的战意也突然消失，脸上那悍不畏死的表情立刻变成了谄媚之色，表情转变之快，如同翻书一般。

　　“哼。”

　　白面将军冷哼一声，转身，双手放在了洞壁之上。

　　就在白面将军转身的一瞬间，王蠢一手捂住心脏朝苏雪吐了吐舌头，一手打出了一个胜利的手势。

　　“……”

　　看着王蠢那心有余悸的表情，苏雪张了张嘴，说不出话来。

　　此时，苏雪算是明白了，王蠢根本就不是什么视死如归，而是吃定了白面将军不敢杀他。他提到说让秦始皇垫背，其实也就是提醒白面将军，置死地而后生。

　　苏雪叹息了一声，朝王蠢竖起大拇指。

　　无论怎么样，这一次王蠢和白面将军交锋，虽然被打得吐血吃了亏，但形势上却是占了上风，至少，以后白面将军不会动辄就是出手打人，让两人之间的地位悄悄发生了变化……


第558章 重见天日

　　“丝丝丝丝丝丝丝丝丝丝丝丝……”

　　就在王蠢一脸得意朝着苏雪眨眼睛的时候，突然，那被白面将军按住的洞壁发出一阵细微的摩擦声音，如同亿万的蚂蚁正在啃噬着岩石一般，令人心悸。

　　苏雪和王蠢连忙跑到白面将军身边观看，不禁同时倒抽了一口冷气。

　　只见那坚硬的洞壁在白面将军一双白皙的手掌之下，居然如同牛油一般融化，只是轻轻一碰，便化为齑粉。

　　“这就是传说中的化骨绵掌……”王蠢一双眼睛瞪得像灯笼，暗自警惕不已。要知道，这可不是闹着玩的，万一被打中一掌，身体外面看起来可能是毫发无损，但内脏和骨头，恐怕要粉碎，绝没有活命的可能。

　　在苏雪和王蠢震撼的目光之下，白面将军那一双手仿佛充满了无穷的魔力一般，硬是在那坚硬似铁的洞壁上摧毁出一个直径两米的洞口。

　　其实，以王蠢的原始力量，要弄出一个能够出入的洞口不难，大不了用铁拳不停的轰击，但是，绝不可能像白面将军一样轻松。

　　自始至终，白面将军脸上都淡定从容，气度非凡，甚至于，那漫天飞舞尘土也远离他，一尘不染，反观王蠢和苏雪，被飞扬的尘土弄得灰头土脸，狼狈不堪……

　　……

　　只是数息之间，直径两米的洞口已经出现，在一声轻微的塌陷之中，一缕金色的阳光射进了这两千多年没有见过阳光的古洞。

　　当那一缕金色的阳光刺破洞内黑暗的一瞬间，白面将军正在虚空中之中画圆的双手停止，那修长的身体突然转身，屹立在洞口，一动不动。

　　耀眼的阳光射入山洞，把白面将军的身影照射成一个轮廓分明的剪影。

　　看着白面将军那如同山岳一般的剪影，王蠢和苏雪心脏一阵莫名的狂跳。

　　他不会杀人灭口吧？

　　几乎同时，王蠢和苏雪都升起这个问题。

　　很显然，如果白面将军杀死了苏雪和王蠢，那么，这个世界上将不会有人知道白面将军的底细。

　　“给我一个不杀你们的理由。”白面将军一双眼睛闪烁着冰冷的寒光，仿佛毒蛇一般。

　　“如果你要杀我们，早就杀了。”王蠢强笑道。

　　“不。”白面将军的回答很简洁干脆。

　　“为什么？”王蠢缓缓的握紧双拳。

　　“我本就有两个选择，皇上让我自己定夺。”白面将军那白皙的脸上杀机越来越浓。

　　“说说你的两个选择。”王蠢深呼吸，控制着狂暴的战意。

　　“第一，我与你合作，完成接下来的任务；第二，我杀死你，独自完成任务！”白面将军一字一顿。

　　“既然与我合作是第一优先选择，为什么还要想杀死我？”

　　“你太危险了。”白面将军声音越来越冷，如同地狱里面发出来一般，充满了死亡的气息。

　　“哈哈哈哈……你也只不过如此！你他妈自己都不知道，你这是对自己没信心！”王蠢阴笑道。

　　“皇上安排我复活的时候，我很有信心，但是，当我看到你之后，就对自己没有信心了。”白面将军缓缓道。

　　“咳咳……”王蠢想不到白面将军居然自己承认，顿时没撤了。

　　“现在，杀死你是我的优先选择，所以，你要给我不杀死你的理由，如果理由成立，我可以放过你。”白面将军目光如同刀锋，仿佛看穿了王蠢的五脏六腑一般。

　　“你知道导弹吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道核武器吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道军舰潜艇坦克飞机吗？”

　　“……不知道。”

　　“你知道航空母舰吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道卫星吗？”

　　“不知道。”

　　“是的，你不知道，但我知道。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“就这些理由？”白面将军盯着王蠢。

　　“不不，这只是千千万万个理由中微不足道的一个二个。”王蠢得意地笑道。

　　“那你继续。”白面将军微微一笑，不徐不疾道。

　　“……奶奶的，这还不够，好吧，你知道吸血鬼吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道狼人吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道佛教基督教伊斯兰教吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道植入者和超人吗？”

　　“不知道。”

　　“够了吗？”王蠢一脸恶狠狠的盯着白面将军。

　　“够了。”

　　“嗯嗯，既然够了，我们还是好兄弟！”王蠢一脸谄媚的走到白面将军的身边，勾肩搭背，但是，白面将军的身体就像磐石一般，纹丝不动。

　　“王蠢。”白面将军冷冷道。

　　“在！”王蠢感受到白面将军身上的杀气消弭，顿时大声应道。

　　“我可以不杀你，今天不杀你，以后也可以不杀你，本将一言九鼎！”

　　“谢谢，谢谢大哥不杀之恩！”王蠢连连点头。

　　“不过。”白面将军话锋一转。

　　“啊……大哥，不带这样整人的吧，还不过什么啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“如果你和我玩什么阴谋诡计，我会先杀掉你身边的人，苏雪，吕娇，叶兰，韩冰，欧阳卿卿和欧阳媚媚，嗯，还有文静和石小宝，还有蔡家的人，王家的人，总之，九族之内，赶尽杀绝，鸡犬不留！”白面将军声音平淡无奇，却透出一股子难以言喻的邪气。

　　“你威胁我？”王蠢怒视着白面将军。

　　“不不，只要你不对我不利，我说的这些，都不会发生，我只是让你知道后果。当然，你也可以选择杀死我，只要杀死了我，一切问题迎刃而解。”

　　“哎呀，大哥，你是我的好兄弟，我怎么会杀你了。”王蠢变脸如翻书，立刻搂抱住白面将军的肩膀，无比的亲热。此时，王蠢已经决定，找个机会杀死这个冷血的家伙，免得祸及身边的亲戚朋友。

　　“呵呵，杀死我也无所谓，我死之后，会有更厉害的人过来。他们过来的第一件事，就是杀死你和所有与你有关的人。”白面将军仿佛知道王蠢心中所想一般。

　　“喂喂，人与人之间的信任呢？！”王蠢哭丧着脸道。

　　“我只是提醒你，而且，如果我死了，《无上仙道》的下卷，就永远也得不到了。”

　　“……好吧，你赢了。”王蠢赫然想起还有《无上仙道》，顿时一脸颓然，他发现，只要那修真秘笈在始皇帝手中，无论他怎么做，处处都要落下风，这是无法改变的事实。

　　“明白就好。”

　　看着王蠢那沮丧颓然的表情，白面将军微微一笑。早在两千年前，他就知道王蠢是个不见棺材不落泪的家伙，要想让他尽心尽力的办事，就要扼杀他心中所有的幻想，避免节外生枝。

　　王蠢一脸媚笑，但暗地里却是咬牙切齿。

　　白面将军大步走出石洞。

　　看着白面将军昂首挺胸器宇轩昂的走出去，突然之间，王蠢明白了他为什么要弄一个直径两米的洞口，原因很简单，就是为了站着走出去。

　　“好骄傲的将军！”王蠢嘴角泛起一丝贱贱意味深长的笑容。

　　烈日当空！

　　看着站在洞口之外的白面将军，王蠢突然明白，白面将军刚才站在洞口没有立刻出去，而是背朝洞外和他说话，除了是威逼利诱之外，主要是为了让眼睛适应外面耀眼刺目的阳光。

　　这家伙心思很缜密！

　　“两千多年了！”

　　白面将军伫立在一块岩石之上，仰望着天空，微微闭上眼睛，深深的呼吸着新鲜的空气。

　　“是不是像做了一个梦？”王蠢随口问了一下，目光在峡谷里面扫了一眼。从峡谷地形看，应该是和杀死蛟龙的峡谷是一条峡谷，只是中间被坍塌的岩石一分为二。

　　“是的，我被封入神殿之中就好像在昨天。”白面将军睁开眼睛，冰冷的目光在峡谷里面看了一眼，脸上露出一丝惊讶之色。

　　“有问题吗？”王蠢立刻感觉到白面将军脸色的变化。

　　“这峡谷一开始就坍塌了？”白面将军盯着王蠢问道。

　　“是的。”

　　“你是如何进入那神殿的？”白面将军一愣。

　　“潭底有个洞，洞里面还有一条蛟龙……”

　　“哈哈哈，天不亡秦！”白面将军仰天哈哈大笑，笑声直冲云霄，穿云裂日，一时之间，风云为之变色，声势骇人。

　　“……什么意思？”王蠢一脸目瞪口呆，他能够感觉到白面将军发至于内心的喜悦。

　　“你们进入的地方并不是神殿入口，神殿入口，已经被坍塌的峡谷填埋了。”白面将军淡淡到。

　　“啊……我靠！运气这么好！”王蠢一脸呆滞。

　　“应该是那条蛟龙把上下两个溶洞弄穿，然后，山顶的瀑布又击穿了蛟龙的巢穴，形成了一个与神殿相通的溶洞。”苏雪道。

　　“无论怎么样，我是出来了！”

　　白面将军心情似乎大好，立刻返回到那洞口，白皙的手掌在空中轻轻一扬，一道黄色的符箓凭空出现，然后，化为一道黄色的光芒，风驰电掣的飞入了那洞穴之中。

　　“轰隆隆……”

　　就在王蠢和苏雪不明所以的时候，突然，洞中传来一阵惊天动地的巨响，大地一阵剧烈的抖动，悬崖峭壁巨大的石块纷纷掉落在峡谷里面，发出震耳欲聋的声音。

　　山崩地裂的巨响如恸千军万马在奔腾一般，足足响了几分钟这才停息下来，在一阵猛烈的狂风之中，那石洞涌出一阵腐臭阴冷的气味，然后，“嘣”的一声被巨石填埋，吓得王蠢和苏雪连连后退到峡谷中间……

　　……


第559章 古董人类

　　尘埃落定。

　　“为什么要炸了这洞？”王蠢一脸心疼，要知道，里面可是还有几十副完整的秦朝士兵铠甲，那些铠甲哪怕是不值钱也可以卖个几十万，蚊子再小也是肉啊，何况，几十万可不是小数目。

　　“他们跟随我南征北战，让他们安息吧……”白面将军那冷冰冰的脸上，罕见的露出了一丝伤感。

　　“将军果然是义薄云天！”

　　王蠢嘴里赞美着，心却是在滴血，早知道是这结果，当时就应该收刮一下，管它什么香炉石案盔甲武器乱七八糟的都扔到空间戒指里面。

　　让王蠢欣慰的是，他还是没有空手而归，至少，他还有白面将军的一副高级铠甲，而且，还有《无上仙道》的玉简。

　　玉简里面的《无上仙道》已经被灌入了王蠢的脑海之中，但其本身就是远古之物，哪怕是没有了修真秘笈在里面，多少也能够换几个钱。

　　“我们如何离开这里？”白面将军问道。

　　“啊……当然是走出去。”

　　“走出去？”白面将军一愣。

　　“不走难道飞出去？”王蠢心情不佳，没好气道。

　　“我记得你们好像有个交通工具可以在空中飞行吗？对了，就是你说过的飞机。”

　　“咳咳……秦大哥，飞机是要跑道的，这荒郊野岭的，飞机也没法落下，当然，直升飞机倒是可以过来，不过，蠢哥我虽然有几个小钱，但还没富有到买直升飞机。”王蠢苦笑道。

　　“走吧。”白面将军走了两步，突然停住，皱眉看着自己脚上的皮鞋。

　　“咋了？”

　　“这鞋子太大了，我要穿我的战鞋。”

　　“大哥，如果你穿着那战鞋出去，我保证你会被抓到动物园。”

　　“什么是动物园？”白面将军好奇的问道。

　　“就是把一些狮子老虎抓起来关在一起，给人类观看。”

　　“把狮子老虎抓起来！”白面将军瞳孔紧缩，如同刀锋一般。显然，这已经超出了一个秦朝人的思维范畴。

　　“你还当是两千年前啊，别说是狮子，再大的动物，在人类面前，也要乖乖的听话，以后你就慢慢知道了。对了，将军，我们出去之后，总不能一直喊你大哥将军的，你总得告诉我们你姓什么吧！”

　　“我……”

　　王蠢和苏雪紧张的看着白面将军，但让两人吐血的是，白面将军说了一个“我”字后，硬生生的刹住了。

　　“以后，我姓秦，名复。”白面将军淡淡道。

　　“我靠，还反清复明啊！”王蠢心情无比的郁闷，他还眼巴巴的等着白面将军说出自己的姓氏，然后再查阅史书。

　　“什么是反清复明？”白面将军问道。

　　“这个……这个有点复杂，就是几百年前，有个明朝被清朝灭亡了，有很多江湖人物就提出‘反清复明’的口号，和你这秦复的意思也差不多。秦大哥，秦复这名字太老土了，而且，有心人一听就知道你谋反的意图，反正你用的也是假名，要不干脆用谐音‘府’吧，秦府，这名字多有气势啊！”

　　“秦府。嗯，不错，就秦府吧！”白面将军凝神思忖之后，点了点头。

　　“秦将军，以后你就是我大哥，我就喊你秦大哥，咱们一生一世都是好兄弟，有难同当，有福同享！”

　　“好。”

　　“请受小弟一拜！”王蠢连忙跪下磕头。

　　“啊……不用不用……”秦府见王蠢居然跪下行大礼，脸上一惊，连忙把王蠢搀扶起来。

　　“秦大哥，咱们兄弟今天第一次见面，你是兄长，是不是应该表示一下？”王蠢嘿嘿笑着，手里搓动着，做出一副数钞票的样子。

　　“表示一下是什么意思？”秦府自然不知道王蠢的动作是在数钞票。

　　“就是见面礼什么的。”

　　“……”看着王蠢那厚颜无耻的样子，苏雪感觉脸上一阵发烧，连忙假装看风景。这种索要见面礼的事儿，也只有王蠢才干得出来。

　　“见面礼……我……我……”秦府一脸尴尬的表情。

　　“什么东西都行啊，黄金珠宝都可以，如果没有黄金珠宝，什么飞剑之类的武器也行……喂喂，你不会都没有吧？”王蠢气急败坏。奶奶的，如果没有弄到点好处，刚才岂不是白跪了。

　　“没有……”秦府那白皙的脸上一阵发烧。

　　“灵药之类的呢？”

　　“哦……这个有。”秦府连忙从空间戒指里面召唤出一个比大拇指略大的碧绿小玉瓶，才刚拿到手中，便被王蠢一把夺了过去。

　　“这小玩意有什么好处？”王蠢倒出两颗晶莹剔透的蓝色药丸，直接就往嘴里面扔了一颗，剩下的一颗递给苏雪。

　　“你……你……你就这么吃了？”秦府瞪着王蠢，一脸肉疼的表情。

　　“喂，这是我的礼物。”王蠢把玉瓶盖好，直接就收进了空间戒指，一脸理所当然之色。

　　“咳咳咳……这灵药乃是黑甲天君所炼疗伤圣品，虽然不能起死回生，却可以肉白骨……哎……”秦府不停的摇着头。

　　“反正也不是什么高级货。对了，秦大哥，你开始用的那种黄色的符箓给小弟几张傍身。”

　　“你……”秦府那白皙的脸上露出了一丝怒意。

　　“啊……秦大哥不愿意啊！算了算了，哎……我还以为秦大哥乃是义薄云天仗义疏财之人……哎，想不到，居然还不如战国时期的孟尝君……算了算了……小弟错了，这狗屁灵药还给你吧……我可不想欠个人情……苏雪，你把那颗丹药给他……以后蠢哥弄到好的丹药，会十倍补偿你……”王蠢一脸心灰意冷的表情。

　　“……”

　　苏雪正小心翼翼的用手帕包住那颗晶莹剔透的蓝色药丸，见王蠢索要，顿时一愣，但看到王蠢手在空中抓来抓去的召唤空间戒指里面玉瓶，但就是看不到玉瓶，立刻会意，连忙用手攫住手中的灵药，用可怜兮兮的眼神看着秦府来配合王蠢的演戏。

　　“也罢也罢！”秦府掏出两张黄色的符箓递给王蠢。

　　“谢谢，谢谢秦大哥！秦大哥果然是急公好义义薄云天的大英雄！”原本一脸失望的王蠢顿时一笑颜开。

　　“王蠢。”

　　“在！”

　　“你的厚颜无耻远远超出了我的预料。”秦府长长叹息了一声。

　　“秦大哥，这就是你的不对啊，你是大哥，大哥要有大哥的气度，大哥的担当，大哥的豪迈，以后，我们可是要有福同享有难同当，你的就是我的，我的你想都别想……”

　　王蠢说到后面，语速极快，一下就糊弄了过去，当然，王蠢虽然瞒过了秦府这个老古董，却是瞒不过苏雪，苏雪脸上一阵发烧，眼睛都不好意思和秦府对视，生怕暴露。

　　“也罢，既然你把我当大哥，只要你一心一意没有二心，大哥不会亏待你的。”秦府心中有成千上万头草泥马在狂奔，但还不得不假惺惺的装出一副大哥的伟岸模样。

　　“轰轰轰轰……”

　　就在王蠢和秦府勾心斗角之间，突然，远处传来一阵轰鸣声。

　　“秦大哥，有直升飞机来了，我们快走。”

　　“等等，我想看看直升飞机。”秦府循着声音仰望着天空，一脸好奇的神色。

　　“晕……秦大哥，以后有的是机会看，如果我们暴露了身份，以后就不好……”

　　“我看到了。那就是直升飞机？”秦府一脸惊讶的看着天空飞翔的直升飞机，此时，他的神念感觉到，那天空飞翔的东西上面坐着两个人。

　　“是的。”

　　“他们过来了。”秦府一脸兴奋，那白皙的脸上，居然露出了一丝潮红之色。

　　“秦大哥……”

　　眼看着那直升飞机朝这个方向飞过来，王蠢已经无力吐槽了。很显然，那直升飞机已经发现了他们。

　　“过来！”

　　突然，秦府伸出右手，箕张五指，虚空朝那空中的直升飞机抓了过去。

　　“喂喂，你以为那是飞鸟……”

　　王蠢话还没有说完，只见那架小型直升飞机突然失控，径直朝这边飞过来。不，不是飞过来，而是一路翻滚着过来，空中，隐隐约约传来直升飞机上面乘客恐惧的尖叫声。

　　王蠢和苏雪脸上的表情彻底的石化了……

　　……

　　“呼呼……”

　　在惊心动魄的呼啸声中，直升飞机翻滚到了三人上空。

　　就在直升飞机到头上十多米上空的时候，秦府箕张的五指突然收回，准备仔细看看。

　　“不要……”

　　眼看秦府收回五指，王蠢顿时吓得大喊，但是，迟了，那失控的飞机在天空打着转径直掉落了下来。

　　王蠢想也没想，一把拉住苏雪，催动灵气，硬生生的横移了十几米。

　　“轰！”

　　直升飞机直接掉到了一脸惊讶的秦府身边，发出一声惊天动地的巨响，然后，燃烧起熊熊的大火。

　　“咳咳咳……”

　　看着秦府灰头土脸的从火焰之中逃出来，王蠢和苏雪相视苦笑，无言以对。

　　“它为什么会掉下来？”秦府狼狈的跑到王蠢身边，好奇的问道。

　　“这个……如果你在路上跑得好好的时候，我突然在你腿上射一箭，你还能够继续跑吗？”

　　“……不能。”

　　“明白了吗？”

　　“不明白。”

　　“……”

　　“咦，直升飞机是金属的吗？”

　　突然，秦府好像发现了新大陆一般，一个箭步冲到一块直升飞机的残骸边，一脸的震惊之色无以复加。

　　“是啊是啊，居然是金属的，我都不知道呢，好奇怪啊……我们走吧。”王蠢有气无力道。


第560章 羲皇玉简

　　王蠢已经被秦府弄得没有脾气了，在确定直升飞机上面两个人已经死亡之后，立刻风驰电掣的奔跑。

　　从直升飞机的出现看，已经有人开始在附近搜索，很可能，峡谷那一边已经有救援队伍赶来。

　　现在，离峡谷越远，暴露身份的几率就越低。

　　当然，王蠢不仅仅是为了避免被人发现，更重要的是，他不想和一个两千多前多年前的老古董啰嗦。

　　对于直升飞机居然是金属的这种疑问，王蠢已经无力吐槽。

　　不过，王蠢也在暗自欣喜。

　　秦府对现代的了解越少，他手中的牌就越多，胜算也就越大。

　　潜意识里面，王蠢已经把秦府当成了潜在的威胁。

　　毫无疑问，秦府的目的就是要复活秦始皇。

　　王蠢并不认为秦始皇复活能够有什么作为，毕竟，现在不是冷兵器时代，别说区区一个秦始皇，你就是十个八个秦始皇加上成吉思汗也没用，几颗子弹分分钟就收拾你。

　　王蠢忌惮的是秦始皇还有什么后招。

　　秦始皇毕竟是千古一帝，其雄才大略绝非普通人能够比拟，他既然想要复活，肯定会有很多安排。至少，目前为止，从到泰山寻宝到现在秦府复活，都是按照秦始皇的计划一步一步实现。

　　以秦始皇谋定而后动的个性，绝不可能是他一个人复活。

　　王蠢最担心的是会有大量的修真者与秦始皇一起复活。

　　从秦府复活时候身上所穿的战甲可以看出，他不仅仅是一个铁血军人，还是一个不折不扣的修真者。

　　很显然，为秦始皇效力的修真者绝不会是一个小数目。

　　对于现代的修真者世界，王蠢所了解并不多，但是，苏雪曾经说过，现在修真者极为凋零，整个世界加起来的修真者估计也就几十个，而且，这还是最大限度的猜测，要知道，以王家的财力物力，也才两个修真者，由此可见，修真者的数量是多么的稀缺。

　　如果成千上万的修真者和秦始皇一起复活，那将是何等光景？

　　毫无疑问，秦始皇的修真者大军可以横扫整个世界。

　　当然，战争的结局肯定不是以秦始皇胜利为结局，因为，这个世界上还有教廷，还有植入者，还有吸血鬼和狼人，最为重要的是，普通人类还掌握着高科技能够摧毁整个地球的武器——核弹。

　　一旦开战，像美国俄罗斯那样的国家，不可能会臣服于一个两千多年前的老古董，宗教战争，种族战争，国家战争，将会绵延不绝，地球的每一个角落都会烽烟四起……

　　……

　　王蠢越想越害怕。

　　如果秦始皇能够统一地球自然是最好，王蠢愿意协助始皇帝开疆裂土，他虽然是个两千多年前的老古董，但他毕竟是一个中国人，能够让中国人的铁骑踏遍整个地球，这绝对是令人热血沸腾的事情，但问题是，现在并不是冷兵器时代，哪怕是法力惊人的修真者，也不可能横扫地球……

　　……

　　一路胡思乱想的奔波，天黑时分，终于赶到了苏雪的越野车边。

　　“哎呀，我忘记东西了！”王蠢猛然刹住身体，苏雪淬不及防一下撞在他身上，秦府倒是从容不迫的停了下来。

　　“别老是一惊一乍的好不好。”苏雪抱怨道。

　　“秦府，你奶奶的有事没事把那山洞炸了干么？”王蠢气急败坏的哀嚎道。

　　“怎么啦？”秦府一脸茫然。

　　“我的神兵啊！始皇帝说过，要送我神兵的，呜呜……我居然忘记了……”王蠢差多不是哭天喊地捶胸顿足了。

　　“不是给你了吗？”秦府皱眉看着王蠢。

　　“给我了？”王蠢一愣，一脸狐疑的看秦府。

　　“那石盒之中蕴藏《无上仙道》的玉简不就是。”

　　“啊……咳咳咳……玉简不是专门藏《无上仙道》的吗？”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“《无上仙道》只是一股精神力量，只是暂藏于那玉简之中，如若始皇帝仅仅只是传授修真秘笈与你，何必动用上古神物羲皇玉简。”

　　“羲皇玉简是什么？”王蠢从空间戒指里面招魂出玉简，反复查看手中的玉简，玉简除了比竹简更薄更精致之外，基本上没有什么区别。

　　“当年，大禹治水，也靠其丈量……”

　　“这玉简是大禹治水所用玉尺？”苏雪一脸震惊的看着秦府。

　　“是的。”秦府肯定的点头。

　　“你知道羲皇玉简？”王蠢连忙把玉简递给苏雪，问道。

　　“想不到我居然能够看到传说中的羲皇玉简。”苏雪娇躯微微颤抖，双手在薄如蝉翼的玉简上小心翼翼的抚摸，一脸激动之色。

　　“喂喂，别光顾着你高兴，也让我高兴高兴啊！”王蠢催促道。

　　“王蠢，这羲皇玉简在修真世界之中也称之为大禹之尺，当年，大禹治水，可是靠他度量天地，对了，我想起来了，《拾遗记·夏禹》里面有记载：‘又见一神，蛇身人面，禹因与语。神即示禹八卦之图……乃探玉简授禹，长一尺二寸，以合十二时之数，使量度天地。禹即执持此简，以平定水土。蛇身之神，即羲皇也。’”苏雪把羲皇玉简递给王蠢，一脸慎重道：“蠢哥，此乃上古神兵，要嘛像大禹一般造福苍生，要嘛生灵涂炭，使用需要慎重。”

　　“嗯嗯，我记住了。对了，大禹之尺没有羲皇玉简听着拉风，还是叫羲皇玉简的好。对了，秦大哥，这羲皇玉简有什么厉害之处？”

　　“羲皇玉简虽然比不上上古十大神器，但是，也非凡俗之物，其中奥妙非同凡响，需要你慢慢摸索，非我能传授……”

　　“不急不急，我慢慢摸索，只要是上古神器就行……等等，你说的上古神器不包括这羲皇玉简？”王蠢抚摸着手中冰凉的羲皇玉简，原本是吞着口水的表情变成了失望之色。

　　“不包括。”秦府摇头。

　　“我靠，说好的神兵，居然用一个破烂货忽悠我，奶奶的，欺负我王蠢不识货啊！人之间还有没有信任？还千古一帝，我呸！”

　　“放肆！”秦府双目如同刀锋一般，赫然一声暴喝，显然，他愤怒到了极点。

　　“秦大哥……我就问问……我就问问，别生气……”看着暴怒的秦府，王蠢一下就软了，连忙告饶。

　　此时，王蠢才意识到任何涉及到始皇帝的尊严事情都是秦府的逆鳞。奶奶的，看来，以后提到始皇帝的时候，只能挑好的说了。

　　“王蠢，这羲皇玉简可不简单，当年大禹靠这着他，不仅仅是丈量天地，一路披荆斩棘，羲皇玉简可是功不可没。”苏雪道。

　　“嗯嗯……我知道羲皇玉简厉害……我就是想知道上古十大神兵是什么。”王蠢眼巴巴的看着秦府。

　　“如果你活得够久，会有机会看到的。”秦府神色缓和了很多。

　　“秦大哥，小弟好奇想知道，你就说说嘛，反正闲着也是闲着，嘿嘿。”王蠢听到秦府的回答，内心顿时大喜。从秦府说话的态度看，他很可能知道所说的十大神兵的下落，如果弄到十大神兵傍身，抢人田产霸人妻女横行乡里岂不快哉！

　　“第一大神兵是东皇钟，据说乃是天界之门，下落不明。”秦府执不过无赖的王蠢，只好按捺着心中的怒意为王蠢讲解。

　　“下落不明啊！它有什么厉害的？”王蠢听到下落不明，顿时兴趣缺缺了，随口问道。

　　“不知道。”秦府摇头。

　　“据天山石窟中诸神时代残留之古老壁文记载：东皇钟乃十大神器力量之首，足以毁天灭地、吞噬诸天。”苏雪补充道。

　　“动不动就毁天灭地。”王蠢嗤之以鼻，“秦大哥，第二大神兵呢？”

　　“盘古斧。”

　　“哈哈哈，这个我知道，盘古斧嘛，开天辟地。”王蠢哈哈大笑。对于不学无术的王蠢来说，能够知道一样耳熟能详的神兵，就足以让他洋洋自得了。

　　“盘古斧可不仅仅是开天劈天，还有穿梭太虚之力，威力不下轩辕剑。”秦府冷冷道。

　　“嗯嗯，继续第三大神兵。”王蠢可不想在盘古斧上面耽误时间，光听“盘古斧”这三个字，他就知道是虚无缥缈的神兵，已经不抱希望了。

　　“炼妖壶——炼化万物，古称九黎壶，乃上古异宝之一。拥有不可思议之力，据说能造就一切万物，也有惊人之毁坏力量。内部有着奇异之空间，空间之大似能将天地收纳于内。”

　　“嗯嗯。继续第四大神兵。”听着炼妖壶就像一个超级大的空间戒指，王蠢也没有多少兴趣。

　　“昊天塔——吸星换月，原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，说能降一切妖魔邪道，必要时仙神也可以降服。”

　　“昊天塔……嗯嗯，我记住了，是好东西。继续继续。”对昊天塔，王蠢也没有放在心上。

　　王蠢发现，秦府说话有很大的问题，好像所有的神兵都有毁天灭地佛挡杀佛神挡杀神的力量，譬如说昊天塔能够降一切妖魔邪道，首先这一条王蠢就不信，如果真有这么厉害，修真史上就不会有横行霸道的妖魔鬼怪了，再说，当初就是一个石猴子，就把天宫闹得天翻地覆，也没见炼妖壶昊天塔之类的上古神兵出来镇压。

　　此时，王蠢对十大神兵的真实性已经存疑，纯粹着抱着见识见识的想法让秦府说来听听，反正闲着也是闲着……

　　……


第561章 十大神兵

　　“第五大神兵是伏羲琴……”

　　“乐器啊，这个不用说了，跳过。”王蠢五音不全，一听“伏羲琴”这个名字就知道是跃起，自然是懒得在上面浪费时间。

　　“我想知道。”苏雪一双眼睛盯着秦府，明亮无比。

　　“啊……那什么琴来着，继续继续……”

　　“当年，伏羲以玉石加天丝所制出之乐器，泛著温柔的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。”

　　“秦将军，伏羲琴是真的存在吗？”苏雪问道。

　　“存在。”秦府很肯定的点头。

　　“知道下落吗？”苏雪脸上露出兴奋之色。

　　“我知道又能够怎么样？已经两千多年了。”秦府负手长叹。

　　“那倒是……”

　　“苏雪，别急，只要我知道了伏羲琴的下落，一定帮你抢到手。”

　　“抢到手……”苏雪一脸愕然。

　　“不抢人家还会送不成。”

　　“谢了。像秦将军所说的神兵，都非凡间俗世，有德者居之，不能强求。”苏雪淡淡道。

　　“什么狗屁有德者居之，谁拳头大谁就有理，前些天还看报纸上说过，国家与国家之间的真理，也是在大炮的射程之内……”

　　“王蠢，我与你修真理念南辕北辙，不要试图说服我。”苏雪打断了王蠢的话。

　　“好吧……秦大哥，继续继续！”王蠢了不会傻到和一个女人争论。苏雪虽然有超凡脱俗的气质，但她终究是个女人，王蠢也见识过她发飙的时候，自然是不会触霉头。

　　“第六大神兵乃是女娲石……”

　　“这个我知道！蠢哥我不补锅也不补天，你就直接说第七吧。”听到这个远古神话中的称呼，王蠢直接跳过。

　　“第七是神农鼎。神农昔日炼制百药之古鼎，正因积聚千年来无数灵药之气，据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，并隐藏其他神秘之力量。有一说是神农鼎是太上老君炼丹用的！”

　　“神农鼎是干什么的？”王蠢心脏一阵疯狂的跳动，他可是没有忘记要给丁老和冯老弄一口好炉鼎的承诺。

　　“你想要？”秦府深深地看了一眼王蠢。

　　“想想想。”王蠢连连点头。

　　“恐怕你要失望了，两千多年前，只闻其名，不见其形。”秦府淡淡到。

　　“哦……那继续第八大神兵吧。”王蠢一脸失望。

　　“第八大神兵是崆峒印，乃是崆峒海上不死龙族的护守神奇。”

　　“不死龙族的护守神器，嘿嘿，是好东西，秦大哥，那玩意儿有什么厉害的地方，还有，那玩意儿长什么样一并说来。”王蠢立刻想起了穷奇小黑，听苏雪说，龙族和穷奇差不多的等级，既然崆峒印是不死龙族的护守神器，想必小黑也用得上，如果有机会能够据为己有，让小黑更加死心塌地的为他卖命，未尝不是一件美事。

　　“你知道吗？”秦府转身看着苏雪。

　　“知道一些。”

　　“你说。”秦府饶有兴趣的看着苏雪。

　　“崆峒印是极品先天灵宝。神话传说中，人族第一至宝。为天道圣人元始天尊所有。印玺之上有九龙相互盘绕，印座四面有五方天帝圣容，印玺下有大道符箓——‘崆峒’二字。执掌此印，便可废立人皇。上古时期，为三皇五帝执掌。夏启建立夏朝，实行‘家天下’。为防止后世有不肖人皇，利用崆峒印之能，倒行逆施、祸乱天下。三清圣人商定轮流执掌崆峒印。夏朝沿袭三皇五帝，崆峒印便由太清圣人太上老君执掌。商汤代夏，截教大兴。崆峒印便由上清圣人通天教主执掌。商纣无道，周室当兴。元始天尊利用封神之战，架空人教、重创截教、暗算佛教。使得阐教一家独大，统领玄门。到了隋末，陈靖仇等人为弥补天之痕、阻止西方魔界降临，终于在殇魂塔中夺得崆峒印，也从此为元始天尊执掌。”

　　苏雪侃侃而谈，听得王蠢震撼不已。奶奶的，这才是真的学富五车啊！

　　“隋末是一个朝代？”秦府皱眉问道。

　　“是的。”

　　“也就是说，大秦帝国之后，崆峒印出现过？”秦府脸上的表情变得严峻起来。

　　“具体都不知道，这只是一些传说。”

　　“传说……”原本从容淡定的秦府突然变得有点魂不守舍。

　　“秦大哥，没事，不就是一崆峒印么，只要找到了它的下落，你我联手，还不是唾手可得。来来，继续说！”

　　此时，王蠢已经暗自把崆峒印放在了心上。从秦府的反应看，那崆峒印应该是真实存在的，而且非常重要。苏雪的讲解里面也提到了，执掌崆峒印，便可废立人皇，由此可见，与秦始皇有着莫大的关系。当然，王蠢觉得一方印就能够废立人皇应该有些夸大之嫌，就像前面所说的那些神兵都被夸得能够毁天灭地似的。

　　“第九是昆仑镜，拥有穿梭时空的力量。”

　　“咦，穿梭时空，厉害厉害，详细说说。”王蠢立刻想到了异空间，如果能够弄到昆仑镜，哪怕是没有了小黑，也能够来去自如，岂不是爽歪歪。

　　“我也在找昆仑镜。”秦府叹息了一声。

　　“啊……”

　　“你知道吗？”秦府的目光又落到了苏雪的脸上。

　　“野史记载说，在一次仙人之盛会中，神镜被人所偷，至今一直下落不明。”

　　“两千多年了，还是没有它的下落。”秦府一脸失望之色。

　　“没事没事，知道了再抢过来就是。我们继续第十大神兵！”王蠢暗里嘿嘿直笑，他自然是知道秦府找昆仑镜的原因，无非就是让始皇帝在时空之中自由穿梭。

　　“第十大神兵乃是最强力量——轩辕神剑！”秦府脸上露出肃穆之色。

　　“嗯嗯，继续继续。”

　　听到“最强”两字，王蠢顿是精神一振，有一种莫名热血沸腾的感觉。

　　“轩辕神剑通体金黄，是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑，乃上古神器中最具攻击力之武器！”

　　“等等，我有点不明白了，轩辕神剑明明排在最后，为什么反而是最具攻击力的武器？”王蠢不解的问道。

　　“这……这个……十大神兵排名应该不是以攻击力为先后。”秦府显然没有思考过这个问题。

　　“王蠢，神兵排名大多不分先后，哪怕是要分，也是按照对人类的贡献所分，譬如东皇钟和盘古斧，一个是混沌时期的至宝，一个乃开天辟地神兵，排在一二，实至名归。另外，所谓的神兵排名，也不是一定对的，在仙界，修真世界和俗世，排名各不相同，上榜的神兵也是五花八门，所以，攻击力最强的轩辕神剑排在最后，也没有什么奇怪的。”

　　“五花八门……难道还有其它的排名？”王蠢好奇的问道。

　　“在俗世还有另一种说法，上古十大神器分别为开天斧、玲珑塔、补天石、射日弓、追日靴、乾坤袋、凤凰琴、封天印、天机镜、指天剑。这其中，盘古斧就是开天斧，补天石就是女娲石，乾坤袋估计也就是炼妖壶，封天印和崆峒印差不多，伏羲琴也应该就是传说中的凤凰琴，天机镜想必和那穿梭时空的昆仑镜差不多，很可能也是同一样宝物，其中，玲珑塔和昊天塔相似，轩辕神剑和指天剑也颇有相似之处，争议的也就是东皇钟追日鞋。”

　　“奶奶的，还有这么多的花样。”

　　“神兵利器争议本就大，因为地域的原因，很多地方的神兵排名更是闻所未闻，所以，谁更厉害都是道听途说，也只能随便听听，再说，神兵利器能否发挥出真正的威力，主要还是看其主人修为，如果是一个樵夫持有盘古开天斧，也只是一把砍柴的工具。”

　　“明白明白。”

　　王蠢一脸恍然大悟的表情。

　　事实上，当王蠢听到秦府动不动就用“毁天灭地”来形容神兵的时候，他就已经只是听听了。

　　如果真的那些神兵都有毁天灭地的能力，地球都不知道被摧毁了多少次。

　　“停！”

　　秦府突然停住了脚步。

　　“怎么啦？”王蠢和苏雪异口同声的问道。

　　“前面有人。”秦府指着前面道。

　　“有人！”

　　王蠢和苏雪心神一紧，互相看了一眼。

　　秦府所指的方向，正是他们停车的地方。其实，此时他们已经到达了目的地，离停车的地方最多一里地，苏雪不知道情有可原，但是，第六感已经苏醒的王蠢居然也没有感觉到有人，这已经说明，守候在他们车边的人是高手。

　　“奶奶的，这秦府还真是有几把刷子。”

　　王蠢暗自嘀咕，要知道，他一直不服气，想找个机会和秦府切磋切磋，现在，他算是绝了这个念头。

　　从秦府能够发现敌人就可以看出，他的修为远远超过了王蠢。

　　“不是你们的朋友？”秦府皱眉看着两人。

　　“不是。”

　　“我们走。”秦府转身，大步朝前方走去。

　　看着秦府那修长的背影，王蠢和苏雪心脏一阵狂跳，他们没有感到杀机，但是，他们感觉到了一丝冰冷的气息，他们太熟悉这种气息了，秦府复活的时候，身体就是散发出这种令人窒息的气息。

　　突然之间，秦府那看起来有些瘦弱的修长背影，变得无比的伟岸，宛若山岳一般。

　　好强的气势！


第562章 王蠢的噩梦

　　秦府到底是谁？

　　眼看着秦府那充满了军人独特气质的步伐和伟岸背影，王蠢和苏雪此时对秦府身份充满了无法遏制的好奇心。

　　秦府能够被秦始皇派到现两千年之后复活，足见其在始皇帝心中的地位有多么的重要，而起对始皇帝的忠诚绝对无需置疑的。

　　秦始皇十三岁就继承王位，三十九岁称皇帝，在位三十七年，可谓是权倾天下，如云的铁甲就不说，效忠于他的死士也是数不胜数，如果秦府不说，要想从浩瀚如烟的历史资料之中找出他的真实身份，绝非易事，毕竟，大秦帝国已经过去了两千多年的岁月，这两千多年，斗转星移，沧海桑田，从那扑朔迷离的历史之中寻找真相无疑是大海捞针。

　　当然，在苏雪和王蠢看来，秦府的身份应该也是在有限的一群人之中。

　　原因很简单，因为，秦府举手投足之间，都有着一股子铁血军人的气质，而且，那身披的石像外壳和所穿的铠甲都证明了这一点。

　　最为关键的是，那些兵马俑哪怕是变成了僵尸，依然是对他忠心耿耿，由此推断，秦府的权势也不小，绝非那种单枪匹马独来独往的死士……

　　……

　　“小心一点，对方已经发现我们了。”苏雪提醒胡思乱想的王蠢。

　　“嗯。”

　　王蠢点了点头，拉住苏雪不让她往前走。

　　“干什么？”

　　“有高手在前面，我们没啥子事。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“会不会是我们认识的人……”

　　“肯定不是！”王蠢肯定的摇头道：“如果是我们认识的人，就不会故意隐藏形迹。”

　　“有道理，估计是找那老人和大胖子一群人的。”

　　“正解。糟糕！”王蠢突然失声喊道。

　　“蠢哥，别老是一惊一乍的好不好。”苏雪皱眉道。

　　“我们的身份暴露了！”

　　“为什么？”

　　“车牌啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“放心，车是套牌。”苏雪笑道。

　　“啊……哈哈哈……真有你的。”王蠢捧住苏雪洁白无瑕的脸，狠狠的亲一口，道：“我们追上去看热闹。”

　　此时，秦府已经相距两人数十米了，显然，这厮睡了两千多年后，想见识一下现代的人。

　　“嘤。”

　　苏雪一脸羞红，加快脚步，跟随在兴冲冲的王蠢背后。

　　不过，当王蠢赶到越野车旁边的时候，顿时被眼前的一幕给惊呆了。

　　一脸呆滞的不仅仅是王蠢和苏雪，还有两个表情阴鸷的中年人。

　　而原本杀气腾腾的秦府正围绕着苏雪的越野车打圈圈，一脸惊叹的表情，还不时伸出手在光滑的车身上抚摸，那样子，就像是在摸情人光滑似雪的肌肤一般痴迷。

　　这是神马跟神马啊！

　　王蠢和苏雪面面相觑。

　　“王蠢，这是你们这个时代的战车？”秦府看到王蠢，兴冲冲的问道。

　　“咳咳……不是，只是交通工具……”此时，王蠢想死的心都有。

　　“就是和刚才那直升飞机一样？”秦府顿时一脸失望。

　　“……是的。”

　　看着两个中年人听到他们提到直升飞机的时候，眼神突然变得无比的锋利。

　　“蠢货！”王蠢暗骂一声，他恨不得一巴掌把秦府拍死。

　　“你，过来！”一个中年男人对着秦府喊道。

　　秦府似乎才从看到越野车的震撼之中反应过来，看了一眼朝他招手的中年男人，大步走了过去。

　　“大老板……”

　　中年男人看到秦府手掌在空中毫无征兆的轻轻的一划，而他，压根就没有把这个看起来有点神经质的西装小白脸放在眼里，猝不及防之间，还没有等他反应过来，只是感觉脖子一冷，他的声音也戛然而止。中年男人双手捂住喉咙，一脸恐惧的看着秦府，然后，身体慢慢的瘫软在了地上。

　　“你……”

　　另外一个中年男人显然没有想到秦府会突然暴起伤人，更没有想到自己的同伴会如此的不堪一击，身体下意识的极速后退，但是，他后退的速度没有秦府快。

　　秦府在干掉了一个人之后，身体已经如同一发炮弹般射向了那中年男人，手掌在空中又是轻轻的一划，那中年男人的身体便如同雷击一般，动作干净利落。

　　“啊……”

　　中年男人嘴里发出一声微弱的声音，然后，和开始那人一样，双手捂住喉咙，缓缓跪在地上，一双恐惧的眼睛之中，充满了不可思议的惊惧之色。

　　看着秦府举手投足之间便干掉了两个高手，王蠢和苏雪都是一脸石化。

　　从两个中年男人能够隐藏自己的形迹看，他们的修为至少都达到了融合期，因为，只有融合期的修真者才有可能瞒住王蠢的耳目。

　　在地球上，能够达到融合期的修真者，绝对是高手中的高手，而且，非常罕见，要知道，像天资聪慧的苏雪，都一直停滞在筑基期。

　　当然，并不排除两个修真者有什么其它的方式能够隐藏自己的行踪，毕竟，世界之大无奇不有，很多修真门派和家族都有自己的一些绝活。

　　不过，从两个修真者对秦府的到来没有采取任何措施就可以看出来，两人对自己充满了信心，而这种信心，源于他们的实力，通常，有些托大的人都还是有两把刷子的，但是，就是这么两个有两把刷子的修真者，在秦府面前如同豆腐一般，不堪一击。

　　“我们走吧。”

　　王蠢走到两具尸体边，弯腰在两人身上搜索出一堆乱七八糟的东西，也懒得看，直接就扔进了空间戒指里面，留待以后慢慢研究。

　　在王蠢看来，像这种修真者，身上的东西再差也不会差到那里去的，自己哪怕是没有用，送给几个宝贝徒弟也不错。

　　对于王蠢这种卑鄙无耻的行为，苏雪已经习惯了在，直接无视，而秦府，则是一脸欣赏的表情。

　　在这个方面，秦府和王蠢两虽然理念不同，但却有共同语言。

　　王蠢的习惯是跟在石小宝身边，耳濡目染之下，养成了贼不空手的习惯；而秦府眼里，王蠢是在打扫战争，收缴战利品，理所当然。

　　三人上车，在乡村小道绕了一个多小时，这才上了一条国道。

　　“这车没有马为什么会自己动？”秦府好奇的问道。

　　“车上面有一个发动机，燃烧汽油……”

　　“汽油是什么？”

　　“汽油……汽油是一种化学物质，可以燃烧，产生动力……”

　　“那发亮的东西是什么？”

　　“灯光。”

　　“灯光为什么会发亮？”

　　“……这个……这个……发动机里面有个发电机，能够为灯提供能源……”

　　“能源是什么？”

　　“能源……是……是……王蠢，我要开车，你回答秦将军的问题吧。”

　　一路上，深沉冷血的秦府就像个好奇宝宝，不停询问苏雪一些无法稀奇古怪的问题，把博学多才学富五车的苏雪都问得焦头烂额，穷于应付，只好把秦府推给王蠢。

　　“能源是什么？”秦府的目标变成了王蠢。

　　“能源是什么……能源是煤电石油……有了！”王蠢狠狠的拍了一下脑瓜子，“能源嘛，很简单，就是食物。”

　　“食物？”

　　“是的，就是食物。你想想，人不吃饭，就会饿肚子，饿了肚子，身子骨就没有力气。而车子，也要吃饭，如果不吃饭，它就不能动，区别在于，汽车需要的食物和人类不一样。明白了吗？”

　　“汽车的需要的食物是汽油，而石油，也被称为能源？”秦府虽然是个两千多年的老古董，但思维非常敏捷。

　　“哈哈哈，聪明！”

　　“如果没有汽油，汽车就不能动了。”秦府一脸恍然大悟的表情。

　　“是的，不过，汽车不止是要汽油这种食物，还需要很多其它的食物才能够动，就像人类不仅仅只是吃饭，还要吃素菜吃肉一个道理。”

　　“明白。”

　　“厉害！”

　　开车的苏雪回眸一笑，对王蠢夸赞道。

　　“好说好说……”

　　不过，王蠢做梦也没有想到，他的噩梦才刚刚开始。

　　秦府的问题实在是太多了，多得就连王蠢这种插科打诨的人都难以应付，一路上，王蠢想跳车的心都有。

　　噩梦一直到越野车停在一家酒店门口这才结束，这让王蠢长长的松了一口气。只是，王蠢没有想到的是，噩梦只是从越野车上换到了酒店而已。

　　为了避免秦府这个老古董惹是生非，苏雪开了一间单人间和一间套房，让王蠢盯着秦府。

　　就在开房的时候，秦府眼睛珠子都快掉出来了。

　　对于一个两千多岁的古董人类来说，这五星级九殿的奢华程度已经远远的超越了皇宫。

　　王蠢生怕秦府跳到酒店天花板上面摘那些水晶灯，不得不死死的抓着他的手，惹得两个吧台女孩子不时的看他们一眼，很显然，她们都把王蠢和秦府当成了同性恋。

　　“这么大夜明珠！”秦府进了酒店的房间之后，终于忍不住好奇，一下冲到落地灯前面，死死的盯着灯泡一动不动。

　　“那不是夜明珠，那是灯泡，和车上面的灯一个原理。”焦头烂额的王蠢一下扑在了床上，呆呆的看着秦府。

　　“哦……和车上一样，咦，奇怪，这么小的，发动机放哪里？还有，汽油呢？”

　　“……”王蠢哑口无言。

　　“哎呀……”秦府忍不住摸了一下灯泡，而此时灯泡已经发烫，吓得他一下从椅子上弹了起来。

　　“秦大哥，那玩意儿很危险，有电。”王蠢有气无力道。

　　“危险！是机关？”秦府身上突然散发出王蠢熟悉的冰冷气息，一双深邃的眸子盯在了那灯泡上面。

　　“啊啊啊……让我去死吧！”

　　王蠢发出惨绝人寰的哀嚎声。


第563章 王家剧变

　　王蠢当然舍不得死，最多也就是间歇性的哀嚎来发泄心中的郁闷。

　　现在，王蠢唯一能够做的就是耐着性子为秦府讲解，从电视电话电脑到灯泡镜子茶杯马桶一个不漏的解说，还要告诉其使用方法。

　　当秦府得知了灯的开关方式之后，便站在开关边反复的开关，不停的发出惊叹的声音。

　　王蠢心中虽然有千千万万头草泥马疯狂的奔腾，但他还是要不停的讲解再讲解，生怕秦府弄不懂搞出什么大事，万一一把火把这里烧了，事情可就大条了。

　　对于一个睡了两千多年的古董来说，这房间里面的每一个器具都让秦府感到无比的震撼。

　　当王蠢打开电视之后，秦府的注意力立刻从灯光上面转移到了电视上面，一双深邃冰冷的目光死死的盯着电视机，足足盯了半个小时一动不动。

　　“秦大哥……”好不容易安静了一会儿的王蠢觉得不对劲，走到秦府面前晃了晃手。

　　“嗯……啊！”秦府赫然惊醒过来。

　　“你怎么啦？”

　　“你们现代人太残忍了。”

　　“……咳咳，为什么啊？”被一个杀人如麻的老古董指责残忍，这实在是让王蠢不服气。

　　“你们为了看歌舞，居然把那么多人变成侏儒装在那么小的匣子里面……”秦府一边说一边摇头，那冷冰冰的目光之中，居然露出了少见的悲悯之色。

　　“秦大哥啊，我和你说了，那是电视，电视！懂不？”王蠢感觉胸腔要爆炸了一般。

　　“电视……”秦府一脸茫然。

　　“晕死，我开始说过了啊……”王蠢突然想到，他面前的家伙是两千多年前的老古董，不可能一次性接受太多的科技信息，看来，只能以后慢慢讲解了，循序渐进。

　　“里面不是侏儒吗？”

　　“不是……电视……电视……我们现代社会，有一种高科技设备，能够记录下过去的一切，你想什么时候播放就什么时候播放……哈哈哈……来来，我的手机有录像功能，我给你演示一下……”

　　王蠢立刻从空间戒指里面召唤出手机开机。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　手机开机之后，铺天盖地的信息和未接来电，王蠢直接忽略，进入了拍摄模式，然后，对着秦府拍了一段短视频给他看。

　　“啊……”

　　看着手机视频上自己的身影，秦府整个人都石化了，脸上充满了不可思议的表情。

　　“明白了吗？刚才你看的电视，和这个是一个道理。电视里面，没有装什么侏儒。”

　　“明白了。”

　　突然之间，秦府陷入了一阵漫长的沉默，一脸心事重重的表情。

　　“秦府，你睡了二千二百多年，这么长的时间里面，人类发生了翻天覆地的变化，科技更是日新月异，一时半会你是没法想明白，时间长了，慢慢就会理解的。”

　　“明白。”

　　秦府看了一眼王蠢。

　　“秦大哥，你不理解现代的高科技，就像现代人不理解大秦帝国的修真者一样。”

　　“你不是也是修真者吗？”秦府一脸疑惑道。

　　“我是修真者不错，但实际上，别说是我们这个国家，就是整个人类，修真者的数量也少得可怜，估计也不超过百人。”

　　“百人？！”秦府一脸惊讶的看着王蠢。

　　“是的，大秦帝国的修真者肯定是成千上万吧。”王蠢心脏疯狂的跳动，他刚才说这么多，就是想打探秦府的底细。

　　王蠢很清楚，秦府的杀伐果断意志力坚定，根本就不可能透露口风，最好的办法就是在生活之中让他逐渐露出破绽泄露自己的秘密。王蠢相信，他与秦府之间，将会一次又一次的交锋。

　　“成千上万有点夸张，不过，数量也不少。”秦府看了一眼王蠢，摇了摇头。

　　“哦……”王蠢长长的松了一口气，“对了，秦大哥，你说以前一直在观察我，为什么不知道电视手机这些东西？”

　　“事实上，我们只能听到你的声音，偶尔才能够看到你。”

　　“原来如此！”王蠢顿时眉开眼笑。

　　“咚咚咚……”门外响起了敲门声。

　　“谁？”

　　“苏雪。”

　　王蠢连忙跑过去开门，只见苏雪手中提着大包小包。

　　“我刚才出去买了一些吃的。”

　　苏雪把桌子上的东西清理开，把食物放在桌子上摆好打开，主要是一些烧烤，还有炒粉。

　　房间里面，弥漫着诱人的烤肉香味。

　　王蠢早就饿了，立刻伏案大嚼。

　　秦府开始还有一些迟疑，估计是怕下毒什么的，但看到王蠢和苏雪都在吃，也就不怕了，挤过去学着王蠢的样子吃烤串。

　　“不错不错！”

　　秦府才吃一串，立刻就赞不绝口，吃的速度瞬间加快了几倍，一根羊肉串在他嘴里只是一过，出来就是一根光秃秃的竹签了。

　　人是动物进化，在吃的方面，保留着一种动物本能的危机感，当有人狼吞虎咽的时候，旁边的人会潜意识里怕食物吃完，从而加快吃东西的速度。

　　狼吞虎咽的秦府立刻影响到王蠢，生怕秦府吃完，立刻也加快的速度，一双手左右开弓。

　　看着两人飞速的吃东西，苏雪看得眼花缭乱，已经忘了吃东西。

　　“吃饱了。”王蠢一屁股从椅子上坐到地毯上，拍着自己的肚皮。

　　“我也吃饱了。”

　　秦府也学着王蠢的样子，一屁股坐在地毯上。

　　“吃不饱才怪。”

　　苏雪一边收拾着狼藉的桌子一边暗自嘀咕，要知道，她已经考虑到了秦府二千多年没有吃东西，估计也是饿极了，所以刻意还多买了两份，那知道，足足五个人吃的量，硬是被王蠢和秦府两个人吃光了，而苏雪，就吃了两串烤羊肉。

　　“滴滴……”就在王蠢打着饱嗝的时候，手机铃声响了起来。

　　“谁啊……啊……便宜老爸啊……”王蠢听到王杰的声音，脱口而出。

　　“你没事吧？”王杰的声音低沉无比。

　　“没事，有事吗？”王蠢感觉有点不对劲。

　　“没事就好，没事就好。”王杰的声音有些激动。

　　“发生了什么吗？”王蠢意识到可能真的出事了，因为，他和王杰打过交道，知道王杰喜行不露于色，哪怕是天塌下来，情绪也不会失控。

　　“王家出事了。”王杰的声音很轻。

　　“出事了！出了什么事？”原本有些轻浮的王蠢也变得正经起来。

　　“我们的产业受到国际金融大鳄的狙击……”

　　“王家不会这点事情都扛不住吧？”

　　“王家的两个修真者都死了。”王杰的呼吸很压抑，似乎在努力控制情绪。

　　“什么！”王蠢身躯一震。

　　“过年的时候，王家的私人飞机受到了不明导弹打击，乘坐的国际航班也失事，总部也遭到了袭击……你的叔叔王兆有也死了，还有你的两个堂弟也死了……”

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，不知道如何说话，只是感觉胸腔中仿佛有一股火焰在熊熊燃烧。

　　“还有，我也在偷袭中被炸断了双腿。”

　　“……”王蠢的双拳紧握，指关节发出一阵爆竹爆炸一般的声音。

　　“王蠢，事情很复杂，你不要回来，也不要去柳大上班了，找个地方隐居，等风头过了之后……”

　　“你们在哪里？”王蠢打断了王杰的话。

　　“王蠢……”

　　“我马上就过来，马上！”王蠢斩钉截铁道。

　　“王蠢……”

　　“告诉我！”王蠢赫然咆哮道。

　　“稍后我会联系你。”王杰还没有等王蠢说话，立刻就挂断了电话。

　　“王蠢，冷静。”苏雪明亮的眸子看着一脸铁青王蠢。

　　“我很冷静。”王蠢微微闭上眼睛，深深的呼了一口气道：“王家的两个修真者死了，还有，王兆有也死了，王杰两条腿也被炸断了。”

　　“什么？！”苏雪赫然站起来，一脸惊骇之色。

　　“我要回去。”王蠢一字一顿。

　　“回王家？”苏雪盯着王蠢。

　　“是的。”

　　“现在回去可能会成为目标……”

　　“我必须要回去！”

　　“王蠢……”

　　“王杰……我那便宜父亲需要我……”王蠢脸上露出一丝无比坚决的神色。

　　“无论你做出怎么样的决定，我都支持你！”苏雪柔荑轻轻握住王蠢的手掌。

　　“谢谢。”

　　“虽然我不知道你身上发生了什么事情，我也一样支持你。”一直沉默不语的秦府突然道。

　　“谢谢。”

　　“我要找到原因。苏雪，你帮我打探一下。”

　　“嗯。”苏雪立刻拿出电话开机。这段时间，苏雪和王蠢在秦岭之中搜索，因为信号和充电麻烦，两人都把手机关着。

　　“不知道新东方武校怎么样了，我问问看……”

　　当王蠢打开手机之后，脸上的表情凝固了。

　　在王蠢的手机上，有着数十个未接来电，而那些未接电话都是网络电话，从时间上分析，正好是过年的时间。

　　很显然，少年曾经试图联系过王蠢。

　　难道是少年通知他有人会偷袭王家？

　　想到这里，王蠢的心往下沉，如果是这样，那他可就真是王家的罪人……

　　……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢心情沉重的时候，手中的电话突然响了，一看那网络电话号码，王蠢就知道是少年的电话。

　　“王蠢，你终于开机了。”少年的声音并不是惊喜，而是沉重。

　　“我已经知道了。”

　　“王蠢，对不起，等我知道的时候已经来不及通知王家的人了……”少年的声音充满了愧疚。

　　“我明白。”

　　莫名的，王蠢心情一松。既然少年这么说，那么也就是说，哪怕是他开机，王家依然无法避免事情的发生。

　　“帮我查到王杰的地址！”王蠢一字一顿道。

　　“你稍等，马上就好。”

　　电话里面，响起一阵键盘噼噼啪啪的声音。


第564章 金丹期

　　“王蠢，王杰现在使用的手机通过了加密手段，无法锁定具体的地址，要破解需要一点时间，稍后我给你信息。”一阵噼噼啪啪的键盘声音之后，少年道。

　　“好，我等你的信息。”

　　王蠢挂断了电话，不停的在手机上划动，查看着所有的信息和未接来电。从未接来电和信息的时间先后显示，在过年之前，王杰曾经邀请过王蠢回王家团聚，而之后，便是铺天盖地的未接来电和信息，信息的意思基本就是让王蠢不要回王家，也不要轻易联系，要小心安全之类的。

　　房间里面陷入了一阵漫长的沉默。

　　当然，秦府并没有受到王蠢的影响，除了开始表示了一下安慰支持之后，便开始把玩房间里面的一些用品，什么火柴烟灰缸都要把玩半天，最后拆开了一盒避孕套，折腾了半天，还没有弄清楚这玩意儿的用途……

　　……

　　“为什么突然决定要回去？”苏雪明亮的眸子盯着王蠢。

　　“我已经是王家最后一个修真者了。”王蠢走到窗前，遥望着深邃浩瀚的夜空。

　　“其实，我是支持你回去的，只是没有想到会是这种情况下回去……”苏雪轻轻叹息了一声。

　　“苏雪。”王蠢回头看着苏雪。

　　“嗯。”

　　“你知道吗，我曾经无数次幻想王家大厦将倾的时候我闪亮登场，以救世主的身份把王家从水深火热之中救出来，让他们知道蠢哥的厉害，但是，我真的只是想想，从没有想过真的会发生。”王蠢脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　“谁也不希望发生。”

　　“问题是，我他妈也是硬着头皮充英雄啊！”王蠢突然抓扯着头发哀嚎道。

　　“咳咳……”

　　“王家富可敌国都被人整成这样子了，我去的话，除了给那便宜老爹打打气，也起不了什么作用。”王蠢哭丧着脸道。

　　“时机的确是不对。”苏雪也不知道如何是好，也只能安慰。

　　“就是啊，奶奶的，老子还想着那便宜老爸跪着求我回去继承千亿家产，然后，我就勉为其难的给点面子继承算了，当个富二代厮混一辈子，那知道，还没有等到这好日子，就摊上这破事。”王蠢恨恨道。

　　“咳咳……”

　　“不知道是那个狗日地的干的好事，等老子查出来的，要把他们挫骨扬灰才解我心头之恨！”

　　“我觉得，现在正是风头上，你还是听王叔的话，先避避风头……”

　　“不行！”王蠢斩钉截铁道。

　　“为什么？”

　　“王汉博成为了植物人，王汉朝也死了，现在王兆有也死了，王杰也瘫痪，两个家族守护神修真者也死了，王家现在就是屋漏偏逢连夜雨，雪上加霜，我去了虽然起不了什么作用，但却可以让他们精神上产生凝聚力。”

　　“精神上产生凝聚力……什么意思？”

　　“很简单啊，现在王家乃是最艰难时刻可谓是人心惶惶，肯定很有人会产生异心，或者是前怕狼后怕虎，你想想，如果王家这种状态，谈何东山再起？如果我去了，概念就不一样，我他们一个私生子在关键时刻都能够挺身而出，他们没有理由心生畏惧。”

　　“有道理！”苏雪连连点头。

　　“但是，我也害怕啊！”王蠢呜呜哀嚎。

　　“王蠢，你知道我为什么会慢慢喜欢上你吗？”苏雪盯着王蠢。

　　“啊……你……喜欢我了？”王蠢大喜，一把握住苏雪的柔荑，轻轻一拉，把苏雪拉入怀中，魔爪就探到了苏雪饱满的胸口。

　　“别闹。”苏雪拍了一下王蠢的手背，白了王蠢一眼，又红着脸偷偷看了一眼正在专注研究避孕套的秦府，见他并没有注意到她，这才松了一口气。

　　“说说，我最喜欢听别人表扬我了。”厚颜无耻的王蠢嘿嘿直笑。

　　“我就是喜欢你这种内心虽然害怕，但面对事情的时候依然能够挺身面对的性格。”苏雪抿嘴一笑。

　　“苏雪，有时候我其实也是挺矛盾的。”王蠢收敛轻浮的笑容，叹息道。

　　“嗯？”

　　“我自幼是单亲家庭长大，母亲把对父亲的仇恨转嫁到了我的身上，一开始的时候，我也挺恨母亲的，但是，慢慢的，也就体谅了她，毕竟，她怀上我的时候，她也还是个不懂事少女，而且，她也并没有真的不顾我的死活，为了避免我被歧视，离开蔡家，独自抚养我……虽然没有让我读书，却也是把我养得壮壮实实的。现在回忆小时候，母亲虽然不闻不问，但家里永远都有吃的，永远都会有我喝的牛奶……或许，她不是一个好母亲，但至少，她还是养活了我，偶尔，还会教我做人……”

　　“我理解你母亲。”苏雪的声音里面有一丝失落。苏雪并没有忘记第一次见到王母的不愉快。

　　“但是，我对那个便宜父亲真没有什么感情，总感觉不真实。有时候，觉得自己挺卑鄙的，因为，我压根就不喜欢王家的人，他们的死活我根本就没有啥子感觉，我之所以接听他的电话，也只是想着那天落难了找他要几个钱花花，那知道，哎哎……”王蠢一脸苦恼纠结的样子。

　　“咯咯咯咯……”苏雪掩嘴发出银铃一般的笑声。

　　“喂喂，我心情这么沉重，你居然还笑。”王蠢一脸悲愤的看着苏雪。

　　“你这个样子，才是我心目中的王蠢嘛。”苏雪笑颜如花。

　　“……”王蠢无语。

　　“王蠢，你开始那沉重严肃的表情真的吓到我了。”苏雪脸上露出娇嗔之色。

　　“姐姐，我那便宜老爸冒着被人跟踪到的危险给我电话，我总不能开心的大笑吧？总得装出一副心情沉重的样子配合他一下吧？”王蠢咧嘴笑道。

　　“你不当演员绝对是演艺界的损失。”

　　“就是就是。对了，我一直想朝演艺界发展，现在王家靠不住了，你们苏家的路子也不少，要不，帮我介绍一个大导演什么的，让我演个男一号……”

　　“是不是想潜规则女一号？”苏雪冷哼一声。

　　“咳咳……”王蠢尴尬的一笑。

　　“别胡侃了，接下来你准备怎么办？”苏雪问道。

　　“首先我要见到那个便宜老爸，问清楚来龙去脉再说，如果找不到幕后的敌人，也只有挨打的份。”

　　“会不会是上次五十一区对你和王汉朝的报复？”苏雪问道。

　　“我也想到了这种可能性，因为，王家除了有富可敌国的财富之外，武力值也是很强大的，一般的组织根本无力对付王家，哪怕是对付，力度也不可能这么大，更不可能有这么大的效果，不过，这些都只是猜测，需要与那便宜老爸见面之后才能够做出判断。”

　　“对了，刚才给你打电话的那人……”

　　“哈哈哈，奶奶的，差点忘了他。放心，这事儿很快就会有结果的，等我查到了幕后主使人，就让他们见识见识一下两千多年前的老古董有多么厉害！”王蠢看了一眼秦府，仿佛看到了一头猛虎扑入羊群肆意屠杀的血淋淋画面。

　　此时，秦府发现了床头柜上能够调节灯光明暗的按钮，正玩得不亦乐乎，嘴角泛起一丝笑容，就像一个天真无邪的孩童一般，如果不知道他的底细，打死也不会相信这是一个杀人如麻的大秦铁血将军。

　　看着王蠢那得意洋洋的眼神，苏雪不禁替王家的敌人感到悲哀，招惹上了王蠢这种不按常理出牌的人，绝对是天大的错误……

　　……

　　苏雪离开房间之后，王蠢又当了一会幼儿园的老师，指导秦府使用洗手间的洁具，确定他能够独自洗澡之后，王蠢便盘坐在了床上开始修炼。

　　只从获得了《无上仙道》的中卷之后，王蠢时刻都要克制着修炼的欲望，特别是吃了那晶莹剔透的蓝色药丸之后，那种欲望越发强烈，仿佛整个身体都充斥着能量，随时都有会爆炸的感觉。

　　搞定了秦府之后，总算是有了一点时间空间。

　　灵气催动之前，那神秘的符号在脑海之中如同潮水一般奔涌，一些繁复的信息一瞬间就充斥了王蠢的大脑。

　　和《无上仙道》的上卷比起来，下卷所牵涉到的数字似乎更多了。

　　现在，王蠢对《无上仙道》可不是一无所知，他从欧阳卿卿那里已经知道，这修真秘笈关系着一些星球之间的关系和宇宙的奥秘。

　　有了《无上仙道》上卷的修炼经验，王蠢很快就找到了感觉，进入了忘我的修炼状态。

　　星图！

　　王蠢心神一震。

　　在他的脑海之中，那些神秘的数字和符文，居然变幻成了一副浩瀚无边的星图，星图之中，繁星点点，星云弥漫。

　　星图虽然是在王蠢的脑海之中，但却造成了一种极为震撼的“视觉”冲击力。

　　就在王蠢心神震撼之际，突然，灵气一阵奔涌，体内，一股蓝色的灵气在四肢百骸之中风驰电掣，而王蠢本身的灵气则是跟随在蓝色的灵气狂奔。

　　王蠢无法形容，那是一种难以言喻的舒爽，而且，鼻子都隐隐有香气弥漫。

　　那蓝色的灵气就好像是千军万马的先锋一般，不停的攻城略地，只是数息之间，蓝色的灵气便在奇经八脉之中流溢了一趟，旋即，慢慢的融入了王蠢的灵气之中，逐渐，蓝色的灵气完全融入，消失得无影无踪。

　　当那蓝色的灵气完全融化消失之后，王蠢有一种神清气爽身轻如燕的感觉，恨不得跳出窗外发足狂奔。

　　“难道蓝色的灵气乃是那晶莹剔透的蓝色药丸所化？”

　　王蠢灵光一闪，心有所悟。

　　很显然，那晶莹剔透的蓝色药丸有疏通经脉的奇效。

　　王蠢的奇经八脉本就坚韧无比，现在通过那晶莹剔透的蓝色灵药疏通，坚韧的脉络变得灵动起来，灵气的运行也更加轻盈快捷……

　　……

　　一发不可收拾。

　　当王蠢找到了感觉之后，立刻全身心的投入到了修炼之中。

　　这一次修炼与以往不一样。

　　在以前，王蠢修炼多是一心二用，而现在，王蠢则是没有了丝毫杂念。

　　王蠢没有杂念除了是因为那晶莹剔透的蓝色药丸疏通的奇经八脉之外，最主要的原因是这房间里面有个两千多年前的老古董为他护法，这让他不用担心会出什么意外。

　　远古时期修真，修真者们都会找一件密室闭关，究其原因，主要就是因为怕受到干扰。

　　传统的修真者受到干扰，轻则走火入魔，重则死于非命，另外，还会被仇家趁机偷袭，毕竟，修真者没有几个屁股是干净的是，哪怕是自己不招惹是非，家族的发展也势必会树下一些强大的敌人，这是无法避免的，这次王家的两个修真者死于非命，就是同样的道理。

　　王蠢虽然可以一心二用的修炼，但其效果自然是无法与心无杂念的修炼同日而语。

　　时间停止了流逝。

　　空间也好像凝固了。

　　王蠢已经忘记了一切，他整个人都沉浸在了《无上仙道》所显现出来的星图之中，他的神念在广袤的星域之中驰骋，他的灵气在虚空之中奔涌，发出呼啸的声音。

　　王蠢发现，和上卷比起来，一旦进入了心无杂念的忘我状态之后，下卷的修炼完全是一种全新的修炼，脱离的身体灵气的催动，而是一种意识上的修炼。

　　简单的说，外功就是修炼强健的肌体，而内功则是修炼五脏六腑。外功的最高境界就是刀枪不入，力大无穷，而内功的最高境界就是陆地神仙，翻江倒海。

　　在俗世看来，修真就是内功的一种修炼。

　　虽然修真者并不认为内功就是修真，但不得不说，两者有殊途同归之理。

　　现在，《无上仙道》的中卷超越了内功与外功的修炼，而是全凭脑域的一种意识修炼……

　　……

　　一缕金色的阳光射入了房间，王蠢突然睁开了眼睛，然后，他立刻看到了一双冷冰冰的眼睛。

　　“喂喂，大清早的你盯着我干嘛？”看着赤裸着上身盘坐在床上盯着他看的秦府，王蠢吓了一跳。

　　“我帮你护法。”

　　“啊……谢谢，谢谢……”

　　王蠢突然意识到，他居然修炼了整整一个夜晚，而这整个野外，他对外界的事情一无所知，这是从未曾发生过的事情。

　　“恭喜你。”秦府淡淡道。

　　“恭喜我什么？”

　　“恭喜你晋级了。”

　　“晋级了……”王蠢一愣，连忙催动灵气检查身体，突然发现，自己的心中那个居然变成了金色。

　　对于初期的修真者来说，心动期后的平稳，才算是步入真正修真的最后阶段，被称为金丹期。

　　达到了金丹期之后，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜，开始与武道界有本质上的区别。修性命，心如水。平稳的波动是跨入金丹期的前提，达到此境界的修士足以被称为大能金丹真人了，已经可以构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度。

　　顺便一提，此境界的修士的寿元将大幅增长。古人云“金丹大道”所指的就是一个圆满的道行。天有三十三重，丹有三色：金光耀世，紫光氤氲，无色万千。凡求丹者，无不心境圆满，金丹期的修者所拥有的不仅仅是一个圆满的心境，更是一颗“不畏世间浑浊”的灿灿金丹。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……我突破了，我突破了，哈哈哈……我突破了心动期，哈哈哈哈……我他们真是个天才啊，不声不响的就这么突破了，哈哈哈……”

　　突然之间，王蠢明白为什么这次的修炼会有所不同，因为，他已经构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度。那些星图，也是因为他突破了心动期进入金丹期之后才出现。

　　不过，让王蠢有些郁闷的是，他进入金丹期之后，并没有出现什么“金光耀世，紫光氤氲，无色万千”祥瑞之气，充其量也就是内丹变成了金色的，而且，其中还有一些阴影，就好像一颗原本应该是价值连城的珠宝上面出现了瑕疵。

　　“想不到你居然一晚上就炼化了那灵药。奇怪……”秦府看着王蠢，一脸疑惑的表情。

　　“奇怪什么？”

　　“你是不是吃了什么东西？”

　　“没有啊……吃了吃了，我想起来了，我吃了一颗蛟龙的内丹。奶奶的，那阴影原来是蛟龙的内丹！”王蠢猛然拍了一下大腿。

　　“难怪那怪。”

　　“什么意思？”王蠢不明白是好事还是坏事，连忙问道。

　　“以你目前的修为，是无法炼化神兽内丹，所以，内丹寄生在了你的身上，如果你不尽快炼化，假以时日……”秦府停顿了一下。

　　“秦大哥，能够一次说完吗？”王蠢急道。

　　“假以时日，你会慢慢变成一条蛟龙……”

　　“什么！”王蠢赫然站起来。

　　“不用担心，你变成了蛟龙还是你，你只是改变了形体而已。”

　　“也就是说，我有可能变成一个拥有人类智慧的蛟龙？”

　　“是的。”

　　“不行不行，奶奶的，如果变成了蛟龙，我怎么泡妞啊！”想到蛟龙那庞大的身躯，王蠢顿时气急败坏道。

　　“所以，你要想办法炼化它，一旦等它坐大，想炼化都来不及了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非，开膛破肚……”

　　“喂喂，秦大哥，我们是好兄弟，你不会想谋财害命……不不……谋丹害命吧？”王蠢吓得连连后退。

　　“你我所修炼的功法不一样，那内丹已经吸收了你的灵气，我炼化的话，得不偿失。”秦府摇了摇头。

　　“太好了太好了。”王蠢长长松了一口气。


第565章 一起晋级

　　得知蛟龙内丹对秦府没有什么好处之后，王蠢心情顿时好了不少，不过，隐之间，王蠢觉得还是有些不妥。

　　现在，身上多了一个暂时不能炼化的内丹，等于是在身体里面埋了一颗定时炸弹，毕竟，不是每一个修真者都是像秦府这样好说话，万一哪个修真者知道他身上有神兽内丹，他可就有被人开膛破肚的危险了。

　　“秦大哥，你的灵气为什么和我不一样？”王蠢好奇的问道。

　　“你以后会慢慢明白的。”秦府淡淡的看了一眼王蠢。

　　“……”王蠢有些闷闷不乐。

　　“修真的路有千千万万，但都是殊途同归，你也不必在意别人的修炼方法……”

　　“我明白，就是条条大路通北京一个道理。”

　　“条条大路通北京是什么意思？”这一下，王蠢把秦府搞得一脸茫然了。

　　“这个……这句话的意思就是到一个地方去，不一定走一条路，很多路都是可以达到目的的。”

　　“嗯，就是这个意思。”秦府深以为然的点了点头。

　　“秦大哥，你身上还有没有灵丹妙药什么的？多送一点给小弟傍身。”王蠢一脸阿谀谄媚的看着秦府。

　　“贪多嚼不烂。”秦府皱眉看了一眼低眉顺眼的王蠢，他总是低估王蠢的厚颜无耻。

　　“秦大哥……”

　　“咚咚咚……”就在王蠢还要死缠烂打的时候，响起了一阵有节奏的敲门声。

　　“苏雪？”

　　“嗯。”

　　“来啦来啦……哈哈哈……刚好饿了。”王蠢打开门，只见苏雪两手提了两大袋食物，王蠢趁着苏雪双手没空，一下搂住苏雪的纤腰，在她脸上狠狠的亲了一口，还没有等到苏雪反应过来就松开，惹得苏雪想生气都来不及，只是粉面通红。

　　“恭喜。”秦府看着苏雪，脸上露出一丝惊讶的表情。

　　“恭喜她什么？啊……苏雪，你也晋级了？”王蠢盯着没有丝毫烟火之气的苏雪，一脸惊喜道。

　　“是的。谢谢秦将军的灵药。”苏雪脸上洋溢着难以言喻的喜悦。

　　“这可真值得恭喜了。”

　　王蠢围绕着苏雪转了一圈，一脸惊叹。王蠢知道，苏雪在筑基期已经徘徊了很多年，这一次总算是突破了这令人心灰意冷的境界。

　　对于修真者来说，筑基期是一个微不足道的境界，甚至于不能够成为修真级别，但是，对于一个初入门的修真者来说，筑基期就像一座无法跨越的高山，很多修真者一辈子都无法跨越这个门槛。

　　当跨越了筑基期之后，经历了开光和融合，心动期就是修真的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。对真意的迷茫，两颗心的跃动虽然很爽快，充满了诱惑，但是只要通过了此境界的诱惑，达到心如止水之境界就会发觉，与其思维迸发不如上善若水，修身养性，这也是此方天地的要求。来到这个境界，你将会拥有更加澎湃的情感，更加火热的心灵。“心欲动而神不止”“身欲行而识不分”“魂欲出而魄不蜕”每一个心动期的修士的人生就是一本演绎了人世间悲欢离合的书籍，这是人生的境界，这也是情感的宣泄，这就是心动！

　　无论是王蠢还是苏雪，今天这个日子都是值得庆祝的日子，他们都跨出了非常重要的一步。

　　“你也晋级了？”苏雪突然反应过来，因为，王蠢刚才问她的时候，说了一句“你也晋级了？”。

　　“是的。”

　　“恭喜恭喜。”

　　“嘿嘿，好说好说。对了，你问了新东方武校的情况吗？”

　　“王蠢，我已经问了，新东方武校哪里都没有问题，一切正常，我们要不要先回C市一趟？”苏雪问道。

　　“等少年的消息。”王蠢见秦府正在据案大嚼，连忙也围拢过去大吃起来，“秦大哥，你觉得我们现在的食物怎么样？”

　　“还不错。”秦府赞赏的点了点头。

　　“嘿嘿，秦大哥，中午了小弟请你吃大餐，让你知道什么才叫做真正的中华美食。”

　　“中华美食是什么东西？”秦府好奇的问道。

　　“……”王蠢一脸石化。

　　“将军，先秦之后，我们在这一片土上有五十六个种族，统称为中华民族，而所有这五十六个民族的食物，都被称为中华美食……”

　　“嗯，我明白了，中华就和大秦一样的意思。”

　　“差不多吧，不过，国土面积要大了很多，以前匈奴人所居住的地盘，都被纳入了中华民族的版图……”

　　“对了，我要了解大秦帝国之后详细的历史，有什么办法？”

　　“这个很容易，多买几本中国历史，顺便买一本世界通史之类的，不过，可能还是有点问题……”苏雪迟疑了一下。

　　“什么问题？”

　　“从大秦帝国到现在，已经过了两千两百多年，通过两千多年的文化变迁，文字与以前已经有很大的区别了，将军读那些书，可能会有一些障碍。”

　　“我知道。”秦府扬了扬手中的杂志。

　　“你认识？”苏雪和王蠢一脸震惊，异口同声的问道。

　　“不认识。”

　　“哈哈哈哈……我还以为你个老古董一晚上就学会了现在的文字，吓死我了。”王蠢夸张的拍着自己的胸膛。

　　“我可以学。”秦府淡淡道。

　　“将军，你有中国古文字的功底，很容易学的。”苏雪白了王蠢一眼，对秦府鼓励道。

　　“我也是修真者。”秦府微微一笑。

　　“哎呀，差点忘记了。”王蠢狠狠的拍了一下自己的脑袋。

　　此时，王蠢算是想起来了，修真者的记忆力是极为恐怖的，只要静心学习的话，以秦府的修为，恐怕要不了几天就能够认识现在的文字了。想到这里，王蠢不禁暗生警惕，以后千万要记住不能把秦府当一个纯粹的古代人看，他除了秦朝人的身份，还有修真者的身份。

　　对于一个古人来说，要了解现代这个世界可能有点困难，绝对是需要一个漫长的时间，但是，对于一个修真者来说，其难度几乎可以忽略不计。

　　“我们去买书吧。”秦府催促道。

　　王蠢和苏雪互相看了一眼，他们发现，秦府是个执行力特别强大的人，他的行事风格就像他在神殿里面杀伐果断一样，毫不拖泥带水。

　　三人稍微收拾了一下，便咨询了酒店的工作人员这座城市最大的书店，然后，直奔书店。

　　因为有着明确的目的性，很快，王蠢和苏雪就为秦府挑选了历史书籍和与中国文字变迁有关的书籍，甚至于，就连字典都买了几本。

　　当王蠢推着一满推车书结账买单的时候，收银的小妹看向王蠢的目光有意无意之间，露出了鄙夷之色——又是一个装逼的土豪。

　　在收银的小妹眼里，像王蠢这样大手笔买书的人，都不是真正看书的人，多半是买书放书架上面装点门面，附庸风雅。

　　王蠢何等人物，尝尽了人间冷暖，自然是知道收银小妹的想法，但是，他只能暗自喊冤抱屈……

　　……

　　“滴滴嘀嘀嘀……”就在王蠢把大堆大堆的书放上越野车的时候，手机突然响了起来。

　　“少年，有消息了？”王蠢问道。

　　“我刚才已经安排人送了一台手机到你的房间，到时候，你按照手机上面的导航系统走就是了。”

　　“这么复杂？”

　　“还有，从现在开始，你和苏雪的手机都要关机，避免被人跟踪。”

　　“啊，苏雪的也要关？”

　　“必须。你们还要换一辆车，我已经安排好了，停在酒店地下停车场。你们离开的时候，我会入侵你们所在城市的监控系统，让你们彻底隐身。”

　　“好好，谢谢，谢谢。”

　　“就这样，你们小心一点。”

　　“喂喂，等等，你和那绿茶婊怎么样了……”还没有等王蠢一句话说完，少年已经挂断了电话。

　　“你的朋友认识我？”苏雪听到王蠢提自己名字，疑惑的问道。

　　“认识。但你不认识他。”

　　“哦……”苏雪刚准备还要问，王蠢已经关了后备箱，急急忙忙的坐到了副驾驶上面，只好作罢。

　　原本准备放进后备箱的书籍，都被秦府直接放到了他的空间戒指里面，直到这个时候，苏雪和王蠢才意识到，秦府也有空间戒指。

　　空间戒指！

　　想到秦府身上有空间戒指，王蠢有股莫名的压力。秦府拥有空间戒指足以说明，始皇帝身边有能够制造空间戒指的修真者，最差也是和小倩一样的散仙级别。当然，很有可能，秦府本身的修为已经达到了炼制空间戒指的境界……

　　……

　　在王蠢的胡思乱想之中，三人回到了酒店，刚进房间，立刻有酒店服务员送来一台包装完整的手机，还有车钥匙。

　　三人收拾行礼之后，在地下停车场用遥控找到了少年安排的车。

　　一辆二手的黑色奔驰商务车，看起来很低调。

　　一路上，秦府都在后座专心看书，而王蠢则是拿着手机为苏雪导航。

　　王蠢不知道，苏雪此时的好奇心已经到了无以复加的地步，王蠢在她心目中变得越来越神秘。

　　从第一次寻找宝藏，苏雪一直就想不通，而王蠢居然带着他让一个秦朝人复活，这更是颠覆了她的思维范畴，而现在，王蠢又冒出来了一个神通广大的朋友……


第566章 军人气质

　　王蠢和苏雪都没有想到，他们按照手机上面的导航一路走走停停，居然开了近千公里，最后，沿着一条柏油路深入到了一座大山之中。

　　柏油路很狭窄，刚好够两辆车会车，一路上，人烟稀少但道路整洁。

　　在柏油路上又开了近一个小时，也就是柏油路的尽头，这才发现，这深山老林之中，居然隐藏着一个光电仪器厂。

　　在门口，奔驰商务车被拦住了，让王蠢和苏雪惊讶的是，这光电仪器厂的保卫居然是荷枪实弹的武警。

　　站岗的武警向苏雪敬礼之后索要通行证，但苏雪哪里来的通行证，好说歹说，站岗的武警就是不让进去，能说会道的王蠢王蠢出马也没有用，任凭王蠢舌灿莲花，甚至于拿出一叠钱行贿，两个武警依然不为所动。

　　“喂喂，老子可是先礼后兵了，再不让我们进去，可别怪我不客气了。快点，把你们领导叫来！”王蠢大为光火，恼羞成怒了。

　　两个原本态度还算可以的武警见王蠢发横，直接就不理王蠢了，笔挺的站着一动不动，如同雕塑一般。

　　“苏雪，把门给老子用车堵住，奶奶的，我就不信两个毛头小子还敢开枪不成！”王蠢朝苏雪大声吼道。

　　“王蠢，我们不是来招惹是非的……”

　　“怎么了？”王蠢的争吵终于惊动了坐在后排专注看书的秦府。

　　“这两个家伙不开门。”王蠢郁闷道。

　　“自己打开不就行了！”

　　秦府一脸不解的大步走到电动伸缩门前面，双手抓住伸缩门就往后拖，在“咔嚓咔嚓”一阵惊心动魄的巨响声中，那高一米多，宽半米有余的电动伸缩门硬是被秦府拖到了一边。

　　当然，这里值得一体的是，秦府的“拖”可不是按照电动伸缩门的轨道拖，而是直接把电动伸缩门从轨道里面拉了出来，那“咔嚓咔嚓”的巨响，就像粗大的钢结构断裂时候发出来的声音……

　　……

　　看着眼前惊人的一幕，苏雪一脸不可思议的表情，而王蠢则是合不拢嘴。

　　奶奶的，这也太暴力了吧！

　　眼前这一幅画面，其实显得极为诡异，因为，秦府在地下沉睡了两千多年，皮肤可以说是雪白，其有些单薄的身材穿上西装，很有点小白脸的气质，但就是这么像个小白脸的男人，只是轻轻的一拉，那钢铁结构的电动伸缩门便如同纸扎一般，摧枯拉朽，没有丝毫阻滞。

　　除了苏雪和王蠢一脸呆滞，两个站岗的武警彻底石化，居然忘记了阻止，眼睁睁的看着秦府把电子伸缩门拉开。

　　原本高大威武的电动伸缩门此时变成了一堆废铁，看起来一片狼藉惨不忍睹。

　　“好了，开进去吧。”秦府拍了拍手，一脸轻松自如。

　　“……”苏雪看了一眼王蠢，一脸苦笑。

　　“站住！”

　　两个武警终于反应了过来，其中一个立刻大步走到了门口，举起了手中的枪，另外一个用对讲机大声叫人。

　　“让开！”秦府感受到了武警的敌意。

　　“秦大哥，别动手！”苏雪见秦府一脸不悦，急忙走过去把两人隔开，对那武警道：“我知道你的枪没有子弹，你还是快点叫你们的领导来。”

　　武警战士没有动，依然挺立着胸膛，不过，从他眼神之中可以感觉到心虚。实际上，他们很感激苏雪，他们很清楚，这个女人站在面前是在保护他们，万一那小白脸在他们身上划拉一下，他们这小身板可能就要散架了。

　　“为什么还不进去？”秦府很不满苏雪站到他面前。

　　“秦大哥，别急别急，一般情况下是阎王好见小鬼难搪，你弄出这么大的动静，领导马上就会出来的。”王蠢看了一眼正在值班室用对讲机呼叫的武警。

　　此时，纵然是看戏不怕班子大的王蠢，也担心秦府滥杀无辜，两手抓着秦府的胳膊，生怕他暴起伤人，毕竟，他们是来找便宜老爸的，而不是来惹是生非的，万一秦府杀了军人，他也要受到连累，到时候，可就真是亡命天涯了。

　　好在的是，两个年轻的武警战士似乎也知道秦府不是善茬，手中的枪又没有子弹，不敢挑衅，只是警惕的盯着王蠢一群人，等待援军。

　　很快，远处传来一阵密集的步伐声音，紧接着，一群荷枪实弹的士兵跑了过来，速度很快，转眼之间，便到了长门口，形成了整齐划一的队列，人数虽然只有二十多人，但站在那里，就像铜墙铁壁一般。

　　为首的是一个着大校军衔的中年男人，浓眉大眼，身材比王蠢略矮，但皮肤黝黑粗糙，肩膀宽阔，骨骼奇大，一看就是平时训练刻苦的人。

　　精锐！

　　苏雪手心都是汗。

　　王蠢是个军盲，他压根就不知道什么大校的军衔，但苏雪知道，而且，苏雪对部队略知一二，她知道，像这种光电厂，应该是生产一些具有战略技术敏感的军事器材，所以，这里的保安又武警负责，不过，因为是何平时期，负责安保的武警也只是装装样子，一些领导基本都是文职干部。

　　但现在面前这个大校明显不一样。

　　在中国的军队里面，没有几个大校会是这么一副黑脸膛粗骨骼，多是大腹便便，或者是细皮嫩肉的，基本是不会参加什么烈日之下的训练。

　　除了这个大校之外，那一群武警战士也和门口两个站岗的武警战士明显不一样，他们年龄看起来要大一些，而且，眼神也要老辣很多，虽然只是站在那里一动不动，但却透出一阵阵令人窒息的萧杀之气。

　　按理说，在这种地方，不应该出现这种铁血气质的军人。

　　难道……

　　突然之间，苏雪有一种赫然开朗的感觉。

　　很显然，这些武警不是属于这里的武警，他们应该是临时调派过来保护王杰。

　　想到这里，苏雪心中的疑惑迎刃而解。

　　“谁干的？”脸膛黝黑的大校看着电动伸缩门的残骸，瞳孔赫然紧缩。

　　“他他……”那武警战士朝苏雪背后的秦府指。

　　“你！”大校大步走到了苏雪面前。

　　“长官……”

　　“是我。”秦府还没有等苏雪说话，手臂轻轻一带，苏雪情不自禁的让开了一边。

　　大校那黝黑粗糙的脸膛盯着皮肤白皙的秦府，目光如刀锋一般锋利。

　　秦府应视着大校，一双眼睛散发出一股令人窒息的冰冷气息。

　　“你是军人？”大校突然问道。

　　“是。”

　　“什么国家？”大校的心脏怦怦直跳，他感觉面前站着的小白脸就像是一雄伟的大山，让他呼吸困难。

　　“大秦……”

　　“秦大哥，没你的事，让一边去！”王蠢一个箭步跨到大校与秦府中间，一把推开秦府，转身对着大校一脸媚笑道：“兵哥哥，我是来找我那便宜爹的，麻烦你帮忙通知一声。”

　　“便宜爹？”大校感觉浑身一松，长长的松了一口气。莫名的，大校对眼前这个年轻人产生了好感，如果不是他，他还不知道在那小白脸面前能够坚持多久。

　　“是啊，他叫王杰……”

　　“什么！”大校身躯一震，猛然后退一步。与此同时，大校身后那一排士兵同时举起了手中的武器。

　　王蠢不知道，王家的人在这里疗伤乃是特级机密，在整个中国，知道的人不会超过二个，自己跑上门，突兀的说出王杰的名字，人家不反应过度才怪。

　　气氛突然变得凝重起来。

　　“兵哥哥，你去告诉王杰，就说王蠢来了。”王蠢点头哈腰道。

　　“你是王蠢？”大校一愣，不过，那剑拔弩张的气氛缓和了很多。

　　“是的是的，如假包换。”看到大校的反应，王蠢也莫名的松了一口气，很显然，大校是知道他的存在，既然知道，那么，发生冲突的可能性就小到可以忽略不计了。

　　苏雪能够感觉到王蠢的紧张，但是，她不知道王蠢为什么紧张，因为，她不知道，在周围，至少有五支大口径的狙击步枪瞄准着他们。

　　此时，王蠢也像苏雪一样意识到这些人是保护王杰的，大家都是同一阵营，自然是没有必要发生冲突。

　　如果只是轻度的冲突，王蠢是喜闻乐见的，还可以让一群武警见识见识一下他蠢哥的厉害，问题是，他身边有个杀人如麻的秦朝将军，一旦发生了冲突就没法控制，如果秦府的杀气爆发出来，这地方转眼之间便会血流成河尸积如山，王蠢可不认为那些狙击步枪能够阻挡住秦府，何况，现在王蠢还没有拿到《无上仙道》的下卷，也不想秦府死于非命……

　　……

　　“他呢？”大校盯着秦府。

　　“他是我的朋友。”

　　“朋友！”大校一字一顿，没有丝毫的感情。

　　“是的，他有可能治好我那便宜老爸的伤。”王蠢转身邀起秦府的肩膀，大言不惭道，反正治不好也不是他丢脸。

　　“你们先等等，我要向上面汇报一下。”

　　“好好，我们有的是时间，不急不急，我们等你就是。”

　　……


第567章 和便宜老爹的心里话

　　大校大步离开，而那一群士兵则是退到了大门两边，如同标枪一般站立，和开始两个武警比起来，精神气质完全是两个境界。

　　不到半个小时，大校开来了一辆观光电瓶车。

　　“请！”大校客气了很多，不过依然寡言少语言简意赅。

　　三人上了电瓶车，大校也不说话，一路沉默。

　　众人之中，最活跃的是秦府，他站在电瓶车上走来走去，不停的摸摸这里摸摸那里，然后还凑到大校身边看他开车，搞得大校浑身肌肉紧绷，如坐针毡。

　　如果秦府杀气腾腾的大校还可以理解，让大校郁闷的是，秦府根本把他当透明的。

　　很快，大校就意识到，这个小白脸模样的男人压根就没有正眼看他。

　　大校咬着牙关，寻思着要和秦府切磋切磋……

　　电瓶车七弯八拐的，经过了几栋厂房和花园，到达了一栋外观看起来就像是仓库的建筑物面前。

　　当电瓶车开到仓库门口的时候，仓库厚重的铁门缓缓自动打开，电瓶车径直开了进去。

　　让王蠢和苏雪惊叹的是，开始那厚重的铁门只是第一道门，在巨大的仓库里面又接连自动打开了几道铁门，然后，电瓶车停在了一扇小铁门前面，铁门上，有按键，应该是密码门。

　　果然！

　　大校下车之后，便走到门上，先是站在门前，被一束蓝色的光芒笼罩数秒之后，又在按键上输入了一长串密码，速度很快，目不暇接。

　　当看到大校头顶上落下来的蓝色光束，王蠢突然想到异空间那艘巨无霸的智能宇宙飞船，当初，他上飞船的时候，也是被蓝色的光束笼罩……

　　……

　　铁门缓缓滑开，里面并不是厂房仓库，而是一条开阔的金属走廊，走廊的上面是隐藏的灯具，一段一段的，简洁清爽，加上那些金属结构的几何造型，充满了科幻气息，仿佛身临其境在一部科幻大片之中。

　　好森严的戒备！

　　一路上，王蠢不停的咂舌头。

　　奶奶的，这安保措施，都赶得上美国总统了，还真是应了那句“蚊子都飞不进来”那句话。

　　在充满了科幻气息的走廊里面步行了几分钟，一堵金属的墙壁滑开，露出两个打开的电梯门，一行人走进了电梯。

　　一开始，王蠢以为电梯是上去，但很快他就知道错了，电梯不是往上，而是往下降落。

　　王蠢默默的数着，数到三十秒的时候电梯停了。

　　按照常规推测两秒一层的速度，那么说，电梯停下来的地方，至少已经是地下十五层了。如果每层三米的话，此时，王蠢一行人已经深达地下五十米左右。

　　我操，这是防核弹的节奏啊！

　　奶奶的，还以为王家垮台后族人一个个沦落街头了，那知道瘦死的骆驼比马大，看来，这便宜爹认着还是有好处的。

　　就在王蠢暗自嘀咕的时候，苏雪也是暗自惊讶。

　　苏雪虽然知道王家在国内的影响力，却是没有想到王家在国内的待遇居然如此之高，这大大超出了她的意料之外。

　　看来，苏家对王家的评估要改变一下了。

　　出了电梯，又是一个巨大的厅。如果这厅是在地面也没什么，但是，如果地下有这么个厅，就有一种宏伟壮观的感觉，数百平方米的厅，只有中间一根散发着白光的柱子。

　　和上面的走廊一样，这十五层地底下的装修风格依然是明亮，采用大量的几何图案，就像一个科学研究所。

　　与上面不一样的是，这里不时有人来来往往，一个个行色匆匆，对王蠢他们并没有太多的好奇心，最多也就是望一眼。

　　转过一个走廊后，达到了一个小厅，在小厅里面，站立着两个荷枪实弹的军警，在两个军警中间，是一扇紧闭的门，门上依然是密码按键。

　　大校要是没有权限进入，站在门边等待了一会儿之后，一个身穿便服的老人过来了。

　　老人样子看起来很儒雅，但严肃的表情和笔挺的腰杆子一看就是一个行五出身的老军人，从大校那尊敬的眼神判断，其级别明显要高于大校，估计是少将以上的军衔了。

　　没有人说话。

　　一行人就像演哑剧一样。

　　让王蠢欣慰的是，秦府对这几乎没有任何点缀和装饰物的地宫兴趣不大，不知道什么时候从空间戒指里面召唤出了一本厚厚的字典边走边学习。

　　王蠢不知道，秦府莫名其妙的召唤出一本字典，让大校脑瓜子都想破了，也想不明白那厚厚的字典原本是藏在什么地方的……

　　胡思乱想的大校输入密码之后，足足有半米厚的钢闸门打开了。

　　王蠢摸着厚厚的钢闸门，就像刘姥姥进来大观园，一脸不可思议的表情。这门的厚度也太夸张了吧！

　　医院！

　　当钢闸门打开的第一时间，王蠢就闻到了一丝医院消毒水的味道。与此同时，王蠢看到了身穿白大褂的医生和行色匆匆的护士。

　　漂亮的护士妹妹！

　　看来，那便宜老爹在这里也不是说受罪，至少，可以饱饱眼福什么的。

　　就在王蠢死死盯着几个路过的美女护士的时候，突然觉得有双眼睛盯着他，连忙收回心神，原来，是苏雪那明亮的眸子看着他，嘴角似笑非笑，王蠢连忙挺了挺胸膛，一身正气凛然。

　　钢闸门里面又是一个小厅，小厅里面，是一排房子。

　　和外面那些冷冰冰的钢闸门不一样的是，那一排房门却是实木的，看起来很有质感。

　　在老人的带领之下，众人到了一间木门前面，老人轻轻的敲了敲门，立刻，一个护士从里面打开了房门。

　　众人鱼贯而入。

　　房间很宽敞很感觉，地面铺着厚厚的地毯，走在上面没有丝毫的声音，就像整个人都会陷进去的感觉。另外，房间里面的摆设器具虽然不多，但都很精致，就连墙壁上挂的一副山水画，都有着极深的造诣，笔锋之间，顿挫自如，一看就知道出之名家。

　　房间一边摆着一张床，床上躺着一个人——王杰。

　　王杰似乎没有醒，而是陷入深度昏迷之中，还戴着氧气罩。

　　“怎么样？”老人轻轻的问道。

　　“情况不是很好，肌肉坏死太严重。”还没有等护士回答，门外走进一个戴着厚厚眼镜的医生。

　　“恢复的几率多大？”

　　“百分之十。”

　　“百分之十……”老人一脸黯然之色。

　　“老……老先生，我想独自和他呆一会。”看着躺在床上昏睡的王杰，王蠢莫名的伤感，他曾经和王杰见过面，每一次看到王杰，王杰都是给人从容不迫气度不凡的感觉，他从未曾想过王杰会没有丝毫知觉的躺在床上。

　　老人沉默了一会儿，点了点头，也没有说话，朝众人示意了一下，当先走出了病房。

　　苏雪和秦府也退了出去。

　　房间里面陷入了一阵安静。

　　躺在床上的王杰脸色惨白，依然昏睡不醒，虽然是戴着氧气罩，却依然显得有点呼吸困难，半张着嘴，舌头都露了出来。

　　“王杰，我是你的私生子王蠢，来看你了。”王蠢做到王杰床头，努力的酝酿着，试图挤出两滴眼泪，装出一份悲戚的模样，但是，总是进入不了状态。

　　“奶奶的，便宜老爹，我是王蠢，听到你有难了，立刻千里迢迢赶过来看你来了，感动不？”

　　“你别高兴太早，蠢哥我是看你昏迷才喊你一声便宜老爹！”

　　王蠢自言自语嘀嘀咕咕一阵之后，揭开被子想看看王杰双腿的伤势，但两条腿上绑满了纱布，根本就看不清楚情况，只能作罢。

　　当然，从大量的纱布和刚才那主治医生和老头对话可以推测，王杰的两条腿已经应该是受到了严重的创伤，恢复的几率只有百分之十。

　　“便宜老爹老爸，你知道不，我从小就羡慕别人有个爸爸，每次看到幼儿园的小朋友爸爸来接的时候，我就嫉妒得要死。你知道不，我特恨那些有爸爸接的小朋友，所以，只要找到机会，我就狠狠的揍他们……”

　　“我是喊你老爹还是喊你老爸呢？我还是喜欢喊老爹，因为，我小时候的父亲模样是很老气很老气的，老爹，听着就觉得年纪很大很有爱。你知道吗？我们第一次见面的时候我好失望，我一直以为你应该是很老很慈祥的样子，哪知道，你居然这么年轻，还这么英俊，我都失望死了。”

　　“小时候，没有人记得我的生日，每次看到别人吃生日蛋糕，我就特羡慕，总是会幻想一个老爷爷跑到我面前，突然递给我一个蛋糕，然后告诉我，他是我老爹……你知道生日蛋糕的味道吗？很好吃，我吃过一次，幼儿园的老师说，好东西要大家分享，有个小朋友过生日，分了我一块蛋糕，我吃得很高兴，不过，我们之间的关系不好，因为，我老是揍他，强迫他给我带生日蛋糕……”

　　“老爹，如果你能够康复，会不会给我过生日？”

　　“哎，我这梦想恐怕也实现不了了，你看你，印堂发黑，目光无神，唇裂舌焦，元神涣散，近日必定大祸临头，万事不顺，不如听贫道一言，由此宏运大发，体健神清、消灾避祸，都包在我的身上……蠢哥我越来越有当道士的潜质了，嘿嘿，肉球道士，等那素菜馆开张之后，我们兄弟两个就出去混江湖，骗吃骗喝，岂不快哉……”

　　王蠢坐在椅子上无聊，嘀嘀咕咕自娱自乐。

　　“唔……”突然，王杰发出了一声轻微的呻呤。

　　“……你醒了？”王蠢吓了一跳，连忙凑到王杰的脑袋边自己观察，但王杰呻呤了一声后又没了动静。

　　“我靠，吓死我了！”王蠢拍了拍怦怦直跳的心脏。

　　王蠢无趣，在病房里面转了一圈，拿起一个大苹果，在衣服上面揩了几下就塞到嘴里，一边吃一边继续胡言乱语自娱自乐。

　　“便宜老爹，我刚才给你算了一卦，你离死已经不远了，但是，老天因为可怜我这私生子尝尽了人情冷暖，所以会让你多活几天，等你醒来了，你要记得立个遗嘱。现在王家在遭难，不比以前动不动就是百亿千亿的遗产，蠢哥我要求也不高，你就留十几亿美金给我，你老人家就放心的去，有了十亿后，我就移民阿拉伯，娶十七八个老婆，生一大堆的孩子，保证让你儿孙满堂……”

　　“好……好志气……”躺在床上的王杰突然睁开眼睛，发出微弱的声音。

　　“咳咳咳……”

　　王蠢一口苹果还在嘴里，一下呛到了气管里面，咳嗽得一脸血红。

　　“你翅膀硬了，居然能够找到这里来。”王杰取下氧气罩，说话虽然微弱，却很流畅。

　　“还好还好。对了，你什么时候醒的？”王蠢干笑两声问道。

　　“脑袋里面一直清醒着，只是麻醉药还没有彻底醒，没法睁开眼睛，也没法说话，所以，只能听你演讲。”王杰微微笑道。

　　“那个……那个……”王蠢一脸通红，他做梦也没有想到自己的胡言乱语会被这个便宜老爹听到。

　　“王蠢，对不起。”王杰慢慢的伸出手握住王蠢的手。

　　“为什么说对不起？”王蠢一愣。

　　“你本应该有个快乐的童年，都是我不好……”

　　“算了，道歉有个屁用，我现在不是好好的么。”王蠢打断了王杰的话。

　　王杰张了张嘴，终究是没有说话。

　　房间里面陷入了一阵漫长的沉默之中。

　　“你的腿……”王蠢打破了沉默。

　　“我也懂一些医术，在动手术之前我就知道没救了。”王杰脸上并没有多少伤心之色，反而是一脸坦然。

　　“那怎么办？”

　　“没事……”王杰叹息了一声，有点英雄气短。

　　“发生了什么？”王蠢意识到此时谈王杰和王家的未来并不是一个好主意，立刻转移了话题。

　　“王家的人都很重视春节，每年过年的时候，都会从世界各地回到中国过年，在返回的途中，飞机接连失事，当时，我们还没有意识到问题，以为是出了意外，直到我们在团聚时候遭到袭击，这才反应过来……”

　　“难道你们就没有一点情报吗？”

　　“我们的情报系统被侵入了……”王杰一脸苦笑。

　　“……”王蠢不知道说什么了。

　　“与王汉朝有关。”

　　“啊……”王蠢猛然站了起来，一脸惊慌道：“他复活了？”

　　“没没有……”王杰摇头。

　　“我的妈啊，吓死我了。”王蠢拍着心脏坐下来，他感觉刚才一激动，附着在他金丹上面蛟龙内丹发出一阵剧烈的震动，金达与内丹之间居然互相撞击，就像两根巨木在体内对撞，震得王蠢如同被针扎一般。

　　“事情发生之后，我们追查了情报系统，发现源头出现在王汉朝身上。”

　　“他可能也不知道事情会这么严重。”王蠢下意识的为王汉朝辩护。

　　“王汉朝已经死了，具体细节谁也不知道，但无论怎么样，王汉朝是为了王家而死，所以，关于王汉朝泄露了王家情报系统的事情，将成为你我之间的秘密。”

　　“明白。”王蠢重重的点了点头。

　　“这次偷袭我们王家的人身份很复杂。”

　　“美国人？”

　　“不仅仅是美国人，还有中国人。”

　　“中国人？”

　　“药师。”王杰脸上露出了一丝狰狞之色。

　　“蓝蛤蟆！”王蠢惊呼道。

　　“你知道他？”王杰也是一愣。

　　“当然，我和鹤年堂的丁老关系不错，算是他的半个弟子。”王蠢舔了舔舌头，他想起了性感诱人的丁智慧。

　　“难怪。”

　　“他们用毒了？”王蠢问道。

　　“是的，我们王家的两个修真者中了剧毒！”因为王杰的情绪太过激动，可能是牵动了伤口，脸上都扭曲变形，死死的咬着牙关。

　　“没事没事，我会为王家报仇的！”王蠢连忙为王杰渡入灵气，立刻，王杰脸上的神色缓和了很多，原本惨白的脸色，居然也露出了一丝血色。

　　接下来的聊天之中，王蠢了解到，这是针对王家的一次大规模行动，行动的策划非常周密，动用了大量的人力物力，甚至于还动用了潜伏在太平洋的潜艇。

　　除了武力上的打击之外，还有经济上的打击。

　　几个西方经济大国针对王家，发表了一系列的言论，引起股市大跌……

　　……

　　对于资本操作，王蠢是两眼一抹黑，他根本无法理解数千亿资金一晚上就打水漂。

　　当然，王蠢还是明白了一点——王家的金融帝国已经处于了崩溃的边缘。

　　“如果要让王家东山再起，需要多少钱？”

　　“王蠢，资本市场，有时候不仅仅是钱多的问题，目前的王家，就像雪峰坍塌一样，根本无法逆转，投钱进去，只会越陷越深……”

　　“我听不懂，你能否说清楚一点。”王蠢顿时头大了。

　　“因为几个大国的打压，我们的很多公司资产都变成了不良资产，投资的一些工程，也变得血本无归……这里面牵涉太复杂了，一时半会也说不清楚……”王杰苦笑道。

　　“好吧，不谈那些资本大鳄的事情，咱们就说王家，一句话，要如何让王家东山再起！”王蠢问道。

　　“切割所有的不良资产，避免越陷越深，然后，一步一个脚印……”

　　“多久？”王蠢的耐心已经被王杰折腾得荡然无存。

　　“以我们王家的人脉，短则十年，长则……长则……”

　　“长则就成了一个未知数？”

　　“现在市场环境日趋成熟，如果没有强大的情报支持，根本就不可能在短时间崛起，而问题是，王家的情报系统，已经全线崩溃了……”


第568章 生死人肉白骨

　　王蠢不懂复杂的商业运作，更不懂情报对商业的作用，王杰不厌其烦的说了几个案例为王蠢扫盲，大意是中国在国外投资油田，因为缺乏一些商业情报，结果是数百亿美金的投资打了水漂。

　　在与王杰的谈话之中，王蠢总算是弄明白了一些商业运作模式和前期准备。

　　对于一些商人来说，商业情报以及市场分析都属于前期准备工作，譬如要某地投资办厂，首先就要考察其交通是否方便，工厂需要的资源是否丰富，员工是否容易招聘，员工素质能否达到企业的要求，当然，还要研究当地的民风以及官场，缺一不可。

　　对于普通老百姓来说，开个小店只要看看人流是否集中就可以了，但是，对于跨国大公司来说，所要考虑的事情就太多太多了，稍有不慎，就会血本无归，中国早年在全世界的投资动辄亏损千亿万亿，都是血淋淋的教训……

　　……

　　问题又回到了原点。

　　美国人为什么要针对王家？

　　王家得罪了谁？

　　在世界上，希望王家垮台的企业多如牛毛，但没有企业敢冒天下之大不韪打击王家，毕竟，王家是一个巨无霸的家族，要打击这样一个大家族，如果没有百分之百的胜算，没有人敢付诸于行动，哪怕是打击成功，也是杀敌一千自损八百，为他人作嫁衣裳。

　　另外，希望王家垮台的企业虽然多，但真正有能力打击王家的企业却是凤毛麟角，而能够做到不露丝毫形迹的公司企业，根本就没有，毕竟，要打击王家，所牵涉的领域实在是太广泛了，不仅仅是需要庞大的财力，还需要庞大的人力，在这种苛刻的要求之下，不可能不露出蛛丝马迹。

　　拥有打击王家能力的家族要考虑打击之后的报复，傻瓜都能够猜测到，一旦招惹上了王家这种巨无霸的家族，势必招致疯狂的保护。

　　对于俗世来说，一个拥有修真者家族的保护绝对是恐怖的……

　　……

　　“有线索吗？”王蠢问道。

　　“没有具体的线索。”王杰摇了摇头。

　　“你们得罪了谁？”

　　“一个家族在扩张的过程之中，势必要得罪很多人。”

　　“你开始说是王汉朝泄露了王家的情报？”王蠢突然心中一动。

　　“是的。我明白你的意思，但是，美国政府不是独裁政府，他们不可能动用政府的力量来对待一个跨国公司，哪怕是，也不会这么仓促……”

　　“仓促？”王蠢一愣。

　　“这次王家虽然蒙受了惨重的损失，但是，并没有受到致命的打击，至少我还活着，甚至于，王家还拥有东山再起的资本，而我们看不见的敌人所拥有的能力原本是可以把王家至于死命的，所以，他们这次的行动是仓促的。”

　　“这有什么区别？”

　　“区别很大。一个政府要对付一个企业，不会如此明目张胆。你想想，如果美国政府打击我们王家的真相被披露出来，这将是对美国政府信誉的沉重打击，总统都要下台。那么，也就是说，如果美国政府打击我们，保密自然是不用说了，而且也不会如此仓促，毕竟，国家的力量可以做得非常完美。”

　　“但王汉朝的泄露的秘密只有美国人知道。”王蠢疑惑道。

　　“我们分析了这个问题。美国政府插手已经是事实，植入者，还有你说的超人，都是属于美国政府的力量，不过，这些力量的驱使者，可能不是美国政府方面做出的决定，而是私下做出的决定。”

　　“为什么？”

　　“理由就是我开始说的，仓促！如果美国政府发动这次行动，那么，很多部门都会被协调行动，绝对不会出现纰漏，但是，这次的行动可以说是漏洞百出，暴露了美国军方的力量，最重要的是，事情发生之后，美国当局立刻派出了高级官员追查此事……”

　　“贼喊捉贼罢了。”

　　“贼喊捉贼当然也有可能，不过，我们还是把美国政府排除在外，我们更相信，是我们得罪了美国军方的高层……”

　　“美国军方的高层？”王蠢心神一震，莫名其妙的，他想到了在五十一区把一个高级将领模样的美国人打成筛子的情景。

　　“你有线索？”

　　王杰何等人物，立刻察觉到了王蠢脸上的神色。

　　“啊……没有没有……”

　　王蠢连连摇头，就像拨浪鼓一般。王蠢哪怕是再傻，也还没有傻到承认是自己为王家招致了灾难，何况，这事儿王汉朝也有份。

　　“其实，我们对有没有线索不感兴趣。”王杰叹息了一声。

　　“为什么？”王蠢又是一愣。

　　“目前，王家最重要的事情是修养生息，而不是报仇雪恨。说直白一点吧，我们已经没有了修真者，已经失去了报仇的能力，如果执着的报仇，反而会引火烧身，招致更疯狂的打击。”王杰一脸黯然。

　　“我是修真者。”王蠢一字一顿道。

　　“你……你不要回来，如果我们的敌人知道了你的存在，肯定会不惜一切代价的杀死你。”王杰一脸严肃道。

　　“为什么？”

　　“任何人都知道，修真者对于俗世来说就是战略核弹，不仅仅是对敌人威慑，还能够为家族提供一种心理上的安全感，一旦你的修真者的身份和王家族人的身份曝光，敌人为遏制王家东山再起，必定会选择斩草除根。”

　　“这样啊……”王蠢莫名的缩了一下脖子，仿佛感觉到千军万马朝他杀来。

　　“王蠢，我会给你一笔钱……”

　　“干嘛？”

　　“你刚才不是说过吗，你要移民中东娶十七八个老婆，生一大堆孩子……”

　　“咳咳……我只是说说，说说而已。”

　　“不，我正是需要你这样做。”

　　“……”

　　“王蠢，我亏欠你们母子，我一直在想着用何种方式补偿你们，但现在，我已经没有其它的选择。我会给你几亿人民币，你找个地方隐居，不要和我们联系……”

　　“喂喂，你看我长得像缩头乌龟吗？”王蠢不悦道。

　　“……像。”王杰仔细看了看王蠢，想了一会儿，吐出了一个字。

　　“……”王蠢差点喷出一口鲜血。

　　“王蠢，我是说正经的。”

　　“王……老……老……”王蠢支支吾吾，在王杰眼巴巴的注视之下，一句老爹硬是没有喊出来，“我也是正经的，我绝不会当缩头乌龟！”

　　“很危险……”王杰见王蠢终究还是没有喊他老爹，脸上露出浓浓的失望之色。

　　“老爹。”王蠢突然冷不丁的喊了一声。

　　“啊……”猝不及防之间，王杰一下子没有反应过来，一脸呆滞的看着王蠢，仿佛听错了一般。

　　“老爹，你知道吗，只从我知道有个很牛逼的爹之后，就一直做一个梦。”

　　“什么梦？”此时，王杰已经从呆滞之中反应过来，热泪盈眶。

　　“梦见万家家破人亡，然后，我王蠢踏着七彩祥云把王家从水深火热之中拯救出来，在然后，我就成了王家的大恩人，每个王家的人看到我都要痛哭流涕，感恩戴德……”

　　“……”原本被感动得热泪盈眶的王杰再一次目瞪口呆。

　　“你说，现在是不是我闪亮登场的最佳时机？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“……是的。”王杰苦笑道。

　　“你放心，只要有我王蠢在，王家就不会倒下！”王蠢狠狠的拍了拍胸膛，豪气万丈。

　　“可是，我们的情报系统……”

　　“没事，我会为王家打造一个情报帝国！”

　　“打造一个情报帝国不是你想象的那么容易。”王杰叹息了一声，他只当王蠢吹牛皮。

　　“困难吗？你藏在这里，我不一样把你找到。”王蠢一脸得意洋洋道。

　　“……”

　　王杰心神一震，他居然忘记这事儿了。

　　“情报帝国我会很快完成，你需要什么情报，只要给我，很快就能够得到答案。”王蠢大言不惭道。

　　“光有情报也没有用，我们还需要强大的武力支持，但是，我们的两个修真者……”

　　看着王蠢那豪迈的样子，王杰眼睛一亮，但旋即又是一脸黯然。

　　“老爹，我可是金丹期的修真者！”

　　“金丹期！”王杰的眼睛瞪得像灯笼，一脸不可思议的表情。

　　“如假包换！”看着王杰那一脸震撼的表情，王蠢感觉自己这逼都装得要飞起来了，无比的爽快。

　　“金丹期……金丹期……你居然到了金丹期……”王杰伸出手想摸王蠢的脸颊，却是扯动了伤口，脸上露出一抹痛苦的表情，王蠢立刻输入灵气。

　　“情报不是问题，武力也不是问题，我们还有一个新东方武校，那里，将是我们王家的武力摇篮！”王蠢一手握着王杰的手，一手握拳高举在脑袋上面，就像传销演讲一般。

　　“好好好好！可惜我双腿残废了，要不然，可以和儿子并肩作战，一起叱咤风云！”王杰似乎也被王蠢感染了情绪，声音也变得激动起来。

　　“不不，你没有残废，我有个朋友，他有生死人肉白骨之能。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“呵呵……”王杰笑了笑。

　　“是真的，他就在这里，你等等，我马上就让他进来给你看看。”

　　王蠢松开王杰的手，起身开门。

　　苏雪正在和老人闲聊，那主治医生站在身边听着，秦府依然拿着一本厚厚的字典快速的翻阅，而那大校则是一双眼睛一直盯着秦府……

　　……

　　“秦大哥，你进来看看。”王蠢朝秦府招手。

　　“嗯。”

　　秦府收起字典，大步走进了病房。秦府不知道，他收起字典的那个动作，把那脸膛黝黑的大校惊得目瞪口呆，因为，他一直想秦府开始是把字典藏在什么地方，但是，刚才就在他眼前，秦府硬是把一本厚厚的字典变没了。

　　“魔术，魔术……”看着秦府的背影消失在病房里面，大校魂不守舍的念叨着。

　　“秦大哥，我便宜……我老爹的腿伤了，你有办法让他康复不？”王蠢问道。

　　“我看看。”

　　秦府揭开被子，皱眉的看了一眼绑成木乃伊的双腿。

　　“拆开。”

　　“拆开？”王蠢一愣。

　　“不拆开怎么知道？”秦府冷冷道。

　　“……那好吧。”

　　王蠢原本想喊护士进来拆开纱布，但想想耗时间，还要解释，也就懒得麻烦，干脆自己拆。

　　王蠢从空间戒指里面掏出一把锋利的比赛，灵气催动之间，只见寒光翻飞，还没有等王杰反应过来，他缠满了纱布的双腿已经被王蠢用匕首挑开了。

　　“啊……”

　　看着两双焦黑的腿，王蠢下意识的倒退了几步。

　　王杰的腿，已经不能称之为一双腿了，因为，两条腿不仅仅是肌肉坏死发黑，还有很多地方压根就没有肌肉，露出了白森森的骨头，很多肌肉上面缝着密密麻麻的线，触目惊心，令人头皮发麻。

　　和一般失去双腿的残疾人不一样的是，王杰的双腿伤势极为严重，几乎是从大腿根开始，也就是说，哪怕是戴义肢，也没有地方，下半辈子，只能坐轮椅了。

　　“可以治好。”秦府扫了一眼。

　　“可以！”

　　王蠢和王杰异口同声。当然，两人一个是一脸不相信，一个是惊喜。

　　“秦大哥，那就麻烦您老人家了。”王蠢一脸谄媚道。

　　“我没法治好了。”秦府摇了摇头。

　　“啊……喂喂，你耍我是不是。”王蠢气急败坏，王杰也是一脸释然之色，要知道，王杰压根就不认为他的腿能够治好，这已经超出了人类医疗的范畴。

　　“我不能你能。”秦府皱眉看着王蠢。

　　“我……”王蠢合不拢嘴。

　　“我唯一的一瓶肉白骨的灵药已经给你了。”

　　“灵药……哈哈哈……你说的是那蓝色药丸？”王蠢顿时大喜，立刻从空间戒指里面召唤出玉瓶。

　　“是的。”

　　“秦大哥，要怎么用？”

　　“口服一粒。”

　　“这么简单？”

　　“他不是修真者，你需要用灵气帮他在体内炼化，顺便疏通经脉，可能需要一点时间。”

　　“多久？”王蠢急问道。

　　“估计要三个小时。”

　　“三个小时，不长不长，我马上就弄。”

　　王蠢一脸兴奋，倒出一粒晶莹剔透的蓝色药丸，也不等王杰说话，一把捏着下巴，直接就扔进嘴里。

　　“不要急，慢慢来，炼化的过程越细致，恢复的效果越好。”秦府提醒道。

　　“嗯嗯。”

　　秦府看了一眼正在催动灵气的王蠢，开门走了出去，然后，关上了房门，又把字典从空间戒指里面召唤了出来，靠在墙壁上认真的翻阅。

　　秦府不知道，他从空间戒指里面召唤出字典的一幕又被那黑脸膛的大校看到了。

　　这一次，大校终于忍不住了，大步朝秦府走去，不过，他慢了一步，因为，那美丽的女人和老人走了过去。

　　“秦大哥，王叔叔醒来了吗？”

　　“醒来了。”秦府头都没有抬。

　　“他们在干什么？”苏雪和好奇王蠢会和王杰说什么。

　　“王蠢在给他疗伤，估计要三个小时。”

　　“疗伤？”苏雪一愣。

　　“他老爹的双腿受伤有点严重，需要这么长的时间。”

　　“你是说他的腿能够治好？”主治医生脸上露出了难以置信的表情。

　　“是的。”

　　“我要进去看看……”一直沉默的老人则是一脸兴奋，大步朝门口走去。

　　“不行。”秦府身体一晃，人们感觉眼睛一花，他那修长的身体已经堵在了门口。

　　“从现在开始，谁也不能进这房间。”秦府一张脸变得冰冷无比，突然之间，空气中一股萧杀之气弥漫。

　　……

　　“怎么样？”王蠢用灵气为王杰炼化身体里面的那颗蓝色灵丹。让王蠢感觉奇怪的是，他当初吞下那颗蓝色灵丹的时候，入口即化，但是，到了王杰体内之后，便如同钢铁一般，用灵气炼也有一种纹丝不动的感觉。

　　“说不上什么感觉，不过，很舒服。”王杰看着王蠢，“儿子，你为什么突然喊我老爹了？”

　　“看在钱的份上。”

　　“钱……”王杰一愣。

　　“你刚才可是说过要给我几个亿的，说话要算话。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“咳咳……当然当然……”

　　“老爹，我的后娘呢？”王蠢问道。

　　“后娘……她……她在这次偷袭中死了……”王杰先是一愣，旋即明白过来。

　　“啊……哈哈哈……太好了太好，终于死了，好好，死得好，死得其所！”

　　“……”王杰脸上很难看。

　　“你什么时候把妈妈接回来？”王蠢眉开眼笑。

　　“接你妈妈……这……这个……我接的话，她也不一定会回来……”王杰脸上露出一丝苦笑。

　　“妈妈一直很想你。”

　　“都这么多年了……”

　　“老爹，你可好了，有钱有势，满世界玩女人，老妈可可怜了，她每天都是念佛，你是他的第一个男人，也是她唯一的男人，这些年，你也玩够了，是该把他接回家的时候了。”

　　“这……”王杰一脸回忆之色。

　　“人家说，人生有三大愿望，升官发财死老婆，你的目标终于实现了一个。”王蠢一脸奸笑。

　　“……”

　　看着王蠢那卑鄙无耻的笑容，王杰只能苦笑，这家伙有一个本事就是能够把一个非常严肃的话题当成笑话说，插科打诨更是登峰造极。

　　就在王蠢和王杰胡侃的时候，病房外面，发生了冲突。

　　秦府屹立在病房的门口，如同山岳一般。

　　大校那漆黑的脸膛冷峻无比，死死的盯着秦府，一步一步的朝秦府走过去……

　　……


第569章 秦府的厉害

　　秦府感受到了大校的身体散发出来的压力，他再一次当着众人把厚厚的字典“变”没了，然后，冷冽的目光看着大校，就像猎手盯着自己的猎物一般。

　　“秦大哥，他们是朋友。”

　　看着秦府那充满了死亡气息的目光，淡定从容的苏雪再也稳不住了，连忙走到秦府的面前。

　　“朋友……你等等……”秦府一愣，连忙从空间戒指里面召唤出一本拼音字典，“朋友……pengyou……”

　　“……”

　　看着秦府嘴里念念有词，苏雪一脸石化，内心的震惊更是无以复加，她想不到秦府居然已经能够使用拼音字典了，她依稀记得，秦府也就是请教过王蠢几次，王蠢怕麻烦，就告诉了一些拼音的技巧以及如何查阅字典，让他自己去摸索，却是没有想到，只是两天的时间，秦府已经能够独自使用拼音，还懂得用拼音查找词汇的意思了。

　　而此时，原本是战意奔腾的是大校则是被秦府搞得战意全无，对面这个长发小白脸的做法实在是太匪夷所思了，当然，秦府更郁闷的是秦府居然又弄出了一本不一样的字典，他感觉胸腔很闷，好像随时要爆炸一般……

　　……

　　“比较有交情的人……恋爱的对象……你是说，我们算是比较有交情的人？”秦府合上字典。

　　“是的。”

　　“但是，我不认识他。”秦府摇了摇头。

　　“秦大哥，我们虽然不认识他，但是，他们是我们朋友的朋友，也算是我们的朋友。”

　　“朋友的朋友……嗯，只是，他为什么很不……很不……很不友好？”秦府想了想，终于想出了一个恰当的词汇。秦府一直都在学习现代人的对话方式，还在秦朝的时候，他就通过观察王蠢来学习，而现在，当他得到了一大堆字典后，开始刻意的追求一些精确的词汇。

　　“他只是想和你交流。”苏雪很耐心。

　　“交流……彼此间把自己有的提供给对方，相互沟通。”秦府又召唤出一本字典翻了一下字典，脸上赫然变色：“我为什么要把自己有的提供给他？”

　　此时，那大校想死的心都有，因为，秦府当着他的面，不停的“变”出一本本不一样的厚厚字典，而那其中的任何一本字典，都不可能藏在身上。

　　如果现在秦府突然“变”一枚导弹出来，大校都不会觉得奇怪了。

　　“咳咳……不是不是，我是说大校想和你切磋切磋武术……就是武术交流……”苏雪有点焦头烂额的感觉，突然之间，她发现王蠢非常厉害，他应付秦府就显得游刃有余。其实，王蠢对付秦府的办法就是敷衍和胡说八道，而这对于苏雪来说是根本不可能的，她会认真的回答秦府的每一个问题。

　　“切磋的意思我知道。切磋，中国常用词汇，源于古代加工兽骨、象牙、玉、石时分别称为切、磋、琢、磨，经常用到形容人与人之间在喻道德学问方面相互研讨勉励。”

　　这一次，秦府没有召唤出字典，而是念念有词。

　　“嗯嗯，其实，不仅仅是道德学问方面的相互研讨勉励，还可以在很多方面交流，譬如我刚才说的武术切磋。”苏雪看了一眼周围目瞪口呆的重任，只能硬着头皮说。

　　“哦，我明白了，他是我们朋友的朋友，但是，他也想和我切磋武术。”秦府一脸恍然大悟。

　　“是的是的，不过，切磋就是朋友之间的交流，不可以伤人。”

　　“明白。”秦府点了点头。

　　看着秦府点头，苏雪长长的松了一口气。

　　和一个两千多年前的古董交流，绝对不是一件轻松的事情，突然之间，苏雪对王蠢佩服得五体投地。

　　如果是王蠢，就绝对不会这么复杂。

　　王蠢这个人，他有个特殊的能力。总是能够把复杂的事情简单化。当然，如果有需要的时候，王蠢偶尔也会把简单的事情复杂化。

　　“来吧！”秦府对大校招了招手。

　　“干什么？”郁结于心的大校一愣。

　　“你不是要切磋武术吗，可以开始了，我保证，不杀死你。”秦府深邃的目光盯着大校，如同刀锋一般。

　　“你……”

　　大校有想吐血的冲动，因为，秦府那表情压根就没有把他放在眼里。

　　是可忍孰不可忍！

　　一直就在控制着情绪的大校这一次终于是忍不住了，双拳紧握，黝黑的脸膛上洋溢着疯狂的战意。

　　一直沉默的老人嘴角泛起一丝笑容，向身边的主治医生示意了一下，后退了几步，为秦府和大校提供了一个二十几个平方米的空间。

　　大校虽然没有和秦府交手，但是，他能够从秦府的气质判断出是个劲敌，何况，他也看到过那如同被霸王龙蹂躏一般的电动伸缩门。

　　战意在并不宽阔的厅中沸腾，如同火焰一般在熊熊燃烧，使得围观的人有一种窒息的感觉。

　　大校那漆黑的脸膛上充满了萧杀之气。

　　秦府则是静静的站立，内敛俊酷的外表，气宇轩昂，丰姿神逸，出色的五官，线条凌厉，剑眉飞拔，鼻梁挺傲，薄唇紧抿，面似冠玉，肤如凝脂。但是，秦府那修长的身体却给人一种山岳一般的巍峨，而他的一头长发，却是无风自动。

　　远处几个护士不停的发出惊叹的声音。

　　如果是王蠢看到秦府现在的模样，绝对想抽他，因为，这样子，可是他多次出现在梦中的装逼场景，现在，被秦府给先用上了……

　　……

　　“哒！”

　　大校一声闷喝，脚下猛然发力，力量从脊椎一路贯穿到手臂，手臂掠起无数的虚影，发出呼啸的破空声，重重的轰向秦府。

　　苏雪为大校捏了一把汗，因为，她知道秦府的厉害。其实，苏雪很想阻止两人之间的争端，但她也早就看出大校蠢蠢欲动，思前想后，还是决定让那大校出手，毕竟，她也看到，那身份尊崇的老人隐隐约约有纵容之意，既然是这样，还不如让两人分个高低，让大校死心，免得老是纠缠。

　　不过，与苏雪相反的是，厅里面围观的人，都为秦府捏了一把汗，因为，他们都知道大校的厉害。

　　在这基地里面，大校并不是最厉害的存在，但是，他绝对不是一个好惹的家伙。

　　令人震惊的是，面对大校那惊天动地的一拳，那小白脸模样的中年人居然不躲不闪，反而是迎面而上。

　　与大校一样的是，秦府的速度也很快，如同狩猎的豹子一般猛然窜出去。

　　和大校不一样的是，秦府没有发出丝毫的声音，他的脚底下就像有着厚厚的肉垫，奔走之间，风驰电掣却是没有丝毫声音。

　　“啪！”

　　大校的拳头击在了秦府的掌心上面，发出令人心悸的闷响。

　　在这电光火石之间，时间空间好像凝固了一般，人们看到，两人保持着相接触的姿势一动不动，不过，明显的可以看到，大校额头上滚落了汗水，而秦府则是从容淡定，轻松自如。

　　“去！”

　　秦府淡淡的说了一声，手掌轻轻一推，大校感觉自己就像被一辆百吨的重型卡车撞上一般，立刻像一发炮弹一般凌空倒射出去。

　　“啊……”

　　人们齐声发出惊呼，因为，就在大校倒飞出去的一瞬间，秦府突然双脚一蹬，居然如同闪电一般追赶上去，身后掠起无数的残影，一拳击向大校的脑袋。

　　“蓬！”

　　速度实在是太快了，还没有等人反应过来，大校已经撞在了一根金属柱子上，与此同时，秦府白皙的拳头，重重的落在了大校的头上，不，是头边，落在了金属柱子上面，那地动山摇的感觉，是来之于那一拳，而不是大校撞在柱子上。

　　人们倒抽了一口冷气，因为，他们看到，秦府的拳头，已经有一半陷入了那金属柱子里面，大厅一阵摇晃。

　　大校的身体一动不动，背脊发冷，如同雕塑一般。

　　没有人比大校更能够体会到生死的那一霎拉之间的感受。

　　刚才那一拳，完全是擦着大校的耳朵而过，刮起的风声如同刀锋一般，当那拳头击如金属柱子的一瞬间，大校最先体会到那刚猛至极的力量，他从未曾想到自己会离死亡如此之近……

　　……

　　秦府冷冽的目光如同毒蛇一样盯着大校。

　　大校额头上，豆子大的汗珠滚落，只是顷刻之间，大校身上的军服已经完全湿透了，如同从水里面捞起来一般。

　　不过，大校并没有露出丝毫的怯意，军人钢铁一般的意志力让他能够隐藏自己恐惧的情绪。

　　“不错。”秦府盯着大校足足看了十几秒，这才缓缓的收回拳头，返回到病房门口子，又从空间戒指里面召唤出了一本厚厚的字典。

　　“你是魔术师？”看着那厚厚的字典，大校有抓狂的感觉，实在是忍不住好奇心，大步走到秦府面前问道。

　　“魔术师？”秦府一脸疑惑，连忙翻字典，似乎是没有在一本字典里面找到答案，又接连召唤出各种各样的字典词典。

　　看着秦府不停的“变”出各种各样的字典，众人一阵眼花缭乱，而苏雪，只能苦笑不已。


第570章 “魔术”表演

　　“哦，找到了……魔术是以不断变化让人捉摸不透并带给观众惊奇体验为核心的一种表演艺术，是制造奇迹的艺术更简单的说，他是一种违反客观规律的表演。它是依据科学的原理，运用特制的道具，巧妙综合视觉传达、心理学、化学、数学、物理学、表演学等不同科学领域的高智慧的表演艺术。抓住人们好奇、求知心理的特点，制造出种种让人不可思议、变幻莫测的假象，从而达到以假乱真的艺术效果……不懂。”

　　秦府一脸茫然的看着苏雪。对于一个年前多年前的古人来说，实在是无法理解什么科学道具心理学化学之类内在含义。一个年前多年前的老古董要想蜕变成一个现代人，绝非短时间能够做到的，哪怕秦府是一个修真者。

　　“……忽略前面的，只要注意到最后一句话就行了。”

　　“从而达到以假乱真的艺术效果？”

　　“是的。”

　　“还是不懂。”

　　“秦大哥，你不停的拿出一些字典，这位大校以为你是玩魔术……”

　　“不明白……”

　　“他不是在玩魔术，他有一个空间戒指，能够放下很多东西。”苏雪叹息了一声，她没有王蠢的能力，也没法说清楚，现在，她只能让大校明白。

　　“哦，我明白了。”

　　“空间戒指！”

　　秦府突然一脸恍然大悟，明白的大校的问题。而大校则是一脸震撼的表情，就连那一直沉默不语的老先生，也是一脸不可思议的表情。

　　中国有很大一部分人都知道空间戒指是什么东西，而这一部分人就包括了大校和老人，不过，知道并不表示看到，就像是中国人知道盘古斧一样，但真正看到的一个都没有。

　　在人们眼里，空间戒指就是神话传说中的宝物，而现在，这神话传说中的宝物，匪夷所思的出现在了人们的眼前……

　　……

　　“秦先生，您的空间戒指能够放下很多东西吗？”此时，大校的语气明显变得敬重起来。

　　“是的。”

　　“这个能够放下吗？”大校想了想，周围看了一下，恰好有个女护士推着车路过，大校顺便从上面拿起一瓶生理盐水。

　　“能。”

　　秦府刚接过玻璃瓶，玻璃瓶就立刻凭空消失。

　　“啊……能够放大一点的吗？”大校惊得合不拢嘴。如果说那些字典是秦府的东西有可能作假，但刚才那瓶生理盐水，可是这里的物品，护士也是这里的护士，不可能当托。

　　“能。”

　　“这辆车能够放进去吗？”大校指着堆满了药品器物的推车。

　　“能。”

　　秦府大步走到推车边，手一搁在推车上面，推车便凭空消失了。

　　大厅里面的人都是一脸石化……

　　……

　　“还有东西吗？”秦府见众人一脸惊讶的表情，也玩得很开心。

　　“我们已经信了，信了。”大校此时脸上的表情已经从尊重变成了崇拜之色。

　　“我的车。”一边的护士见推车不见了，手足无措的看着秦府。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　看着护士那一脸呆滞的样子，众人先是一愣，然后，爆发出一阵爽朗的哈哈大笑声。

　　气氛突然缓和了很多，再不复剑拔弩张，人们开始有说有笑，受到的感染的秦府居然主动向大校请教一些词汇的意思。

　　当然，人们更多的是聊到王杰，只是，没有人认为王杰的双腿能够康复。

　　与此同时，人们并没有忘记刚才曾经发生过恐怖的一幕，每每有人目光扫到金属柱上那清晰的拳痕，一个个便背脊发冷，看向秦府的目光，越发充满了敬畏之心……

　　……

　　王蠢并不知道外面发生的事情，他正在催动着灵气为王杰疗伤。

　　与外面的人想法一样的是，王杰同样也不相信自己的双腿能够治好，他没有抗拒抵抗是因为他对现在的感觉很好。

　　在王杰的梦中，不知道有多少次梦到和王蠢促膝谈心，而今天，他实现了梦想，他喜欢这种感觉，他喜欢这种气氛，他希望时间能够停留……

　　……

　　时间一点一点的流逝。

　　王杰和王蠢拉着家常。

　　王杰问王蠢小时候的生活，而王蠢，则是问王杰的生活，两人虽然并没有无话不谈，但是，这让彼此之间的距离拉得越来越近。

　　“王蠢，我的脚很痒……”王杰的话才说到一半，突然刹住了，因为，他想起来，他的脚，早就失去了知觉。

　　“忍忍就好。”

　　听到王杰说脚痒，王蠢顿时大喜过望。

　　灵气在体内奔腾咆哮，源源不断的通过王蠢是手掌贯入了王杰的身体里面，不停的炼化着那颗晶莹剔透的拦腰丹丸，与此同时，还为王杰疏通着奇经八脉。

　　感受到小腹中一丝丝生机注入到了王杰的体内，王蠢这才明白为什么要三个小时的原因，因为，那蓝色丹药在肉白骨的过程之中，还必须要不停的建立新的血脉和肌肉，毕竟，王杰原有的血脉肌肉已经被完成摧毁。

　　哪怕是不建立新的奇经八脉，光是修复那些残损的肌肉都是一个繁复浩大的工程。

　　晶莹剔透的蓝色药丸在一点一点的炼化吸收，而王蠢就要用灵气为王杰建立打通新的经脉。

　　难怪需要一个修真者帮助！

　　王蠢暗自思忖，算是想明白了。

　　别说是王杰无法炼化蓝色的丹药，哪怕是丹药能够自行消化，他也不可能建立新的血管经脉之类的，更别提无中生有的修复肌肉，因为，王杰不是修真者，所以，这个浩瀚复杂的工程就需要王蠢来完成。

　　一开始的时候，王蠢还能够一边为王杰疗伤一边和他聊天，到了后面，王蠢越来越专注，已经全身心的投入其中。

　　所有的一切，都在秦府的预料之中，也正因为这样，他才守在门口为王蠢护法。

　　此时王蠢不能受丝毫的干扰，因为，人体极其复杂，不说成千上万的经脉，光是肌肉纤维就令人叹为观止。

　　因为王杰不是修真者，而那晶莹剔透的蓝色丹药是修真者之用物，所以，肉白骨这种说起来简单的事情也变得无比的复杂，丹药只是肉白骨，但它还是需要外力配合才能够完成这一点……

　　……

　　王杰呆呆的看着双脚，一脸震撼不可思议的表情。

　　原本肌肉坏死的双腿，此时已经开始变得红润光洁起来，最令人惊奇的是，那残缺不全的双腿居然正在以肉眼看得见的速度复原。

　　这是一种很奇妙的感觉，眼睁睁的看着自己的双腿上缺损的肌肉一点一点的长出来，那肌肉的边缘，仿佛有着澎湃的生命力在涌动。

　　王蠢和王杰都忘记了时间的流逝。

　　王蠢是沉浸在那浩瀚的人体组织之中，这是一个全新的世界，一个修炼的过程。王蠢不停的催动灵气同时，他还要参考自己的人体结构来为王杰重新塑造新的经脉。

　　对于王蠢来说，这是一次升华，一次蜕变。

　　王蠢从来没有对人体如此的了解。

　　在这种专注的修复和塑造之间，王蠢莫名的想到了哪吒。

　　当年，龙王到陈塘关兴师问罪，为了不连累父母，哪吒三太子割肉还母、剔骨还父，当场自戕。但李靖却总不能谅解，对他的魂魄继续进行无理逼迫。这使哪吒无法容忍。而后，哪吒三太子在被其父李靖阻挠，复活不成的情形之下，太乙真人用莲花莲藕给哪吒造了一个新的肉体。

　　太乙真人所用莲花莲藕，很可能是比那晶莹剔透的蓝色丹药更高级形式的灵丹妙药，能够直接把人类的灵魂贯入其中，从而达到复活重生的目的。

　　如果说是以前，王蠢绝对认为用莲花莲藕复活哪吒只是个传说，而现在，王蠢相信这个传说是有根有据的，因为，他现在就干着类似的活儿。

　　理论上，只要拥有肉白骨的灵丹，复活人类根本是不费吹灰之力，当然，这也只是理论上存在的，毕竟，人类不仅仅是一个躯壳，还拥有一个伟大的灵魂。

　　像王杰这样的康复，和太乙真人复活哪吒完全不是一个级别，要知道，太乙真人那可是无中生有……

　　……

　　痒！

　　随着时间的流逝，王杰越来越激动，因为，他看到，自己的双腿已经成型，皮肤光滑如同婴儿一般，没有丝毫的瑕疵，而且，他试着动了一下脚趾头，他发现，自己居然能够有意识的控制脚趾头。

　　王杰不知道，就在一门之外，对于他的双脚能否康复一直都在争论进行中。

　　主治医生是坚定的反对者，他认为王杰的双脚实际上已经失去了生命，以人类的医学水平，根本就不可能治好。

　　大校则是坚定的拥护者，他的拥护理由很简单——他信任秦府。

　　苏雪是半信半疑。

　　而那老人则是很矛盾的表现，他相信主治医生的话，但他却希望王杰康复，他虽然寡言少语，几乎一直都是在听，但从他那溢于言表的关心之色可以看出，他与王杰之间的友谊非常深厚。

　　没有人知道，就在门后，伟大的奇迹正在诞生……

　　……


第571章 秦府的嗜好

　　科学无法解释修真，但很多时候，科学与修真并不相悖。

　　在俗世眼里，用灵丹辅以灵气就能够重塑肉身，这只能在神话故事之中出现，但用科学的理论来诠释，两者之间，似乎有着必然的联系。

　　人类从出生开始，就要不停的吃，而对于修真者来说，这个吃的过程，其实就是一个修炼过程，人类在吃的过程之中，变得更高更大更有力。

　　修真者在修真者的时候，也需要通过修炼来转化成自己的力量，而这个修炼过程与吃有殊途同归，譬如灵气，譬如灵药，这些都能够让修真者变得更强。

　　俗世的吃和修真者的修炼，有一个相同的本质，那就是通过身体把外界的力量转化成自己的力量，而这力量，可以称之为能量。

　　食物能够转化成能量。

　　灵气灵药也能够转发成自己的能量，区别在于，两者一个是通过人体的功能消化，一个是通过特殊的手段来炼化积累……

　　……

　　这次为王杰疗伤的经历对王蠢的影响可以说是极为深远。

　　在这种反复的疏通经脉与修复肌肉的过程之中，王蠢对人体结构的了解又有了一个全新的认识。

　　此时，王蠢就像一个刀法精确的外科医生，不同的是，他不是在切割人体器官，而是在把一些损失的器官和经脉完全修复。

　　稍微有点常识的人都知道，破坏比建设更困难。

　　外科医生虽然也是疗伤，但是，他的是前提是破坏人体组织，那么，可以形容为破坏；而王蠢现在所做的事情就是建设，他就像在给一栋拥有骨架的建筑物一点点的丰满……

　　……

　　随着身体的血液输入，王杰双腿肌体的颜色从开始的粉嫩鲜红变成了正常的颜色。

　　这是一种奇妙的过程。

　　能够眼睁睁的看着自己的身体一点一点的修复，这个世界上可以说是绝无仅有。

　　充沛的灵气在王蠢身体里面如同长江大河一般输入到了王杰的四肢百骸之中，然后，以那晶莹剔透的蓝色丹药为媒介，形成了细腻的肌肉组织。

　　这是能量的转换。

　　天下万物，都是能量的转换。

　　阳光让大树发芽。

　　植物让动物获得食物。

　　这是一个天地循环万物生长的能量转换。

　　王蠢用灵气和丹药，为王杰那坏死的肌体重生，其能量的转换更加直接有效……

　　……

　　“好了。”王蠢长长松了一口气。

　　“可以站起来了吗？”王杰的声音有些颤抖。

　　“试试。”王蠢也没有把握，扶起王杰坐起来。

　　“嗯嗯……”

　　王杰扶住王蠢强壮的胳膊，那一双腿慢慢挪动到了床下。

　　“咦……老爹，你觉得身上少了点什么吗？”王蠢一脸奸笑的盯着王杰的身下。

　　“啊……”

　　王杰低头一看，顿时一脸通红，因为，他的下身为了方便治疗，只是搭了一块白色的步，刚才从床上下来，那块白布已经掉落，下面那玩意儿空荡荡的露在了外面。

　　“很小。”王蠢瞄了一眼，摇了摇头，叹息了一声。

　　“……”

　　王杰连忙手忙脚乱的找衣服，但是，这病房里面根本就没有衣服，无奈之下，只好抽掉床单围在身下。

　　“我可以走了吗？”

　　“老爹，你已经在走了。”

　　“啊……”

　　王杰这才意识到，刚才他自己动手把床单抽出来，是自己在走动。

　　“我能够走了，我能够走了，我能走了……”王杰慢慢的扶住床沿站起来，老泪纵横。

　　“感觉怎么样？”王蠢走前一步，扶着王杰。

　　“我能走，能走了……”

　　王杰兴奋的推开王蠢，慢慢的，一点一点的挪到了门边，拉开了房门。

　　门毫无征兆的突然被打开了。

　　此时，正争论着王杰是否能够复原的人目光都落到了王杰身上，一个个脸上充满了无以复加的震惊表情，特别是那主治医生，更是惊得合不拢嘴，一双眼睛瞪得像铜铃，死死的盯着王杰露出来的半截腿，充满了不可思议的表情。

　　“怎么样？”

　　最先反应过来的居然是那一只沉默的老人，一个箭步走到了王杰身边，扶着了王杰。

　　“将军，我好了，好了……”王杰泪流满面，死死的抓着老人的胳膊。

　　“好了就好，好了就好。”老人眼睛里面也浸满了泪水。

　　“秦大哥，谢谢你！”王蠢大步走到秦府身前。

　　“嗯。”秦府淡淡的点了点头。

　　“秦大哥，为了感谢你，我决定，今天晚上给你找几个小姐。”王蠢搂抱着秦府的肩膀，嘿嘿奸笑道。

　　“小姐……当今这个词还有指利用青春及肉体从事色情行业的女性，不分年龄、婚否的意思……色情是什么意思？”秦府翻阅了几本字典后，没有得到“小姐”的确切答案，抬头对王蠢问道。

　　“啊……咳咳咳……”王蠢顿时老脸一红。

　　“你知道色情的意思吗？”此时王杰正逐一感谢，恰好走到了秦府面前。

　　“……”王杰嘴张了张，硬是不知道如何回答。

　　“你知道吗？”秦府很好学，不耻下问，目标对着了苏雪。

　　“我……”苏雪脸上一红。

　　“秦大哥，色情就是圈圈叉叉的事情。”问题最后还是得靠王蠢来回答。

　　“圈圈叉叉的事情是什么事情？”秦府一脸茫然。

　　“这个……圈圈叉叉就是男女之间的那事儿。”王蠢只能硬着头皮给秦府解释了，顺带着还做了几个下流动作示范，搞得唯一的女性苏雪连忙转头假装看风景。

　　“哦……我明白了，你准备晚上给我找两个小姐圈圈叉叉是不是？”秦府一脸恍然大悟。

　　“……是的。”王蠢尴尬的看了一眼周围。此时，饶是王蠢脸皮厚，也恨不得找个地缝钻进去。

　　“好吧。”

　　秦府很郑重的点了点头。

　　“……”

　　看着秦府那严肃认真的表情，王蠢脸上一阵发烧。

　　因为王蠢和秦府这一闹，原本令人感动的画面硬是变得无比的滑稽，一个个哭笑不得……

　　……

　　接下来，主治医生为王杰进行了全面的检查。

　　王杰的检查结果让整个地下基地的人都为之震惊不已。

　　只是三个小时的时间，王杰的一双腿，已经完全康复了，没有丝毫的后遗症。当然，因为王杰的肢体是灵气和灵丹肉白骨，虽然有王蠢疏通经脉，但还是有些僵硬，需要一些物理上的器械辅助适应过程。

　　王杰和王蠢沟通之后，当晚，决定在这地下基地完成物理上的辅助适应过程，等彻底康复之后再“重出江湖”，东山再起。

　　不过，王蠢做梦也没有想到，因为要留下来，他无法完成对秦府的承诺，使得秦府大发雷霆。

　　秦府闹情绪，可不是好玩的，整个人虽然不说话，但浑身散发出一股冷冰冰的死亡气息，令人背脊生寒，真个是生人勿近。

　　面对闹情绪的秦府，王蠢也没有办法，让大校把苏雪支开后，半夜驾车往近百公里之外的市区赶……

　　……

　　“我们现在去找小姐吗？”秦府兴奋的问王蠢，那白皙的脸上变成了潮红之色。

　　“……是的。”

　　看着迫不及待的秦府，王蠢哭丧着脸道，但想想这家伙已经憋了两千多年，王蠢又有点释怀。

　　“同志，等会你要几个小姐？”秦府问正在驾车的大校。只是在地下基地几个小时，秦府已经知道称呼大校为同志了。

　　“我不要。”

　　大校那漆黑的脸膛上苦闷无比，他做梦都没有想到居然会有一天被人抓着当司机光明正大的找小姐。

　　毫无疑问，大校是个一生正气的人，这种事情在平时想都不敢想，更别说付诸于行动了。

　　最让大校郁闷的是，他无法理解秦府这么一个严肃认真，浑身散发出一股冷血的男人居然对找小姐这事儿毫不避嫌。

　　“首长，找两个，陪陪秦大哥嘛。”看着大校那张正气凛然的脸，王蠢脸上充满了淫荡的笑容。

　　因为山路蜿蜒曲折，速度很慢，三人连夜驱车，足足开了二个多小时，才赶到最近的一座小城市。

　　王蠢在KTV干过保安，这种事儿，轻车熟路，随便问了个的士司机之后，便直奔当地最大的KTV，开了一间最大的包厢，妈咪进来之后，直接就在她身上砸了几千，暗里叮嘱了几声，胖乎乎的妈咪发出一阵令人头皮发麻的淫笑出去了，只一会儿，就带了二十多个如花似玉的美女过来了。

　　“秦大哥，你自己挑吧。”

　　“嗯。”

　　让王蠢大跌眼镜的是，秦府这个两千多年前的老古董居然是风月老手，毫不客气的点了六个最漂亮的女人。

　　“首长，你呢？”王蠢看着正襟危坐的大校。

　　“不。”

　　大校端坐纹丝不动，摇头拒绝。

　　“真不要？”王蠢朝妈咪使了个眼色，妈咪立刻带着一群美女拥到了大校的周围，一时之间，活色生香。

　　“我不要！”大校赫然站起，一脸铁青。

　　“不要就不要嘛，别吓着花花草草了。好了好了，姐妹们先走吧。”

　　王蠢把早就备好的钱每人发了几张，一群美女嘻嘻哈哈的走了。

　　就在王蠢刚把一群女人打发走，转身一看，整个人都不好了，因为，他只是转了一个身，秦府已经左拥右抱了，一双大手左右开弓，真可是放浪形骸，就连王蠢这见过了世面的人也是连连摇头……

　　……


第572章 强行召唤穷奇

　　原本，王蠢还准备先唱唱歌酝酿一下暧昧暧昧调节气氛，但看到秦府那如狼似虎的样子，估摸着这时间是等不下去了，要不然，可能就要现场表演了。

　　思忖之后，王蠢连忙让妈咪在附近酒店帮忙开了个套房。

　　就在这安排之间，一群女人先走，这让秦府又不高兴了，王蠢解释了半天他才明白。

　　好在的是，因为KTV旁边就是酒店，等待的时间并不长。

　　等妈咪安排好之后，王蠢带着秦府直奔酒店房间，而秦府挑中的几个女人已经换下了KTV的衣服在房间里面等着，一个个是千娇百媚……

　　……

　　“首长，你真不进去？”王蠢看着门另外一边站得笔挺的大校。大校虽然穿着便服，但军人的铁血气质依然毕现无疑。

　　“不。”大校表情严峻，非常坚决的摇头。

　　“那我们就帮他站岗吧。”

　　“……”

　　大校一愣，脸上泛起一丝苦笑。

　　“是不是第一次帮人站这种岗？”王蠢嘿嘿笑道。

　　大校没有回答，只是无奈的点了点头。

　　看着大校那度日如年的表情，王蠢觉得也没意思，边侧耳倾听房间里面的动静。

　　“战起来了。”王蠢示意大校倾听，不过，大校反而退了一步，站到了走廊的另外一边，王蠢做好作罢，独自享受。

　　“啪！”

　　就在王蠢细听之下，突然，房门毫无征兆的打开了，一群女人嘻嘻哈哈的出来了，秦府正提着裤子，赤裸着上身，一脸心满意足的送她们到门边。

　　“就走？”王蠢没有反应过来。

　　“完事了不走干嘛？”一个浓妆艳抹的女人吃吃笑道。

　　“……”王蠢一脸目瞪口呆的看着正在提裤子的秦府。

　　“想不到现代人的功夫这么好。”

　　看着王蠢那呆滞的眼神，秦府那白皙的脸上露出一丝难得的羞涩之色。

　　“功夫好……”王蠢合不拢嘴的看着一群打闹着离开美女，哀嚎道：“秦大哥，你这是浪费资源，暴殄天物啊，早知道你这么差，叫这么多妞干嘛，这可是要白花花的银子啊！”

　　“你不是说你有的是钱吗？”秦府一脸疑惑的看着王蠢。

　　“……秦大哥，我是吹牛的，再说，有钱也不能这么花啊，钱，要花在刀刃上。”王蠢哭丧着脸道。

　　“嗯，下次注意。”秦府一本正经的点了点头。

　　“秦大哥，舒服不？”王蠢愁眉苦脸的问道。

　　“不错不错。”秦府连连点头。

　　“好好，舒服就好，舒服就好……首长，你干嘛？”王蠢回头，看着靠在墙壁上微闭双眼的大校。

　　“没事，休息休息呢。怎么！完了？”

　　“完了完了。”王蠢发出一阵刺耳的怪笑声。

　　“完了我们就走吧。”大校只想快点离开这地方。

　　“嗯嗯，走走……咦，我给便宜老爹打个电话，问他想吃点什么。”王蠢一边走一边掏出电话，开始给王杰打电话，“我靠，电话关着。首长，帮我联系一下行不？”

　　“不行。”大校立刻摇头拒绝。

　　“为什么？”

　　“我们有纪律。”

　　“……好吧，我们走。”王蠢叹息了一声。

　　三人出了酒店上车之后，一路直奔那深山老林之中的秘密基地……

　　……

　　就在大校驾驶着车辆行驶之间，在浩瀚的星空中，有一颗军事卫星自始至终都锁定着王蠢的手机。

　　“找到了？”一个军人站在巨大的监控室里面。如果王蠢看到这个人，就会发现，这个人正是被他射成了马蜂窝的将军。

　　“已经锁定，将军！”一个军人汇报。

　　“立刻行动！”将军回身看了一眼身后的两个人。如果王蠢看到这两个人，绝对会吓了一大跳，因为，这两人就是在沙漠里面一路追杀他和王汉朝的两个超人，王蠢做梦也想不到，两个超人居然能够扛过那场惊天动地的爆炸。

　　“是！”

　　两个超人回答的声音如同电子音一般冷冰冰的，脸上是肌肉和金属掺杂在一起，很显然，那场爆炸也让他们受了重伤，变成了和王汉朝一样的半机械人。

　　……

　　三路曲折，等三人返回基地之后，已经到了深夜，各自安排了房间睡觉。

　　“咚咚咚……”王蠢屁股还没有坐热，就响起的敲门声。

　　“苏雪！”王蠢顿时大喜，一个箭步冲到门口打开方面，却是王杰杵着拐杖站在门口，王蠢顿时一脸失望：“……是你。”

　　“你以为是谁？”王杰也是一愣，旋即醒悟过来，“雪儿？”

　　“嘿嘿……”王蠢扶着王杰进入房间。

　　“那女孩子不错。”王杰赞赏道。

　　“妈……妈妈好像有点不喜欢……”王蠢迟疑了一下。

　　“她们见过？”王杰皱眉问道。

　　“是的。”

　　“你妈妈……算了，这事儿以后再说，看样子，你也不像是吊死在一棵树上的男人。对了，医生说了，我最多三天就可以行走自如，三天后，我们会在另外一个地方开家族会议，你务必要参加。”

　　“我……算了吧，你都好了。”王蠢摇了摇头，他并不想掺和王家的事情。

　　“你是王家唯一的修真者，而且，是金丹期的修真者！”王杰盯着王蠢，目光深邃无比。

　　“那就去一趟，给一群败军之将打打气什么的。”

　　“……”

　　王杰无语。

　　“咚咚咚……”门外传来有节奏的敲门声。

　　“苏雪。”王蠢一个箭步冲到门边开门，果然是苏雪笑盈盈的站在门外，王蠢连忙侧身把她让进来。

　　“王蠢……叔叔。”苏雪进门看到王杰，顿时脸上一红，低垂着头轻轻道。

　　“雪儿，你们聊，叔叔还有点事情。”王杰识趣，立刻起身。

　　“不不，叔叔，我没事，你们聊你们聊。”一向淡定从容的苏雪连忙摇头后退，关上房门的那一刻，脖子和耳根都红透了。

　　“雪儿……”

　　“你看你干的好事！”王蠢气急败坏的瞪着王杰。

　　“咳咳……我不知道……”王杰耸了耸肩，一脸无辜的表情。

　　“好了好了，有话就说有屁就放！”王蠢没好气道。

　　“我没事，先走了！”

　　王杰苦笑着杵起拐杖离开了房间。

　　“苏雪啊苏雪，蠢哥寂寞如雪啊，你快过来陪蠢哥啊！”王蠢一下躺在床上嘀嘀咕咕，想着要不要去找苏雪，但他又不知道苏雪的房间，只能作罢。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，房门又响了起来。

　　“苏雪……喂喂，秦大哥，半夜三更你过来干嘛？”王蠢以迅雷不及掩耳之势打开了房门，却是秦府站在门外。

　　“睡不着。”

　　秦府自顾自的走进房间。

　　“……”王蠢无语。

　　让王蠢吐血的是，秦府走进房间后，便一屁股坐在沙发，召唤出一堆的字典，开始细细阅读。

　　“秦大哥，你这是干嘛？”

　　“看书啊。”秦府被王蠢打断，不悦的抬头看着王蠢。

　　“……你为什么不在自己房间里面看？”

　　“这里好，有不懂的地方就可以问你。”秦府又低头专注的看书。

　　“……”

　　王蠢差点喷出一口鲜血，强压住心口一股郁闷之气，盘坐在床上，不停的深呼吸，却是静不下心来。

　　看着专注看书的秦府，王蠢眼珠子一转，想到了小黑。

　　小黑极为畏惧秦府，何不让秦府看住小黑，自己去异空间跑一趟。

　　“秦大哥，我想去一个地方，麻烦你帮我照看照看小黑怎么样？”王蠢一脸谄媚道。

　　“凶兽穷奇？”秦府头都没有抬。

　　“是的。”

　　“好。”

　　“谢谢秦大哥。”

　　王蠢大喜，连忙默念咒语，召唤小黑。让王蠢再次吐血的是，脑域之中，小黑那一缕神念居然拼命的拒绝，很显然，小黑感受到了秦府的气息，不想出来。

　　“奶奶的，翻天了！”

　　王蠢大怒，猛然催动灵气，一阵疯狂的力量涌入小黑的神念之中。

　　“蓬！”

　　小黑猛然凭空出现，重重的摔在地上，摔了个嘴啃泥。

　　看着地上狼狈的小黑，王蠢不禁一愣，他没有想到自己居然能够强行把小黑召唤出来，这大大的出乎了他的意料，要知道，以往的时候，小黑抗拒出来的话，他是没有办法的。

　　旋即，王蠢明白了过来。

　　原因很简单，王蠢此时已经达到了金丹期。

　　按照一些修真笔记本描叙，心动后的平稳，步入真正修真的最后阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜。开始与武道界有本质上的区别。修性命，心如水。平稳的波动是跨入金丹期的前提。达到此境界的修士足以被称为大能金丹真人了，已经可以构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度。顺便一提，此境界的修士的寿元将大幅增长。古人云“金丹大道”所指的就是一个圆满的道行。天有三十三重，丹有三色：金光耀世，紫光氤氲，无色万千。凡求丹者，无不心境圆满，金丹期的修者所拥有的不仅仅是一个圆满的心境，更是一颗“不畏世间浑浊”的灿灿金丹。

　　现在，王蠢的符咒已经是百尺竿头更进一步，而且，能够虚拟影像，神念深入到小黑的脑域之中，幼年期的穷奇根本就无法抗拒金丹期的王蠢。

　　“嗷呜……”

　　小黑似乎极为害怕秦府，出来之后，一脸委屈的看了一眼王蠢后，立刻连滚带爬的跑到了王蠢的身后藏了起来，一双亮晶晶的小眼睛不停的观察着秦府，见秦府正专注的看书，这才松了一口气，开始探出一双巨爪在王蠢身上摸索，寻找吃的东西……

　　……


第573章 三十多年后的异空间

　　“你看你，你哪里像四大凶兽了？真怂！”

　　对于小黑的畏惧害怕，王蠢非常不满，毕竟，这可是丢他的脸。

　　“嗷呜嗷呜……”小黑一双小眼睛看着王蠢，充满了无尽的委屈之色，庞大的身躯在王蠢身边擦来擦去的博取同情。

　　“好了好了，别磨磨蹭蹭，我给你弄吃的。”王蠢从空间戒指里面召唤出一大堆乱七八糟的食物后道：“你在这里呆一会，我去异空间一趟……”

　　“嗷呜……”

　　小黑吓得死死抱住王蠢的大腿不松手。

　　“呜呜……你是四大凶兽之一穷奇啊……你他妈逗我啊，你这样子，哪里像凶兽了？”王蠢发出痛苦的哀嚎。

　　“嗷呜嗷呜……”

　　小黑依然不松，一双巨大的爪子抱着王蠢的腰，看了一眼秦府，一脸哀求的看着王蠢，不过，它那抱住王蠢的姿态大有要捏死王蠢的感觉。

　　“他在看书，你老老实实的呆在这里吃东西，他是不会找你麻烦的。”王蠢拍了拍小黑巨大的脑袋安抚道。

　　“嗷呜嗷呜……”小黑硕大的脑袋越发朝王蠢身上钻，恨不得钻到王蠢的怀里去，遗憾的是，小黑的脑袋都已经比王蠢的胸膛大了，这种撒娇的方式一点也不可爱，却是显得极为诡异。

　　想想，一头张着一口獠牙的巨大猛兽就像一只小猫一样往你怀里钻是会是怎么样的感觉？

　　“滚滚，老子没有心情和你玩耍，总之，你留下也得留下，不留下也得留下，等我回来了，就给你买汉堡吃，咦，还有全家桶，绝对超值超量！”

　　这里值得一提的是，因为王蠢偶尔一次给小黑吃了汉堡包之后，小黑便迷上了汉堡包，一旦小黑不听话的时候，汉堡包便成了王蠢的杀手锏。

　　“嗷呜……”

　　小黑发出一声呜咽的声音，然后，歪着脑袋看着王蠢，似乎不相信王蠢的话。

　　“我发誓，回来后就帮你买。”把发誓当吃饭喝水一样的王蠢立刻指天发誓，信誓旦旦的向小黑保证。

　　小黑看了一眼王蠢，又看了一眼一直在静静看书的秦府，一脸犹豫徘徊之色。

　　“买双倍的量！”王蠢的筹码又加重了。

　　“嗷呜……”

　　小黑这一次没有犹豫了，而是抱着它的一大堆食物直接跑到墙角，一屁股坐下大吃起来，那架势，大有兵来将挡水来土掩，舍得一身剐敢把皇帝拉下马的气势。

　　“穷奇，还四大洪荒凶兽！我操，丢人！”

　　王蠢看着墙角的小黑，立刻就发现，那地方是距离秦府最远的地方。看着专注看书的秦府，突然之间，王蠢意识到来一个问题，如果此时去异空间，等于是暴露了自己的秘密。

　　要不要去？

　　“秦大哥，你知道异空间吗？”王蠢试探着问道。

　　“穷奇住的地方？”秦府依然没有抬头。

　　“对对。”

　　“知道。”

　　“你知道异空间？”王蠢瞪大眼睛。

　　“穷奇是凶兽，本身就有独自生活的地方。对了，你和它的契约是交换空间？”秦府终于抬起了头。

　　“是啊，有问题吗？”

　　“你只要满足两个要求，问题就不大。”

　　“什么要求？”王蠢好奇的问道。

　　“第一，你要坏！”

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，没有反驳，因为，他记得苏雪说过，穷奇看见有人打架，它就要去吃了正直有理的一方，听说某人忠诚老实，它就要去把那人的鼻子咬掉；听说某人作恶多端，反而要捕杀野兽馈赠。由此可见，它应该是头凶兽，而且还是一种惩善扬恶的生物，那么，按照这个说法，秦府说的就很有道理。

　　奶奶的，难道老子是个坏蛋？

　　王蠢心情很不好，他虽然自诩是个混蛋，但他从不认为自己是一个坏人。

　　“如果你无法做到第一点，那么，你就要做到第二点，够强！强大到足以打败它！”

　　“哼。”王蠢看了一眼正在大吃的穷奇，嗤之以鼻。

　　“以后，你就会知道它的厉害。”秦府自然明白王蠢的心思。

　　“它会不会吃了我？”

　　“如果你上述两点之一都做不到的话，穷奇必定会反噬其主。”

　　“我操！”

　　“当然，这个时间还很漫长，你暂时不用担心，等它快要长大的时候，你再杀它不迟，现在嘛，留下来，至少可以采集一点灵药什么的。”

　　“采集灵药？”王蠢一愣。

　　“你和穷奇交换空间，不是为了采集灵药吗？”秦府也是一愣。

　　“啊……是是……我这就过去采集灵药。”

　　王蠢灵光一闪，一下反应过来。

　　很显然，秦府的理解中的异空间只是灵药生长的蛮荒之地。

　　“去吧。”秦府又低头翻阅字典。

　　“嗯嗯。”见秦府一脸专注的表情，王蠢跑到小黑身前踢了一脚，“小黑，我去了，你给我老实一点，刚才想必你也听到了，留着你就是个祸害，可千万别给我借口杀了你。”

　　“呜呜……”小黑一脸可怜兮兮的看着王蠢。

　　“奶奶的，真看不出你哪里像凶兽了。”

　　看着小黑那可怜巴巴的样子，王蠢摇了摇头，默念咒语，凭空消失。

　　黑暗世界那伸手不见五指的黑暗一如既往。

　　王蠢照例在周围搜索了一番，寻找到了小黑的巢穴，留下了一些食物后，王蠢便直奔刀刃峰。

　　轰轰轰……

　　沿途，各种各样的猛兽成群结队的奔跑，飞沙走石，气势奔腾。

　　王蠢发现，刀刃峰的生态环境似乎越来越好了，飞禽走兽的数量明显增加了很多。

　　不知道那头喜欢大白兔奶糖的恐龙怎么样了？

　　看着密密麻麻的兽群如同狂风一般呼啸而过，王蠢莫名的想到了那头巨大的恐龙。

　　很快，远方就露出了巍峨壮观的城墙。

　　“黑暗之神！”

　　看着那高耸坚固的城墙，王蠢一阵热血沸腾，赫然一声长啸。不过，让王蠢意外的是，城墙上居然没有出现狂热的应和之声。

　　“黑暗之神，千秋万代，永垂不朽！”王蠢又是一声惊天动地的咆哮。

　　城墙之上，依然安静如故。

　　难道发生了什么？

　　王蠢心中一咯噔，连忙加快脚步，大步朝那高耸的城墙下狂奔而去。

　　金色的阳光在刀刃峰的背面，让城墙形成了轮廓分明的剪影，庄严森冷的气氛之中，洋溢着一种难以言喻的诗情画意，如果此时牵着一个美人儿的手，站在那高耸的城墙之上，绝对是花前月下浓情蜜意。

　　似乎，阳光角度高了很多，刀刃峰的黑暗世界已经被阳光入侵了。

　　王蠢发现，刀刃峰黑暗世界的一侧，有一抹嫩绿在朝黑暗中延伸，至少有数百米远，隐隐约约之间，可以看到有动物正在吃草。

　　难道黑暗世界的生态环境更好是因为阳光的入侵？

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　就在王蠢思忖之间，高耸的城门突然大开，在一阵绵延不绝的马蹄声中，一队骑兵如同乌云一般扑了过来，给人一种令人窒息的感觉。

　　又是一阵金属的撞击声中，那一队骑兵突然停住把王蠢围拢了起来，如同钉子一般，军容鼎盛。

　　漆黑的长矛。

　　漆黑的盔甲。

　　漆黑的龙马。

　　……

　　这是一支纯黑的骑兵，所有用品都是黑色的，黑人一种肃穆萧杀的感觉。当然，更让人感到压力的是那漆黑的金属闪烁着的光泽充斥沸腾的杀气。

　　“我是……”

　　“拿下！”

　　王蠢一句话还没有说完，十几支长矛已经把他包围，那锋利的矛尖在黑暗之中衬射出金属的质感，仿佛随时要贯穿他的身体一般。

　　王蠢没有再说话，他想知道发生了什么。

　　一群士兵如狼似虎的押着王蠢往刀刃峰的城墙走去。

　　王蠢仔细的观察，他发现，这些士兵的兵器衣服已经是非常同意的制式武器，不仅仅是武器衣服一模一样，就连鞋子都是一模一样，就像一个模子里面倒出来一般。

　　另外，一些武器的工艺也有了显著的提高。

　　看来，这段时间异空间的发展不错……

　　……

　　“啊！”

　　王蠢暗自发出了一声惊呼，他发现，自己居然忘记了时间。

　　从上次离开异空间之后，他在地球过了快差不多二十多天，按照一天差不多一年半的时间计算，此时已经至少过了三十多年。

　　三十多年是什么概念！

　　看着周围如狼似虎的士兵，王蠢嘴角泛起一丝苦笑。

　　野蛮人的平均寿命估计也就是四十岁左右，也就是说，当年那些跟随他征战的狼人要嘛已经死亡，要嘛成了老态龙钟的老人。

　　阿达怎么样了？

　　九殿怎么样了？

　　白毛女魃小倩怎么样了？

　　三十多年前，阿达和九殿都是壮年，如果他们没有死，至少也有六七十岁的人了。

　　六十多岁对于异空间的野蛮人来说是什么概念？

　　如果要用地球的平均寿命来比较的话，野蛮人六十多岁差不多就是地球人类的一百二十岁，因为，地球人的寿命是野蛮人的两倍有余……

　　……

　　在王蠢的胡思乱想之中，王蠢被一群如狼似虎的军人押到了刀刃峰飞城墙里面。

　　城墙里面，有一个身高至少有一米九豹子眼的巨汉大马金刀的坐在一块石头上，从其披挂看，应该是一个将军之类的军人，在他的身边，放着一把大刀，有点像古地球的秦龙偃月刀，区别在于，它是漆黑，散发着令人窒息的死亡气息。

　　“你是哪里派来的奸细？”将军一声冷喝。

　　“我是黑暗之……”

　　“放屁！”将军大骂一声道：“这二十多年来，我们所抓获的冒牌黑暗之神足足有两百多个。”

　　“啊……”王蠢一脸目瞪口呆，他没有想到，在这异空间，居然会有人冒充他的身份。

　　“从实招来，要不然……”将军握住身边的大刀，赫然站起，如同一座雄伟的大山，手中的青龙偃月刀发出一阵刺耳的嗡嗡声，仿佛有着生命其中涌动一般。

　　“我真是啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“哼，你以为本将瞎了眼不成！”将军勃然大怒，单手轻轻一抖，那把巨大的青龙偃月刀一下就架在王蠢的脖子上，漆黑刀锋散发出冰冷的气息。

　　王蠢心中凛然。

　　这个身形和柳大五虎有的一拼的将军实力极为恐怖，目测，那把青龙偃月刀恐怕要比关羽所用的偃月刀重了不止一点点，至少有两百斤，而这么沉重的大刀，在他手中轻飘飘的，如同羽毛一般，估计，他是一个精神力驾驭者，因为，只有精神力驾驭者才能够做到这样举重若轻。

　　当然，王蠢并不畏惧，他可是金丹期的修真者。

　　“问题是，我就是黑暗之神啊！”

　　“信不信老子一刀砍了你的脑袋！”将军一双浓眉倒竖，威猛无比，丝丝的杀气把王蠢重重叠叠的包裹。

　　“我有证据。”王蠢灵光一闪。

　　“证据！好好，本将倒要看看你有什么证据！”

　　“你看，我有手枪。”

　　王蠢急忙召唤出多次在这异空间使用过的手枪，如果他没有记错的话，从刀刃峰下去，就能够看到他的一尊巨大雕塑，雕塑上面，就有一把手枪的造型。

　　王蠢想当然的认为，只要拿出这种现代化的武器，立刻就会受到热烈的欢迎。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　让王蠢意想不到的是，那将军见王蠢拿出一把手枪之后，居然仰天发出一阵大笑，周围林立的士兵也纷纷发出肆无忌惮的声音。

　　嘲笑声！

　　王蠢何等人物，自然是知道他们是在嘲笑他，只是，他不明白拿出一把枪有什么好嘲笑的。

　　“你要枪是不是，兄弟们，给他看看！”将军大手一挥。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　在一阵子弹上膛的声音，周围数十个士兵手里纷纷弄出一把手枪上膛。

　　“……”王蠢又是一脸目瞪口呆，“奶奶的，不会把，才三十多年的时间，就发展出现代化武器来了。”

　　傻了眼的王蠢无法理解野蛮人士兵有枪了还为什么要拿着冷兵器战斗。

　　“带走！”

　　巨汉大手一挥，不容王蠢辩解，立刻，两个五大三粗的家伙朝王蠢奔去，两人手中拿着锁链，一看就是要锁王蠢。

　　“我是黑暗之神王蠢，看谁敢动！”

　　王蠢暴喝一声，双眼怒视着两个士兵，两个士兵被王蠢威严所摄，硬生生的停住了脚步，下意识的退了一步。

　　“大胆！居然敢冒充黑暗之神！”将军手中的青龙偃月刀猛然往地上一杵，地上一块青石板立刻四分五裂，地面都是一阵摇晃，一股逼人的精神力如同龙卷风一般朝四方奔袭，气势骇人无比。

　　“你难道不怕我是真的黑暗之神？”王蠢冷笑一声。

　　“哈哈哈哈……你以为老子没法甄别黑暗之神？”将军仰天一阵哈哈大笑。

　　“如果我不是黑暗之神，你就是砍了我的脖子也无所谓，如果我是真的黑暗之神，到时候，恐怕就是我砍你的脑袋了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好好好，老子今天心情好，就给你一个机会，如果你不是黑暗之神，可就别怪我一刀一刀的割你的肉。”将军那粗犷的笑容突然冷酷无情。

　　就在电光火石之间，王蠢感觉到，周围士兵脸上的表情都变色了，很显然，这家伙经常对奸细动用惨无人道的酷刑。

　　“我倒要看看你如何割我的肉！”王蠢猥琐的一笑。

　　“带到神殿去！”将军一脸狞笑。

　　“是！”两个士兵硬着头皮跑到王蠢身边。

　　这一次，王蠢没有吭声，也没有反抗，任凭两人用铁链把他锁住。

　　铁链在王蠢身上捆了几个圈，非常沉重，当然，这对于金丹期的王蠢来说根本不是个事儿，昂首挺胸，当先朝刀刃峰下面走去。

　　“他们是不是傻了，居然派一个这么年轻的人过来冒充黑暗之神……”

　　就在王蠢被一群人押着往刀刃峰下去的时候，隐隐约约之间，王蠢听到有人嘀嘀咕咕的说话声。

　　突然之间，王蠢明白为什么那将军不会相信他是黑暗之神了。

　　对于异空间的野蛮人来说，时间已经过去了三十多年，那么，也就是说，黑暗之神也至少有五十多岁，根本就不可能他这么一副形象。

　　“嘿嘿，不知道他们是要如何证实自己是否真的黑暗之神？”

　　王蠢饶有兴趣的看着身边如同天神一般的将军，他能够感觉大这厮身上散发出来的暴虐之气。

　　为什么他不直接杀人？

　　难道是受到法制的约束？

　　从这将军所说的话和散发出来的浓烈杀机可以看出，他绝对是一个心狠手辣的人，那么也就是说，他杀的人绝对不会少。

　　既然这种人对一个普通的奸细都不能生杀予夺，那么，唯一的解释就是目前野蛮人已经进入了法治社会……

　　……

　　一路思忖之间，一行人下了刀刃峰。

　　异空间光明一侧依然是阳光明媚，绿树成荫，生机勃勃。

　　在经过那雕塑群的时候，王蠢发现，历经了三十多年的风风雨雨，雕塑已经显得极为斑驳古老，面部的五官已经不清晰了。

　　让王蠢感到惊奇的是，沿途从城墙声看下去，他看到很多野蛮人的服饰居然和地球人差不多，而他身上牛仔裤打扮更是满大街都是。

　　“我靠，难怪人家无视这身衣服。”王蠢只能哀嚎。

　　与此同时，王蠢发现，沿途的城墙上，居然不时看到狼人身穿着和野蛮人士兵一样的盔甲站岗。

　　看来，浪河野蛮人之间的恩恩怨怨已经化解得差不多了，要不然，以野蛮人的小心谨慎，绝对不会让狼人站在城墙……


第574章 野蛮人的飞船

　　王蠢循着城墙下面往前面看去，目光顿时呆滞了，只见城墙里面，穿梭着无数银光闪烁的金属飞船。

　　是的，是飞船！

　　因为，它们都悬浮在地面，与地面保持着一定的距离。

　　飞船的长度有大有小，形状的变化以流线型为主，看起来充满了科幻感，有的速度并不快，不时的停靠让人上上下下，有的速度却是风驰电掣，一路奔走。

　　让人奇怪的，在那复杂的街道上，那些飞船总是能够起到好处的避开行人和建筑物。

　　很快，王蠢就发现，那些大型一些的飞船应该是类似于地球上公交车一样的交通工具，而小飞船则是个人的交通工具。这些交通工具，相互之间的飞行空间并不一样，都有各自的飞行高度，应该就是类似于地球的交通规则。

　　除了一些飞船之外，这座野蛮人城市也发生了翻天覆地的变化，到处都是石头修建的建筑物，高度极为客观，居然有了五层高的楼房，建筑物之间的街道纵横交错，星罗棋布，一直延生到天际的尽头……

　　……

　　“我的妈啊，这不是国际大都市吗？”

　　看着眼前不可思议的一幕，王蠢惊得合不拢嘴。

　　三十多年，顶天也就是四十年，而四十年，这异空间的发展赶上了地球几千年的文明。

　　王蠢苦笑之余不禁又有些奇怪，按理说，一个拥有能够悬浮起飞的文明社会，不应该还停留在冷兵器时代，但实际上，王蠢所看到的士兵和民众身上所携带的武器，都是长刀长矛弓箭之类的武器，像那种手枪，更多的是一种装饰物。

　　让王蠢吐血的是，他看到城墙下面市场的一个地摊上，摆着一大堆的小工艺品，而其中，居然有手枪。看来，手枪在这里，并不是武器，而是被归类为工艺品了。

　　很快，王蠢就从地面上一些器具发现，这里的科技并不是他想象的发达。

　　除了那些在那空中飞行的各式银色飞船之外，其它相关科技则是比地球差了很多很多，完全不是在一个位面……

　　……

　　看来，飞船是异空间严重畸形的科技产物。

　　不对！

　　按照地球上的科技发展理念，不可能出现这种跳跃式的科技。

　　难道是因为精神力驾驭者和能量石？

　　王蠢脑瓜子里面灵光一闪，立刻想到了能量石。王蠢依稀记得，只从野蛮人占领了石头城之后，九殿那样的精神力驾驭者已经能够轻轻松松的驾驭庞大的物体，托起数十吨的岩石也不在话下。

　　另外，王蠢还传授过九殿一些符箓咒语来激发能量石，当时效果虽然不明显，但时间已经过了三十多年，能量石的使用出现突破也并非没有可能。

　　很快，王蠢就证实了自己的想法，因为，他在城墙上看到了一间制作飞船的作坊。

　　作坊看起来规模并不大，铁匠铺其实差不多，区别在于它的规模更大更细致。当然，这作坊里面制作的多是一些小型飞船，没有看到那种类似于公交车一样的庞大飞船。

　　原本王蠢还想仔细看看，但后面的士兵一路催促，根本不能驻足。让王蠢欣慰的时候，活血这些士兵对黑暗之神心存敬畏之心，虽然不相信他是黑暗之神，但在没有确定之前，也不敢太过无礼。

　　当然，王蠢本身就在这异空间的尸山血海里面冲杀过，长期接受信仰之力，有着一股子狠辣之气和上位者的威严，一群野蛮人也有些忌惮。

　　一行人沿着城墙走了数里，到达了一栋恢弘的建筑物面前，建筑物里面活动的人都是统一着盔甲武器，戒备森严，应该是兵营一类的建筑物。

　　在兵营的一侧有一片空旷的广场，广场上面停放着数百艘飞船，整整齐齐，极为壮观。

　　和那些公交飞船和私人飞船比起来，这里的飞船更庞大，造型也更为犀利，当然，其中也有很多小型的飞船。

　　在天空，还不时有飞船升起降落。

　　看着眼前繁忙的景象，王蠢不禁想起了电视里面的二战那如同蝗虫一般战机画面……

　　……

　　就在王蠢胡思乱想之际，一群士兵把他押送到了一艘巨大的银色飞船面前，飞船打开了舱门，垂落了舷梯，两个赤裸着上身肌肉盘结的强壮狼人站在舷梯两侧。

　　“上去！”

　　王蠢顿时大喜，他一直在想那些飞船为何能够升空飞起，真个是想睡觉就有人送枕头。

　　和王蠢想象的差不多，飞船内部非常空旷，有点像美国“大力神”运输机。当然，里面的设施就简陋得可怕，底部是平的，顶部露出巨大的合金梁，如同鲸鱼的骨架一般，飞船中间，是一层金属结构的阁楼，下面一层，则是密密麻麻的金属椅子。

　　这是一艘运兵飞船！

　　几乎是立刻，王蠢就下了结论。

　　在一群士兵的示意之下，王蠢坐在了最前排一把椅子上，前面就是飞船的前面，有个透明的洞能够看到前方，那透明的东西也看不出材质。

　　王蠢刚坐下，两个士兵就把王蠢锁在了椅子上。为了能够观看这庞大的飞船是如何升空，王蠢也没有反抗，任其锁住。

　　事实上，这些金属锁链根本就没有被王蠢放在眼里，毕竟，他可是金丹期的修真者，这些玩意儿，在他眼里如同纸糊一般，只要稍微催动灵气，便摧枯拉朽。

　　让王蠢奇怪的是，当他被锁住之后，飞船并没有起飞，几个押送他的军人也静静的坐在他身后，似乎在等待着什么。

　　为什么不升空？

　　“咚咚咚咚咚……”

　　就在王蠢思忖之间，突然，舱门外的舷梯传来一阵沉重的脚步声，王蠢回头一看，只见一队一队全副武装的士兵登上了飞船，依次端坐在金属椅子上，整整齐齐的军容闪烁着冰冷的金属光泽。

　　打仗！

　　看着那一张张铁血的脸，王蠢立刻意识到，他并不是这艘飞船的主角，这艘飞船也不是为了他而起飞，他只是坐了一趟顺风飞船。

　　密密麻麻的军人不停的迈着整齐的步伐进入巨大的飞船之中，如同蚂蚁一般，除了甲胄的撞击声，没有丝毫的杂音，令人莫名生畏。

　　很快，士兵把原本空荡荡的飞船坐满了。

　　王蠢初步估计了一下，士兵的数量超过了三千。三千人中，野蛮人战士差不多有二千人，狼人的数量占据了三分之一。

　　没有人说话，士兵们正襟危坐，每一张脸都充满了冷峻和凝重，有一股山雨欲来风满楼的压抑。

　　毫无疑问，这群军人真正在奔赴战场。

　　野蛮人和狼人已经和好，他们的敌人是谁？

　　这异空间，还有什么力量能够和野蛮人抗衡？

　　十字军？

　　白人？

　　教廷？

　　……

　　在一阵令人窒息的安静之中，两个身材高大的军人大步走进了飞船，其中一人，正是那用青龙偃月刀的野蛮人将军。

　　野蛮人将军走到王蠢身边低头看了一眼，冷哼一声，大步走到前面，坐到了两把椅子之中的一把上面，另外一个坐在了他的身边。

　　“哗啦……”

　　背后传来一阵令人毛骨悚然的铁链摩擦声，王蠢连忙回头一看，只见那两个强壮的狼人正收起舷梯和舱门，那强壮的肌肉在耀眼的阳光下仿佛蕴藏着无穷无尽的力量。

　　看着那原始的一幕，王蠢一脸愕然，这他妈也太反常了一把，一艘能够悬停能够飞的飞船，居然用如此原始的手段。

　　舱门关闭之后，仓顶上亮起无数的亮点，就像漫天浩瀚的星空一般，给人一种美轮美奂的感觉。

　　王蠢没有时间欣赏头顶的灯光效果，因为，此时他正在观察那两个野蛮人将军。

　　此时，两人身前的一块金属突然翻动，出现了一个晶莹的晶体——能量石。

　　果然是能量石！

　　那块能量很大，足足有两米多长，横在两个野蛮人将军面前，呈现椭圆形，上面光滑，侧面雕刻着一些神秘的符文，看起来非常精致。

　　王蠢对符文可以说是有一定的了解，但是，那些符文他认识的也没有几个。看来，野蛮人在能量石上的确是有了划时代的突破，而这种突破，与符文有着密不可分的关系。

　　两个野蛮人将军把双手放在那块光滑的能量石上面，只见那能量石微微绽放出乳白色的光芒，然后，王蠢感觉到飞船微微一震，然后，这艘至少也有数百吨乃至上千吨的巨大飞船便缓缓升空了。

　　“……这也太容易了吧。”

　　飞船的速度并不快，两个将军一直坐在座位上巍然不动。

　　随着飞船升空，王蠢看到，透过驾驶可以看到外面，还飞行着很多小型的飞船在周围护航。

　　看来，这艘大型飞船还真是运兵船。

　　王蠢发现，周围的士兵表情都非常凝重。

　　难道这趟飞行还有危险不成？

　　……

　　“蓬！”

　　就在王蠢胡思乱想之间，突然之间，飞船一震。

　　“第一队准备战斗！”

　　在一阵金铁交鸣的声音之中，数十个坐着的士兵站起，通过走廊跑到后面，通过梯子爬上了飞船二楼的阁楼。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　飞船外面传来不停的巨响，船身也在摇晃，很显然，飞船受到了猛烈的攻击。王蠢看到，驾驶外面的护航舰队速度已经加快，不停的在周围穿梭，有一首护航的小型飞船突然毫无征兆的凌空爆炸……


第575章 原始的空战

　　看着那护航的小型飞船突然凌空爆炸，王蠢心神一紧。

　　如果这艘大型的飞船突然爆炸了咋办？

　　想到这里，王蠢连忙催动灵气，把自己周身保护起来，万一飞船爆炸，也好及时逃命。

　　让王蠢欣慰的是，大型飞船的抗打击能力显然要强得多，虽然船身不停的承受着猛烈的攻击，但并没有爆炸的迹象……

　　……

　　就在王蠢胡思乱想之间，突然，头顶上一亮，连忙抬头一看，顿时一脸目瞪口呆。

　　此时，这艘大飞船阁楼上那一层已经站满了野蛮人战士，当然，让王蠢目瞪口呆的并不是那些野蛮人战士，而是飞船第二层两边打开的一排窗口，刚才那刺目的阳光就是从那些窗口里面射进来。

　　因为阁楼是一根根金属焊接，下面一层透过缝隙能够一目了然阁楼的一切。王蠢发现，那些窗户看起来极为奇怪，除了那些粗壮的龙骨架之外，几乎把上面一层两边的金属外壳完全朝外面敞开，形成了一个巨大平台。

　　为什么要打开？

　　此时，因为两边的窗户被打开，飞船那原本流线型极佳船体阻力剧增，速度明显慢了下来。

　　“嗖！”

　　就在王蠢不明白野蛮人战士为什么要打开二楼两侧的窗户时候，突然，一支利箭夹带着刺耳的呼啸声从窗户外面射入飞船里面。

　　“啊……”

　　在一声凄厉的惨叫声中，一个野蛮人战士被弓箭射中了胸膛，直接从阁楼中间的空隙之中掉到了一楼。

　　弓箭！

　　王蠢心中一凛，他没有想到地方的弓箭威力居然如此凶猛，一下就能够把身穿铠甲的野蛮人战士射个对穿。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　就在王蠢惊讶之际，阁楼上的野蛮人战士已经纷纷弯弓搭箭，射击那些呼啸而过的敌军飞船。

　　“轰……”

　　“轰轰……”

　　让王蠢大吃一惊的是，只是一轮射击，外面便传来一连串的爆炸声音。王蠢虽然看不到外面飞船被弓箭射爆的壮观画面，但很显然，是野蛮人战士的利箭发挥了威力。

　　“我操，什么时候弓箭这么大的威力了？”

　　王蠢内心的震撼无以复加，他无法想象弓箭的威力居然能够射爆飞船，这已经超出了他的思维范畴。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　野蛮人的攻击招致了对方疯狂的报复，一阵密集的箭雨之下，一下就倒下了十几个野蛮人战士。

　　王蠢发现，在密集的箭雨之中，居然还夹杂着粗大短矛。

　　如果说利箭还能够格挡的话，那么，那些儿臂粗的短矛破坏力极为恐怖，野蛮人战士根本无法抵挡，不仅仅是能够轻易的贯穿几个野蛮人战士的身体，落在船舱里面的时候，也会发出巨震，使得偌大的飞船也是一阵摇晃，仿佛会散架一般。

　　奶奶的，难怪开始飞船不时会剧烈的闷响一声。

　　王蠢一边观察的时候，战斗也变得越来越惨烈，野蛮人战士的伤亡非常之大，不停的有尸体从上面抬下来，最下面一层的野蛮人战士则是源源不断的补充着那些空出来的战斗位置，前仆后继，悍不畏死……

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　野蛮人不停的大声喊着杀，有很多野蛮人战士临死之际还高喊着口号。只是短短半个小时的战斗，王蠢大略计算了一下，野蛮人战死的数量已经超过五百。

　　战争的局面似乎越来越悲壮，周围护航的飞船数量也越来越少，巨大的运兵飞船在空中摇摇晃晃，好像随时要坠地一般……

　　……

　　“狗日的，老子和你们拼了！”

　　就在王蠢仰脖子观望着上面的时候，突然，耳际响起一声惊天动地咆哮声，愣神一看，只见那原本正在操纵着飞船的将军赫然站起来，刮起一阵猛烈的旋风朝上面冲了上去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　那将军战斗力极为恐怖，上去之后，立刻有人在他身边放了一大捆的短矛，将军不停的投掷着短矛，每一次投掷，就能够听到外面响起剧烈的爆炸声。

　　炮弹！

　　看着那些雕饰着神秘符文的短矛，莫名其妙的，王蠢想到了地球上的重型炮弹。

　　如果把那些弓箭比喻成重型极强的话，那么，将军所投掷的短矛就是重型炮弹一样的存在。

　　随着剧烈的爆炸声响起，敌人的攻击也越来越猛烈，密密麻麻的利箭铺天盖地的射入船舱之中，发出惊心动魄的撞击声音。

　　因为少了一个人控制飞船，飞船也变得越来越不稳定，摇晃更加厉害。

　　“轰！”

　　就在王蠢担心之际，突然，一艘坠毁的小型飞船撞在了运兵飞船的驾驶舱部位，发出一声山崩地裂的巨响，无数的碎片在驾驶舱里面激射横飞，一时之间，驾驶舱里面狼藉一遍。

　　“噗……”那独自支撑的运兵船驾驶者吐出一口鲜血，双手死死的按在光滑的能量石上面。

　　王蠢看到，那能量石原本绽放的乳白色光芒已经变得暗淡无光，很显然，那驾驶者已经是强弩之末。

　　最要命的是，那艘撞在运兵飞船上的小型飞船居然卡在运兵船的头部，挡住了驾驶者的视线。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　就在王蠢担心之际，突然，飞船又是一连串的震动，真个是屋漏偏逢连夜雨，很显然，飞船被那些粗壮的短矛连续击中了。

　　飞船开始下降，而且，飞行姿势也变得倾斜了。

　　“坚持住！”

　　头顶传来那将军的咆哮声，与此同时，将军直接从阁楼中间的跳到了走廊上，那庞大的身躯如同一座山扑向驾驶舱，一拳轰击在那艘小型飞船上面，那小型飞船直接被轰飞。

　　果然勇武！王蠢暗自赞叹不已。

　　将军一拳把那小型飞船轰飞之后，立刻接替那身负重伤的驾驶者，很快，原本极速坠落的飞船变得稳定了，不过，飞船依然在不停的降落。

　　或许是将军一人无法完全控制飞船，也或许是飞船的某些重要的部件受到了破坏，总之，飞船的飞行变得越来越不规律起来，在空中画着圈飞行，更要命的是，敌方的攻击没有丝毫的停歇，如同狂风暴雨一般，船身不停的发出惊天动地巨响，就好像随时要在空中解体一样……

　　……

　　战斗突然停止了，敌人没有再发动攻击，飞船虽然剧烈的颤抖着，但阁楼上的野蛮人战士们一个个站得笔挺，如同没有生命的雕塑一般。

　　时间变得无比的漫长。

　　偌大的船舱里面，陷入了一阵令人窒息的寂静之中。

　　第一层船舱里面还有一千多野蛮人战士，他们脸上都是一脸绝望的表情，有些人，已经闭上了眼睛，而更多的人，嘴里念念有词。

　　王蠢听到，他们都在祈祷黑暗之神能够拯救他们，而此时，那将军已经站起了身子，呆呆的看着破损的驾驶舱外面的天空。

　　突然之间，王蠢意识到，这艘巨大的运兵船要坠毁了！

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　将军缓缓的转身，对着一千多战士大声喊了一声。

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　一千多士兵齐声大喊，悲壮咆哮的声音如同潮水一般席卷了船舱的每一寸空间。

　　一股强大的信仰之力涌入了王蠢的四肢百骸。

　　莫名的，王蠢一阵热血沸腾，灵气催动之间，觉醒的第六感立刻铺天盖地的蔓延了出去，只是电光火石之间，便把周围的环境搜索了一遍。

　　空中，至少有二百多艘小型飞船，其中，还夹杂着一些数量并不多的重型飞船，围绕着这艘正在坠落的运兵船飞行，很显然，地方正在等待着飞船坠毁。

　　此时，飞船正在转着圈坠落，离地估计有两百多米，按照这个速度，最多五分钟不到就会坠毁在地面。

　　王蠢的大脑飞速的计算着……

　　……

　　“将军！”王蠢冲那一脸视死如归的将军大喊。

　　将军没有回答，眼睛落在了王蠢的身上。

　　“将军，如果你能够控制这飞船按照我的方向飞行二百米，这一船的人，就能够活下来。”

　　“你肯定？”将军一脸狰狞之色缓缓走向王蠢。

　　“你没有损失！”王蠢淡淡道。

　　“……是的。”将军一愣，停住了脚步。正如这个年轻人所说的，他现在反正是死路一条了，飞行两百米根本就没有任何损失。

　　“你再不行动，时间就来不及了。”将军扫了一眼一千多双希翼的目光，点了头，回头大步走向驾驶舱。

　　“飞船正在旋转，你要借用飞船本身的力量，现在，向左边飞行……嗯……对对，努力，努力，你可以做到的。请兄弟们都集中到前面来……好，你做到了……我数到九的时候，你开始让飞船反方向飞行……九，八，七，六，五，四，三，二，一！哈哈哈，就这样……”

　　“现在怎么做？”将军似乎收到了王蠢的鼓励，态度缓和了很多。

　　“接下来，按照目前的速度，大约一百秒的时间，飞船就会坠毁在地面，下面有一片森林，而我们的飞船是在旋转降落，如果我们控制飞船的尾部扫在树冠上面，那么，飞船就会有一定的缓冲，而不会硬生生的摔在地上，兄弟们都抓住固定的物体，弓曲身体……好了，时间到了，我开始数数，一旦我说往左的时候，你就倾尽全力的控制飞船反方向飞行，抵消落地的惯……七，六，五，四，三，二，一！”

　　“哒！”

　　将军猛然发出一声如同野兽一般的咆哮声，按在能量石上的双手绽放出刺目耀眼的光芒。


第576章 命大福大

　　轰轰轰……

　　在一阵震耳欲聋的声音之中，巨大的运兵船打着圈坠落在了森林里面，船尾横扫着参天大树上面，发出一阵惊天动地的断裂声音，野蛮人战士和狼人战士们纷纷弓曲着身体，死死的抓着椅子，避免冲撞伤及到身体。

　　巨大的运兵船摧毁了方圆一百多米的林木，在惊心动魄的断裂声中，偌大的运兵船缓缓的静止了下来，而此时，船尾已经断为两截，那巨大的龙骨架和金属外壳的断裂之处，格外的触目惊心。

　　士兵们纷纷站直身体，不停的默念着“黑暗之神”之类的，一个个都是一脸劫后余生的表情。

　　“敌人要来了，大家马上离开飞船，所有的人朝南方，自由组合成战斗队形，散开奔跑，在两公里之外集合，记得带上武器，立刻！”王蠢大声道。

　　战士们的目光落到了那将军的脸上。

　　“快！”

　　将军大喝一声。

　　在得到了将军的命令之后，一千多野蛮人士兵和狼人士兵毫不拖延的从断裂的尾部跳了下去，一个个身形矫健敏捷，快而不乱，果断无比，只是数息之间，一千多士兵已经消失在了莽莽的林海之中。

　　轰轰轰……

　　突然，船壳一阵剧烈的震动，一支儿臂粗的短矛直接命中的驾驶舱能量石一侧的金属外壳，锋利的矛尖刺入了能量里面，能量石升腾其一股淡淡的白烟，以矛尖为核心，出现了无数龟裂的细纹，如同蜘蛛网一般。

　　一股危险的气息在船舱里面弥漫，而此时，那将军正在试图把那驾驶飞船的军人尸体从驾驶座上面抱下来，但是，因为驾驶舱被一艘小型飞船撞得变形，那驾驶员的下半身完全被卡在了里面，根本无法抱出来。

　　王蠢发现，这飞船的金属外壳极为坚固，以将军那恐怖的力量都无法把那尸体拉出来。看来，异空间的野蛮人在金属冶炼上面出现了极大的突破。

　　“将军，飞船会爆炸！”王蠢大喊。

　　“我要带走他……”

　　“将军，身为一个军人，能够与自己的飞船一起共存亡，乃是世间最大的荣誉！”

　　看着那能量石升腾起来的烟雾越来越浓，王蠢心急如焚。

　　其实，王蠢并不在乎这将军的死活，但问题是，如果这将军死了，刚才逃出去的一千多士兵就群龙无首。

　　要想让那一千多人活下来，就要有一个能够命令他们的人，而这艘飞船里面，合适的人选就是这位将军，只有他，才能够指挥那群士兵。

　　“……最大的荣誉。”将军喃喃自语。

　　“如果你想给他报仇，就马上走！”王蠢假装挣扎着，让锁在身上的铁链发出金铁交鸣的撞击声提醒将军。

　　“报仇……”

　　将军被王蠢身上的铁链撞击声惊醒，一个箭步冲到王蠢身边，双手一扯铁链，铁链居然没有扯断。

　　“不会吧……”

　　王蠢见力大无穷的将军居然无法扯断铁链，顿时急了，连忙催动灵气，让他不可思议的是，他原本认为只要轻轻一抖就要化为齑粉的铁链居然纹丝不动。

　　“我的妈啊！”

　　这下，王蠢可是真慌了。

　　此时，又有一支儿臂粗的短矛刺入了那块能量石中，能量石外面脉动着不可见的能量，升腾的烟雾反而变得洁净起来，空气之中，能量已经达到了非常高的浓度。

　　在这电光火石之间，枉然突然想到了地球上的煤气。

　　很显然，这能量石与煤气一样，一旦溢出之后达到了一定的浓度，如果受到外力的打击，就会形成爆炸。

　　“我命休矣。”想到那些小型飞船爆炸的场景，王蠢发出撕心裂肺的哀嚎。这艘运兵飞船比起那些小型飞船不知道大了多少倍，至少也有数百吨乃至上千吨，想想这么一个庞然大物都是靠这能量石驱动，如果爆炸，绝对是毁天灭地的力量。

　　看来，只能逃走了！

　　不知道被锁链锁住之后还能不能够穿越时空。

　　“我有办法了。”

　　就在王蠢心急如焚准备逃之夭夭的时候，将军突然蹲下马步，双手抓住椅子，猛然一声暴喝，原本焊接在飞船地板上的金属椅子硬生生的被他扯掉。

　　“快走！”

　　将军拔掉金属椅子之后，当先朝飞船外面狂奔而去。

　　“……”

　　眼看着将军逃走，王蠢也顾不得多想了，背着椅子，紧紧的跟随着将军朝外面狂奔而去。

　　空气不稳定的能量波动越来越粘稠，两人不敢停留，埋着脑袋死命的发足狂奔，风驰电掣，身后拖起无数的残影……

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　背后传来一阵惊天动地的爆炸声音，那声音，就像整个天空都坍塌一般，大地都是一阵摇晃。

　　在爆炸声中，紧接着，凶猛的冲击波从背后席卷而来，此时，两人已经离那艘运兵飞船至少有两百米的距离，但是，冲击波的力量依然极为恐怖，就像巨大的浪潮狠狠的撞在王蠢和将军的背后，两人就像惊涛骇浪之中的一叶扁舟，被高高的抛弃，然后，重重的摔落在森林里面。

　　灰头土脸的王蠢爬起来往背后一看，只见天空居然升起了一团巨大的蘑菇云，那艘运兵飞船附近的林木已经化为了焦土，仿佛世界末日一般。

　　“奶奶的，这么猛！”王蠢一屁股坐在椅子上，一脸心有余悸的表情，他没有想到这运兵船爆炸的当量居然如此的庞大。

　　此时，王蠢才算是明白当飞船要坠毁的时候一群士兵为什么都是一脸绝望的表情了，以这飞船爆炸的能量，哪怕是掉下来不摔死，也要被炸死……

　　……

　　“我们走。”

　　一脸狼狈的将军连滚带爬的站起来，他的青龙偃月大刀已经无影无踪，手上就一支儿臂粗的短矛。

　　此时，将军已经身上已经是伤痕累累，特别是背后，更是触目惊心，飞船炸裂的碎片把他厚重的铠甲击穿，留下一密密麻麻的弹孔，触目惊心。

　　王蠢倒是没什么事，因为，他背上背着一把铁椅子，只是听到一阵密集的撞击声，并没有受到伤害。

　　“走走，快走！”

　　王蠢连连点头，此时，天空已经有一艘小型飞船发现了他们，正风驰电掣的追过来。

　　两人一前一后，朝密林之中狂奔，但是，那空中的小型飞船阴魂不散，总是在他们上空来回穿梭，不时的射下利箭。

　　王蠢发现，那小型飞船射击的位置是在正前方，所以，每一次射击之后，就要调整方向，船头对准他们。

　　“等等，让我干掉这讨厌的苍蝇。”

　　将军似乎被天空那小型飞船给惹恼了，突然刹住身体，弯腰捡起一块石头，等那飞船调头呼啸而来的时候，猛然挥其左臂把手中的石头朝那小型飞船砸了过去，小型飞船躲闪不及，被砸了个正着，不过，飞船并没有像王蠢想象的那样一下就被砸得爆炸，只是摇摇晃晃，速度慢了下来。

　　就在小型飞船速度慢下来的电光火石之间，将军右手上的短矛猛然投掷出去，如同闪电一般，在空中画了一条亮丽的线条……

　　……

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响中，那艘小型飞船在空中爆为一团火球，化为千千万万的碎片。

　　“快躲！”将军投掷了长矛之后，立刻躲到了一棵树后面，看到王蠢还仰着脖子傻兮兮的看着，连忙提醒。

　　“啊……”

　　王蠢只是一愣神，千千万万的金属碎片已经如同雨点一般射了过来，此时，王蠢已经来不及躲到树后，情急之下，连忙转身半蹲在地上，让背后的椅子保护自己。

　　噼里啪啦！

　　椅子上传来一阵惊心动魄的撞击，激烈无比的声音让王蠢背脊发冷，这一次，他没有上次那么好运气，因为距离太近，他感觉到很多金属碎片已经击穿了椅背，射入了背部的肌肉之中，万幸有椅子护身，如果没有任何障碍的射到血肉之躯上，这身上还不射成筛子。

　　想到自己的满身都是窟窿，阳光能够从窟窿这边射到另外一边，王蠢的头皮都是一阵发麻。

　　一直以来，王蠢都认为自己的身体是刀枪不入，只从进入了金丹期之后，身体的瓷实程度越发更上一层楼，却是没有想到，这小型飞船爆炸的碎片居然能够在击穿了金属椅背的情况下依然能够伤及肌肤，其爆炸的威力可见一斑……

　　……

　　“你没事？！”躲在树后面的将军见王蠢居然一屁股坐在了椅子上，不禁一呆，他没有想到王蠢还能够活下来。

　　“没事。”

　　王蠢站起来转身把椅背给他看。

　　“你真是命大福大。”

　　看着那射成了筛子的金属椅背，将军一脸惊叹之色。

　　“我是黑暗之神，当然命大福大！”王蠢得意洋洋，他自然是不会告诉将军，他此时背后已经是血肉模糊，正抓紧用灵气把一些金属碎片逼出来疗伤。

　　“哼！”

　　将军见王蠢还要冒充黑暗之神，脸色立刻变了，看了一眼天空，也懒得说话，冷哼一声后，大步朝南方走去。

　　王蠢见将军不信，也不想解释，跟随在将军背后，默默的疗伤。

　　沿途，不时有倒毙的士兵尸体，还有一些坠毁的小型飞船残骸，很显然，这一路的逃亡并不安宁，敌我双方都受到重创，看来，野蛮人和狼人在地面依然还是有着很大的战斗力，特别是在这原始森林之中。

　　随着树林越来越浓密，地上的尸体逐渐减少，反而是飞船的残骸越来越多，很显然，在这密林之中，飞船已经失去了优势……

　　……


第577章 残兵败将

　　眼看着树冠上的小型飞船呼啸而过却无力攻击地面，王蠢不禁暗自欣慰。

　　从目前来看，异空间的科技因为能量石的出现而出现了畸形发展，其整体科技水平还远远没有达到地球的水平。

　　如果是地球上的直升飞机，哪怕是不用热成像系统，光是用覆盖式的弹药轰炸，就足以把他们轰成渣，而异空间的飞船，只是一种飞行工具，在地形复杂的地方破坏力有限。

　　“你叫什么？”见天空的小型飞船看不到他们之后，将军放慢了脚步。

　　“王蠢。”

　　“你……我姓八，名斤半。”将军瞪了王蠢一眼，忍住没有发作。

　　“噗……八斤半……”王蠢口水差点喷道将军的脸上。

　　“很好笑吗？”将军又狠狠的盯了王蠢一眼。

　　“是的。”

　　“我生下来的时候八斤半，叫八斤半有什么不对的？”

　　“咳咳……你爹没有姓氏……”王蠢问了一半就闭嘴了，因为，野蛮人本身还处于原始鸿蒙状态，根本就没有姓氏。当年，阿达和九殿都是胡乱起的名字，类似于这样稀奇古怪的名字数不胜数。

　　“有，不过我不喜欢。”让王蠢意外的是，八斤半居然听懂了他的话。

　　“不喜欢……”王蠢一脸愕然，他还是第一次听说有人不喜欢父亲的名。

　　“我想姓王。”八斤半一脸严肃道。

　　“既然你想姓王，姓就是了，王八斤也不错啊……王八……”王蠢的声音戛然而止。

　　“除了立下赫赫战功，由神殿赐姓王，任何人都不允许姓王。”

　　“啊……”王蠢一脸目瞪口呆，他做梦都没有想到，自己的姓氏在异空间居然会成为一种至高无上的荣誉。

　　“我会姓王的！”八斤半一脸狂热之色。

　　“你会的。”王蠢深以为然。如果八斤半这样的猛将都不能姓王，他实在是找不出几个人能够姓王了。潜意识里面，王蠢希望八斤半这样的强者能够姓王，毕竟，这也能够扩大他在异空间的影响力，收获更多的信仰之力。

　　想到信仰之力，王蠢就一阵来气，因为，他吸收的信仰之力又被小黑偷走。

　　至今，王蠢都无法理解小黑为什么能够偷走他的信仰之力。

　　难道穷奇有这个能力……

　　……

　　“我原本可以的，但是，这次失败了，我这辈子恐怕也没有机会姓王了……”八斤半那原本狂热的表情突然变得无比的沮丧。

　　“没事，到时候我赐你姓王就是了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“不要以为你救了我们就能够胡言乱语，我警告你，到了神殿，如果你再乱说话，我也救不了你！”八斤半恶狠狠的警告王蠢。

　　“神殿……”

　　“我们到了。”王蠢刚还准备申辩，八斤半又打断了他的话。

　　只见前面树林之中，那一千多战士形成各种战斗阵型散布在树林里面，警惕的观察着天空。

　　“八将军！”当八将军和王蠢出现之后，战士们立刻发出一阵欢呼声，可以从那些战士的喜悦之中看出他们对八斤半的敬重。

　　“走！”

　　八斤半看了一眼天空，大手一挥，朝树林之中奔跑，立刻，一千多战士如同溪流一般从四面八方汇聚，形成了一股铁甲潮流跟随在八斤半身后，看起来虽然散乱，却是无声无息。

　　好森严的军纪！

　　王蠢不禁暗自惊讶，要知道，这可是一群败军之将，但是，这么一支军队，却依然是令出必行，绝对可以称得上的训练有素。

　　八斤半似乎深蕴兵法，不停的在茫茫的原始森林里面变向奔跑，很快，就甩掉了天空飞船的监视。

　　事实上，因为树冠太过浓密，加上战士们所穿的甲胄都是黑色甲胄，在森林之中极容易隐藏，所以，纵然是天空有飞船，也很难观察到这支残部的行踪……

　　……

　　王蠢跟随在八斤半身后，不停的回身观察着背后一群士兵的素质，他发现，很多士兵的目光都落在他的身上，眼神怪怪的，一开始，王蠢还没有明白，但很快，他就反应过来。

　　原因很简单，因为，他背上背着把被射成了筛子一般的金属椅子。

　　莫名其妙的，王蠢想到了乌龟，他背上的椅子应该就是乌龟壳。

　　“奶奶的，这次算是把黑暗之神的脸都丢光了！”感受着背后一千多双奇怪的眼神，王蠢脸上火辣辣的，如同火烧一般。

　　足足走了十里地之后，一千多人这才在密林之中稍事休息，顺便清点幸存的人数，而一群军官则是聚集到了八斤半身边开会。

　　与此同时，有几个强壮的士兵要把王蠢带走，和一开始的粗暴比起来，态度倒是好了很多。

　　“喂喂，我可是你们的救命恩人，我有权利参加会议！”王蠢冲八斤半大喊道。

　　“……让他留下！”八斤半迟疑了一下道。

　　“嘿嘿，这才是老大风范，要想姓王，就应该有这种魄力！”王蠢一击马屁拍了过去。

　　“哼。”因为王蠢屡屡冒犯黑暗之神，这使得八斤半对王蠢很不耐烦，甚至于有点讨厌他，但因为王蠢的确是救了一船人的命，他也只能忍住心中的怒火，待把王蠢押送神殿之后，由神殿发落。

　　一群军人开始讨论当前的局势。

　　王蠢发现，这种讨论的气氛非常好，每个人都提出自己的想法，然后，综合各自的见解，最后，由八斤半做出最终的决定。

　　听了半晌，王蠢才弄明白。

　　野蛮人和白人十字军发生了战争，双方在石头城展开了残酷的拉锯战，战争已经胶着了四个多月。

　　无论是野蛮人还是十字军，对石头城都是志在必得，双方突入了大量的人力物力，石头城成了一个巨大的绞肉机，在长达四个月的战争里面，双方的伤亡人数已经超过了十万，而且，战争似乎还没有尽头，双方源源不断的兵力不停的从四面八方驰援……

　　……

　　目前，因为石头城战况激烈，一部分人的意见是立刻步行驰援石头城。

　　此地离石头城直线距离大约有八百多公里，如果因为湖泊山岭需要绕道的话，估计在一千公里左右，按照野蛮人和狼人每小时二十公里的速度，一天能够行进五百公里，但考虑到休息和寻找食物，能够走到三百公里已经是极致，也就是说，最少也要四天才能够到达石头城。

　　另外一部分人的意见是此地离刀刃峰基地估计在三百公里左右，还不如回到刀刃峰，再乘坐运兵船去石头城，不仅仅是近得多，而且，还能够获得补给，毕竟，众人死里逃生，手中的物资和武器都不多，哪怕是赶到了石头城，也会增加石头城的负担。

　　去石头城的风险是路途遥远，赶到石头城已经是疲惫不堪，也短时间也无法投入到战斗。

　　返回刀刃峰的风险看起来要安全得多，但事实上风险更大，因为，从这里返回刀刃峰，会经过一片开阔的草原地带，在那里，战士们无法躲过十字军的拦截，最为重要的是，此时士兵们身上的武器并不多，如果在开阔地带遇到了小型猎杀飞船，就只有等死的份。

　　毫无疑问，无论是前者还是后者，都有不确定的风险……

　　……

　　众人七嘴八舌，公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了谁。

　　足足争论了一个多小时，决定权踢到了八斤半的身上。

　　“如果我们现在返回刀刃峰，势必受到十字军的飞船拦截，那么，我们的牺牲毫无意义，因为，我们目前缺少重型武器对付飞船，万一在开阔地带被截杀，那将是一边倒的屠杀，我们丝毫反抗的余地都没有。现在石头城兵临城下，十万火急，我们此时去石头城虽然路途遥远，但有原始森林的掩护，至少，我们能够安全到达石头城，哪怕是沿途有十字军拦截，我们也起到了牵制的作用，减少石头城的压力……”

　　一群野蛮人和狼人高级将领听得连连点头，就连王蠢也是暗自赞叹。

　　不得不说，八斤半的军事素养极高，分析更是头头是道无懈可击，不过，王蠢总觉得有点不对。

　　有什么不对的地方？

　　王蠢绞尽脑汁的想着，他相信，肯定还有更好的解决办法。

　　“八斤半……八将军，我一个问题。”王蠢问道。

　　“说。”

　　“你知道石头城双方军队的数量吗？”

　　“野蛮人和狼人的联盟军队有十五万人，十字军的数量在二十五万左右。”

　　“石头城有和刀刃峰一样的城墙吗？”

　　“有，但没有刀刃峰的城墙险峻。”

　　“嗯嗯，有就行了。通常，攻城方需要三倍的兵力，而现在十字军还不到联盟军的两倍，石头城只要有稳重的将领坚守，短时间是不会城破……”

　　“十字教的飞船比我们更先进。”八斤半打断了王蠢的话。

　　“既然联盟军队能够支撑四个月，足以说明守城将领的能力。退一万步说，哪怕是石头城守不住了，你们这一千多残兵败将千里迢迢的赶过去，有什么作用？”

　　“我们……”

　　“打仗靠的不是勇气和牺牲，而是脑子！正如开始有兄弟说的，我们现在没有补给，哪怕是我们安全到达了石头城，也只会是石头城的累赘。如果我猜得没错的话，石头城需要的不仅仅是不怕死的士兵，他们更需要食物和武器！”

　　“你的办法莫非就是呆在这里坐以待毙？”

　　八斤半看着唯独坐着的王蠢就气不打一处来，忍不住讽刺道。八斤半自然是不知道，王蠢正为身上的锁链和金属椅子烦恼着呢。


第578章 何去何从

　　“错错错，我们还有一个选择。”王蠢伸出一根指头不停的摇晃。

　　“呵呵，本将倒想听听你还有什么选择。”八斤半虽然在问，但脸上的表情则是丝毫不感兴趣的样子。

　　“十字军既然能够攻打石头城，我们为什么不能攻打十字军的老巢？”王蠢嘿嘿一脸奸笑。

　　“攻打十字军的老巢？！”八斤半那雄伟的身躯一震，旋即，脸上露出一丝古怪的表情。

　　“最佳的防守就是进攻！”王蠢虽然没有读过孙子兵法，但地球上妇孺皆知的道理他还是记得一些的。

　　“最佳的防守就是进攻！”果然，地球上历经数千年见证的一句话把八将军给镇住了，呆呆的看着王蠢。

　　“是啊！对了，十字军的老巢在哪里？”看着八将军那震撼的表情，装逼成功的王蠢心里是乐开了花，当然，他还是要隐藏自己的情绪，自能暗自高兴。

　　“在上帝城。”八斤半苦笑道。

　　“我操，上帝都给整出来了！”王蠢骂了一句问道：“离这里多远？”

　　“两千公里。”

　　“两千公里……”

　　八斤半一脸愕然的看着王蠢。原本，八斤半以为王蠢会一脸惊讶，但是，王蠢却随手在地上捡起一根树枝，弯腰在地上写写画画起来，样子很专注。

　　“如果我们抛弃铠甲，轻装上阵，快速行军的时速可以达到每小时三十公里，每天休息六个小时，一天可以急行军五百公里，如果路上没有拦截的话，两千公里的路程，四天的时间绰绰有余。”

　　“四天急行军二千公里，你疯了！”一个高级将领道。

　　“我没有疯。一句话，如果让兄弟们没有任何忌惮的奔跑，四天能够跑两千公里吗？”王蠢的目光落在了八斤半的脸上。

　　“如果……如果没有重型武器和铠甲，纯粹的奔跑，四天跑完两千公里没有问题。”八斤半迟疑了一下，还是回答了王蠢的问题。

　　“这不就结了，只要我们四天能够跑到上帝城，就能够达到奇袭的目的。”王蠢信心满满道。

　　“问题是，我们跑到之后，用血肉之躯战斗吗？还有，这四天的时间，我们吃什么？你可别说让我们吃红薯，如果吃红薯连续跑两千公里，那与送死没有什么区别。”八斤半问道。

　　“我们只是抛弃铠甲等不必要的武器，而且，武器对于我们来说并不是问题，大家想想，现在十字军一门心思就是想攻克石头城，那么也就是说，他们所有的重点和注意力都在石头城，而目前石头城十字军处于优势，他们压根就没有想到联盟军居然还有余力派出人马千里奔袭，只要我们接近上帝城附近，然后化整为零，无声无息的靠近上帝城，就能够夺取到武器。”

　　“化整为零……有道理。”八斤半深以为然的点了点头，问道：“那么，吃的如何解决？如果奔袭两千公里，将会消耗巨大的体力，光吃红薯和野果的话，我们无法保存体力投入战斗。”

　　“我们可以狩猎。”王蠢怪笑道。

　　“如果狩猎，你觉得，我们能够在四天的时间里面赶到吗？”一个高级军官问道。

　　“不能。”王蠢摇了摇头，道：“不过，我有个办法。”

　　“说。”

　　“我们每天还有六个小时的休息时间，那么，这段时间，我们可以派出几支狼人狩猎小队，让他们为这支即将名垂青史的部队寻找足够的食物。根据刚才统计的人数计算，还有接近一千七百人，按照每人每天两斤肉食计算，我们只要猎杀到三头超过千斤的食草动物，就能够解决食物问题，我想，几支狼人组建的狩猎小队在六个小时里面猎杀三头大型食草动物应该不是问题吧？”

　　“问题不大……但是，狩猎小队没有休息……”八将军肯定的点了点头。异空间还处于原始状态，飞禽走兽可以说遍地都是，如果让擅长狩猎的狼人出马，保证短期的食物供给还是没有问题。

　　“八将军，没有休息就让他们留下来休息，休息后可以分散返回刀刃峰，或者说等他们休息好之后，追上我们的大部队。你们想想，我们四天急行军，哪怕是每次留下五十个人狩猎，四天也才两百人，我们还有一千五百人能够赶到上帝城，咦……这个需要提醒一下的是，我们一路上，只能吃生肉，因为，我们没有时间吃烤肉……”

　　“我们为什么不把时间延长一点？”一个高级军官问道。

　　“兵贵神速！我们的速度越快，就越能够达到奇袭的效果。速度慢，暴露的几率就会成倍增加，一旦我们暴露了目标，那么，在没有任何援兵和补给的情况之下，深入敌后的我们谁都别想活着回来！”王蠢一字一顿道。

　　一阵漫长沉默。

　　能够坐在这里的人，无一不是千锤百炼的精英，自然是从王蠢的话里面感觉到了一丝战机。

　　当然，人们更多的是感觉到了危险，毕竟，他们是在讨论一千多没有武器补给援兵的士兵千里奔袭到敌人的大后方……

　　……

　　“如果你们能够活着回来，我保证，你们所有的人，都将名垂青史！！”王蠢干这种事情是轻车熟路，立刻抛出了诱饵。

　　果然，当王蠢话音刚落，将领们的眼睛里面，射出了无比狂热的目光。

　　“到时候，被神殿赐姓姓王也不是问题！黑暗之神，千秋万代！”

　　王蠢不失时机的再添上了一把干柴，然后不给他们思考的时间，大喊口号为他们洗脑。

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　下意识的，一群高级军官随着王蠢高喊，一双双眼睛里面，是沸腾的战意。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，千秋万载！”

　　……

　　士兵们发出震耳欲聋的声音，声音直冲云霄，风起云涌，大地为之震动。

　　“你为什么要帮我？”八斤半一双豹子眼死死的盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“我恨十字军！”王蠢知道八斤半痛恨他冒充黑暗之神，这一次，他并没有说自己是黑暗之神。当然，王蠢不再说自己是黑暗之神还有身上这铁链和椅子的原因，真他妈实在是太丢人了，堂堂黑暗之神居然打不开这锁链，如果传出去，绝对是天大的笑话。此时哪怕是有人认出了王蠢，他也是断然不会承认的。

　　“好！”看着王蠢那咬牙切齿与十字军有深仇大恨的模样，八斤半似乎下定了决心，重重道：“既然这样，兄弟们，我们就赌一把，不成功便成仁。败了，十八年后又是一条好汉，胜了，我们将名垂青史，赐姓姓王，福荫子孙！”

　　“死有轻如鸿毛，重如泰山……重如刀刃峰！”王蠢再添一把火。

　　“对，死有轻如鸿毛，重如刀刃峰。说得好，说得好！”

　　八斤半大声叫好，要知道，刀刃峰在野蛮人心目中可圣地，当年，黑暗之神就是从刀刃峰上面下来为野蛮人传播文明，王蠢说他的死和刀刃峰一样重，这一击马屁，绝对是拍到了屁股上面。

　　做出决定后，一千七百人立刻脱下铠甲，连同一部分重型武器一起藏了起来。这里值得一提的是，联盟军所谓的重型武器就是那种儿臂粗的短矛，当然，它有一个正式的名字——黑暗战矛。

　　黑暗战矛约八十厘米长，儿臂粗，极为沉重，足足有八十多斤，因为其太重，所以，能够使用黑暗战矛的人并不多，加上黑暗战矛里面有能量矩阵，基本上都精神力驾驭者。

　　沉重的黑暗战矛威力也极为惊人，它那粗大的矛里面布置了能量石，矛身雕饰神秘符箓，被联盟军称之为能量矩阵，能够直接摧毁一艘单兵小型战舰，哪怕是运兵船那样的庞然大物被黑暗战矛击中，也会受到重创。

　　为了轻装上阵，联盟军可谓是精简到了极致，除了必要的武器之外，身上脱得只剩下一条裤衩和一双鞋子，有的狼人战士甚至于连笨重的战鞋也直接扔了，露出了猛兽本性。

　　好在的是，这异空间的发展才数十年，无论是野蛮人还是狼人，都还保留着原始的野性和强壮的身体，其粗糙的肌肤在行军之中并不会造成伤害。

　　当然，为了确保在路上遇到突发时间，一些强壮的狼人和数十个精神力驾驭者还是保留了一部分重型武器，特别是八斤半将军，直接扛了一捆黑暗战矛。

　　原本，王蠢想用空间戒指帮他们运输武器，但此时他已经不想暴露身份，只好作罢……

　　……

　　就在整装待发的时候，八将军派了十几支狼人狩猎小队，给了他们半个小时的时间，无论能否猎杀到猎物，都要在这里集合。

　　半个小时之后，所有的狩猎小队都回来，效果还不错，猎杀到了一头一千多斤的食草动物和数十头小型动物。

　　宰割分发了猎物之后，队伍便出发。

　　在出发的时候，八将军试图帮王蠢打开锁链取掉那把射成了筛子的椅子，但是，当时负责押送王蠢的两个士兵已经在混乱之中战死，钥匙已经丢失，众人折腾了半晌，不仅仅是没有把锁打开，反而是把锁弄坏了。

　　此时，王蠢无比的怀念石小宝。

　　当然，王蠢也只是想想而已，他相信，哪怕是石小宝来了，恐怕也打不开异空间的锁，因为，这里的锁很奇异，锁眼里面放置了能量石，类似于修真者的禁制，别说石小宝在地球上的那一套，就是王蠢的灵气，也无法入侵到锁眼里面。

　　一番折腾之后，王蠢只能苦逼的背着他的“乌龟壳”上路了。

　　每每回头看到王蠢那一副狼狈的模样，八将军就觉得出了一口恶气。

　　八将军是黑暗神教的忠诚信徒，他的人生目标就是要开疆裂土建立功勋，然后获得神殿赐姓，其狂热程度可见一斑，从王蠢“冒充”黑暗之神的那一刻起，他就对王蠢有着深深地厌恶，如果不是王蠢拯救了他们，他早就趁这次混乱的机会神不知鬼不觉的杀之而后快。

　　八将军做梦都没有想到，他背后那个狼狈猥琐的年轻人就是不折不扣的黑暗之神。

　　其实，也不能怪八将军不认识王蠢，因为，在异空间，神殿所宣传黑暗之神的形象一直是高大上，没有人会把一个猥琐的年轻人和英明神武的黑暗之神联系在一起……

　　……


第579章 两千里奔袭

　　两千里的长途奔袭对于联盟军队来说绝对是苦逼的事情，无论是野蛮人还是狼人，在这近四十年的进化之中，身体强度虽然没有退化，但心理上的退化非常严重，毕竟，现在异空间的人类大规模的迁徙都是依靠飞船完成，除了一些冒险者，像这种在丛林荒野之中长途跋涉的情况已经极为少见了。

　　因为文明启蒙，农业和畜牧业迅速发展，原本狩猎为生的野蛮人和狼人都已经放弃了这个职业，丧失了一定的狩猎能力。狼人的还好一点，毕竟，他们是天生的猎手，而野蛮人基本上已经定居耕种驯养家禽。

　　和联盟军队比起来，王蠢则是更加苦逼。

　　王蠢的身体强悍程度是极为恐怖的，何况他还是一个金丹期的修真者，但问题是，王蠢背上扛了一把金属椅子和缠绕在身上的金属锁链，重量就超过了百斤，当然，一百斤的重量对王蠢来说并没有什么实际意义，最让王蠢吐血的是背上的椅子，因为，这让王蠢始终都无法正常站立，无论奔跑步行，都是佝偻着身体。

　　当然，王蠢也有一个优势，当部队停下来短暂休息的时候，他可以立刻就坐下来。目前，王蠢也仅仅只是一点点这么心理上优越感……

　　……

　　一路奔跑，无论是高级将领还是普通士兵，都开始对王蠢另眼相看，因为，王蠢可是背着金属椅子和铁链奔跑，除了样子有点滑稽难看之外，其表情轻自如，丝毫没有负重的痛苦。

　　最让一群将士咋舌的是，王蠢负重之下不仅仅是奔跑自如，还能够不停的说话聊天。

　　八将军对王蠢的看法也发生了改变，不过，他依然讨厌王蠢，原因很简单——王蠢是个话唠。

　　王蠢当然不是话唠，但是，他不得不打听异空间的近况。

　　通过不停的找人聊天，王蠢总算是把异空间的情况大致弄清楚了。

　　三十多年前，王蠢离开之后，十字军开始大肆登陆野蛮人和狼人生存的这片陆地，源源不断的十字军在沿海一带打造了一座庞大的城市——上帝城。

　　上帝城的发展非常迅猛，不停的开疆裂土，很快，就把方圆五百多公里的范围纳入了版图，兵器不停的南征北战。

　　除了征伐扩张之外，上帝城还在野蛮人和狼人之间不停的宣扬十字教，很多野蛮人和狼人成为了十字教的信徒。

　　随着大量的野蛮人和狼人成为十字教的忠诚教徒，关于能量石的军事机密被泄露。当然，在军事机密泄露之中，还牵涉着大量的间谍收买和背叛。

　　野蛮人制作飞船的科技落在了十字军的手中，通过他们的改良，反而青出于蓝而胜于蓝，在飞船的质量上面，十字军逐渐占据了绝对的优势。好在的是，因为资源和精神力驾驭者的数量问题，目前，联盟军队的飞船还保持着数量优势……

　　……

　　在武力和宗教入侵面前，野蛮人和狼人冰释前嫌，开始合作，组建了联盟军。

　　这数十年间，联盟军与十字军发生了不计其数的战争，双方有输有赢，形成了胶着状态，各自拥有了固定的领地，不过，这种势均力敌的情况在四个月前被打破了——联盟军出了一个野蛮人奸细。

　　正所谓是知己知彼百战百胜，十字军在获得了联盟军的军事布局之后，开始大举入侵石头城，并且把把飞船的优势发挥到了极致，把石头城周边的卫星城荡平，把石头城变成了一座孤城。

　　这里值得一提的是，石头城在这数十年的发展之中，已经成为了野蛮人和狼人的经济文化政治中心，和地球上一些国家的首都一样。

　　十字军包围了石头城后，开始不停的攻打，同时，还派出大量的飞船袭击从四面八方驰援的联盟军。

　　当听到这里的时候，王蠢几乎是立刻想到了“围点打援”这个古老的战争词汇。

　　事情已经非常明朗了。

　　十字军的目标不仅仅只是石头城，他们是在包围石头城来打击联盟军援兵的有生力量，借此削弱联盟军的整体战斗力，达到彻底打败联盟军的目的。

　　从所获得的情报显示，十字军有着绝对的空中优势，而联盟军在这数十年的发展之中，基本也抛弃了地面迁徙的习惯，加上石头城周围的城市被十字军的飞船清除，失去了地面据点的依靠，这造成了联盟军如果要使用飞船运输兵力和补给驰援石头城的话，就毕然会遭到十字军的空中拦截。

　　“好高明的战术！”

　　王蠢几乎可以肯定，异空间的白人绝对还没有这么高的智商，毕竟，异空间从鸿蒙原始状态到现在的初级文明还不到半个世纪，其思维的逻辑性还无法做到完成如此严谨的战略战术。

　　毫无疑问，又是地球教廷在插手！

　　想到这里，王蠢不禁有点后悔当初没有去梵蒂冈搞破坏，结果是一晃近四十年，让教廷的影响力在异空间坐大。

　　“行，你们围点打援，老子就和你们玩釜底抽薪！”

　　……

　　一路上，按照王蠢所设想的那样，每一次连续奔跑五百公里之后立刻停下来休息，另外安排五十个狼人士兵在打猎，这种模式让联盟军不仅仅是获得了足够的休息，食物也得到了保证。

　　或许是因为十字军没有足够的兵力监控广袤的领地，也或许是十字军依赖空中的力量来控制周边的领地，这支千里奔袭的简陋远征军一路居然无惊无险。

　　当然，士兵们并不轻松。

　　毫无疑问，这将是破釜沉舟背水一战的战斗。

　　没有人还想到能够活着回到联盟人军的地盘，每一双眼睛里面都射出视死如归的悲壮和狂热。

　　前三天都非常顺利，到了第四天的时候，接近上帝城已经只有四百多公里，沿途的牧民开始多了起来。

　　在这一刻，八斤半展现出了其铁血杀伐的一面，所有遇到的牧民，无论是野蛮人还是狼人或者是白人，一律格杀。

　　每每看到一家一家的牧民倒在血泊之中，王蠢就不好受，毕竟，他是来之于文明的地球，像这种滥杀无辜的事情他是做不出来。

　　但是，为了达到奇袭的效果，王蠢也只能默默接受这残酷的现实。

　　这是你死我活战斗！

　　唯独让王蠢欣慰的是，在十字军领地活动的牧民，基本上是白人，野蛮人和狼人极为少见。

　　很显然，十字教对野蛮人和狼人渗透还没有到无法挽回的地步，目前，双方只是为领地而战斗。

　　与此同时，王蠢明白了那些士兵为什么杀死野蛮人和狼人的时候毫不心慈手软，甚至于还满腔仇恨，看来，在他们眼里，那些野蛮人和狼人就是叛徒。

　　果然，宗教的扩张就是一场异教徒清洗运动。

　　突然之间，王蠢明白，这是一场本没有何平的战争，战争的结局，就是以一方臣服而告终……

　　……

　　随着离上帝城越来越近，联盟军的变得越来越谨慎，可以说是如履薄冰。

　　在经过一座农场的时候，联盟军在清除了所有的有生目标之后，占领了这座农场，获得了几张地图。

　　“这是我们现在的位置。”八斤半指着地图中间的一个点。

　　“这里距离上帝城有多远？”王蠢一脸沮丧的问，他压根就看不懂异空间的地图。从目前看来，异空间的文化已经与地球出现了很多不一样的地方，唯独让王蠢欣慰的是，异空间的文字和地球的中国文字没有区别。

　　“二十公里。”八斤半道。

　　“现在太早了。”王蠢看了一眼天上的太阳。此时，正是中午，烈日当空。

　　“嗯。我已经安排兄弟们休息了，等到天黑再行动。”八斤半道。

　　“我们要主动出击！”王蠢摇头。

　　“主动出击？”八斤半一愣，看了一眼耀目的天空。

　　“我们现在武器太少了，可以说是手无寸铁，所以，我们必须要在第一时间获得武器。”

　　“我已经派了伺候打探上帝城的情报。”

　　“哈哈哈，果然是英雄所见略同！”王蠢哈哈大笑。

　　“英雄所见略同……”八斤半一愣。

　　“就是我欣赏你你欣赏我，惺惺相惜。”王蠢咧嘴笑道。

　　“……晚上的行动你有什么建议？”八斤半问道。

　　“先说说你的计划。”

　　“这个需要等伺候回来之后才能够做出决定。”八斤半虽然粗犷，却是一个稳健的军人，不像王蠢般信口开河。

　　“很多事情不需要等伺候回来就可以做出决定。”

　　“说。”

　　“到了晚上夜深人静的时候，我们把野蛮人战士和狼人战士分为两组……”

　　“为什么要分为两组？”一个狼人高级将领脸上露出不悦之色，要知道，狼人最怕的就是被野蛮人歧视，而野蛮人平时也尽量照顾着狼人，避免引发种族矛盾。也正因为这样，狼人战士与野蛮人战士是混杂在一起的，不分彼此。

　　“狼人战士力量更大更敏捷，哪怕是没有武器，单兵战斗能量也是野蛮人战士的数倍，我们务必要把狼人战士的优势发挥出来。”

　　“要我们怎么做？”听到王蠢夸赞狼人战士，狼人高级将领脸色缓和了很多。

　　“狼人战士专门负责杀人放火扰乱十字军的视线，然后，野蛮人就负责抢夺武器……”

　　“杀人放火……”

　　“对，我们来就是为了搞破坏，不停的破坏。”王蠢脸上露出一抹坏笑。


第580章 白巾军

　　“破坏！我们不是攻打上帝城吗？”八斤半一愣。

　　“是啊，不过，八将军觉得我们能够占领上帝城吗？”王蠢道。

　　“不能。”八斤半摇了摇头。八斤半虽然自负，但他还没有自负到认为自己率领一千多人就能够占领整个帝都成。据说帝都城的人口突破了二十万，二十万一人吐一口口水就能够淹死一千多联盟战士，何况，在帝都城附近，还有一座数万军人的兵营。

　　“对，我们不可能占领帝都成，所以，我们要在帝都成尽可能的破坏，造成混乱，只有这样，才能够牵制十字军的兵力，减轻石头城的压力。如果我们运气好的话，甚至于能够让石头城的十字军返回驰援上帝城，达到削弱十字军主力的战略目的。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　一阵漫长的沉默。

　　八斤半在一群联盟军高级军官脸上看了一眼，他看到，每一双眼睛里面都仿佛有火苗在跳跃一般。

　　“记住，这是种族和宗教信仰的战争，除了从肉体上消灭对方，我们没有别的选择，除非，他们信奉黑暗神教！”王蠢一脸杀气腾腾。

　　“你是黑暗神教的信徒？”八斤半盯着王蠢，深邃的目光如同浩瀚的夜空。

　　“你说呢？”王蠢反问道。

　　“你是！”八斤半很肯定的点头。

　　“我是！”王蠢也肯定的点头。

　　“好，只要你信奉黑暗神教，我们就能够信任你！”八斤半大步走到王蠢身边，一把把王蠢拉起来，一双手握住王蠢的背后的金属椅子，猛然一声暴喝，那坚固的金属椅子居然被他硬生生的扯断。

　　“啊……你为什么不早点弄？”王蠢大喜，终于可以站直了，连忙舒展了一下筋骨。

　　“我又不知道你是信奉黑暗神教。”八斤半脸上露出尴尬之色。

　　“……算了，不知者不罪，来来来，快点把这锁链也弄掉。”王蠢抖了一下缠绕在身上的锁链，锁链发出一阵惊心动魄的金属撞击声。

　　“这个我真没法打开。”八斤半耸了耸肩。

　　“……”王蠢顿时一脸呆滞。

　　突然之间，王蠢觉得自己很傻逼，因为，那铁椅子与这锁链的金属不一样，自己完全可以摧毁，没有必要背着个“龟壳”满世界跑。不过，想想背后这金属椅子为他挡住了两次飞船爆炸的碎片，王蠢心中又舒坦了很多——塞翁失马焉知非福啊！

　　“好了，大家早点休息，天黑之后，我们就要想办法进城了。”

　　“是，将军。”

　　偌大的农场陷入了安静之中。

　　这支奔袭两千里神经紧绷的残兵败将终于可以好好睡一个觉了。

　　王蠢一直和八斤半在一起。

　　“如果你是我，你接下来会怎么样做？”八斤半对王蠢的态度有了一些改变。

　　“也没什么好做的，大家就是烧杀掳掠。咦，当然，我们还是要讲究一下策略，譬如，我们要避开上帝城守备最森严的地方，我们不能恋战，务必不停的移动，让十字军无法锁定我们的方位，无法围剿。总之一句话，就是要让整个上帝城乱起来，只有越混乱，我们才有机会浑水摸鱼！”

　　“浑水摸鱼？”八斤半一脸疑惑。

　　“现在的上帝城就是一口小池塘，如果我们在这小池塘里面拼命的搅动，那么，势必引起动荡，动荡之后，一些搞不清楚状况的白人就会胡乱奔跑，对方就无法组织有效的拦截围剿，造成对我们有利的形式。”

　　“原来如此。有道理！”八斤半连连点头。

　　“记住，千万不能恋战，我们现在没有援兵，唯一的优势就是机动性强，所以，我们一定要发挥机动性，特别是狼人的单兵作战能量要发挥出来。”

　　“明白。”八斤半本就是高级将领，其兵法谋略也不差，王蠢一点拨，立刻有一种豁然开朗的感觉。

　　“对了，等会晚上混战的时候很可能敌我不分，大家要想个办法辨别身份，这样，既不用担心自相残杀，也不用担心脱离大部队。”

　　“用什么好了……”八斤半深以为然的点了点头。稍微有点军事常识的人都知道，晚上战斗最容易误伤，哪怕是在科学发达的地球，也经常发生误炸误击的情况，在这异空间，误伤更是家常便饭。

　　“哈哈哈，有了。”王蠢大步站起，走到白色的窗帘前面，举起被锁住的双手，一把拉下窗帘，“我刚才看了这个牧场的主人用的窗帘都是白色的，就把这些窗帘撕成布条围在脖子上，晚上也很容易分辨敌我，万一受伤了，还可以包扎伤口。”

　　“好。”

　　……

　　接下来，八斤半立刻安排人手裁剪窗帘做围巾。

　　王蠢无聊，也帮着做围巾，在一边做的时候，王蠢绞尽脑汁的想着为这支军队起一个响当当的外号，但想了很久，才找到一个合适的名字——白巾军。

　　王蠢对这个名字并不满意，毕竟，白巾本是有投降的意思，王蠢的本意是想起个八面威风的名儿，不过，当他和八斤半提到这个名字的时候，立刻就决定用这个名字。

　　然后，这支奔袭两千公里的军队有了一个正式的名字。

　　白巾军。

　　在闲聊之间，王蠢对上帝城也有了一个初步的了解。

　　从狭义上看，上帝城是十字军的首都，但从广义上讲，上帝城其实就是类似于梵蒂冈一样的宗教圣地。

　　从八斤半的介绍可以肯定，所谓的上帝城就是一个政教合一的国家首都。

　　不过，八斤半对上帝城的权利结构的了解极其有限，他除了知道上帝城和红衣主教之外，对其它的一无所知。

　　王蠢发现，八斤半并不是没有机会了解十字教，而是他内心里面排斥这个教派。

　　当然，八斤半对十字军却是如数家珍，他知道他们的军事结构将士等级之类的……

　　……

　　在日落时分，休息的联盟军人都醒来了，宰杀了几头牲口，饱饱的吃了一顿热食，而此时，安排出去的斥候也回来，带了大量振奋人心的消息。

　　还有一个令人高兴的消息是，就在他们牧场休息的时候，因为狩猎而无法跟上的二百狼人居然根据沿途留下的记号追了上来，这对于这种远征军来说，绝对是好消息，因为，在城市的战斗里面，狼人是可以以一当十，二百个狼人，绝对是不容忽视的强大力量。

　　根据情报显示，十字军的防守非常松懈，很显然，他们压根就没有想到联盟军会在处于劣势的时候奔袭两千公里达到上帝城，在他们看来，上帝城是在安全的大后方，没有必要时刻警惕。

　　将士们饱餐一顿之后，立刻分发白巾，叮嘱一些注意事项。其实，这支联盟军本身就是训练有素身经百战，只是稍微说一些厉害关系，他们就知道该什么做了。

　　和地球一些不发达国家的农民一样，异空间的人类绝大部分还是保持着日出而作日入而息的生活习惯，当夜色稍微浓了一些的时候，巍峨雄壮的上帝城已经变得安静，如同潜伏在荒原上的一头巨兽。

　　斥候早就摸清了上帝城的城墙，找到了一处排水口，撬开铁栏之后，一千七百联盟军鱼贯而入，把白巾戴到了脖子上。

　　防守果然松懈！

　　偌大的上帝城，除了城墙上有士兵巡逻之外，城内的街道上居然看不到半个巡逻的士兵。

　　屠杀在黑暗之中无声无息的开始了。

　　这是一场无差别的屠杀，任何经过的行人，二话不说一律直接格杀。

　　联盟白巾军的目标在离那排水口不到三百米的一处器械库房。

　　根据斥候反馈的消失显示，器械库房是帝都成守备军的库房，里面的武器足够满足一千七百人的需要。

　　最为重要的是，库房的守军只有区区五十人。

　　这三百米的路程变成了死亡之路。

　　上帝城毕竟是上帝城，虽然大部分人都睡觉了，但是，在繁华的都城夜晚，还是有很多人在活动。

　　一个一个的上帝城居民倒在血泊之中，空气之中，弥漫着呛人的血腥味。

　　这种无声无息的屠杀一直延伸到两百米的时候，上帝城的守军这才发现不对劲，开始有人发出警示，立刻，刺耳的警报声划破了夜空。

　　一切都迟了。

　　根据后世史学家评论说，当白巾军进入了上帝城的那一刻起，对于十字军来说事情就已经无法挽回。

　　当身份暴露之后，原本是无声无息的屠杀变成了肆无忌惮的屠杀，一千七百白巾军如同狼入羊群，一路上势如破竹，没有丝毫的阻滞。

　　狼人的战斗力在此时此刻毕露无遗，他们天生就是战士，无论是野蛮人的身体还是白人的身体，他们根本就不需要任何武器，就能够把白人那脆弱的身体四分五裂……

　　……

　　对于上帝城的白人来说，事情发生得太突然了，不过，城楼上巡逻的士兵还是第一时间就反应了过来，但是，他们的人数并不占优优势，短时间又无法组织有效的拦截，在如狼似虎的白巾军面前，顷刻之间就被淹没了，连浪花都没有掀起。

　　没有任何悬念，白巾军势如破竹，占领了器械库房。

　　此时，白巾军已经暴露了身份，也就无所忌惮，开始在库房放火，库房里面本就储存有油脂之类的，顷刻之间，便是火光冲天。

　　按照开始的计划分头行动，一千七百人分为三个组，其中两组在街道上肆意屠杀纵火，另外一组直奔上帝城的后城。

　　根据斥候情报反馈，在上帝城的后城，是一片封闭的军事区域，乃是十字军的飞船基地……


第581章 后城拦截

　　经过四十多年的建设，石头城已经成为了一座直径超过五公里的城市，这座城市周围是坚固的城墙，形成了一个不规则的巨大圆形，把整个石头城包围其中。

　　一座纯黑色大理石建造的神殿耸立在石头城的正中央，这座神殿属于黑暗神教在石头城的总部。

　　黑色宫殿恢弘壮观，大殿之中空旷寂静，气氛庄严肃穆，在黑暗之神那巨大的雕像右边，端坐着一个身穿黑色长袍的美丽女人，如同一座没有生命的雕塑。她，就是黑暗神教的大祭司——小倩。

　　当然，没有人敢喊这个永远美丽的女祭司真实姓名，所有的人都称之为祭祀大人。

　　在神殿空旷的大厅之中，半跪着一个身穿铠甲的老人，他是联盟军的最高将领九殿。

　　“祭祀大人，石头城已经弹尽粮绝……”

　　“黑暗之神说过，黑暗神教不能插手政治，九将军，请回吧。”端坐的白毛女魃终于开口了。

　　“祭祀大人……”

　　九殿那张布满了皱纹的脸上，露出一丝失望之色，以他尊贵的身份，足足半跪了三个小时，但依然无法说动祭祀大人出手。

　　坚守了四个月的石头城形势越来越恶劣，现在已经快到了弹尽粮绝的时候，而所盼望的援兵却迟迟未至，几乎是每天都会有消息传来。

　　没有最坏，只有更坏，就连九殿最看重视为臂膀的八将军居然也失踪，一支四千人的援兵和数量庞大的物资居然凭空消失，没有丝毫消息。

　　现在，九殿把所有的希望都寄托在了大祭司身上。在异空间，每一个人都知道，大祭司神通广大，无所不能。

　　接连四个月的坚守，石头城的高级将领要嘛身负重伤，要嘛战死沙场，精神力驾驭者的伤亡已经无法承受，为了避免精神力驾驭者的伤亡，飞船出战的架次已经越来越少了。

　　九殿需要神殿的支援，但是，从战争开始的第一天，黑暗神教的十二大祭司都坚守在黑暗神殿，所有靠近黑暗神殿的十字军飞船一律格杀，并没有出动黑暗神教的力量帮助联盟军。

　　当然，没有人因为黑暗神殿没有出手相助而怀恨在心，反而，几乎每一个石头城的居民对黑暗神殿充满感激之心，因为，石头城的直径是五公里，而黑暗神殿在最中间，十字军的飞船不敢突入城内，等于是为整个石头城提供了一把保护伞。

　　人们都很清楚，如果没有黑暗神殿这把保护伞，石头城早就被十字军的飞船夷为平地……

　　……

　　“祭祀大人，我们最依赖的一支援兵已经被十字军的飞船拦截，八将军已经失踪，如果祭祀大人再不出手，石头城危在旦夕……”九殿站起，一边缓缓退出神殿，一边做着最后的努力。

　　“九将军。”白毛女魃突然开口，声音没有了那种冰冷肃然，多了一丝人情味。

　　“在，祭祀大人。”九殿顿时大喜，连忙弯腰施礼。

　　“九将军，并非是小倩不愿意提供帮助，也并非是黑暗之神不许插手政治，而是小倩不能出手。”小倩幽幽道。

　　“为什么？”九殿一愣，他一直以为女祭司不出手是因为当年黑暗之神订下的教条。

　　“如果我们离开这座神殿，十字军的飞船就会摧毁神殿，一旦神殿被摧毁，野蛮人和狼人的信仰顷刻就会破灭，他们会认为黑暗之神抛弃了他们。明白吗？”

　　“啊……”

　　九殿先是一愣，旋即身躯一震，突然之间，他明白了过来。

　　如果神殿被毁，野蛮人和狼人很快就会失去凝聚力，而石头城在如此艰苦的情况之下依然能够坚持四个月之久，主要原因是因为黑暗神殿屹立不倒，每一个人都相信，黑暗神殿终有一天会出手拯救石头城。

　　“明白了吗？”白毛女魃再问。

　　“明白。”九殿苦笑一声，“祭祀大人为什么告诉九殿？”

　　“因为，我感觉到了黑暗之神的气息。”

　　“啊！”

　　九殿合不拢嘴，一脸不可思议的表情。

　　这三十多年，九殿每天都盼望着能够再次见到王蠢，但一年又一年，一晃，就过去了近四十个春秋，现在，九殿已经不指望在他有生之年还能够看到黑暗之神。

　　“呜呜……”

　　九殿扑通一下跪在地上，那张布满了皱纹的脸上，已经是老泪纵横。

　　“九将军，黑暗之神不会抛弃你们的。”看着权倾天下的九殿跪伏在地上不能自已，白毛女魃心中一阵感动。

　　“我就知道，我就知道黑暗之神不会抛弃我们的……黑暗之神，永垂不朽；黑暗之神，千秋万代……”

　　“九将军，如果不是生死存亡的时候，不要泄露任何有关黑暗之神的消息，你的责任就是坚守石头城，不要放弃，胜利，最终会属于我们！”

　　“是是，祭祀大人！”

　　“去吧，你已经来了很久。”

　　九殿抹了一把眼泪，一脸尊敬的慢慢退出黑暗神殿。

　　“王蠢，快四十年了，你为什么还不过来？”看着九殿那张充满了希望的脸，白毛女魃暗自叹息了一声，那张没有丝毫瑕疵的脸上，露出一丝难以言喻的忧伤。

　　白毛女魃并不知道王蠢的消息，她的神通还没有强大到能够感应到王蠢的存在，她说感应到了黑暗之神的存在，只是想给九殿一线希望……

　　……

　　就在九殿满怀希望离开黑暗神殿的时候，在数公里之外，一场扭转整个战局的战争正在如火如荼的进行之中。

　　一千七百联盟白巾军分成三组，其中一组由清一色的狼人组成，他们的数量是三百人，凭借着惊人的跳跃能力和爆发力，在城市之中飞檐走壁，所过之处，血流成河，尸积如山。

　　狼人们被王蠢唤醒了内心的野性，他们如同放出笼子的魔鬼一般在上帝城中杀人放火。

　　狼人的速度和力量是野蛮人几倍，而野蛮人的身体素质又要比白人强一些，而白人能够战胜狼人和野蛮人，靠的并不是他们的力量，和是先进的武器和战略战术。

　　现在，白人的优势荡然无存。

　　三百狼人，如同猛虎入了羊群一般，一路所向披靡，在上帝城之中宛若千军万马一般。

　　这三百狼人追求的就是速度，迷惑上帝城的守军，让他们找不到目标，弄不清敌人的具体数量。

　　另外一组是七百个野蛮人和数十个狼人构成。数十个狼人是先锋，他们在前面开路，七百个野蛮人跟随在他们身后，一路截杀四处奔跑的白人士兵。

　　最后一组的实力最强大，因为，主帅八斤半和王蠢都在其中。

　　这一组是完全由野蛮人构成，其中绝大部分是弓箭手，因为，他们有着一项非常重要的任务——摧毁白人飞船基地。

　　八将军身先士卒，跑在最前面，他的武器是在库房中找到的一把重达八十斤的大铁锤，这是库房中唯一的重型武器。

　　和前面两组不一样的是，这一组要低调得多，一路杀向上帝城的后城，几乎没有大声咆哮声和喊杀声。

　　当然，没有喊杀声并不是意味着和平，和前面两组比起来，八将军和王蠢这一组所面临的阻力要大得多，因为，他们面对的是全副武装的军队。

　　后城是军事禁区，戒备极为森严，一行人刚杀到后城，城头的士兵就已经反应了过来投入了战斗。

　　或许是因为后城的城门是在上帝城主城之内引起了十字军的麻痹大意，也或许是有某个官老爷晚上出去还要回来懒得关门，总之，后城的城门没有关上，而那城门极为厚重，城墙上的士兵虽然反应及时，但是，等他们冲下来，已经来不及关闭城门。

　　“杀！”

　　看着大敞四开的城门，八将军大喜，发出一声惊天动地的咆哮声，当先冲向城门，宛若一阵飓风一般，发出呼啸的声音，几个试图关闭城门的军人转眼就被那大铁锤砸得脑浆飞溅，死于非命。

　　“嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　……

　　城头上的十字军弯弓搭箭，利箭如同蝗虫一般阻住了后面的白巾军，立刻，有十几个白巾军倒在了血泊之中。而此时，城头上的十字军从两侧纷纷涌了过来，越来越多，城墙之上黑压压的一大片。

　　这一组白巾军都是弓箭手，立刻反击，可惜，白人有着地面优势，野蛮人弓箭手没有沾到什么便宜，反而不停的有野蛮人倒在了血泊之中。

　　“八将军，快点上城墙！”王蠢冲城门之下的八将军大喊。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　城门之下没有八将军的声音，反而传来一阵山崩地裂一般的巨响声，大地一阵摇晃。

　　八将军听到了王蠢的声音，但是，他没有办法回答，因为，他面前，站着一个强大的敌人——圣骑士。

　　刚才发出的声音，是八将军投掷的战矛，但是，那几支蕴藏着恐怖力量的战矛并没有杀死圣骑士，他依然如同山岳一般屹立在城门之下。

　　圣骑士身穿一身雪白的银甲，左手拿着一面银色的盾牌，盾牌上面有一个巨大的十字架，十字架周围镂雕着精致的花纹。他的右手拿着一把长剑，长剑也是银亮雪白，在漆黑的城门之下，依然反射着令人心悸的冰冷寒光……

　　……


第582章 偷袭圣骑士

　　八将军遇到了平生以来最大的劲敌，那一身银甲的圣骑士就像一座大山般盘桓在八将军的面前。

　　千里奔袭失败了！

　　八将军嘴角泛起一丝苦笑。

　　摧毁十字军的飞船基地是这次千里奔袭最重要最关键的一环，如果白巾军不能摧毁上帝城的飞船基地，那么，接下来的时间，十字军的飞船将会像幽灵一般如影随形，让白巾军疲于奔命无路可逃。

　　人类的双腿，终究跑过飞船，哪怕是跳跃力惊人的狼人，在飞船面前，那一点优势也将荡然无存。

　　现在，这个银甲圣骑士打破了八将军的计划。

　　只要有这个银甲圣骑士在，八将军就不可能短时间突入到十字军的飞船基地，哪怕是八将军最后杀死了这位圣骑士，事情也将不可挽回，原因很简单，八将军在与圣骑士战斗的这段时间，十字军将会如同潮水一般涌入飞船基地。

　　白巾军的现在的优势就是出其不意攻其无备，一旦在这城墙之下消耗了太多的时间，奇袭的效果将大打折扣……

　　……

　　“杀！”

　　八将军已经是骑虎难下之势，嘴里发出一声惊天动地的咆哮声，手中的巨大铁锤刮着呼啸的风声砸向那身穿银甲的圣骑士。

　　八将军是一个精神力驾驭者。

　　八将军也是九殿大将军最推崇的年轻一代的将军，其武力可谓是勇冠三军，据说，有人看到过八将军徒手摧毁一艘飞船。

　　八将军有着绝对的把握杀死面前这个圣骑士，但是，八将军很清楚，他没有足够的时间，现在的每一分每一秒，对白巾军来说就是生命。

　　“蓬！”

　　一声巨响，八将军的铁锤重重的砸在了银甲圣骑士的银色盾牌上面，发出一声震耳欲聋的声音。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　八将军已经陷入了疯狂之中，每一次攻击都是倾尽全力，手中的笨重铁锤如同雨点一般落在那银色的盾牌上面，发出山崩地裂的声音。

　　银甲圣骑士那张严峻的脸越来越冷峻，步伐也越来越沉重，他甚至于都无法举起右手的长剑来攻击八将军，八将军的力量实在是太惊人了，他必须要用全身的力量来迎接八将军那恐怖的铁锤……

　　……

　　银甲圣骑士的银色盾牌上面出现了如同蜘蛛网一般的裂痕，但是，他依然没有后退，那修长的身体如同惊涛骇浪之中的礁石，巍然不动。

　　从八将军那不计一切的疯狂之中，银甲圣骑士看出了一丝端倪。很显然，谁坚持得更久，谁就是胜利者！

　　一锤！

　　二锤！

　　三锤！

　　……

　　只是短短数息之间，八将军已经砸出了五十多锤，那面镂雕着漂亮花纹的银色盾牌已经被砸得凹凸不平，面目全非，但是，那银甲圣骑士依然屹立不倒。

　　银甲圣骑士已经从八将军的反应看出，此时乃是生死存亡的时候，只要他倒下，八将军背后的士兵将会如同潮水一般把飞船基地淹没，没有了飞船的十字军，就是没有了牙的老虎。

　　只从上次王蠢离开异空间之后，十字军在异空间的发展极为困难，生存空间也极为狭小，因为，十字军除了谋略兵法上的优势之外，在体能上面，无论是狼人还是野蛮人，都可以秒杀他们，但飞船出现后，十字军与联盟军之间出现了逆转，他们通过对飞船的改良，很快，十字军的飞船性能占据了上风。

　　唯独让十字军郁闷的是，野蛮人在精神力驾驭者的数量上面依然占据着绝对的优势，如果不是十字军缺少精神力驾驭者，整个异空间早就被十字军统治了……

　　……

　　听着城门下面传来一声声震耳欲聋的巨响，王蠢就知道，八将军遇上了劲敌。

　　“奶奶的，还是要老子出手。”王蠢暗骂了一声，催动灵气，猛然一声暴喝，身体拔地而起，冒着如同蝗虫一般的箭雨飞向城墙。

　　“啪啪啪……”

　　王蠢手中的铁链在空中狂舞，形成了一道道屏障，铺天盖地的利箭落在上面，发出如同炮竹一般的爆炸声音，声音不绝入耳，惊心动魄。

　　“杀！”

　　王蠢的身体落在了城头之上，如同降临人间的恶魔一般，双手挥舞着手中的铁链，铁链发出一阵令人惊秫的声音，一时之间，血雨纷飞，脑浆四射。

　　锁住王蠢的铁链其功能是把他锁在铁椅子上，现在铁椅子被八将军扯断之后，铁链多出了一截，整体长度足足一米有余，此时，这坚固到连八将军和王蠢都无法摧毁的铁链成为了杀人利器。

　　呼！

　　铁链的每一次横扫，城墙上都会倒下一大片的十字军，坚固的铁链加上狂野的力量，铁链已经被王蠢赋予了生命，就像被唤醒的猛兽一般，扑杀着眼前一切的生命……

　　……

　　说来话长，其实都是在电光火石之间，从八将军冲入城门到王蠢飞跃上城墙，也只是数息之间。

　　眼看着王蠢在城墙上纵横冲杀，所向披靡，城墙下面的白巾军一个个目瞪口呆，甚至于都忘记了战斗，他们做梦都没有想到这个总是露出猥琐笑容的年轻人居然这么神勇无敌。

　　铁链的威力实在是太凶猛的，如同犁田一般，只是几个来回，城墙上黑压压的人头便消失了，空气之中，充斥着一股浓烈的血腥味和死亡的气息。

　　“黑暗之神，战无不胜！”王蠢立在后城城墙之上，大声喊道。

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　……

　　在雄壮的口号之中，数百白巾军没有了箭雨拦截之下，如同潮水一般涌入了城门。

　　不过，当数百人涌入城门之中后，停住了脚步，因为，有两个绝世高手屹立在门洞之内战斗。

　　银甲圣骑士那雪白的脸上没有丝毫的血色，但是，他依然如同山岳一般屹立，他的嘴角，溢出了一丝鲜血，在那雪白的脸颊映衬之下，触目惊心。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　八将军发疯的攻击着，他已经感觉到对方已经是强弩之末了，但是，对方依然寸步不让。

　　突然，借着微弱的光芒，八将军看到一张猥琐的脸出现在银甲圣骑士的背后。

　　王蠢双手提着铁链，蹑手蹑脚鬼鬼祟祟的靠近魏然屹立的银甲圣骑士背后，在数百白巾军目光的注视之下，一下把铁链套在了银甲圣骑士的脖子上，然后，狠狠的一拉，巍然不动的圣骑士脖子发出“咔嚓”一声，便瘫软在了地上。

　　八将军呆呆的看着一脸怪笑的王蠢，如果不是他亲眼所见，给他简直不敢相信刚才还如同山岳一般屹立的银甲圣骑士已经被王蠢轻轻松松的干掉了。

　　“兄弟们，还等什么？名垂千古的时候到了！”

　　偷袭成功的王蠢见众人看着他发呆，连忙一声大喊。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　八将军和数百白巾军赫然清醒过来，发出一阵热血澎湃的咆哮声，如同潮水一般涌入了后城的十字军飞船基地。

　　此时，飞船基地陷入了混乱之中，士兵们奔跑着，很多人则是奔向自己的飞船。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　数百白巾军立刻分为五十人一组，开始肆无忌惮的摧毁飞船。

　　异空间的飞船绝对是一种畸形科技产物。

　　因为工业不发达，异空间的飞船完全是靠能量石飞行，但很显然，异空间的人类还没有让能量石稳定，一旦遇到外力冲撞到能量，很容易就会引起爆炸。

　　当然，这里值得一提的是，因为能量的属性非常特殊，爆炸也会根据所受的撞击力度而出现延时，就像当初白巾军那艘运兵船遇到攻击延时爆炸一样，而现在，正是这个属性，却反而为白巾军提供了摧毁飞船的机会，毕竟，飞船的能量石爆炸的时候所产生的破坏力极为惊人。

　　数百白巾军在飞船基地疯狂的破坏着，不停的有飞船爆炸。

　　整个飞船基地乱成了一团。

　　十字军陷入了无组织状态，他们并没有组织有效的抵抗，反而拼命的冲向飞船，试图把飞船升上天空，这种一盘散沙的行为，成为了白巾军绝佳的猎杀目标。

　　这里需要说明的是，只有精神力驾驭者才能够驾驶飞船。

　　无论是联盟军还是十字军，飞船驾驶员的生命都是极为珍贵的。

　　对于缺少精神力驾驭者的十字军来说，一个精神力驾驭者的生命价值，已经远远超过了一艘飞船的价值。

　　石头城的九殿为了保存实力，也是严禁飞船参加战斗，精神力驾驭者的重要性，可见一斑。

　　一个一个的精神力驾驭者倒在了血泊之中。

　　一艘一艘的飞船爆炸。

　　十字军的飞船基地火光冲天，照亮了整个夜空。

　　王蠢并没有闲着，他正在和八将军并肩作战，两人一左一右，围绕着飞船基地专挑人多的十字军截杀，为那些白巾军打扫战场。

　　“蓬！”

　　八将军一脸气愤的砸碎了一个十字军将领的脑袋。

　　“哈哈哈，看我的。”

　　王蠢冲八将军发出讽刺的笑声，然后，手中的铁链一抖，三个十字军立刻肝脑涂地，死于非命。

　　“你……”

　　八将军怒极，手中的铁锤如同拍苍蝇一般，立刻，十几个十字军倒在了血泊之中。

　　八将军能够被野蛮人第一武将推崇，其武力值绝对是恐怖的，就连那银甲圣骑士也非八将军之敌，但是，今天八将军受尽了委屈，因为，王蠢和他比赛杀人。

　　比赛就比赛，也没有什么了不起的，问题是，八将军没有趁手的武器，他只能一锤杀一个人，而王蠢借着铁链的长度横扫，往往一杀就是三个五个，效率比八将军高得多。

　　八将军也非胸襟狭义之人，但气人的是，王蠢每次杀人之后，都要冲着八将军炫耀，发出一阵令人发狂的刺耳笑声。

　　是可忍，孰不可忍也……

　　……


第583章 再接再厉

　　盛怒之下的八将军如同猛虎奔入了羊群一般，一把大铁锤上下挥舞，这让旁边的王蠢莫名的想起了地球上的绝世猛将李元霸。

　　这八斤半，还真有些李元霸那“锤人便如锤苍蝇般”的盖世英雄气概，可惜的是，这厮太过伟岸，身材高大，相貌威武，没有李元霸那尖嘴猴腮黄瘦面容的味道，要不然就完美了。

　　王蠢边杀边观看八将军，而八将军也在观察他，两人四目相对，八将军立马就来火了，一把大铁锤越发凶猛。

　　王蠢不知道，八将军见他武力惊人，还一度怀疑他可能真的是黑暗之神，但王蠢的表现实在是太卑鄙无耻了，特别是王蠢那猥琐的笑容，压根就不像传说中英明神武的黑暗之神。

　　在八将军看来，王蠢偷袭那银甲圣骑士的事情，绝非黑暗之神能够赶出来的……

　　……

　　四十年的世事变迁，很多当年近距离接触王蠢的人要嘛成为了高官，要嘛已经作古，在新生代野蛮人之中，黑暗之神就是一个战无不胜被神化的英雄人物，所谓的英雄人物，自然是堂堂正正，绝不会干那些厚颜无耻的事情。

　　八将军做梦也想不到，当年王蠢在老一代野蛮人的心目中，可就是厚颜无耻的形象，只是，那一批人都是王蠢的忠诚信徒，自然是不敢“诋毁”王蠢的声誉，虽然王蠢没啥子声誉，但作为黑暗神教的高级成员，维护黑暗之神的形象是责任和义务。

　　就在白巾军杀得正酣的时候，突然，远处传来一阵密集的马蹄声人，大地都是一种颤抖。

　　十字军的援兵来。

　　“走！”

　　八将军虽然怒极，但身为主帅，大脑时刻都保持着清醒，谨记着不能恋战的底线，看了一眼火光冲天的飞船基地，猛然一声暴喝。

　　正在肆意破坏的白巾军听到八将军的声音之后，立刻按照既定的计划朝城门冲去。

　　原本分成了十几支的小队，如同细流一般汇聚，顷刻之间，数百白巾军已经聚集在了八将军的周围，没有丝毫的停滞，真个是令出如山。

　　“奶奶的，果然是训练有素！”

　　看着数百白巾军那快速的反应能力，王蠢暗自咋舌。

　　王蠢不知道，八将军所率领的这支军队，可是刀刃峰的精锐部队，无不是以一当十的战士。在这支部队从刀刃峰出发的时候，无论是刀刃峰还是石头城，都对这支部队都寄予了厚望。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　数百白巾军在八将军的带领之下往城门冲去，与一队骑兵迎面相撞。

　　白巾军早有准备，在相撞之前的一瞬间，一个个弯弓搭箭，数百支利箭劈面射向毫无心理准备的骑兵，在一阵惨叫声中，八将军已经身先士卒，挥舞着大铁锤冲入了混乱的骑兵之中，大锤在马头人头上如同雨点般落下，一时之间，人仰马翻，血流成河，尸积如山。

　　“奶奶的，还真有点李元霸的气势。”看着一路所向披靡势如破竹的八将军，王蠢再一次想到了李元霸，“嘿嘿，塑造一个李元霸一般的人物也是不错。”

　　想到这里，王蠢决定怂恿八将军把青龙偃月刀换成两把大铁锤。

　　一把铁锤的杀人效率可能慢了一点，如果是两把大铁锤，效率可是成倍增加了。

　　想想自己能够塑造一个李元霸一样的英雄人物，王蠢心中就莫名的兴奋。

　　很多时候，伟大的历史都在一些人一念之间。

　　在王蠢的意淫之中，八将军率领着数百白巾军，如同龙卷风一般从内城杀回了主城，而此时，内城的飞船基地浓烟滚滚，火光冲天，不时响起惊天动地的爆炸声，在那山崩地裂的爆炸声中，整座城市都在颤抖……

　　……

　　整个上帝城都陷入了混乱之中。

　　十字军不知道有多少敌人。

　　因为狼人纵火，很多普通老百姓都跑到了街上，越发让形势变得复杂，给驰援的十字军造成了不小的麻烦。

　　三百狼人所立下的功勋丝毫不输八将军所率领的一群野蛮人，他们飓风一般的速度和凶残的力量给这座城市造成了巨大的破坏。

　　三百野蛮人也谨记着王蠢的话——兵贵神速，绝不恋战！

　　想想，三百个速度如同闪电，凶狠远胜豺狼的狼人在一座城市破坏是一件多么恐怖的事情，他们所过之处，不是血流成河就是火光冲天，最令十字军恐怖的是，他们跳跃能力惊人，从街道到屋脊，飞檐走壁，一路如履平地，害得十字军在城内围追堵截疲于奔命，却是连背影都看不到，往往听到远处有狼人的声音，等到他们赶到的时候，只看到满地的尸体和熊熊的火光。

　　这场混乱足足维持了两个小时，上帝城不远处一座兵营的十字军赶过来镇压的时候，白巾军依然在这座城市里面肆无忌惮的搞破坏。

　　等到十字军布置开始围剿的时候，白巾军却如同飓风一般冲出了靠南边的城门，那里，是绵延数百里的原始森林。

　　在没有飞船的配合之下，哪怕是借十字军几个胆子也不敢追到原始森林里面，要知道，那些狼人，可是森林里面的王者……

　　……

　　“哈哈哈，真个是酣畅淋漓！”树林之中，八将军发出爽朗的大笑声，对王蠢道：“如果我们活着回去，我保证赦免你对黑暗之神的不敬。”

　　“谢谢八将军。”王蠢也懒得解释，一脸谄媚的点头哈腰。他此时可不敢和八将军抬杠，影响到他的战意。

　　“走，我们找个地方休息休息，明日再战！”八将军豪气冲天。此时此刻，八将军心情大好，哪怕是战死沙场，也是死得值得，因为，这一战，他们已经完成了最初设定的任务，而且非常的完美，统计了一下，白巾军的伤亡居然没有超过一百，面对这么大的成绩，这代价简直是可以忽略不计。

　　“不，我们才开始呢！”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“才开始……什么意思？”八将军一愣。

　　“你想想，拱卫上帝城的十字军兵营现在已经是人去楼空，如果我们此时杀到十字军的兵营，会是怎么样的结局？”王蠢嘎嘎笑道。

　　“偷袭十字军的兵营？！”八将军身躯一阵，一双豹子眼盯着王蠢，一脸不可思议的表情，他没有想到，王蠢居然如此的胆大包天，以区区一千多人就敢偷袭驻扎有数万十字军的兵营。

　　“八将军，这可是你一举成名天下知的绝佳机会，你好好考虑，一旦我们成功，将载入史册，名垂千古！而且，你还可以被神殿赐姓为王……哦……不不，不仅仅是八将军姓王，我相信，这里每一个人，都有机会被赐姓为王！”王蠢立刻抛出了诱饵。

　　果然！

　　王蠢的话煽动了白巾军，将士们一双双眼睛里面，射出无比狂热的光芒。

　　“战亦死，降亦死；与其降死，不如战死；降死无节，战死千古。况且，战，并非必死，生机犹存，光可鉴人；如胜，则谈判筹码急升；如平，亦有更多谈判空间。而降，则必死无疑，且会死得极为窝囊；更有上对不住黑暗之神，中对不起狼人和野蛮人能战之名份，下对不起两族数百万百姓。因为，十字军来了，其它民族绝对只能过着受侮辱与受欺压的日子。与其受屈辱而死，不如轰轰烈烈战死！”

　　八将军一双豹子眼在黑暗的森林之中跳跃着火花，他很清楚，这将是千载难逢的机会。

　　“我们是黑暗之神的子民，我们是战神的后裔，我们战无不胜！”王蠢不失时机的再添了一把火，顺便吹嘘了一把自己。

　　一千多双眼睛里面战意沸腾。

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄！”王蠢绞尽脑汁的想出了一句应景的话。

　　“好好，生当作人杰，死亦为鬼雄！好句，好句！兄弟们，今天就让十字军见识一下我们联盟军的战斗力！”

　　没有人说话，但是，所有的人举起了手中雪亮的弯刀。

　　冰冷的金属在黑暗的森林之中闪烁着惊秫的光芒。

　　八将军当先朝十字军兵营奔去，白巾军无声无息的跟随在身后，安静，肃穆，杀气腾腾……

　　……

　　从白巾军所处的位置到十字军的兵营只有十里不到，以狼人和野蛮人的速度，只是半个小时不要的时间就到了。

　　当白巾军在黑暗之中赶到兵营的时候，兵营里面的士兵还在源源不断的赶往上帝城。

　　只是稍微调整了一下阵型，白巾军的数百弓箭手开始朝兵营门口出发的十字军开弓射击。

　　太突然了！

　　面对这突如其来的打击，十字军根本还没有反应过来，就遭受到了劈面无情的射击。

　　两轮弓箭射下来，兵营大门口的十字军已经倒下了一大片尸体，没有死的十字军完全懵了，吓得四处逃散。

　　“杀！”

　　八将军提着那把大铁锤，一马当先冲向兵营的大门。

　　“杀！”

　　一千多白巾军紧紧的跟随在八将军和王蠢的背后，如同洪水一般涌入了十字军的兵营。

　　和在上帝城一样，狼人依然是先锋，他们的凶悍的力量和超强的跳跃能力使得他们如同一把烫刀刺入了牛油，一路所向披靡，势如破竹。

　　野蛮人则是几人一组，形成一个一个的连环战阵，跟随在狼人身后格杀四散奔逃的十字军……

　　……


第584章 再战

　　在八将军的率领之下，一千多白巾军如同潮水一般涌入了十字军的兵营里面，而此时，十字军兵营里面留守的士兵本就不多了，绝大部分都驰援上帝城了，被白巾军杀的是人仰马翻。

　　根本不需要交代，训练有素的白巾军冲入了十字军的营地之后，立刻分为三组，一路势如破竹，开始肆无忌惮的烧杀，到处燃烧起熊熊的火光。

　　白人可不是野蛮人，没有那么多石雕艺术家，他们的营地不像野蛮人那样都是石头修建，主要是砖木结构，这种结构，稍微纵火，便是火烧连营。

　　白巾军如同猛虎一般在兵营里面来回的梳理，熊熊的火光照亮了半边的天空，血红血红，触目惊心。

　　在地上，到处都是横七竖八的十字军尸体。

　　面对如狼似虎的联盟白巾军，十字军在没有了空中优势之下，就如同羔羊一般不堪一击……

　　……

　　联盟白巾军从未杀得如此的酣畅淋漓，因为，兵营里面的人数并不多，估计也就是五千人左右，而这五千人，又多以老弱病残居多，面对杀气腾腾嗜血如命的白巾军，根本是有心无力，只能鬼哭狼嚎的奔逃。

　　只是半个小时不到，一座偌大的兵营已经化为灰烬。

　　这一战，不仅仅是把拱卫上帝城的兵营夷为平地，还扫荡了十字军的武器库，为白巾军提供了足够的补给。

　　“走！”

　　眼见杀得差不多了，估摸着十字军的援兵应该快要赶到了，八将军一声暴喝，立刻，原本分成无数战阵截杀十字军的白巾军立刻汇聚在了八将军身边，没有丝毫的停留。

　　来无影去无踪，顷刻之间，一千多白巾军如同飓风一般消失。

　　当兵营里面安静之后，十字军的幸存者从角落之中走出来，目光之下，是熊熊的火光依然在燃烧，满目疮痍的营地里面到处都是残肢断骸，惨不忍睹，一遍狼藉……

　　……

　　一千多白巾军如同幽灵一般消失在了附近的森林之中，每一个人的脸上，都露出了难以言喻的兴奋之色和意犹未尽的表情。

　　没有人想到行动居然如此的顺利。

　　刚才一番的杀戮，让一直被十字军遏制的联盟军队尝到了甜头，此时，他们才意识到，十字军并没有传说中那样可怕，他们也有弱点，而且，无论是野蛮人还是狼人，单兵战斗力都远远地超过了十字军。

　　“兄弟们，还想不想杀敌？”在黑暗之中，王蠢发出一阵桀桀的奸笑声吸引了众人之后，冷不丁的问道。

　　“想！”

　　白巾军发出低沉的声音，那声音之中，充满了沸腾的战意和雄性的侵略性。

　　“如何做？”这一次八将军没有怀疑，而是直接问道。两轮偷袭成功之后，八将军在潜意识里面对王蠢已经有了信任。对于八将军来说，接下来的任务失败都已经变得无所谓，因为，这次千里奔袭，光只是摧毁十字军的飞船基地这样的成绩，就足以名垂青史了。

　　“伏击援兵！”王蠢一字一顿。

　　“伏击驰援兵营的援兵？”八将军问道。

　　“是。”

　　“干了！”

　　“兄弟们体力是否能够支持？”王蠢问道。

　　“能！”

　　白巾军低沉的声音充满了无穷无尽的力量，胜利的喜悦让他们没有丝毫的疲倦吗，雄性荷尔蒙刺激着他们的神经……

　　……

　　白巾军分为两组，其中一组全部是狼人，由王蠢率领，他们的任务就是突然偷袭，打乱十字军的阵脚，把十字军驰援的军队拦腰截为两段。

　　另外一组全部是野蛮人，他们其中数百弓箭手负责远程攻击十字军军队的后半截，剩下的数百人则由八将军亲自率领，迎面冲撞十字军之首，与王蠢所率领的狼人军队形成合围之势。

　　黑暗之中，白巾军刚布置好，远方，就传来了一阵密集的马蹄声，火把绵延了数里之地，形成了一字长蛇阵的雏形。

　　从火把的数量看，十字军的数量应该在五千左右。

　　埋伏在草丛之中的白巾军屏住呼吸，一动不动，等待着王蠢所率领的狼人发动攻击。

　　这支十字军是主要是由步兵构成，辅以少量的骑兵在前面开路。这里值得一提的是，十字军本就缺少驯养的龙马，加上飞船出现之后骑兵的优势已经丧失，十字军越发缺乏对骑兵的重视，所以，哪怕是在上帝城，十字军的骑兵数量也非常有限，而此时，缺乏地面机动力量的十字军，开始尝到了忽视骑兵的苦头。

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　就在十字军经过埋伏圈一半的时候，王蠢如同弹簧一般从草丛之中凌空飞起，当先扑向密密麻麻的十字军，手中的锁链发出恐怖的呼啸声。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　王蠢手中的锁链横扫千军如卷席，一时之间，血雨纷飞，脑浆四射。

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　……

　　数百狼人紧随着王蠢身后大声呼喊，嘴里发出巨大的咆哮声，战意沸腾如同熊熊燃烧的火焰一般。

　　毫无疑问，狼人就是单兵作战的王者，他们无一不是以一当十，一旦他们近身冲入了十字军里面，便如同猛虎入了羊群，他们强劲的跳跃能力让他们的动作如同闪电一般，他们的兵器在强壮的肢体挥舞之下，变成了地狱的恶魔，只是轻轻挥舞之间，便是摧枯拉朽，轻易的穿透十字军的肢体……

　　……

　　就在王蠢率领狼人发动攻击的时候，与此同时，早已经弯弓搭箭严阵以待的数百弓箭手立刻朝十字军援兵的后面一截射箭，几轮箭羽下去，后面的十字军立刻陷入了混乱之中。

　　在古地球，一字长蛇阵是根据蛇的习性推演而来。

　　长蛇阵共有三种变化：一、一击蛇首，尾动，卷；二、击蛇尾，首动，咬；三、蛇身横撞，首尾至，绞！

　　由此三种变化，长蛇阵运转，犹如巨蟒出击，攻击凌厉！两翼骑兵的机动能力最为重要，所以要破除长蛇阵，最好的方法就是限制两翼机动能力，以使其首尾不能相顾。所以，最佳的方法就是：揪其首，夹其尾，斩其腰！详细方法就是在我方步兵阵群中设置陷阱，以两个步兵方阵协作阻止对手两翼骑兵运动，使其无法发挥其机动灵活的能力，再以强悍重骑兵为主对其蛇腹步兵发动强悍冲击，使其阵形散乱，无序！一举击溃步兵方阵，将长蛇阵切割成为三块，如此一来，长蛇阵各自为战，无法再以三方配合作战，阵势不攻自破！

　　王蠢安排伏击，并没有意识到什么一字长蛇阵，但是，他的埋伏，也与古地球的兵法没有什么实际上的联系，但是，却是暗合了破阵之法。

　　其实，十字军根本就没有想到什么一字长蛇阵，他们只是急于驰援兵营，有意无意之间形成一字长蛇阵，他们做梦都没有想到有人会在半路伏击。

　　狼人的出现让中间的十字军陷入了短暂的混乱。

　　几轮箭羽，让最后面的十字军陷入了混乱。

　　原本跑在最前面的十字军调头驰援后面的十字军，而就在他们刚调头冲向后面的时候，一直按耐不动的八将军发出一声惊天动地的咆哮声，率领数百野蛮人从调头的十字军背后杀了过去……

　　……

　　这已经不是一场战争，而是一场赤裸裸的屠杀。

　　当八将军率领的几百野蛮人冲向十字军的时候，十字军的战线顷刻间便崩溃了。

　　病去如抽丝，兵败如山倒。

　　数千十字军在黑暗的荒原之中就像羔羊一般被拦截格杀，十字军根本就不知道他们遭遇了多少敌人，仿佛有千军万马在围追堵截他们一般，他们做梦都没有想到只有区区一千多联盟军伏击他们。

　　联盟白巾军士气如虹，追杀着混乱的十字军。

　　空气之中，弥漫着浓烈的鲜血气息……

　　……

　　白巾军并没有恋战，见好就收，把五千十字军格杀过半后，便立刻收兵，消失在了森林之中。

　　森林，是白巾军的天然屏障。

　　白巾军足足奔跑了十里地，找了一处空旷之地，这才停下来休息。

　　黑暗之中，每一双眼睛都是闪烁着意犹未尽的狂热。

　　“可惜我们人手不够。”王蠢叹息了一声。

　　“怎么了？”八将军一愣，问道。

　　“如果我们有足够的人手，此时再杀回上帝城，绝对可以让他们刻骨铭心，永远记住我们联盟军。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“我们现在还可以。”一个白巾军高级军官一脸狂热的看着王蠢。

　　“不行，兄弟们不是铁打的，刚才一战，已经有些勉强，完全是凭着一鼓作气，如果此时再杀回上帝城，哪怕是达到了奇袭的效果，但活着回来的恐怕也没有几个。”王蠢摇了摇头。

　　八将军和一群高级军官互相看了一眼，点了点头。

　　正如王蠢所说的，此时白巾军已经非常疲惫不堪了，有很多野蛮人刚坐在地上，居然倒头就睡着了。

　　八将军的目光，落在了数百狼人身上。

　　一群狼人并没有丝毫疲惫之色，依然是精神抖擞。

　　狼人天生就是猎手，更是夜行战士。

　　狼人虽然不是古地球的狼，但是，他们之间，有着很多共同点，其中，就包括惊人的耐力。


第585章 连环回马枪

　　在地球上，狼有时候代表着邪恶，有时候代表着一种精神，而人类，在创造无数贬低狼的词汇时候，也从不吝于给狼数不胜数的溢美之词。

　　狼与狼之间的默契配合成为狼成功的决定性因素。不管做任何事情，它们总能依靠团体的力量去完成。

　　狼的耐心总是令人惊奇，它们可以为一个目标耗费相当长的时间而丝毫不觉厌烦。

　　敏锐的观察力、专一的目标、默契的配合、好奇心、注意细节以及锲而不舍的耐心使狼总能获得成功。

　　狼的态度很单纯，那就是对成功坚定不移地向往。

　　在狼的生命中，没有什么可以替代锲而不舍的精神，正因为它才使得狼得以千心万苦地生存下来。

　　狼群的凝聚力、团队精神和训练成为决定它们生死存亡的决定性因素。正因为此狼群很少真正受到其它动物的威胁。

　　狼驾驭变化的能力使它们成为地球上生命力最顽强的动物之一。

　　……

　　毫无疑问，狼在地球上是具有传奇性的动物，那么狼人呢？

　　对于狼人，人类的了解并不多，远远比不上吸血鬼，但是，可以肯定的是，狼人一直都在与强大的吸血鬼对抗，而在上千年的战斗之中，狼人依然顽强的生存了下来，这足以证明他们的实力。

　　当然，异空间的狼人与地球的狼人有着很大的区别。

　　地球上的狼人已经进化到了近乎完美的程度，他们甚至于能够变身为真正的人类，而异空间的狼人，还接近动物的形态，只是举止行为像人类。

　　简单的说，异空间的狼人更接近于地球上的狼，而不是狼人，他们之间的却别在于，狼人不仅仅是像人，体格也要比狼大了很多，战斗力更是强悍了不知道多少倍。

　　总之，无论是狼还是狼人，他们都有着很多共同相似的地方——耐力。

　　地球上的狼耐力是极为恐怖的，它们能够跟随在猎物身后几天几夜，往往连续奔跑数百公里都不在话下。

　　而狼人呢？

　　毫无疑问，比狼更高一个等级的狼人，其耐力更胜一筹……

　　……

　　上帝城最宏伟的教堂里面，灯光阴暗，窗外，射进橘红的火光，那是后城飞船基地还在熊熊燃烧所散发的光芒。

　　一张长条桌的尽头，坐着身穿红袍的男人，男人年龄在四十岁上下，身材魁梧，一双深陷的眼窝里面射出冰冷的寒光，窗外射进来的摇曳火光让他的脸色变得无比的阴森。

　　长条桌周围端坐着十几个身穿铠甲的军人，人们都低垂着头，不敢与那双冰冷的寒光对视。

　　会议似乎开了很久，陷入了一阵漫长的沉默。

　　综合了所有的情报，没有人知道那一群脖子上围着白巾的联盟军是从什么地方钻出来的。

　　这次的损失对于十字军来说实在是太惨重了，不仅仅是上帝城被破坏，军营被夷平，就连戒备森严的飞船基地也被摧毁，幸存下来的飞船所剩无几。

　　对于十字军来说，飞船是面对联盟军唯一的优势，但是，十字军的飞船质量虽然比联盟军的飞船质量更好，但缺乏足够的精神力驾驭者，飞船的生产速度也不及联盟军，这次的打击，不可谓不沉重。

　　最让人无法接受的是，功勋彪炳的圣骑士亚瑟居然战死。

　　八将军做梦也不会想到，王蠢偷袭的那个银甲圣骑士居然是十字军最著名的将军，就是他率领十字军飞船一路势如破竹的攻打到了石头城。

　　亚瑟在十字军中近乎于神话一般的存在，在联盟军中，亚瑟的名字也是如雷贯耳，因为，有太多人死在他的手中，被他个人所击毁的联盟军飞船更是数不胜数。

　　没有人会想到这么一个如日中天的英雄人物居然会莫名其妙的被人在大后方杀死。

　　“杀死他们！”

　　一直沉默的红衣主教缓缓的站了起来，重重的吐出了四个字，转身走了。

　　会议室里面的军人面面相觑。

　　因为石头城战事已经处于了胶着状态，所有能征善战的高级将领都已经去了石头城，而刚刚返回上帝城的亚瑟已经战死，现在，整个上帝城可以说是没有什么上得了台面的军事指挥官。

　　目前，谁都不知道那支偷袭上帝城、后城摧毁飞船基地、又偷袭十字军兵营，然后再伏击十字军援军的联盟军的底细。

　　没有人愿意冒险接这个任务。

　　众人大眼瞪小眼，都希望有人站出来，可惜，每一个人的目光都是眼神游离……

　　……

　　“报告！”

　　就在一群高级将领胶着状态的时候，突然，一个十字军一脸慌慌张张的跑了进来。

　　“说。”

　　“南城有敌人偷袭。”

　　“什么！”

　　一群将领纷纷站起，一脸震惊……

　　……

　　上帝城再一次陷入了动荡之中，到处都是惨叫声，很多地方的火焰还没有熄灭，又有更多的火焰熊熊燃烧起来，不时有建筑物因为焚烧而坍塌，发出轰隆隆的巨响，仿佛世界末日一般。

　　喊杀声，惨叫声，不绝入耳。

　　十字军和上帝城居民在街道上漫无目的的奔跑，一个个六神无主。

　　王蠢和八将军率领着数百狼人在建筑物的间隙和屋顶不停的奔跑，一路风驰电掣，所过之处，如同秋风扫落叶一般。

　　白巾军没有丝毫的停留，一直都在移动，而且，大多都是飞檐走壁，很少在街道上，这让数量庞大的白巾军只能疲于奔命望洋兴叹。

　　偶尔遇到小股的十字军，如狼似虎的白巾军立刻扑下去，一通砍菜切瓜，立刻血流成河，等到十字军的援军赶到，白巾军已经远遁在数百米之外。

　　一路上，白巾军可以说是势如破竹，几乎没有遇到什么像样的拦截，也没有遇到像上次在内城门下遇到的银甲圣骑士那样的高手。

　　一开始，八将军还担心有那样的高手，毕竟，一旦有银甲圣骑士那样的高手，势必要拖延他们的速度，然后，他们很可能就会被十字军淹没……

　　……

　　无论是八将军还是王蠢，他们都没有想到上帝城居然空虚到如此地步。

　　其实，想想也是合理的。

　　上帝城处于十字军的大后方，无论是离刀刃峰还是离石头城，都超过了两千公里，这么远的安全距离，根本就无需高手镇守，何况，现在异空间决定胜负的战争已经从地面转移到了空中，等于就拥有了胜利，人们对个人的武力已经开始忽略了，这造成了一种上帝城非常安全的假象，当八将军和王蠢这样的高手入侵的时候，上帝城的弱点一下就暴露出来。

　　其实，上帝城也是高手如云，圣骑士就有十二个，最主要原因还是石头城的战况已经到了关键时刻，十字军希望一劳永逸的解决石头城的联盟军队，自然是倾尽全力，派出了所有的精锐。

　　当然，八将军和王蠢还是遇到了一些有一定实力的十字军将领，他们也都算是高手，只是，他们不是像银甲圣骑士那样的绝世高手，根本无法抵挡八将军这种超级高手。

　　八将军在联盟军中可是最有前途的军人，而且，他也是驻守刀刃峰的最高军事长官，其个人实力无须质疑。

　　不过，八将军能够一路势如破竹的格杀挡路的十字军高级将领，也离不开王蠢这个卑鄙家伙的配合。

　　王蠢可没有像八将军那样身先士卒，而是混杂在一群狼人之中，遇到有高手挡住了八将军的路，他便抽冷子偷袭。

　　王蠢的身材虽然也算高大，但是，面对虎背熊腰的狼人，他的身材就显得格外的瘦削，所以，他隐藏在狼人之中，往往能够起到出其不意的奇效，有几个身手还算不错的十字军将领，就是被王蠢的偷袭格杀。

　　八将军不齿于王蠢的做法，他希望能够堂堂正正的与十字军将领战斗，但是，王蠢根本就不给他机会，每每他卯足了力气准备战斗的时候，王蠢已经帮他出手解决了对手，这让他恨得咬牙切齿。

　　八将军很郁闷，但是，他又不能说王蠢，因为，实际情况是，王蠢的效率比他高得多……

　　……

　　王蠢不知道，在他离开异空间的这四十年间，军队已经从开始的雏形到现在的完善，不过，兵法谋略之类的还没有盛行，大家打仗，都是摆明车马，排兵列阵，双方派出将领叫阵，将领开战之后，两方的军队再火拼，到了后面飞船出现，地面的战争转向了空中，像他这样千里奔袭，可以说是绝无仅有的。

　　慢慢的，王蠢和八将军都意识到，这上帝城内可能是没有高手了，要不然，他们绝不会如此轻松。

　　想明白之后，白巾军的杀戮越发肆无忌惮，横冲直撞。

　　其实，十字军也偶尔会组织有效的拦截，譬如预先在一些地方埋伏弓箭手，但是，这对于敏捷的狼人来说没有什么效果，他们通常会借助上帝城复杂的地形，派数十个狼人在前面刺探路况，一旦遇到有拦截的，便在后续狼人赶到的时候冲入弓箭手的阵地之中捣乱，这使得十字军的弓箭手无法发挥出作用。

　　数百狼人在上帝城如入无人之境，所向披靡，一直到凌晨时分，这才在晨曦之下远遁到莽莽的森林之中。

　　当白巾军离开之后，上帝城的十字军才长长的松了一口气。

　　对于十字军来说，这是一个极其难熬的夜晚，足足有五万十字军在上帝城里面被数百白巾军牵着鼻子走……

　　……

　　八将军和王蠢率领着狼人进入森林之中，立刻与休息的野蛮人会合，然后，马不停蹄的杀往那差不多已经成为废墟的兵营，而此时，兵营正在收拾残局，清理一些抢救出来的武器。

　　一番砍菜切瓜，白巾军收刮了一些兵器和食物，立刻远遁到了森林之中……

　　……


第586章 千里大溃逃

　　接连三天，八将军和王蠢率领着一千多白巾军在上帝城附近神出鬼没，有时候集中在一起对试图围剿他们的十字军迎头痛击，有时候分成若干小队侵扰上帝城周围的居民。

　　偷袭和侵扰，使得十字军至今还不知道这支突然冒出来的联盟军队数量有多少。

　　面对如同幽灵一般的白巾军，十字军束手无策，只能坚守上帝城中，然后派出大量的军队围追堵截。

　　遗憾的是，白巾军在没有绝对的把握之下，根本就不会与十字军正面对抗，而十字军也不敢深入到原始森林里面去围剿。

　　面对这种情况，派出去的十字军往往是虚张声势一圈后便充充返回上帝城，这使得白巾军在上帝城周围活动的范围越来越大，所造成的破坏性也越来越恐怖。

　　因为白巾军造成的恐怖，周围大量的居民涌入了上帝城，使得上帝城人满为患，各方面的压力越来越大。

　　这里，需要提出来的是，因为白巾军给当地居民造成了巨大的损失，使得当地居民对野蛮人和狼人怀恨在心，加上十字军担心有奸细混进上帝城给联盟军做内应，便开始抓捕野蛮人和狼人，甚至于有居民直接动用私刑处死野蛮人和狼人。

　　八将军和王蠢不知道，他们这次千里奔袭，却是创造了一次肃清叛徒的机会，而且，动手的是他们的敌人。

　　在这次大清洗之中，大量野蛮人和狼人叛徒被折磨而死，其中，包括不少的建造飞船的技术骨干，要知道，当年，飞船的技术可是由野蛮人部落传到上帝城。

　　八将军和王蠢发动的这次千里奔袭，不仅仅是“围魏救赵”，解了石头城的燃眉之急，还给那些摇摆不定的野蛮人和狼人杀出了一个血淋淋的现实问题，让一些试图叛变的野蛮人和狼人清醒了过来，可以说，这次奔袭，对联盟军的未来科技影响极为深远……

　　……

　　王蠢和八将军不知道，就在他们倾尽全力连环奔袭上帝城的第二天下午，亚瑟被杀死的消息便传遍了整个石头城，这极大的鼓舞了石头城的军心。

　　只从异空间发明了飞船之后，信息的传播变得极为恐怖，数千公里之外的消息，往往一夜之间便传遍了人类聚居地的每一个角落。

　　最为重要的是，有“谣言”说黑暗之神回来了，这就像是给了石头城联盟军一剂强心针。

　　联盟军的战意越来越旺盛，几乎每时每刻都会有将士请求出城战斗。

　　原本一路势如破竹杀到石头城的十字军战意降至了冰点，军营里面谣言四起，军心动摇。

　　一开始，十字军还能够通过各种各样的方法来压制谣言，但是，随着十字军的高手一个接一个消失，包围石头城的十字军开始变得惊慌起来。

　　毫无疑问，一些“谣言”已经变成了事实。

　　被十字军誉为战神的亚瑟战死上帝城的消息在第三天完全爆发，十字军军队里面人心惶惶……

　　……

　　第四天，王蠢和八将军开始遇到了劲敌，在一次伏击之中，他们损失了三百人，这是他们迄今为止，单次战斗损失最大的一次，就是当初连环奔袭上帝城的时候，也才损失一百多人。

　　原因很简单，有高手拖住了八将军和王蠢，使得白巾军失去了机动上的优势，一旦主帅陷入了苦战之中后，整支军队就失去了灵活性，没有了开始那种一路势如破竹的凶猛。

　　在过去几天的每一次战斗之中，都是八将军身先士卒战斗，王蠢一边督战找机会偷袭，这种近乎完美的合作往往能够一击即中，杀死敌方主帅，让敌方群龙无首，然后予取予求，肆意屠杀。

　　目前，从石头城返回驰援的高手越来越多，八将军和王蠢之间的合作依然完美无瑕，但是，已经没有了开始那种速战速决的流畅，往往杀死对方一个高手，需要不少的时间，而这个时间段，会造成大量的白巾军死亡。

　　很显然，如果继续这么下去，用不了多久，王蠢和八将军就会成为光杆司令……

　　……

　　“怎么办？”八将军回头看了一眼歪七竖八躺在森林之中休息的白巾军，对王蠢问道。现在的八将军，对王蠢已经有了一种盲目的信任，很多时候，他都会征求王蠢的意见。

　　“回石头城，我希望他们能够活着回去。”

　　王蠢也看了一眼白巾军。

　　经过连续几天的征战，白巾军的体力已经透支到了极限，如果不是因为每一次胜利让他们获得了一种近乎精神鸦片似的狂热动力，他们早就累垮了。

　　无论是野蛮人还是狼人，他们都是人，他们不是神仙，他们需要时刻紧绷的神经放松，更需要一个安全的环境休息。

　　对于王蠢的决定，八将军没有多说，便做出了决定——回石头城。和王蠢想的一样，八将军也希望幸存的白巾军能够活着回去，只有活着，才能够享受荣誉。

　　做出决定后，八将军没有拖泥带水，在第四天的当天晚上，幸存的一千多白巾军开始踏上了凯旋之路。

　　为了避免被十字军追杀，八将军并没有选择原来的路线，而是绕了一个巨大的半圆。

　　就在白巾军离开的第二天，从石头城抽掉的飞船黑压压的出现在了上帝城上空。

　　十字军最精锐的部队和最精锐的飞船赶了回来……

　　……

　　就在白巾军在荒原之中跋涉的时候，石头城各种各样的谣言满天飞，随着十字军飞船的活动频率越来越低，联盟军终于按捺不住，开始了大规模的反击，不仅仅是地面部队发动了反攻，就连为数不多的飞船也倾巢而出。

　　远在数千里之外的刀刃峰得到了消息之后，也派出了所有的飞船加入了追剿十字军的战斗之中。

　　亚瑟的死亡原本就对十字教飞船部队造成了沉重的打击，加上上帝城抽掉了绝大部分的精锐驰援上帝城，更是雪上加霜，面临联盟军的反攻，十字军立刻全线崩溃。

　　兵败如山倒的十字军开始了千里大逃亡。

　　因为太过仓促，加上联盟军刻意摧毁十字军的运兵船，十字军根本无力撤离二十万大军，十字军的步兵只能通过步行和少量的龙马撤离。

　　最要命的是，因为失去了石头城周边的补给基地，十字军的小型飞船也无法发挥作用，飞船在每一次战斗之后，需要飞行到上帝城补给箭羽和能量石，长达两千多公里的漫长战线使得十字军失去了空中掩护，成为了活靶子。

　　溃逃的十字军行踪暴露在了联盟军的飞船之下。

　　二十万大军，在原始森林之中溃逃，沿途丢盔弃甲，他们不仅仅要应对背后的追兵，还要躲避天空的飞船。

　　除了如狼似虎的联盟军如影随形的跟随在后面一路穷追不舍，十字军还要面对原始森林之中各种各样的猛兽。

　　异空间可不是科技发达的地球，这是一颗陆地被原始森林覆盖达到百分之八十以上的星球，人类所活动的领地在整颗星球之中几乎可以忽略不计，二十万人在长达两千多公里的逃亡之中，就像大海的一滴浪花。

　　根据历史记载，这是异空间最大一次溃逃，二十万十字军活着回到上帝城的不到五万，另外十五人都葬身在了莽莽的林海之中，他们绝大部分是因为猛兽和疾病而死亡……

　　……

　　白巾军并不知道外界发生了什么，他们正在森林之中艰难的跋涉，他们所经过的很多地方，在千千万万年里面，人类从未曾涉足，滋生的藤蔓盘根错节，让每一步都变得无比的沉重。

　　事实上，白巾军和千里大逃亡的十字军面临着同样的问题，不仅仅是要应付恶劣的自然环境，还要应付在树林之中窥视的猛兽。

　　和溃败逃亡的十字军不一样的是，白巾军不用担心后面有追兵。

　　就在白巾军离开上帝城的第二天，十字军开始大规模的肃清上帝城附近，他们根本就没有心思深入到原始森林之中，他们更多的是担心白巾军会在某一个晚上突然杀出来，这使得十字军紧绷神经，不敢丝毫大意，整个上帝城可以说是戒备森严如同铁桶一般，连一只苍蝇都飞不进去。

　　这些天，八将军过的可不是人过的日子，他就像一台不知疲倦的机器，不停的挥舞着一把长刀在前面开路。

　　很多时候，八将军想让王蠢也分担一下开路的工作，但是，让八将军吐血的是，只从脱离了危险之后，王蠢突然就快变成了一个残疾人，杵着一根拐杖步履蹒跚，就差让联盟军人抬着走了……

　　……

　　“奶奶的，老子可是黑暗之神，老子没有让你们抬着走就不错了。”看着前面汗流浃背的八将军，王蠢暗自得意。

　　“停！”

　　就在王蠢自鸣得意的时候，突然，前面的八将军身体凝固不动，脸上的表情变得无比的凝重。

　　前面传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎有人正在杂草丛生的森林之中开路。

　　有人！

　　原本一字长蛇阵的白巾军纷纷投入到了战斗状态，弓箭手立刻占据了有利位置，狼人也纷纷绕到了两翼策应。

　　随着那窸窸窣窣的声音越来越近，气氛变得越来越紧张。

　　终于，一群身穿十字军甲胄的军人从原始森林之中出现了。

　　“我操，居然在前方拦截我们。”王蠢暗骂了一声，扔掉了手中的拐杖，挺直了腰杆。

　　咦，不对劲！王蠢发现，十字军的数量并不多，最多也就百来人，而且，他们看起来很狼狈，有的人衣衫不整，盔甲也是七零八落的，甚至于有些人连武器都没有。

　　近了！

　　近了！

　　十字军没有丝毫警觉性的走进了白巾军的包围圈。


第587章 沿途伏击

　　“他们不是拦截我们的。”王蠢猫腰走到八将军身边，轻轻道。

　　“嗯。”八将军也看出这支十字军的问题。

　　“要不抓起来审问审问……”

　　“杀！”

　　八将军点了点头，还没有等王蠢一句话说完，猛然一挥手，发出一声低沉的猛喝。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　早就严阵以待的弓箭手立刻射出了夺命的利箭，在一阵惊心动魄的破空声中，十字军发出一阵撕心裂肺的惨叫，成片成片的倒下，没有被射中的连忙藏到了树后。

　　这支十字军可以说是毫无防备，他们只是注意着后面的追兵，压根就没有想到前面还有埋伏，只是一轮箭雨下来，活着的已经不多了。

　　十字军的噩梦还没有结束，当箭雨停下之后，埋伏在两翼的狼人立刻杀了过去。

　　只是数息之间，一百多溃败的逃兵便被白巾军杀得七七八八，一开始，王蠢还担心没有活口审问口供，但很快他就知道担心是多余的了，白巾军留下了五个十字军。

　　通过严刑拷打相互核实，很快就掌握了石头城的现状。

　　当白巾军们知道十字军二十万大军都已经溃败之后，森林里面突然陷入了一阵漫长的安静。

　　王蠢看到，当获知石头城已经获得了胜利之后，很多野蛮人和狼人脸上已经是泪流满面。

　　“我们赢了！”八将军面向石头城的方向，扑通一下跪在地上，一千多白巾军纷纷跪下。

　　“有我黑暗之神亲自出马，不赢才怪。”唯独没有跪下的王蠢得意洋洋道。

　　“闭嘴！”

　　八将军赫然站起，一脸铁青的盯着王蠢，一双眼睛里面仿佛燃烧起熊熊火焰一般，杀气腾腾。

　　与此同时，一千多白巾军同时怒视着王蠢。从他们的眼神之中可以看到是无尽的愤怒，如果不是这段时间王蠢和他们并肩作战，他们早就冲上来把王蠢撕为碎片了。

　　“那个……咳咳……我开个玩笑嘛……”

　　看着一双双杀气腾腾的目光，王蠢干咳了两声。

　　“我不知道你是谁，也不知道你姓什么，但我知道，你是黑暗之神的忠实信徒，所以，这一次我依然原谅你，但我必须要警告你，如果你再口无遮拦的拿黑暗之神开玩笑，就别怪我……我……”

　　八将军“我”了几句，硬是没有说出来，显然，他还是记得这次王蠢做出的贡献，如果说要论功行赏，王蠢绝对是首功。

　　只从白巾军从上帝城撤离之后，八将军一路上都在考虑如何处置王蠢。

　　从王蠢这次的表现看，很显然，他绝不会是教廷的人，而且，八将军可以肯定王蠢是信仰黑暗之神，在他战斗的时候，经常喊出黑暗之神的那些口号就能够看出端倪，所以，八将军对王蠢已经没有了敌意，他唯一痛恨的是王蠢老是不经意的冒充黑暗之神，当然，他也讨厌王蠢的猥琐表情。

　　在八将军看来，只要王蠢不冒充黑暗之神，一切都好办，到时候，推荐他在联盟军中任一个重要的位置也不是问题，甚至于，八将军还打算建议神殿为王蠢赐姓为“王”。

　　和八将军一样，一群白巾军对王蠢的看法也是矛盾的。

　　事实上，通过这十几天的并肩作战，白巾军对王蠢已经有尊敬之心，他们也很清楚，如果没有王蠢，这次行动不可能如此顺利，更不可能取得如此辉煌的成功。

　　无论怎么样，只要王蠢不冒充黑暗之神，其它的事情都可以原谅，因为，在联盟军中，特别是在野蛮人中，黑暗之神是不可亵渎的，哪怕是开玩笑也不行……

　　……

　　处死了几个十字军后，白巾军继续前进。

　　在行进途中，遇到溃逃的十字军越来越多，杀不胜杀。一开始，白巾军还对狙杀十字军充满了兴趣，但很快，他们就发现，十字军的数量实在是太大了，他们一群一群的溃逃，少则数十上百，多则上千。

　　狙杀之中，白巾军开始出现了伤亡。

　　“十字军现在虽然溃不成军，但狗急了也要跳墙，我们没有必要和一群败兵争强斗狠，再说，从这里到上帝城，最少也有一千公里，那些十字军大多没有食物和武器，很多人身上还有伤，狩猎也是个问题，哪怕是我们不杀他们，他们活着回到上帝城的几率也很小，我们没有必要折损兄弟截杀他们。”

　　在一轮伏击结束之后，王蠢一边为一个狼人疗伤一边道。

　　“问题是，我们现在和十字军迎面相撞，不杀也得杀。”八将军苦笑道。

　　“不不，不是这样的。你想想，现在的十字军一路溃逃，看到我们，唯恐避之不及，只想快点逃回上帝城，根本就不想和我们战斗，只要我们不主动截杀，他们也不会挑衅的。”

　　“这……”八将军脸上露出一丝迟疑之色。

　　“将军，这次千里奔袭上帝城所建立的功勋，已经足以让我们所有的人名垂青史了，多杀一个敌人少杀一个敌人真无所谓，没有必要再杀这些散兵游勇，我希望，现在还活着的兄弟一个不少的回到石头城！”王蠢一脸严肃。

　　八将军没有说话，看了一眼正在打扫战场的白巾军，又看了一眼站在自己周围的一群高级军官那眼睛中的希翼之色，身躯不禁一震。突然之间，八将军发现，他忽略了下属们的想法，经历了十多天的奔袭征战之后，这支军队已经疲惫不堪。

　　“好。”八将军重重的点头。

　　见八将军点头，一群高级军官长长的松了一口气，看向王蠢的目光，充满了感激之色。

　　王蠢不知道，八将军虽然能征善战，有万夫莫敌之勇，但脾气暴躁，遇到困难的时候还能够听进谏言，像现在这种杀敌的机会，如果说话，必定会受到叱骂，如果王蠢不说话，还真没有人敢说话。

　　众人对王蠢的好感大增，不过，王蠢接下来干的一件事让众人无比的恶心，就像吞了一只苍蝇。

　　王蠢突然摔了一跤，然后，便赖在地上死活不肯走了，这使得八将军暴跳如雷，但却又无可奈何，总不能杀了王蠢吧，最后，解决的方法就是临时制作了一个轿子，安排几个狼人轮流抬着王蠢走。

　　王蠢获得了伤兵的待遇，不过，他可丝毫没有伤员的觉悟，一路上不停的发出令人生厌的奸笑声，遇到路上有好吃的野果，还要让狼人停下来摘野果让他躺在轿子上吃，如果不是碍于王蠢曾经并肩战斗的情面，几个抬轿子的狼人早就直接把王蠢扔沼泽里面去了……

　　……

　　沿途不停的遇到溃逃的十字军，果然如王蠢所说的，只要不主动攻击他们，与之相遇之后，他们立刻如同惊弓之鸟逃之夭夭，偶尔碰到一些不长眼的大股十字军，只要狼人出马，一触即溃。

　　一路有惊无险。

　　随着离石头城越来越近，天空的飞船越来越多了，从那些飞船的样子和颜色可以看出，都是联盟军的飞船。

　　很显然，联盟军已经完全控制了石头城周围的领空。

　　不过，让八将军郁闷的是，他们根本无法联系上在空中风驰电掣的飞船，甚至于，他们还不得不时刻提防联盟军的飞船向他们攻击。

　　一路上，白巾军已经看到了己方飞船多次袭击地面的十字军。

　　为了避免被联盟飞船误伤，八将军最终忍痛决定，尽量在茂盛的树林之中行走，不要暴露行踪。

　　好不容易活着回来，如果是被自己人杀死了，那可就真是悲剧！

　　当然，王蠢有很多种办法联系上空中的飞船，但是，他没有联系的必要，因为，他现在过得很舒坦，优哉游哉的躺在轿子上，一边啃着香甜的水果，这种神仙生活，绝对不是地球上能够享受到的……

　　……

　　在离石头城不到一百公里的地方，王蠢的神仙日子结束了，因为，白巾军要经过一片没有丝毫遮挡的荒原，这荒原横跨了数十公里，如果要绕道，差不多要绕百公里的路程。

　　此时，白巾军长途跋涉的两千公里，一个个已经是筋疲力尽。

　　权衡了半晌之后，白巾军最终决定穿越这片荒原。

　　为了确保机动性，王蠢的福利被取消了，他的轿子也被狼人第一时间踩得稀巴烂，他重新获得了一根拐杖。

　　让一群狼人吐血的是，王蠢从轿子上下来之后，立刻健步如飞，丝毫不像是一个伤员。

　　荒原之上，到处都是遗落的武器和倒毙的十字军尸体，散发着恶臭，令人呼吸困难。

　　很显然，这对溃逃的十字军来说，这是一个死亡地带。

　　随着深入到荒原，八将军越来越后悔了。

　　如果此时有飞船袭击他们，他们就变成了活靶子，最要命的是，他们没有对付飞船的重型武器，白巾军身上的弓箭，也不是专门用来对付飞船的，再说袭击的肯定也是己方飞船，根本就谈不上战斗，哪怕是有重型武器，也是自相残杀。

　　就在八将军担心的时候，突然，远处传来了一阵呼啸的破空声，空中，可以看到密密麻麻的飞船飞了过来。

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　就在白巾军担心被飞船误伤的时候，王蠢突然扯嗓子大喊。

　　白巾军被王蠢这么一喊，顿时一语惊醒梦中人，连忙也跟随着大喊。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，攻无不克！”

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　……

　　雄壮的声音席卷了荒原，直冲云霄。

　　果然，那密密麻麻的飞船飞到头顶之后，并没有立刻发动攻击，而是在白巾军上空盘旋。

　　“我是八将军！”八将军仰脖子大喊，他希望飞船上的人能够听到他的声音。

　　很遗憾，飞船的噪音太大，根本听不到八将军的声音，好在的是，他们也没有发动攻击，只是在白巾军头顶盘旋了几个圈之后，便消失在了天际……

　　……


第588章 万人空巷

　　眼看着密密麻麻的飞船消失在天际，八将军和白巾军将士们长长松了一口气。

　　对于八将军来说，只要飞船不攻击他们就已经很满足了，毕竟，现在的白巾军可没有丝毫联盟军队的样子，一个个披头散发，差不多是赤身裸体的，如同一群乞丐。

　　一行人提心吊胆的穿越了死亡地带，沿途的尸体令人心惊胆战。

　　数十公里的开阔地带，死亡的十字军至少超过了五万，不计其数的飞禽走兽在荒原之中撕咬着残缺不全的尸体，腐臭的气息在每一寸空间弥漫，白巾军仿佛是在地狱之中行走一般。

　　当白巾军进入了森林之后，这才长长的松了一口气，不过，接下来，在森林之中又遇到了不少眼神溃散、皮包骨头的十字军，他们在森林之中东躲西藏，如同惊弓之鸟一般，而更多重伤的十字军已经奄奄一息，外翻的伤口触目惊心，一个个躺在地上或依靠在树干上发出惊秫痛苦的哀嚎声音。

　　毫无疑问，失去了空中优势之后的十字军，那开阔的死亡地带成为了他们无法跨越的天堑，只要他们进入，便会成为联盟军飞船攻击的活靶子……

　　……

　　战争是残酷的。

　　白巾军默默的在森林之中行走着，看到一些伤势中的十字军便走上去补上一刀，王蠢看到，很多十字军在临死之际，目光之中居然充满了感激之色，很显然，此时此刻，死亡对于他们来说都成了一种奢侈。

　　就在众人穿越靠近石头城的森林时候，天空传来一阵阵飞船的破空声，那声音，纵然是身经百战的白巾军都有一种胆战心惊的感觉……

　　……

　　石头城。

　　整个石头城都沸腾了，因为，黑暗之神回来了。

　　黑暗之神回来的消息如同在石头城丢下了一颗重磅炸弹。黑暗之神已经近四十年没有回来，这对于人均寿命只有四十岁左右的异空间人类来说，黑暗之神已经成了一种传说，除了一些长寿者外，青壮年没有人看到过黑暗之神。

　　当然，没有人确定黑暗之神回来了，因为，这是联盟军元老九将军说的。其实，九殿也不知道王蠢是不是真的回来的，他只是相信大祭司的话，而石头城的居民，也只是相信九殿的话。

　　没有人知道，大祭司当初说黑暗之神回来了只是为石头城军民打气。

　　成千上万的人走出石头城，人们奔走相告，人群如同洪流一般向城外涌出，整个石头城，变得空荡荡的，“万人空巷”已经不足以形容这种盛况。

　　联盟军所有的飞船都升空，形成了整齐划一的队形，在空中缓慢的往返穿梭着，而十几万联盟军也列队欢迎，形成鼎盛的军容。

　　黑暗之神已经近四十年没有出现了，每一个石头城的居民脸上都露出狂喜，激动一个个身体颤抖。

　　不仅仅是石头城军民都出现，就连一个传奇性的人物也出现在了石头城外——阿达。

　　在石头城，阿达就像是开国功臣一样，他在石头城的地位之崇高，仅次于黑暗神教大祭司，而九殿，则是和阿达平齐，两人的功绩一个是体现在治理，一个是体现在军事，不相伯仲。

　　老态龙钟的阿达佝偻着身体站在石头城外面的荒原之上，在他的身后，是成千上万的百姓，形成来一个巨大的半圆形，黑压压的一大片，无比的壮观。

　　而在阿达的前方，则是十几万威风凛凛的联盟军队，他们站在两列，中间露出了一条宽二十米的通道，刀枪林立，庄严肃穆，那闪烁着金属寒光的甲胄令人望而生畏。

　　突然，人群之中一阵骚扰，人们脸上忍不住露出了一丝怒意，循着骚动的方向看去，原本的怒意先是变得大吃一惊，旋即就是一脸尊敬，因为，来的人是——黑暗神教大祭司。

　　无论是在野蛮人中还是在狼人之中，大祭司都是神话一般的传说，因为，她就是个不老的神话，四十年过去了，她的容颜没有丝毫的改变，反而变得越发漂亮。

　　现在，大家完全相信黑暗之神真的回来，因为，大祭司已经四十年没有走出神殿了。

　　人们纷纷后退，如同潮水一般，硬是在黑压压的人群之中让出了一条路，让大祭司走到了阿达的身边。身穿一身黑袍的白毛女魃朝施施然的走到前面，朝阿达点了点头，然后，便如同雕塑一把屹立不动，微风吹拂着黑袍，黑袍贴在她的身体上，露出了惊人曲线的婀娜身体。

　　小倩看着森林的远方，当王蠢靠近死亡地带的时候，她已经感受到了王蠢的气息，她没有想到王蠢真的会来，她的心情，激动得无以复加，那张褪尽了雪白绒毛、没有丝毫瑕疵的脸上，露出了一抹潮红……

　　……

　　安静。

　　落针可闻的安静。

　　令人窒息的安静。

　　数十万军民望着远处的森林，一双双眼睛之中，射出无比狂热的目光……

　　……

　　“我们终于回来了……”

　　八将军大步从森林里面走出来，他的话还没有说完，整个人就石化了，因为，在荒原之上，是十几万甲胄鲜明的联盟军，空中，是数百艘飞船排着整齐的队列往返穿梭。

　　看着如此大的排场，跟随在八将军身后的白巾军脸上的表情也变得呆滞了。

　　虽然可能预见到白巾军会受到热烈的欢迎，但是，没有人会想到所受到的欢迎居然会隆重到如此程度。

　　白巾军看到，在荒原的周围，人们还在从四面八方赶过来，如同潮水一般，壮观无比……

　　……

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，攻无不克！”

　　“黑暗之神，攻无不克！”

　　……

　　声震云霄的欢呼声让大地颤抖，令人热血沸腾。

　　在八将军的带领之下，白巾军一步一步走进那条由联盟局形成的通道，人们脸上，已经是热泪盈眶，他们的付出，终于得到了回报。

　　这是一支令人敬畏的军队！

　　十几万联盟军对着这支衣衫褴褛的白巾军行着注目礼，他们脸上，充满了敬意。

　　正是眼前这支军队，让石头城反败为胜。

　　当然，人们的目光都在人群之中搜索着，试图看到传说中的黑暗之神，但是，让联盟军失望的是，白巾军中，没有人像传说中的黑暗之神，唯独有个形貌相符的人，双手还被铁链锁着，很显然，他是俘虏。

　　筋疲力尽的白巾军振作精神，挺直了胸膛，跨着整齐划一的步伐，接受着属于他们的荣誉。

　　八将军紧咬着嘴唇，他很激动，兴奋得无以复加，他没有想到自己的军队居然会受到如此隆重的欢迎。

　　不过，八将军心中有点窝火，因为，在一群人之中，唯独王蠢一副吊儿郎当的样子，破坏了白巾军的整体效果。

　　“走好点！”八将军恶狠狠的瞪了一眼王蠢。

　　“……”王蠢张了张嘴，想了想，也懒得理八将军，只是朝八将军啐了一口，依然左顾右盼，希望看到自己熟悉的人。

　　“只要你老老实实不搞破坏，我保证为你洗脱侮辱黑暗之神的罪名。”

　　看着王蠢那无所谓的表情，八将军气急却又无可奈何，总不能在众目睽睽之下教训王蠢，毕竟，这厮身手了得，他可是在上帝城见识过，真打起来，八将军把握也不是很大，也正因为这样，八将军尽可能的容忍着王蠢。

　　“谢谢八将军……哈哈哈……我看到小倩了。”王蠢眼睛一亮，他看到了白毛女魃亭亭玉立在人群前面。这是王蠢至今看到的唯一熟悉的面孔。

　　至于阿达，王蠢根本就不认识了，因为，当年他离开的时候，阿达才三十多岁的壮年，近四十年过去了，阿达已经变成了一个老态龙钟的老人。

　　同样，王蠢也没有看到一身铠甲皱纹密布的九殿。

　　九殿比阿达要年轻得多，当年王蠢认识九殿的时候，他才十几岁，但近四十个春秋过去了，九殿也从一个热血少年变成了一个五十多岁的老人，虽然是老当益壮，却掩不住苍老之态。

　　因为异空间的平均寿命只是四十岁上下，五十多岁的九殿，已经算是长寿，而阿达那样七十多岁的老人，就要算高寿了。

　　“扑通！”

　　“先生。”九殿疾走几步，一下跪在了王蠢面前，激动得老泪纵横。

　　“扑通扑通扑通……”

　　当九殿跪下的一瞬间，数十万军民纷纷跪下，地面黑压压的一片，蔚为壮观。

　　看着九殿“扑通”一下跪下，八将军一下子懵了，他不明白发生了什么。

　　九殿的身份何其尊贵，哪怕是黑暗神教的大祭司看到他，都是尊敬有加，他八将军哪怕是立下了天大的功勋，也不至于让九将军跪下相迎。

　　几乎是一种条件反射，八将军也跪了下来，他就是天大的胆子，也不敢承受一代战神九将军的跪迎。

　　眼看着八将军跪下，身后的白巾军这才醒悟过来，纷纷的跪下。

　　唯独，王蠢没有跪下，他依然看着远处的小倩，他看到，小倩眼睛之中的晶莹剔透的泪花……

　　……

　　“快跪下。”八将军见王蠢还没有跪下，气急败坏的提醒道。

　　“先生。”老泪纵横的九殿眼巴巴的看着王蠢。

　　可惜，王蠢听不到八将军的呵斥，也听不到九殿那殷切的呼喊，他眼里，只有那身躯微微颤抖的婀娜身影，那里，是他在异空间唯一熟悉的人。

　　在数十万人的目光之下，王蠢大步朝小倩走去……

　　……


第589章 三十八年后的相见

　　看着大步走过来的王蠢，小倩目光之中的泪花终于控制不住流淌了下来。周围的百姓都是一脸呆滞的表情，这数十年来，人们只看到过祭祀大人一脸永恒不变的冷若冰霜，何曾看到过她流泪。

　　在野蛮人之中，神殿大祭司绝对是超越世俗的存在，她在百姓之中，有着至高无上的地位，因为，她代表着黑暗之神。

　　“小倩……”

　　王蠢张开双臂朝小倩拥抱过去，却是拉开了手中的锁链，铁链横在了两人中间，动作顿时凝固在了空中，一脸尴尬的看着小倩。

　　“你这是干嘛？”眼睛里面还浸着泪水的小倩看着王蠢手腕上的金属锁链，先是一愣，噗嗤一笑。

　　“我打不开。”看着小倩那如花的笑容，原本苦恼的王蠢心神一荡，心脏剧烈的跳动起来。

　　“我帮你。”

　　小倩伸出黑袍之中如雪的皓腕，轻轻在王蠢双腕上轻轻一抚，那连王蠢这个金丹期高手也无法摧毁的坚固的铁链只是在小倩挥手之间，便化为一堆破铜烂铁。

　　“你身上的毛没有了。”王蠢惊讶的盯着小倩那张如同精雕细琢的雪白脸颊，他发现，原本覆盖上面浓密的白色绒毛已经消失了，代之的是娇嫩如雪一般的肌肤，让王蠢有咬一口的冲动。

　　“我花了三十八年。”看着王蠢那色授魂与的样子，小倩并没有生气，反而嫣然一笑。

　　“我想抱你。”王蠢盯着小倩脖子上被黑袍衬映得像雪一般的肌肤。

　　“你已经抱着我了。”小倩那雪白的脸颊上，泛起一丝令人想入非非的酡红。

　　“啊……”王蠢这才意识到，自己的居然下意识的搂抱住了小倩的腰肢，他感觉到小倩凹凸有致的娇躯在怀中轻轻颤抖着，似乎，她很紧张。

　　“三十八年了。”小倩轻轻的擦拭着脸颊上的眼泪，螓首轻轻靠在王蠢宽厚的肩膀上。

　　“我才二十多天……”王蠢轻轻的拍着小倩刀削一般的肩膀，感概万千，他有一种天上一日地上一年的感觉。王蠢可以想象到小倩在这里是多么的孤独，因为，她是石头城唯一的人类，也是唯一的修真者。

　　如果王蠢不来，小倩就没有交流的对象。

　　对于小倩来说，王蠢是她唯一的亲人，因为，当年，白毛女魃是因为蕴含有王蠢鲜血的骨珠而复活，在她的身体里面，流淌着王蠢的鲜血，她对王蠢的依恋，就像吸血鬼许纤纤对王蠢的依恋一样，她在一定的距离之内，能够感应到王蠢的存在……

　　……

　　在数十万人的注视之下，王蠢和小倩紧紧拥抱在一起，久久不放开，两人的身体，恨不得融为一体一般。

　　直到现在，很多人还不知道王蠢的身份，因为，王蠢实在是太年轻了，年轻到一点都不像传说中神勇无敌的黑暗之神。

　　看着受万民敬仰的神殿大祭司被王蠢紧紧搂抱在怀里，八将军的眼珠子都快瞪出来了，他很想抽自己几耳光，看看自己是不是在做梦。

　　八将军没有抽自己耳光，而是狠狠的掐了一下自己的大腿，大腿传来一阵剧烈的疼痛。

　　不是做梦。

　　这不是做梦！

　　一千多白巾军也是目瞪口呆的看着王蠢。

　　这太不可思议了，这么一个猥琐的家伙居然把敬若神明的祭祀大人紧紧的抱在怀里，而且，那一双手好像还在有意无意的揉捏，这已经超出了他们思维的范畴。

　　“先生。”

　　阿达那颤颤巍巍的喊了一声王蠢，他不得不提醒王蠢，因为，王蠢的一双手看起来有点不老实，在这千千万万双目光之下，实在是有伤风化。

　　“啊……你是？”王蠢松开小倩，看着面前的阿达，依稀之间，他觉得这老人有一些熟悉。

　　“是我，阿达，先生。”阿达低垂着白发苍苍的头，一脸恭敬之色，浑浊的眼泪忍不住流了下来，要知道，他以为在他有生之年是看不到黑暗之神了。

　　“啊……你是阿达？”王蠢一脸震撼的看着阿达那张老泪纵横的脸。

　　“是我，先生。”阿达内心的激动无以复加，干瘪的嘴皮子颤抖着。

　　“阿达，哈哈哈，我亲爱的阿达，你还活着，你还活着，太好了，太好了，哈哈哈……”

　　王蠢双手叉在阿达的腋窝，一把把枯瘦的阿达举起在半空之中，接连打了几个圈才把阿达放下来，看得周围石头城的军民一个个目瞪口呆。

　　阿达是什么人？

　　如果不把神殿的大祭司算上，阿达可是相当于野蛮人的文明之父，他在野蛮人之中的尊称地位除了九殿便是无人能及，联盟军中一些位高权重的人物要想见他一面都不容易，而现在，就是这么一个德高望重的老人，却被一个年轻人举在半空中玩，就像在逗一个儿童一般。

　　最令人不可思议的是，阿达丝毫不觉得受到了侮辱，反而显得很开心很开心，笑得漏风的牙齿都露了出来。

　　对于阿达来说，这就是至高无上的荣誉，要知道，当初在刀刃峰的时候，能够被王蠢拍一下肩膀，都算是一种无上的奖励和荣誉。

　　不错，能够被王蠢举起在空中转的确就是至高无上的荣誉，一开始没有被王蠢认出来而受到冷落的九殿见阿达受到了“宠幸”，顿时嫉妒得要死，也顾不得形象，连滚带爬的跑到了王蠢身边。

　　“先生，我是九殿。”九殿眼巴巴的看着王蠢。

　　“九殿……你是九殿？”王蠢瞪大眼睛看着面前这个老人，在他的记忆之中，九殿可是比他还小，精力充沛身体强壮的小伙子。

　　“是的，先生。”九殿一脸热切的看着王蠢。

　　“哈哈，好好，好好，九殿，我知道，你是九殿，你的眼神没有变，你是九殿，哈哈哈哈……”

　　王蠢虽然没有把九殿举起来，但也狠狠的和九殿拥抱在了一起，这让九殿无比的欣慰，总算是找回了一点面子。

　　看着石头城的三大巨头都和王蠢轮番亲密拥抱，此时，哪怕是白痴也知道了王蠢的身份。

　　“黑暗之神，黑暗之神，黑暗之神……”

　　八将军嘴里念念有词，目光涣散，而一群白巾军的高级将领也是呆若木鸡，面如死灰。

　　想到一路上对王蠢的嘲笑，此时，八将军和一群高级将领有一种如芒在背，想死的心都有。

　　当然，想死的心都有也只是想想，人们更多是想到自己居然和黑暗之神并肩战斗，一个个顿时精神一振，哪怕是跪在地上，胸膛也挺得更加有力。

　　能够和黑暗之神并肩战斗，本身就是一种至高无上的荣誉，要知道，这里的人对黑暗之神的故事可是耳濡目染，他们很小的时候，就听一些老兵吐沫横飞的吹嘘当年与黑暗之神并肩战斗的岁月。

　　无论是在刀刃峰还是在石头城，只要是和黑暗之神并肩战斗的老兵，都是一种资历，一种荣誉，一种吹牛的本钱。

　　每每听到一些老兵吹嘘的时候，一些孩子都是一脸神往，想象着未来的某一天能够和所向披靡的黑暗之神并肩战斗。

　　对于白巾军来说，他们小时候的梦想已经变成了真的，很多白巾军已经开始构思以后如何向后辈吹嘘和黑暗之神并肩战斗的日子了……

　　……

　　此时，无论是八将军还是白巾军将士，都是眼巴巴的看着前面的王蠢，但是，王蠢正和九殿和阿达聊得热火朝天，压根就没有朝这边看。

　　“他不会怪罪我吧？”

　　此时，没有人比八将军更难受，他的心脏就好像被刀剐一般，一阵一阵的疼。如果世上有后悔的药，他一定吃个三天三夜，撑死也不后悔。

　　如果时光可以倒流，八将军希望返回到刀刃峰与王蠢第一次见面的时候。

　　可惜，世界上没有如果……

　　……

　　“黑暗之神，战无不胜攻无不克！”

　　“黑暗之神，战无不胜攻无不克！”

　　“黑暗之神，流芳千古永垂不朽！”

　　“黑暗之神，流芳千古永垂不朽！”

　　……

　　在数十万人呐喊的狂潮之中，王蠢被九殿阿达和大祭司簇拥进城。

　　没有人管还跪在地上的八将军。

　　眼看着黑压压的人潮向石头城涌去，八将军和一群白巾军将士一个个垂头丧气，似乎，人们已经把他们这支凯旋而归的英雄完全遗忘了。

　　“起来吧。”

　　就在八将军和一群将士万念俱灰的时候，突然，两个身穿黑色长袍的祭司走到了他们面前。

　　“啊……”

　　看着祭司那冰冷的脸，八将军心神一紧，不会是黑暗之神要报复他吧？想到黑暗之神在上帝城那些卑鄙无耻的行径，八将军嘴角泛起一丝苦笑，在他看来，哪怕是王蠢杀了他也属正常。

　　“跟我们走。”

　　两个黑暗祭司看了一眼众人，点了点头，然后，转身朝石头城走去。

　　八将军回头看了一眼众将士，长长叹息了一声，只能硬着头皮跟随在两个黑暗祭司的背后……

　　……

　　整个石头城陷入了疯狂之中。

　　人们争先恐后的涌入石头城，占据有利的地势，争睹黑暗之神的风采，而有些知道传统的聪明野蛮人连忙怂恿自己的孩子跪在黑暗之神即将通过的道路两边。

　　人们没有失望，黑暗之神摸了沿途所有孩子的脑袋，在摸的时候，嘴里还念念有词，为孩子祈福……


第590章 共用躯壳

　　看着孩子们一双双希翼的目光，一脸微笑的王蠢心中发出撕心裂肺的哀嚎，因为，道路两侧的孩子们越来越多，黑压压的脑袋一直顺着街道延伸，仿佛没有尽头一般。

　　“不想摸了？”看着强颜欢笑的王蠢，小倩忍着笑轻轻问道。

　　“不想。”王蠢苦笑道。

　　“我来处理吧。”

　　“不。”王蠢咬了咬牙关道：“我不能厚此薄彼，我要坚持。”

　　王蠢从小在市井长大，自然知道此时的鼓励对一个孩子的未来有多么的多重，而且，这可是一本万利的事情，他只需要摸摸这些孩子的脑袋，嘴里胡言乱语的祝福一般，等这些孩子长大后，便会成为他忠实的信徒，何乐而不为。

　　其实，王蠢此时已经感觉到了澎湃的信仰之力不停的涌入到他的身体里面，但是，那些信仰之力并没有在他身体里面停留，瞬间便消失了。

　　很显然，信仰之力又被小黑给盗走了。

　　该死的穷奇！

　　难怪每次来异空间的时候小黑都很热衷，原来，就是为了这信仰之力。

　　想到小黑，王蠢就咬牙切齿，那厮为了获得信仰之力，居然愿意和它最害怕的秦府同居一室，由此可见，它对信仰之力的需求是多么的迫切。

　　看来，自己要想从信仰之力中获得实实在在的好处，首先要喂饱该死的小黑。

　　“拿吧拿吧，老子喂条狗还要给食。”

　　王蠢不停的诅咒着小黑的时候，不禁又好奇小黑长大之后到底是何等模样。

　　穷奇！

　　四大凶兽。

　　王蠢一边想一边又有点兴奋，毕竟，能够把四大凶兽之一的穷奇当宠物养的，这世界上估计也就是他王蠢一人，也算是前无古人后无来者了。

　　远在地球的小黑似乎感应到了王蠢在诅咒它，在他脑海之中幻化出委屈的模样，那可怜巴巴的样子越发让王蠢生气，恨不得立刻跑回地球把它掐死，奶奶的，你可是四大凶兽穷奇啊，给老子威风一点，别整天像条哈巴狗，哪怕是像条哈奇士也好一点啊……

　　……

　　在王蠢胡思乱想之间，时间也好像过得快了一些，不知不觉间，居然到了石头城的神殿。王蠢不知道，他一路磨磨蹭蹭，可是苦了身后一群白巾军，他们在神职人员的带领之下，亦步亦趋的跟随在身后，一个个心神忐忑，不知道神殿要如何发落他们。

　　“我靠！”

　　当王蠢看到石头城的神殿之后，整个人都被给震撼住了。

　　神殿坐落在当初那石头城神经病所居住的地方，也是石头城的制高点。

　　神殿并不是一座由黑色大理石修建的建筑物，而是一个建筑群。建筑群所占的面积非常之大，从那制高点的半山腰就开始修建，一路上去，形成不规则的殿堂，错落有致却又不失威严，远远看去，令人莫名升起敬畏之心。

　　在神殿大门口，是一个半圆形的广场，因为所地形限制，并不是很大，最多也就是能够容纳二千多人。

　　此时，广场周围密密麻麻跪慢了黑暗神教的信徒，广场外面的坡度上面都跪拜着信徒。在神殿那巍峨壮观的大门口，是无数身穿黑色长袍的神职人员站在两边，肃穆庄严。

　　“奶奶的，好大的排场！”

　　王蠢暗自惊叹，他没有想到，自己只是离开了二十多天，这神殿居然修建了如此恢弘壮观的规模。王蠢发现，他越是靠近神殿，一股扑面而至的压抑越发浓烈，那耸立精美的黑色建筑物因为超越一切的高度和地理优势，恢弘大气，散发着神圣的气息，形成了一股精神上的压迫力。

　　旋即，王蠢反应过来，他虽然是二十多天，在异空间，其实已经是过了三十八年。

　　人生有几个三十八年？

　　以地球中国人平均七十五岁的寿命，人生也才两个三十八年。

　　看着周围一张张陌生的面孔，王蠢感概万千，如果再等一个月来，这异空间，认识他的人可能就只有小倩了。

　　想到这里，王蠢不禁按暗自庆幸，当初如果不是把小倩带过来，他要想控制这颗星球的野蛮人还真是个问题，除非，他隔三岔五的就要过来，时间稍微长一点点，就没有人认识他了，要不然，就要落得像在刀刃峰当俘虏一样的下场。

　　想到刀刃峰被八将军俘获，王蠢忍不住回头看了一眼，恰好看到八将军正忐忑不安的看着他的背影，忍不住嘿嘿一笑，八将军被王蠢那充满邪气的一笑吓得心惊胆战，连忙低垂下脑袋，再也不敢偷看王蠢了……

　　……

　　终于，在阿达和九殿以及小倩的簇拥之下，王蠢进入了神殿之中。

　　神殿的主殿之中，一尊十几米高的黑色神像盘坐在上面，一双眼睛看着大殿门口，深邃浩瀚，散发着神灵的气息，仿佛活着一般。

　　这是自己的雕塑吗？

　　王蠢呆呆的看着那巨大的神像，惊得合不拢嘴。

　　“是你。”

　　小倩咬着细密的贝齿，莞尔一笑，丝毫没有了大祭司的庄严肃穆，多了一丝小女儿态。

　　“难怪他们认不出我来了。”看着那神像严肃的表情，王蠢脸上露出一丝苦笑。这神像，和刀刃峰的神像已经完全不一样，相貌勉强还能够靠上，但气质根本是南辕北辙，他那招牌的猥琐笑容已经没有了。

　　“你可是黑暗之神，总不能整天嬉皮笑脸吧。”小倩附耳轻笑，吐气如兰。小倩不知道，她这个动作，却是把后面的阿达和九殿看得面红耳赤，连忙低下头不敢观看。

　　“那倒是。”王蠢深以为然的点了点头。

　　“感觉怎么样？”

　　“很不错，刚才把我这个老板都给震住了。”王蠢咧嘴笑道。

　　“别忘了，我可是拥有散仙的魂魄。”小倩巧笑嫣然。

　　“那是那是……你是飞僵还是小倩？”王蠢突然反应过来，心神一震。突然之间，王蠢意识到，小倩的行为举止和以前的白毛女魃不一样了，至少，白毛女魃没有这样风情万种，要端庄很多。

　　“这重要吗？”小倩一愣。

　　“这个……这个……我想知道。”王蠢支支吾吾道。

　　“我是飞僵，也是散仙小倩，我们共用一个躯壳。”小倩回头看了一眼远远站在大殿门口的九殿和阿达，黑色的长袖轻轻一挥，一道无形的屏障把两人包围其中，立刻，声音无法外传，甚至于，两人站在神殿的身影也变得模糊不清。

　　“共用躯壳？”王蠢合不拢嘴。

　　“是的，她的事情我都知道，我的事情她也知道，其实，我们是不分彼此的。”

　　“不分彼此……但是……你们还是两个人啊……”王蠢感觉脑瓜子糊涂了。

　　“很难分清，有时候我会用这躯壳，有时候她会用，但是，我们都知道对方的存在和想法……”

　　“现在的你是谁？”王蠢急忙问道。

　　“小倩。”

　　“……”王蠢张了张嘴，说不出话来，他没有想到，一直和他说话的人居然是一个完全陌生的人，并不是他想象的白毛女魃，而是在白毛女魃躯壳之中苏醒的散仙小倩。

　　“你不高兴？”小倩脸上露出一丝幽怨之色。

　　“没有没有……”王蠢吓了一跳，借他天大的胆子也不敢得罪一个散仙。

　　“我知道你不喜欢，那……那……那我走了……蠢哥！”小倩突然一下投入到了王蠢的怀里，泪流满面。

　　“小倩……”王蠢被小倩抱住，不知如何是好。

　　“是我。”小倩秋波流转，脸上泛起一丝羞涩。

　　“你……你是白毛飞僵？”

　　“我还像僵尸吗？”小倩娇嗔的瞪了王蠢一眼。

　　“啊……不像不像……”

　　“三十八年了……三十八年了……”小倩幽幽的看着王蠢，欲言又止。

　　“我才二十多天……”

　　“我知道。”

　　“……”

　　两人一阵沉默。

　　王蠢发现，白毛女魃和小倩变换之后样子没有区别，但性格却有了一些变化，比较起来可以看出，白毛女魃要含蓄得多，而小倩则是风情万种，甚至于有时候会赤裸裸的挑逗动作。

　　奶奶的，反了反了，现代的人像古代的人一样羞涩，古代的人却像现代的人一样豪放。

　　王蠢狠狠的拍了拍自己的脑袋，他有一种精神分裂的感觉。

　　“赐姓仪式要开始了。”小倩轻轻提醒道。

　　“啊……你知道？”王蠢瞪大眼睛盯着小倩，一脸惊讶之色。

　　“我的事情她也知道，她的事情我也知道。”

　　“她……不是她欺负你吗？”

　　“没有，我可是飞僵之王，她也没法欺负我，我们只是共用一个躯壳，等我们互相炼化魂魄之后，就会变成一个人。”

　　“变成一个人……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“是的，一个人，一个拥有两个人思想的一个人……”

　　“还不是两个人。”王蠢哭丧着脸道。

　　“不一样……这个，一时之间很难说清楚……总之，我们相处很好，她想出来就让她出来，我想出来就我出来……”

　　“如果你们都想出来咋办？”

　　“还没有遇到过……咦……遇上了……”

　　“遇上了什么？”王蠢连忙问道。

　　“当我们发现你的气息时候，我想出来见你，但她非要出来……为这事儿，我们争论了很久，最后，我们抓阄，她赢了。”

　　“抓阄……”

　　王蠢呆呆的看着小倩，一脸石化。

　　“你不想见我吗？”小倩幽幽的看着王蠢。

　　“啊……想想想想，当然想……”

　　王蠢的脑袋如同鸡啄米一般，连连点头。此时，王蠢相信，他得罪任何一个人都不是一件好事，因为，她们使用着同一个躯壳，最重要的是，她们彼此了解，没有丝毫隐私……

　　……

　　八将军和一千多白巾军将士站在神殿外面，看着两边肃立的神职人员，内心是无比的煎熬，他不知道王蠢要如何发落他，他有一种上刑场的感觉。

　　时间一点一点的流逝。

　　恢弘的神殿所散发出来的神圣气息如同湖水里面的涟漪一般，一圈一圈的扩散，笼罩了半圆形的广场。

　　两边身穿黑袍的神职人员庄严而肃穆，就像一尊尊没有生命的雕塑……

　　……


第591章 五星勋章

　　等待是一种煎熬，甚至于是一种严厉的惩罚。

　　原本，凯旋而归的白巾军可谓是春风得意，但是，硬是被王蠢整得没有了丝毫脾气。

　　白巾军上到八将军，下到每一个普通的战士，他们这段时间对王蠢可以说是了解极为深刻，在白巾军的眼里，王蠢就是个厚颜无耻的小人，在对付十字军的时候，王蠢可没有少干一些缺德的事情，很多阴谋诡计都是王蠢出谋划策。

　　在千里奔袭的早期，绝大部分的白巾军对王蠢都有嘲讽奚落的记录，毕竟，当时的王蠢可是个侮辱冒充黑暗之神的犯人，在那枯燥的行军之中，拿王蠢开刷乃是理所当然。

　　问题是，在当时看起来再正常不过的事情，到了现在，却是可以掉脑袋的大罪，因为，王蠢就是真正的黑暗之神。

　　没有人敢侮辱黑暗之神！

　　想想自己曾经奚落调侃欺负过黑暗之神，很多白巾军的心情顿时不好了，而众多心情不好的人里面，犹以八将军心情最为沉重，毕竟，他可是事件的主犯，如果当初他承认王蠢是黑暗之神，不就什么事情都没有了……

　　……

　　时间一点点的流失，八将军和一群下属站在阳光之下，汗流浃背，他发现，周围的人越来越多，甚至于，还有联盟军最精锐的军队出动。

　　不会是要当众处决吧？！

　　八将军哭丧着脸，低垂着脑袋，等待着神殿的惩罚……

　　……

　　“咚咚咚咚……”

　　突然，一阵惊天动地的大鼓擂动声音，八将军和一群白巾军仿佛被电击一般，纷纷抬起了头，脸上，露出惊惧之色。

　　神殿的大鼓，只有在重大日子才会启用。

　　在震天的鼓声之中，神殿里面的神职人员如同潮水一般涌了出来，紧接着，王蠢在阿达九殿和石头城一群高级将领的簇拥之下走了出来。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　……

　　在震耳欲聋的欢呼声中，王蠢双手微微一扬，然后，海啸一般的呼声突然安静了下来。

　　此时，以神殿大门为辐射中心，周围石头城的居民纷纷跪伏在地上，一直延伸到石头城的每一个角落。

　　一阵肃静之后，王蠢朝八将军挥了挥手，嘴角，泛起一丝诡异的笑容。

　　看着王蠢那诡异的笑容，八将军心脏一阵狂跳，差点吓得一屁股坐在地上。八将军对王蠢笑容的理解可不是什么好事，在奔袭上帝城的时候，王蠢只要猥琐的一笑，十字军就要吃大亏。

　　不过，接下来发生的事情，让八将军从恐惧之中一下飞上了天堂。

　　接下来，由黑暗大祭司主持了神殿建造以来最大的盛典——军功勋章的颁奖仪式。

　　当然，此时还没有人知道王蠢要干什么。

　　在成千上万双目光之下，数十个身穿黑袍的神职人员开始列队，他们的手中，托着一个漆黑的盘子，由一块黑色的布幔盖住，看不出里面有什么东西。

　　王蠢大步朝八将军走过去，大祭司和九殿以及阿达都跟随其后，一个个表情庄严肃穆。

　　“不会想让我当众出丑吧？”眼看着黑暗之神大步朝自己走过来，八将军紧张得无以复加，他的大脑一起一片空白，失去了思考能力。

　　“八将军。”王蠢走到八将军身前，深邃的眸子盯着八将军。

　　“啊……在！”已经失去了思考能力的八将军身躯一震，条件反射的猛然挺胸抬头。

　　“低头。”

　　“啊……”八将军一脸石化。

　　“我说低头。”王蠢嘿嘿奸笑。

　　“是。”八将军哭丧着脸低下头。

　　“这是你应得的！”王蠢揭开黑色布幔，从里面取出一块镶嵌着五颗星星的精美黑色勋章挂在八将军的脖子上。

　　“啊……五星黑暗勋章！”八将军嘴皮微微的抖动，雄浑的身躯也在不停的颤抖。

　　“是的，这可是大祭司亲手炼制。”王蠢偏头看了一眼身边的小倩，小倩一脸木然之色。八将军自然是不知道，刚才他们等待的时间里面，他们的大祭司不辞辛劳用本命真火炼制了一千多块五星黑暗勋章，纵然她是散仙之魂，也把她累得不轻，她能够高兴才怪。

　　“谢谢，谢谢……”八将军感动得泪流满满，这幸福，来得太突然了。

　　“还有，因为你是白巾军主帅，所以，特赐王姓以示嘉奖！”

　　“啊……”

　　八将军激动得说不出话来，“扑通”一下跪在王蠢的身前，拼命的磕头，那硕大的脑袋撞在黑色的大理石上，发出“蓬蓬”的巨响，令人心悸。

　　“大哥，不就是姓王吗，用不着这么激动吧！再说，撞破了脑袋无所谓，撞坏了花花草草就不好了，起来吧。”

　　“谢谢先生，谢谢先生。”八将军终于恢复了一些神智，想起了老人们的教诲，老人们曾经说过，黑暗之神喜欢别人称呼其为先生。

　　“嗯，王将军起来吧。”

　　“是是。”变成了王将军的八将军连忙爬起来，腰杆挺得笔直，一脸傲娇之色让王蠢突然想揍他一顿的想法。

　　“将军务必记住，用兵打仗是一种诡诈之术，需要运用种种方法欺骗敌人。所以，明明能征善战，却向敌人装作软弱无能；本来准备用兵，却伪装不准备打仗；要攻打近处的目标，却给敌人造成攻击远处的假象；要攻打远处的目标，相反却伪装作要在近处攻击；敌人贪心就用小利来引诱他上当；敌人混乱就乘机攻取他；敌人实力雄厚就要谨慎防备；敌人强大就暂时避开其锋芒；敌人容易冲动发怒，就设法挑逗他，使其失去理智；对于小心谨慎的敌人，要千方百计骄纵他，使其丧失警惕；敌人安逸就设法骚扰他，搞得他疲劳不堪；内部团结的敌人，要设法离间他，让他分裂。在敌人没有准备时，突然发起进攻，在敌人意料不到的情况下采取行动。凡此种种，是军事家用兵取胜的奥妙，只能随机应变灵活运用，是无法事先规定刻板传授。”

　　就在小倩炼制五星黑暗勋章的时候，王蠢特意翻出一本《孙子兵法》把里面的《计篇》白话版强行背诵下来，就是为了在八将军面前装逼。

　　果然，王蠢装逼成功！

　　王将军不停的点头，如同鸡啄米一般，一脸深以为然的表情。

　　很多道理，是需要有地位有身份的时候说出来别人才会觉得有道理，如果当初在地位卑微的时候王蠢这么说，八将军最多也就是认为王蠢卑鄙无耻，而现在王蠢摇身一变成为了黑暗之神，说出这些话，立马变成了不朽名句，被异空间的军事家奉为军事鼻祖。

　　人们自然是不知道，厚颜无耻的黑暗之神是偷偷摸摸的盗取了古地球人的智慧结晶。

　　对于八斤半来说，能够得到黑暗神教亲口教诲，这荣誉，远胜于一枚五星黑暗勋章，毕竟，这勋章虽然珍贵，也有很多人得到了，但能够得到黑暗之神指点的，却是凤毛麟角。

　　王蠢自己都没有想到，他的一番背诵，却是极大的满足了八斤半的虚荣心，据史书记载说，八将军解甲归田之后，整天就拿这事儿吹嘘，如此反反复复，他的子子孙孙从一开始陶醉神往到后面听到他提到这事儿，立刻跑得无影无踪……

　　……

　　授勋仪式继续举行，所有参加奔袭上帝城的白巾军，都获得了一枚五星黑暗勋章。

　　当军人们抚摸着挂在脖子上的五星黑暗勋章时候，一个个激动得热泪盈眶。

　　五星黑暗勋章可是联盟军最高级别的勋章，从神殿建造后，曾经获得过五星黑暗勋章的没有超过十个，而这十个人中，就有九殿。

　　将士们并不担心自己没有获得实质的嘉奖，他们很清楚，获得了五星黑暗勋章之后，他们的未来前途将不可限量……

　　……

　　在颁勋章的时候，王蠢感觉到如同潮水一般的信仰之力汹涌澎湃的进入了他的身体，然后，还没有等他捂热，便被小黑给盗走了。

　　该死的小黑！

　　该死的穷奇！

　　王蠢内心是怒火中烧，却还要装出一副喜笑颜开的为将士们颁奖，这个时候，王蠢自己都佩服自己的演技，觉得自己的表演天赋在地球被埋没了……

　　……

　　一千多人的颁奖仪式足足进行了两个多小时这才结束。

　　这次颁奖仪式，堪称异空间最为隆重的颁奖仪式，不仅仅是有黑暗之神亲自参与，野蛮人的文明之父和战神，还有黑暗神教最伟大的祭司都参与了这次颁奖仪式。

　　太阳落山后，一系列的庆典活动这才结束，饶是王蠢是个金丹期的修真者，也累得像条狗一样。

　　“哈哈哈，大床房……累死了！”

　　王蠢进房门，看到一张大床，立刻一个飞跃，然后，自由落体的掉在了松软的大床上。

　　躺在床上半晌，王蠢这才想起身后还跟随着的小倩。

　　“这是你的床？”王蠢翻身坐在床沿边，看着站在门边的小倩。

　　“是的。”

　　“你让我睡？”王蠢不怀好意的看着小倩。

　　“是的，我可以去神殿打坐。”小倩被王蠢那极富侵略性的目光看得脸上一红，缓缓后退了一步，“晚安。”

　　“……晚安。”

　　看着小倩拉上房门，原本想入非非的王蠢顿时如同泄了气的皮球，一屁股坐在床上。

　　“咚咚咚咚……”王蠢刚坐下，门外就响起了敲门声。

　　“谁啊？”王蠢有气无力的问道。

　　“是我。”外面响起小倩那甜美的声音。

　　“啊……小倩。”王蠢如同闪电一般冲到门口，一把拉开房门，便看见小倩笑盈盈的站在门口。

　　“你是小倩？”看着那风情万种的笑容，王蠢下意识的后退一步。


第592章 浪漫的夜晚

　　“公子……”

　　“还是叫我王蠢吧。”听着小倩那酥酥麻麻的声音，王蠢打了个冷战，连忙道。

　　“蠢哥不欢迎我？”小倩那不施粉黛而颜色如朝霞映雪一般的脸颊上露出一丝幽怨神色。

　　“啊……欢迎欢迎……”

　　王蠢只能违心的说欢迎，毕竟，对方可是散仙魂魄啊，万一惹毛了对方，他可就吃不了兜着走。王蠢现在虽然是金丹期的修真者，但万万不是散仙的对手，人家一根小指头就可以轻易的杀死他。

　　“真的吗？”小倩秋波流转，眼神之中，是惊喜之色。

　　“是的是的。”王蠢连连点头。

　　“蠢哥，小倩只是想和你说说话。”小倩轻盈的走到王蠢身边，俏生生的站在王蠢面前，一脸楚楚动人。

　　“嗯嗯，小倩呢……那个飞僵呢？”王蠢看了一眼那洞开的门，生怕小倩突然闯进来误会他。

　　“我不就是吗？”小倩娇嗔的戳了一下王蠢的额头。

　　“啊……我的妈啊……”王蠢狠狠的拍打了一下自己的脑袋，他感觉自己的神经都快要分裂了。

　　此时王蠢这才想起白毛女魃和小倩是共用一个躯壳，小倩就是白毛女魃，白毛女魃就是小倩。两者之间，可是不分彼此的存在。

　　看来，就在白毛女魃关上门之后，散仙小倩的魂魄就占了白毛女魃的躯壳。

　　不知道这次两人之间是商议还是抓阄？

　　莫名的，王蠢脑爪子里面出现两个魂魄剪刀石头布的画面。

　　“嘿嘿……”想到两个女人不停的剪刀石头布，王蠢忍不住失声笑了起来。

　　“蠢哥笑什么？”小倩明媚的眸子盯着王蠢。

　　“啊……我……小倩能够陪我聊天，我很高兴……哎，只是这环境不好，能量石太过明亮，一点也不浪漫，不如我们出去看看星星可好？”

　　王蠢只想摆脱小倩这个散仙，他虽然色胆包天，却是不敢对散仙心怀歹念，散仙可不是白毛女魃，那白毛女魃感恩于他，哪怕是做出一些逾越之事，白毛女魃也能够容忍，这散仙魂魄，天知道心里咋想的。

　　想想一个散仙活得不耐烦了想自杀，这本身就是一个恐怖的事情，毕竟，好死不如赖活着啊！

　　人类修真，不就是为了追求长生不死么。

　　一个女人，连自己的生命都不知道珍惜了，自然也不会珍惜别人的生命。王蠢相信，如果谁违逆的这散仙的魂魄，肯定是魂飞魄散，永不超生。

　　“不用，这里一样也可以浪漫。”

　　小倩突然轻轻舞动长袖，原本灯火通明的房间里面突然变得漆黑，可谓是伸手不见五指。

　　“你要干什么？”王蠢下意识的捂住了胸口。

　　“等等。”

　　黑暗之中，小倩轻轻一笑，突然，房间的上空，出现一颗星星，不，不是一颗，而是一颗一颗接着一颗的星星被点亮，很快，房间上空，变成了浩瀚的星空，就像坐在苍穹之下的感觉，那星空深邃无边无际，壮观无比。

　　“……好美。”眼看这美景，王蠢这个土包子都发出惊叹声。

　　“浪漫吗？”小倩轻轻挽了一下垂落的发丝。

　　“浪漫。”

　　看着小倩伸出皓腕挽起发丝的动作，王蠢心脏一阵疯狂的跳动，血液奔流。

　　小倩是散仙，但是，她却没有像苏雪那样超凡脱尘不食人间烟火的气息。小倩的美，不像淡定的苏雪，不像娇憨的吕娇，更不想泼辣的曹酥酥，她，就好像不是一个真实存在的人，就像画卷里面走出来一般，美得令人窒息。

　　小倩的肌肤完全可以用“肌若凝脂”来形容，雪白没有丝毫瑕疵，与她身上所穿的黑色长袍形成极强的视觉冲击力。

　　小倩的黑色长袍虽然宽松，但是，却根本无法遮掩住她那凹凸有致的身材，步履之间，长袍摇曳，女性的婀娜身姿在那飘飘欲飞的长袍之下，越发令人想入非非。

　　国色天香，沉鱼落雁！

　　莫名的，王蠢想到了地球上那些美轮美奂的形容词。突然，王蠢想到了一个形容小倩的词汇——妩媚。

　　“相公，喝茶吗？”

　　“你还是喊我蠢哥吧。”王蠢苦笑道。

　　“蠢哥，喝茶吗？”

　　“不喝。晚上喝茶睡不着。”王蠢摇头，他有一种如坐针毡的感觉。

　　“哦……那不如喝点酒吧。”

　　小倩长袖轻轻的一摆，卧室里面突然出现一张小桌和两把椅子。桌子和椅子虽然不大，却是精美无比，上面镂雕着祥云和瑞兽，最让王蠢惊奇的是，桌子之上，居然还摆着几碟下酒的小菜和一壶酒。

　　奶奶的，果然是神通广大！

　　“蠢哥。”小倩缓缓坐到小椅子上，提起酒壶，为两只晶莹剔透的夜光杯斟上酒水。

　　“来了。”王蠢只能硬着头皮坐到对面。

　　“蠢哥，尝尝味道。”

　　“我……我不敢喝……”王蠢支支吾吾道。

　　“为什么？”小倩一愣，问道。

　　“我看一本书里面说，一些僵尸鬼怪变出来的食物，都是蛤蟆蛆虫变的……”

　　“你胡说什么啊，这些是我放在空间戒指里面的。”小倩吃吃笑道，“那些不成气候的鬼怪所变的食物，那其实不是变，而是一种障眼法，就像地球上的魔术师一样。”

　　“这样啊……”

　　“你以为神仙真的能够无中生有？”小倩笑道。

　　“不是吗？”

　　“无中生有的神仙是有，不过，那都是一些法力无边的仙人，你想想，传说中的女娲，她造人也要用泥巴，普通仙人，如何能够无中生有？”

　　“嗯嗯，还真是这样，当年哪吒用莲藕重生，也不是无缘无故的弄出肉身。”

　　“是的，任何东西，都需要媒介。其实，我是散仙的时候，也能够变出一些东西，但是，我也要一些媒介。”

　　“要如何变？”王蠢大喜，连忙问道。

　　“其实也不难，所谓的变，其实就是加速万物生长，譬如，我如果要变出食物，就需要泥土种子之类的，然后施加法力，让它们快速成长……当然，说起来简单，其实也不简单，首先，你需要获得一些基本的东西，还有莫大的法力，甚至于，还要有自己的空间。”

　　“自己的空间？”

　　“其实，这异空间也算是你的空间，你想想，如果你在地球的时候想变出一头动物，那么，你就可以通过法力把这里的动物弄到地球上去，这在地球人的眼里，就是一种法力，他们会认为你无中生有。”

　　“原来是这样啊！”王蠢顿时恍然大悟，他有一种豁然开朗的感觉。想想也是，地球上的时间和异空间的时间完全是两个次元，他在异空间获得一头动物的时间在地球上几乎是可以忽略不计，就是眨眼之间的时候，在地球人眼里，便是凭空变幻出来。

　　“是的，不过，你目前还无法做到这一点，因为，你每次过来都需要肉身过来，要想做到我说的那样，你要做到用分身来获取异空间的资源，而拥有分身之术，必须要达到‘分神’期。达到了分神期，就可以操控分身了，可以同时做两件以上的事，可以同时对不同的地点施加影响。身化万千，操纵分身体，能做到普通人做不到的事，神识大幅增长，已经能支撑双人乃至多人的操纵行为。在这个境界你将学会‘一心二用’这个技能。比如你在走路的时候感受到脚踏实地的感觉，同时你的阳神却漂浮在虚空中，感悟着这既矛盾而又完美的感觉。阳神本身就是漂浮在线性的时空矩阵之中，因此你可以感受到飞行的感受，同时也可以感受到脚踏大地的充实感。”

　　“分神期……”

　　王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他现在才到金丹期，而金丹期到分神期，中间还相隔“元婴”和“出窍”，也就是说，加上金丹期和分神期，他还要突破四重境界，才能够拥有“无中生有”的能力。

　　“蠢哥，你的修炼进度已经非常快了，修炼一年不到的时间，就已经达到了金丹期，这在修真界，可是前无古人，绝无仅有。当年，我修炼成到成为散仙，可是花了五百多年。”

　　“五百多年！”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“是的，可惜的是，在飞升的时候，没有度过天劫，沦为散仙之流。”小倩的情绪突然有点低落。

　　“你没事，等你和小倩……你和飞僵互相炼化灵魂之后，就可以共用肉身修炼成仙了。”王蠢安慰道。

　　“成仙又如何？”小倩幽幽道。

　　“成仙就可以长生不死啊！”

　　“我们现在已经可以长生不死了。”

　　“……”

　　“我不知道仙人是怎么过的，但我知道散仙很孤独很孤独……”小倩那一双明亮的眸子里面仿佛有化不开的忧伤。

　　“小倩，虽然我不知道仙人的生活是怎么样的，但我敢肯定，仙人要比散仙过的丰富多彩。”

　　“为什么？”小倩一愣。

　　“从你身上就可以看出，散仙是受空间约束的，也就是说，散仙只能在自己修炼的空间生活，而无法突破空间障碍，想想，在一个原本就修炼了数百年的空间长生不死，本身就是一件很糟糕的事情，但如果能去别的时空去看看，那就另当别论，譬如现在这里的异空间，不是很有趣吗？”

　　“我……我……我居然没有想到……”小倩呆呆的看着王蠢。

　　“在地球上，散仙本就不多，当然，肯定也不止你一个，但问题是，散仙多是兵解成仙，没有肉身，本身就比较脆弱，生怕被人吞噬炼化灵魂，多是隐居在山野之中，孤独难免，萌生死意也就不稀奇了……”

　　“你不是仙人，也不是散仙，你如何知道？”小倩突然问道。

　　“啊……咳咳……我猜的。”王蠢老脸一红。

　　“刚才你说的都是猜的？！”小倩瞪大眼睛，一脸不可思议的看着王蠢。

　　“……是的。”

　　“咯咯咯咯咯……咯咯咯……刚才还真被你唬住了……”

　　小倩突然爆发出一阵银铃般的笑声，直笑得花枝乱颤，眼泪都笑出来了，那白玉一般的脸颊也笑得泛起红潮，妩媚动人，把王蠢给看痴了。


第593章 剪刀石头布

　　真个是沉鱼落雁闭月羞花一般。

　　看着小倩那妩媚的笑容，王蠢心脏一阵剧烈的跳动，仿佛灵魂都在躁动不安，特别是那颗蛟龙内丹，更是不停的碰撞着王蠢的金丹。

　　王蠢连忙咬着牙关深呼吸，催动灵气，总算是平静了一些。

　　在地球的时候，王蠢和苏雪曹酥酥她们经常玩暧昧，哪怕是箭在弦上的时候，王蠢也能够通过运行灵气来控制身体的原始欲望，做到进退自如。

　　但今天与以往不一样的是，小倩身上好像有一股魔力一般，王蠢纵然是运功，依然不能自拔，总觉得内心有某种强烈的欲望在蠢蠢欲动。

　　王蠢没有想到，他对面坐着的可不是苏雪吕娇她们，而是一个拥有散仙魂魄的女修真者，而王蠢自己，也才只是一个金丹期修真者……

　　……

　　“蠢哥说得好有道理，我尽然无法反驳。”小倩终于停下了那令人心驰神摇的笑声。

　　“好说好说。”王蠢讪讪道。

　　“蠢哥，你让小倩赫然开朗，小倩敬你一杯。”小倩伸出雪白的柔荑，端起小木桌上面那晶莹剔透的玉杯，笑盈盈的看着王蠢。

　　“我敬你我敬你。”王蠢连忙也端起那比指头略大的小玉杯，一脸谄媚的笑容。现在，王蠢已经打定了主意，总之，绝不能得罪这个散仙，别偷腥不成反丢了性命，那可就划不来。

　　“喝！”

　　小倩仰脖子一饮而尽，她这个动作却是把王蠢又看痴了，一双色迷迷的眼睛盯着小倩那雪白修长的脖子，一只手端着酒杯，就像一尊雕塑般。

　　小倩穿着宽松的女祭司黑袍，与她那雪白的肌肤形成了极强的视觉冲击力，让王蠢总是忍不住想走过去轻轻抚摸一下。

　　“蠢哥看什么呢？”

　　“啊……喝酒喝酒……”王蠢赫然惊醒，连忙仰脖子喝酒掩饰自己的失态。此时，王蠢恨不得狠狠抽自己几耳光，他自诩算是一个很有定力的人，哪怕是苏雪那样的绝色美女面前，他都能够游刃有余，但是，在小倩面前，他就像是一个弱智，一个色中饿鬼。

　　这哪是散仙啊，这分明是妖精！

　　王蠢再也不敢看小倩了，只是低头喝酒，自斟自饮。

　　“如果小倩早一点认识蠢哥，断然不会自杀。”小倩看着王蠢，一双眼睛里面闪烁着火辣辣的光芒。

　　“嘿嘿……”王蠢不敢回应，只是干笑。

　　“蠢哥心神不宁，有心事吗？”小倩幽幽的问道。

　　“没没，没有。”

　　“蠢哥不喜欢小倩？”小倩声音之中，透出无尽的忧伤。

　　“啊……不不……”

　　王蠢吓了一跳，连忙起身为小倩斟满酒杯，不过，让王蠢感觉奇怪的是，小倩突然陷入了一阵漫长的沉默之中，既不喝酒，也不说话了。

　　“小倩……是你……”王蠢终于忍不住抬头看了一眼小倩，只见小倩静静的端坐在小木椅上，脸上有一丝羞涩。几乎是一种本能，王蠢就感觉到对方已经不是散仙小倩，而是白毛女魃小倩了。

　　“你看得出来？”小倩一愣。

　　“有时候看得出来。”王蠢长长松了一口气，问道：“她呢？”

　　“她很伤心，暂时让我过来，是暂时哦。”看着王蠢那如释重负的表情，小倩掩嘴轻轻一笑。在小倩看来，找出一个让王蠢吃瘪的人还真不容易。

　　“我还是喜欢……”王蠢说了一半，硬生生的把后面半句“和你在一起”给吞进了肚子，他想起来了，散仙和小倩，可是不分彼此，相互之间压根就不存在隐私，此时自己所说的话，散仙也会听到。

　　“蠢哥，星转斗移，沧海桑田，转眼之间，便已经过了三十八年，来，为我们再次相逢喝一杯。”小倩端起酒杯。

　　“嗯嗯，必须喝，这酒必须喝啊！”

　　王蠢一干而尽。

　　“蠢哥是否还记得，当初异空间的样子？”

　　“记得……咦，有什么不一样吗？”王蠢一愣，立刻听出小倩意有所指。

　　“四十年前的异空间，石头城的黑夜与白昼可是没有这么明显。”

　　“啊……我居然忘记了。”王蠢猛一拍大腿。王蠢想起，上次来异空间的时候，石头城的黑夜白昼并不明朗，而且，刀刃峰作为黑暗世界与光明世界的分水岭，似乎已经没有以前那么清晰了。

　　“我们花了十年的时间，让天上的星斗改变了位置。”

　　“让星斗改变位置？”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“不多，就一点点，其实，一点点就够了，我们希望这里更像地球。”小倩细声慢语，缓缓起身为王蠢斟满酒杯，那黑色长袍无风自动，婀娜的身材时隐时现，令人遐想无边。

　　“哦……”

　　王蠢再一次被小倩那曼妙的身材所吸引，一双眼睛直勾勾的看着小倩，浑然忘记了异空间的时空变化。

　　和对散仙小倩潜意识的畏惧不一样的是，王蠢对白毛女魃可没有一点敬畏之心，当然，每每想到对方是一个僵尸，王蠢还是有一些心理障碍。

　　“蠢哥……”看着王蠢那色授魂与的样子，小倩娇嗔的喊了一声。

　　“啊……嗯嗯……我们说到那里了？”

　　“我们说到喝酒了。”小倩脸上红潮弥漫，白了王蠢一眼。

　　“喝酒喝酒。”王蠢干笑着举起酒杯。

　　“蠢哥，下次你什么时候过来？”小倩叹息了一声问道。

　　“我有时间就过来。”

　　“有时间……你这一去，便是三十八年……”小倩幽幽道。

　　“但地球才二十多天啊。”王蠢苦笑到。

　　“我知道，对于你来说，只是二十多年，对于我，却是三十八年，三十八年……我们为了让异空间有一些季节变化，耗费整整十年的时间，十年在你眼里，也就是几天的时间……”小倩有些伤感。

　　“抱歉。”

　　“不用抱歉，我们只想看看你。”

　　“只是想看看？”王蠢有点失望，他总是觉得小倩对他有“不轨”的想法，他很乐意成全小倩，但看小倩似乎并没有这种想法，至于那散仙小倩，王蠢直接无视，他虽然色胆包天，还没有胆大到把一个散仙弄上床，毕竟，后遗症太多了，散仙可不是地球上的那些纯洁女生，说好听点是散仙，说不好听点就是活了数百年的老妖怪。

　　“……你是我们在地球唯一的联系，如果你不来了，我们将会彻底的与地球失去联系。”小倩看了一眼王蠢那失望的表情，低垂螓首，轻轻道。

　　“我还以为小倩是想蠢哥，原来是想地球。”王蠢一脸沮丧。

　　“我……我也想蠢哥……”小倩那饱满的胸口加速起伏着，不敢看王蠢，那羞怯之色令人顿生怜爱之心。

　　“我也想你。”

　　看着小倩那羞怯的样子，王蠢大喜，把持不住，站起绕到了小倩的身后，一双手轻轻的抚摸着小倩的脸颊。

　　小倩脸上的肌肤娇嫩柔滑，如同丝绸缎子一般。

　　“蠢哥，别这样……”小倩身躯微微颤抖着，声音微不可闻。

　　“小倩，原谅蠢哥是个俗人，你实在是太漂亮了，蠢哥可是男人。”王蠢可是花丛老手，弯腰在小倩的耳际亲吻，深深吸着小倩身上散发出来的袭人暗香。

　　“酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷！”在这一刻，王蠢还不忘念上一首诗来助兴。

　　“别这样……”小倩意乱情迷，一双柔荑握着王蠢的手，柔弱无力的挣扎着。

　　“小倩，你比天上的仙女还漂亮。”

　　小倩那柔弱无力的手如何能够挡住王蠢那双在身上探索的魔爪，整个人都瘫软在了王蠢的胸口。

　　感受到小倩挣扎的无力，王蠢越发肆无忌惮，一双手居然探入了那宽大的长袍里面，开始在那凹凸有致的娇躯上面索取。

　　逐渐，小倩的挣扎变成了蚀骨的呻呤……

　　……

　　王蠢不知道，就在怀里这副美丽的躯壳里面，两个思维正在碰撞。

　　“喂喂，你这是干嘛呢？”散仙小倩吃吃的笑着。

　　“我……”飞僵小倩此时被王蠢轻薄，娇羞不能自已，哪里说得出话来。

　　“哇，他的手伸进来了。”散仙小倩夸张道。

　　“我……”

　　“吻他啊，快吻他啊，你干嘛啊，这么好的机会！我们可是等了三十八年啊！这次机会你不把握，下次可能又是一个三十八年……”

　　“不，不，不行……”

　　“笨蛋，你不行还又我呢。”

　　“你……”

　　“剪刀石头布！”

　　“可是……”

　　“快点，你还磨磨蹭蹭，等他清醒过来，后悔都来不及。剪刀……哈哈哈，你是布，我赢了！”

　　“……”

　　小倩一脸黯然的让出了身体。

　　王蠢并不知道小倩的变化，他只是感觉怀里的娇躯反应慢慢变得热烈起来，随着他的手不停的扭动迎合，令人血脉贲张。

　　王蠢已经完全沉醉在了温柔乡中，压根就不知道已经“换人”了，拦腰把小倩抱起来，大步向那张大床走去，刚把小倩放下，小倩就伸出玉臂搂抱住了王蠢，两人在大床上热烈的翻滚不止。

　　王蠢的手在那宽松的黑袍之中不停的揉捏着，感受着那惊人的弹性。

　　慢慢的，慢慢的，王蠢娴熟的解开了里面的衣服，黑袍变得空荡荡的，他的一只的魔爪攀上了那柔软温暖的高峰，意乱情迷的小倩发出蚀骨销魂的呻呤……

　　……


第594章 思想分歧

　　“你不能这样，这是我的躯壳。”就在王蠢箭在弦上不得不发的时候，小倩那雪白如玉的娇躯里面两个灵魂正在拼命的争吵。

　　“你说错了，这是我们两个人的身体，啊……”散仙小倩发出令人血脉贲张的呻呤，很显然，她非常享受与王蠢的亲热。

　　“你只有灵魂，你没有躯壳，这是我的躯壳，你虽然可以用，但是你没有权利支配这些……这些……”

　　“这些什么？”散仙小倩一边扭动着身体奉迎着王蠢，灵魂一边咯咯的笑着。

　　“这些……总之，你不能这样，我不愿意。”飞僵小倩一脸通红。

　　“你喜欢蠢哥，我也喜欢蠢哥，我们为什么不能统一意见呢？”散仙小倩嘻嘻笑道。

　　“我……我……我不管，总之，你不能冒充我。”飞僵小倩争辩道。

　　“喂喂，什么我冒充你啊，我们现在已经是一个人，彼此之间互相了解，我和蠢哥在一起，和你和蠢哥在一起有什么区别？”

　　“不行……啊……不行……你快出来……快出来……”飞僵小倩感应到两人就要行周公之礼，顿时急了，厉声尖叫道。

　　就在合二为一千钧一发之际，王蠢感觉身下的美人儿激烈的挣扎了起来。

　　“不要，不要……”

　　“嘿嘿，不要就是要，我懂的。”王蠢嘿嘿淫笑，一双大手无度的索取着。

　　“不……不……我是小倩……”小倩挣扎着但是，她的力气那有王蠢大，被压在身下，动弹不得。

　　“我知道你是小倩。”

　　“……我是飞僵。”

　　“我知道。”

　　“开始的不是我。”小倩欲哭无泪。

　　“啊……”

　　王蠢的身体顿时一脸目瞪口呆。

　　趁着王蠢发呆，小倩连忙挣扎着推开王蠢，坐起来，手忙脚乱的整理着衣物。

　　“你的意思是说，一开始是和我亲热的是散仙小倩？”王蠢一脸失望的看着小倩。

　　“嗯……也不是……一开始……一开始……是我……”小倩一脸羞怯的低垂着头，不敢看王蠢的眼睛。

　　“哈哈……那就好那就好……”

　　王蠢顿时大喜，走到小倩面前，一把揽住小倩的纤腰，大嘴就覆盖在了小倩的柔唇上面。

　　“唔……不……不要……蠢哥……不要这样……”低垂着头的小倩没有提防王蠢会突然袭击，顿时被王蠢一把抱在了怀里，只能无力的挣扎。

　　王蠢乃是采花老手，自然知道此时说话没有任何意义，只是亲吻着小倩，一双手在那婀娜的身子上不停的摸索着，小倩刚刚整理好的衣服，三两下就被王蠢弄得干干净净，露出了雪白妖娆的身子。

　　浩瀚的星空之下，小倩那雪白的身子山岚起伏，在那山岚之上，王蠢的肌肉在星光之下散发出一股原始的野性……

　　……

　　“不要！”

　　“蓬！”

　　突然，房间上面的星空发出一阵尖锐刺耳的声音，浩瀚看不到边际的星斗突然变得混乱，然后，天空坍塌，无数的星星如同银河之水倾泻而下，又如同雪崩一般，声势骇人。

　　“轰隆隆……”

　　在一阵巨响声中，星河泯灭，原本是浪漫的房间突然变得光明，墙壁上面镶嵌的能量石绽放出雪亮的光芒。

　　王蠢吓得魂飞魄散，猛然从床上弹起，赤条条的看着天空坍塌的星空。

　　让王蠢松了一口气的是，那坍塌的星空只是幻觉，千千万万的星斗在崩落下来，立刻烟消云散。

　　“嘤嘤……”

　　床上，赤身裸体的小倩抱着膝盖坐在床上发出轻轻的抽泣声音。

　　“对不起。”

　　王蠢默默的穿好衣服，在走出去的时候，回头朝床上抽泣的小倩说了一声。

　　“蠢哥……”

　　“嗯。”

　　王蠢应了一声，轻轻的关上房门，大步离开。王蠢不想留在这里，他感觉自己身体就要爆炸一般，他怕自己又控制不住原始的欲望，最好的办法就是赶快溜之大吉。

　　“蠢哥……”

　　小倩连忙起身要追，这才发现自己赤裸着身子，连忙寻找自己的衣服穿上，也不管凌乱的发丝，拔腿便朝外面追去。

　　“你这是干嘛？刚才可是你死活不同意的，居然还对蠢哥用法术。”散仙小倩冷嘲热讽道。

　　“不要你管。”飞僵小倩在神殿之中奔走，却哪里还有王蠢的影子。

　　“呵呵，我才懒得管，我只是看不惯你这种想当婊子还要立牌坊的性格。”散仙小倩冷笑道。

　　“你胡说什么！”飞僵小倩气得娇躯发抖。

　　“我说什么你不知道？你傻了？除了教廷那群老家伙，蠢哥可是这里唯一配得上我们的男人，而且，他还是修真者，我们没有选择……咦，当然，你可以找那些手大脚大毛孔粗的野蛮人和丑陋的狼人，我没啥子意见……”

　　“闭嘴！”

　　“是你该闭嘴！三十八年了，我们苦苦等了三十八年，你敢说，这三十八年你没有想蠢哥？”

　　“我也想，但是，和你的想不一样，我只是单纯的想蠢哥，但你却是满脑子龌龊的想着和蠢哥上床。”飞僵小倩气急败坏道。

　　“是啊，你想蠢哥和我想和蠢哥上床有什么不一样吗？你倒是说说有什么不一样，洗耳恭听。”

　　“不……不一样……”

　　“你说，有什么不一样？”

　　“反正就是不一样。”

　　“哈哈哈，就算不一样，但问题是，蠢哥想和你上床，怎么办？”

　　“他……”

　　“妹子，你就别幻想着什么忠贞不渝的爱情了，等过了几十上百年，会明白，在时间面前，永恒的爱情一钱不值，你现在喜欢蠢哥，等蠢哥死后，你会喜欢另外一个男人，然后，另外一个男人死后，你又会喜欢另外的另外的一个男人，一直到你厌倦所有的男人……”

　　“你是这么过来的？”飞僵小倩突然问道。

　　“是的。”

　　“你为什么没有告诉我？”

　　“我怕告诉你之后也想自杀。”散仙小倩淡淡道。

　　“为什么？”飞僵小倩一愣。

　　“当你眼睁睁的看着自己所爱的男人一个一个的老去死去，你觉得活着会有什么意思？”

　　“一个个的死去……蠢哥是修真者，他不会死，我们有的是时间。”飞僵小倩摇了摇头。

　　“咯咯咯……你认为金丹期的修真者就能够永生不死了？”散仙小倩笑道。

　　“他可以飞升。”

　　“人类是很难成仙的，别说是金丹期的修真者，就是到了渡劫期，只要不飞升，都是要死的，最多也就是多活一些年头。嗯，哪怕就算蠢哥修真飞升，名列仙班，但是，与你有什么关系，你只是一头飞僵，而我，一个六道不入的散仙，到时候，生活的空间都不一样了，莫非，你认为蠢哥会留在异空间陪你永生永世？”

　　“我我……”

　　“别我我的，三十八年过去了，再一个三十八年，你就会后悔的。”

　　“后悔我也会坚持。”飞僵小倩咬了咬牙关。

　　“你在坚持什么？坚持和王蠢不上床？”散仙小倩嘲笑道。

　　“不是……”

　　“那你坚持什么？”散仙小倩追问道。

　　“我只是……只是觉得……不好……”飞僵小倩支支吾吾道。

　　“咦，我明白了，你没有谈过恋爱，你希望和蠢哥来一场轰轰烈烈的爱情，然后水到渠成的上床，而不是这种没有任何铺垫的上床。是不是？”

　　“我……”飞僵小倩脸上泛起红云。

　　“你难道还没有看出来？蠢哥是浪子，你是地球人，应该明白‘浪子’的意思吗？”

　　“我……我不管……”

　　“好了好了，既然你决定，我也无所谓，就随便你了。对了，你是飞僵，不是凡人，拜托，别傻兮兮的在迷宫一样的宫殿里面乱跑，蠢哥在屋顶看星星呢。咦，算了，还是我陪他去吧。”

　　“不！”飞僵小倩坚决的摇头。

　　“呵呵，这可由不得你，你自己看着办，是我强行去陪，还是剪刀石头布。”

　　“……剪刀石头布。”

　　“好，剪刀石头布，一、二、三！剪刀！哈哈哈，我赢了。”散仙小倩笑颜如花。

　　“……你……你要好好安慰他。”飞僵小倩一脸黯然。

　　“放心。”

　　“你不准色诱他。”

　　“啊……哈哈哈哈……哈哈哈……你是在说笑话吧，蠢哥那种厚颜无耻的男人还需要色诱？”

　　“……不需要。”

　　想到王蠢那色迷迷的样子，飞僵小倩顿时被哽住了，半晌才说出三个字，一脸沮丧之色。

　　“你放心，我保证，今天不色诱他，我就和他聊天，安慰他。”

　　“谢谢你。”

　　“不用谢，人家蠢哥乃是情场老手，根本不需要安慰，我只是想和他聊聊天，这异空间的男人，一个比一个丑，想找个聊天的人都不容易，哎……好了，你安心去吧，我去找蠢哥了。”散仙小倩得意洋洋道。

　　“……”

　　原本行走在迷宫一般神殿里面行走的小倩身形突然一晃，凭空消失，然后，出现在了神殿的屋顶上。

　　王蠢嘴里嚼着草根，正躺在神殿最高的建筑物上面看星星，一脸惬意之色。

　　正如散仙小倩所说的，王蠢乃是花丛老手，自然不会因为一时得失而丧气，在他看来，能上就上，不上也无所谓。

　　事实上，王蠢还很高兴生米没有煮成熟饭，毕竟，散仙和飞僵共同一个躯壳，万一惹出什么意外，事情可就不好办了。

　　想到小倩那躯壳里面的灵魂不停的换来换去，王蠢就感到一阵头疼。

　　想想自己和其中任何一个人亲热的时候，都会有一双眼睛在旁边虎视眈眈，这种感觉能好吗？

　　“蠢哥。”就在王蠢胡思乱想的时候，背后响起了一个怯生生的声音。

　　“小倩……”王蠢一下坐起来，“你是谁？”

　　“我……我……”小倩低垂着头，一脸娇羞之色，声音更是微不可闻。

　　“哈哈哈，你是飞僵小倩。”


第595章 倒霉的狗

　　小倩没有说话，而是安静的坐在了王蠢的身边。可惜，王蠢被小倩那袭人的暗香所迷惑，只看到小倩那娇羞的样子，却没有注意到小倩那狡黠的眼神。

　　“对不起。”小倩轻轻道。

　　“为什么说对不起？”王蠢一愣。

　　“我……我……我刚才拒绝了你……”散仙小倩努力的模仿着飞僵小倩的样子。

　　“咳咳咳……没事，蠢哥习惯了。”

　　“等我准备好了就……”

　　“嗯嗯，今天的星星真不错。”王蠢可不想在那尴尬的事情上继续纠缠，连忙打断了小倩的话，岔开了话题。

　　“是不错……你看，那颗星星就是我们移动的。”小倩螓首轻轻靠在王蠢的肩膀上，指着天上一颗明亮的星星道。

　　“你们是如何做到的？”王蠢惊讶的看着那颗遥远的星星。

　　“这里有很多能量石，我们花了十年的时间，摆了一个阵，让那颗星星移动了一点点，然后，这里便有了春夏秋冬，有了一年四季……不过，刀刃峰那边的地理位置有点特殊，变化不是很大。”

　　“可能类似于地上南极北极一样的地方。”

　　“可能是吧。”小倩有点遗憾。

　　“保留下来也好，毕竟，那里的很多动物都已经适应了黑暗世界的生活，如果突然改变，它们可能灭绝。”

　　王蠢想到铠甲龙。三十八年过去了，那头曾经和他并肩作战的铠甲龙还活着吗？它还在念叨大白兔奶糖吗？

　　就在王蠢神游万里的时候，浑然不觉小倩那丰腴的身体紧紧的贴在他身上，而此时，散仙小倩正在和飞僵小倩争吵着。

　　“说好了不准勾引他的。”飞僵小倩非常不满散仙小倩的亲密行为，怒叱道。

　　“我只是坐在他身边，你紧张干嘛！”散仙小倩自然是不敢示弱，反驳道。

　　“有这么坐的吗？”

　　“我愿意这么坐。”

　　“你……”

　　“喂喂，愿赌服输，你已经输了，就安静的听，别妨碍我们聊天，谢谢。”

　　“你……”飞僵小倩无法反驳。

　　“哼。”

　　见飞僵小倩说不出话来，散仙小倩冷哼了一声，手轻轻的挽在了王蠢的胳膊上。

　　“蠢哥，很多人在一见面的几秒钟里，大多数人就作出了是否和对方继续交往的决定，一些人甚至只需要三秒钟……”小倩不余遗力的模仿着飞僵小倩动作，不时装出娇羞状。

　　“你花了多久？”王蠢被小倩那娇羞的动作弄得心神一荡，色心又起，嘿嘿一笑，伸出手臂，揽住了散仙小倩的纤纤玉腰。

　　“一秒……不是这样的……你干嘛，你输了！你违背了我们之间的约定……”

　　就在王蠢为能够让飞僵这种女人动情而沾沾自喜的时候，突然，小倩自言自语起来，说到后面，声音越来越严厉起来。

　　“你怎么了？散仙又找你麻烦吗？”王蠢吓了一跳。

　　“她不是我，我才是飞僵……闭嘴！你再这样，我们之间的约定就要取消了！取消就取消，有什么了不起的！哼，信不信我让你形神俱灭！还真以为我怕了你，你虽然厉害，也只是一个魂魄而已，我可是有肉身的飞僵……”

　　看着小倩自己和自己吵架，王蠢神不知鬼不觉的收回了揽在小倩纤腰上的手，然后，催动灵气，一溜烟的跑了……

　　……

　　“都是你，他走了，你高兴了吧！”

　　“如果不是你违背诺言，我会打断你们吗？”

　　“……”

　　……

　　王蠢足足跑了数里，身后还传来激烈的争吵声。

　　“奶奶的，看来，这趟浑水是不能招惹的。”

　　王蠢在石头城狂奔数里之后，这才放慢步伐。此时已经是深夜，石头城的大街小巷里面空荡荡的，显得极为安静，只是偶尔有巡逻士兵整齐的步伐打破寂静，当然，不时还会有狗的咆哮声。

　　只是走了数百米，王蠢背后就跟了十几条狗，这让王蠢极为恼火，奶奶的，他可是鼎鼎大名的黑暗之神，居然被几只狗追咬，传出去那还得了。

　　想到这里，王蠢毫不迟疑的转身追狗，直追得一群狗四处奔走。

　　“站住！”就在王蠢追得兴起想要来一顿红烧狗肉的时候，突然，远处传来一声严厉的叫声。

　　是石头城巡逻的军人。

　　王蠢没有回答，静静的站着等待一群军人的靠近。

　　“蹲下！”一群身着黑色铠甲的狼人大步走到王蠢的身前，命令王蠢蹲下。

　　“我是黑暗之神。”王蠢淡淡道。

　　“我管你……啊……黑暗之神，千秋万代！”

　　为首的狼人走进王蠢身前一看，吓得“扑通”一下就跪在了地上，跟随在他身后的巡逻士兵纷纷跪下，高喊着肉麻的口号。

　　“起来吧。”王蠢逐一摸了一下他们的脑袋，为他们祝福。

　　“谢谢先生。”为首的狼人感动得痛哭流涕。

　　“九将军住在哪里？”王蠢问道。

　　“就在西边。我们带您去吧，先生。”狼人一脸谄媚道。

　　“好好。”王蠢顿时大喜。

　　“先生，刚才那些狗……”狼人一边在前面带路，一边问道。

　　“它们咬我，我就追它们。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“啊……它们居然敢咬先生，你，你，还有你！立刻去把刚才追咬先生的狗给全部杀了！”

　　“是！”

　　三个狼人士兵听令之后，立刻转身，杀气腾腾的朝刚才那群狗奔跑的方向追了过去，转眼之间，便看不见背影了，很快，远处便传来狗的惨叫声……

　　“……”

　　看着三个狼人消失的方向，王蠢一脸呆滞。

　　王蠢做梦也想不到，他随口一句话，却是把给石头城的狗带来了灭顶之灾，这三个狼人，一夜之间，屠杀了足足两百多条狗……

　　……

　　王蠢的脸就是名片，一路畅通无阻的到了九殿的官邸。

　　沿途，跟随在王蠢身后的几个狼人士兵胸膛挺得老高，对于他们来说，能够给王蠢当“卫兵”，将是他们一辈子的资历。

　　事实上，这群狼人士兵的确是都得到了重用。在联盟军中，任何一个人只要获得了王蠢的青睐，都会获得高升，譬如这次和王蠢并肩作战的白巾军，每一个人都得到了晋升，让联盟军上下无不羡慕。

　　当九殿得知王蠢来之后，连忙从里面迎了出来，在他的身后，还有八斤半八将军，当然，此时应该称其为王将军了。

　　“先生。”九殿和王将军毕恭毕敬的给王蠢行礼。

　　“哈哈哈哈，八将军也在……咦，是王将军，等等，让我猜猜，你们在这里，是不是猜商量如何攻打上帝城？”王蠢哈哈笑道。

　　“啊……”

　　九殿身躯一震，一脸震惊之色，而八斤半则是一脸英雄所见略同的表情。

　　“走走，我们共商大计。”

　　王蠢一点也没有黑暗之神的觉悟，勾肩搭背的，和九殿八斤半往里面走，直看的周围的卫兵目瞪口呆。

　　当然，九殿和八斤半自然也是受宠若惊。

　　九殿的府邸并不精致奢华，却显得很粗犷大气，到处都是挂着一些武器，刀剑弓箭应有尽有。

　　除了一些武器之外，还有一些雕饰复杂的能量石，它们被摆放在木架之上，散发出各种各样的光芒……

　　……

　　“九殿，你有什么想法？”众人落座之后，王蠢也不客套，直呼九殿的姓名问道。

　　“先生，我和八……王将军商议了很久，我个人认为，此时不能冒进，应该稳打稳扎，步步为营，积蓄力量之后，一击即中！”九殿毕恭毕敬道。

　　“八斤半，你呢？”

　　“先生，我们这次千里奔袭给上帝城造成了重创，上帝城缺乏防御的飞船，已经无力攻打石头城，这乃是天赐良机，如果我们此时乘胜追击，必定是事半功倍。”听到王蠢称自己为八斤半，八斤半不但是没有不高兴，反而是高兴得无以复加。从黑暗之神的称呼就可以看出对他的认可，因为，黑暗之神称呼九将军也是直呼其小名。

　　“九殿，你的决定呢？”王蠢深邃的目光盯在九殿那张布满了皱纹的脸上，他感觉到，九殿已经变老了，再不复当年之勇。

　　“一切凭先生决定。”九殿何等人物，早非昔日的懵懂少年。

　　“九殿，我看吧，八斤半说的不错，这次我们重创了上帝城，上帝城已经无力攻打石头城，如果我们等待时机的话，他们也在强大，而现在，他们在飞船上的科技比我们要发达，趁他们现在飞船数量不够，联盟军完全可以利用数量上的优势攻打上帝城。”

　　“先生说的是。”九殿连连点头。

　　“九殿，十字军队败兵还未完全到达上帝城，也就是说，这段时间，十字军的残兵败将会不断的回到上帝城，那么，上帝城必定是人心惶惶，所以，宜早不宜迟，最好是马上行动！”

　　“先生放心，明天我们就可以……”

　　“为什么要等到明天？”

　　“……”九殿一愣。

　　“兵贵神速。对了，飞船的时速是多少？”王蠢问道。

　　“小型战船的时速是每小时九百公里，运兵船的时速是每小时五百公里。”

　　“好好，现在时间尚早，黎明时分能够到达上帝城。”王蠢抚掌叫好。

　　“不不，先生，飞船飞行两千公里不是问题，但是，如果中途没有补给的话，哪怕是飞到了上帝城，也无法战斗。”

　　“这样啊……你说说飞船是什么一回事。”王蠢一直很好奇飞船诞生经过，毕竟，飞船可是一种高科技产品，而异空间，还处于科技的启蒙状态，完全可以称得上不对称发展。

　　“……”


第596章 破釜沉舟

　　在九殿的解释之下，王蠢这才弄清楚异空间飞船的来世今生。

　　原来，早在三十多年前，就有一批精神力驾驭者利用能量石打造一些能够飞行的设备，一开始，大家只是为了玩耍，但很快，在这种研发风气的影响之下，飞船开始在野蛮人军队之中出现了雏形，而就在此时，数量庞大的十字军登陆，开始攻打野蛮人部落。

　　在战争的环境之下，飞船得到了蓬勃的发展，一开始，野蛮人的飞船给十字军造成了沉重的打击。不过，令人遗憾的是，因为十字军大规模的收买野蛮人，飞船的制造技术传播到了十字军中，在加以改良之后，结果是，十字军的飞船制造技术是青出于蓝而胜于蓝，很快就超越了野蛮人。

　　随着十字军掌握了飞船制造技术开始，胜利的天平开始朝十字军倾斜。

　　和野蛮人的飞船制造技术比起来，教廷的飞船制造技术更加精湛，飞行距离更远，速度也更快，武器功能也更为丰富，往往，十字军的飞船能够以一敌三，在这种优势之下，野蛮人很快由功转为了守。

　　在听九殿解说的时候，王蠢也顺便弄明白了这数十年发生了什么。

　　上次王蠢打败了十字军后，十字军消声灭迹了一段时间，大约是在王蠢离开后的第十二年，十字军又卷土重来，在卷土重来的时候，野蛮人强悍的战斗力使得他们在军事上一直战决着绝对的优势，把十字军的版图控制在一个极为狭小的范围之内，这种局面一直到十字军掌握了更为复杂的飞船制造技术。

　　从时间上追溯，十字军占据优势的时间才十年左右，也就是这十年，十字军一路攻城略地，所控制的领域一直从上帝城延伸到了石头城。

　　随着十字军所控制的版图越来越广袤，十字军开始利用飞船的优势攻打石头城周围的野蛮人聚居地，一点一点拔钉子，一直到石头城，兵临城下。

　　因为十字军的疯狂扩张，狼人生存的空间也越来越小，因为野蛮人与狼人正在交好，在面临共同的压力之下，组成了联盟军队。

　　这里必须要指出来的是，十字军对野蛮人还算好一点，对待狼人则是视为异端，对狼人采取的是灭族政策，同仇敌忾之下，这使得狼人被迫与野蛮人交好。

　　正是因为天生战士的狼人加入，硬生生的扼住了十字军势如破竹的攻势，战事一度胶着，直到最近十字军在石头城附近修建了一座飞船基地之后才打破了胶着状态。

　　当然，哪怕是十字军在石头城附近修建了基地，但也在攻打石头城的时候付出了惨重的代价，原因有两点：第一，有散仙的庇护，十字军的飞船不敢攻击石头城；第二，狼人战士的战斗力实在是太强悍了。在空中，十字军的飞船能够以一挡三，但在地面，狼人的战斗力则是以一当十。

　　敌人的敌人就是朋友！

　　也正是因为野蛮人和狼人之间的精诚合作，这使得狼人与野蛮人之间的恩恩怨怨一笔勾销。

　　不得不说，野蛮人与狼人能够如此之快的消除双方长久以来的隔阂，这都要归功于有十字军这么一个强大的敌人……

　　……

　　从上帝城到石头城，超过了两千公里，而这个距离，是一个极为尴尬的距离。

　　野蛮人的飞船直线飞行距离是两千公里左右，十字军的飞船比野蛮人多二到三百公里，但是，双方的飞船都无法攻击对方的核心城市，原因很简单，去了之后，飞船就没法回来了。

　　说道这里，王蠢算是明白了目前联盟军反攻上帝城所面临的问题了。

　　从石头城到上帝城，相距两千多公里，如果派飞船去，在没有基地提供补给的情况下，飞船根本就办法返回。

　　派地面军队也困难，因为大规模的地面部队需要庞大的物资支持，不像白巾军那样能够轻装上阵，按照每天二百公里的行军速度，至少也要十天的时间才能够赶到上帝城，问题是，大规模的地面部队很容易被对方的飞船侦察到，一旦接近到了上帝城五百公里的范围，必然会遭受到上帝城疯狂的拦截。

　　如果上帝城提前侦察到了联盟军的动向，利用飞船的优势配合地面部队，那对联盟军来说将是一场灾难……

　　……

　　王蠢对飞船有了更多深入的了解。

　　和地球上的飞船比起来，这异空间的飞船在某些方面甚至于更先进，异空间的飞船根本就不需要机场，只要是开阔的地带都可以垂直起降，而且没有任何污染，这在地球上来说，简直是不敢想象的。

　　不过，除了上述的优势之外，飞船在其它方面处于一种不协调的原始状态，譬如没有导航功能，没有持续航行的能力，对驾驶员的条件相当苛刻，必须要是精神力驾驭者。

　　提到精神力驾驭者，王蠢顺便问了一下十字军的情况。

　　十字军也有精神力驾驭者，不过，他们并不称之为精神力驾驭者，而是称之为骑士，其控制的方法虽然不尽相同，但也是殊途同归。

　　和野蛮人庞大数量的精神力驾驭者不一样的是，十字军的骑士数量并不多，王蠢并不知道，他和白巾军的千里奔袭，不仅仅是摧毁了飞船基地，还杀死了大量的骑士……

　　……

　　现在，联盟军反攻上帝城所面临的问题就是飞船飞到上帝城之后就没法返回了。

　　以异空间目前的科技力量，暂时还无法在空中补充能量石，因为，补充能量石的过程非常复杂，不仅仅是需要大量的时间，还需要非常专业的精神力驾驭者和特殊的设备才能够为飞船补充能量石，也正是因为这个原因，无论是十字军还是联盟军，都极少用飞船长途奔袭，而是以飞船基地为核心的飞行半径作战。

　　十字军在攻打石头城的时候，也是在石头城附近修建了一个飞船基地，在联盟军的大后方打入了一根锲子，这才打破了双方胶着的局面。

　　如果要想反攻上帝城，就必须在上帝城修建一座飞船基地，但是，这对于飞船落后于教廷的联盟军来说，这简直是不可能实行的，因为，在修建的过程之中，十字军的飞船可以轻轻松松的摧毁联盟军的基地，哪怕是要修建，必将付出沉重的代价，也绝非一天两天能够做到的。

　　当初，十字军能够在石头城附近修建一座飞船基地，完全是得益于飞船的空中优势，当然，十字军也付出了惨重的代价，为了修建基地，教廷把上帝城所有的高手都派到石头城的飞船基地，这也是为什么八斤半率领区区一千多白巾军便在上帝城如入无人之境所向披靡的主要原因……

　　……

　　“为什么要让联盟军返回？”王蠢思忖了一会后，问道。

　　“啊……”

　　九殿和八斤半先是一呆，旋即明白了王蠢的想法。这想法实在是太疯狂了，纵然是血气方刚的八斤半，也不敢冒这个风险。

　　可以想想，如果数十万大军乘坐着飞船在上帝城附近降落，在没有任何空中支援和后勤补给的情况下，一旦失败，会陷入何种困境之中。

　　很可能，就是全军覆没的下场！

　　“我还有两天就要离开了，如果今天黎明时分能够赶到上帝城，那么，我还能够参加战斗。”

　　“可是……”

　　“九殿，你要明白，十字军的飞船比联盟军先进，只要等他们缓过一口气，他们很快就会卷土重来，这次，他们受到了重创，如果我们以迅雷不及掩耳之势连夜赶到上帝城，可以一劳永逸，让他们永不超生！”王蠢嘿嘿奸笑笑道。

　　九殿心事重重。

　　八斤半则是双眼放光，散发着狂热。

　　八斤半想起了在上帝城杀回马枪的那一夜，如果这次率领千军万把杀到上帝城，无疑是最大的一次回马枪。

　　“九将军，我愿意挂帅！”八将军赫然站起，挺直胸膛，朗声道。

　　“……好吧。”

　　九殿看了一眼王蠢，迟疑了一下，终究还是点头同意。

　　军令如山。

　　令出必行！

　　石头城的联盟军被全体动员，所有休息的联盟军都紧急集合，几艘飞船紧急飞往刀刃峰，通知刀刃峰的守将配合攻打上帝城。

　　这是破釜沉舟的一战。

　　这是倾尽全力的一战。

　　对于联盟军来说，失败，将意味着死亡。

　　只能胜利！

　　整个石头城，除了文职人员之外，所有的军人都上了飞船。因为联盟军的飞船不够，连夜征用了上千艘民用飞船和不计其数的民间精神力驾驭者，其中，有的飞船只能坐一个人，有的货运飞船能够乘坐数千人乃至上万人。

　　联盟军动员了所有能够动员的力量。

　　石头城每一条街道都是极速的奔跑声，但是，却没有丝毫的嘈杂吵闹，人们井井有条。

　　……

　　没有热血沸腾的动员。

　　没有慷慨激扬的演讲。

　　所有的人只是接到一条通知——黑暗之神号召野蛮人和狼人摧毁上帝城！

　　摧毁上帝城，这本身就是令人热血沸腾的事情。

　　士兵们带着武器，排着整齐的队伍赶往飞船基地，蹬上飞船，踏上征途！

　　一艘一艘的飞船在黑暗之中起飞，浩浩荡荡密密麻麻如同蝗虫一般，消失在浩瀚深邃的星空之中……


第597章 再征上帝城

　　“蠢哥走了。”小倩静静的站在神殿屋顶，黑色的长袍被狂风刮得猎猎作响，紧贴着那婀娜身躯，露出了惊人的曲线。

　　“你还说，都是你！”散仙小倩冷哼道。

　　“我……”小倩自觉理亏，支支吾吾说不出话来。

　　“蠢哥已经来了快二十天了，估计这两天就要回到地球了，这一别，又不知道是何年何月。”

　　见飞僵并没有像以往那样争吵，散仙小倩也没趣，只是长长叹息。

　　“抱歉……”飞僵小倩迟疑了一下，轻轻道。

　　“道歉有什么意义？你还是想想三十年后见到蠢哥后做出怎么样的决定吧，别到时候又想当婊子又想立牌坊，哼，那就又要等一个三十年了。”散仙小倩越想越生气，冷哼道。

　　“我要去帮蠢哥战斗！”飞僵小倩咬了咬牙。

　　“你疯了！”散仙小倩大吃一惊，“上帝城可是有红衣主教，万一遇上他，我可就要神魂俱灭，永不超生。”

　　“你没命关我什么事，我可是有肉身的飞僵，红衣主教拿我也没有办法。”飞僵小倩道。

　　“你……你……你怎么能够这样？我们可是说好的。”散仙小倩气急败坏道。

　　“哎……这样吧，如果我遇到红衣主教就立刻逃走。”

　　“不行！”散仙小倩断然拒绝。

　　“我已经决定了。”

　　飞僵小倩说完之后，那身穿黑袍的身体突然凌空升起，化为一道黑色的线条，直追浩瀚星空下那浩浩荡荡蜿蜒不见尽头的船队……

　　……

　　在夜幕的掩护之下，成千上万的飞船扑向上帝城。

　　这是破釜沉舟的一战。

　　在近万艘飞船里面，百分之九十是民用飞船，和那些动辄能够运输数千人的巨大运兵船比起来，他们的飞船小的可怜，最大的也才能够容纳百人，最小的就是一个精神力驾驭者驾驶飞船。而这些飞船里面，绝大部分都没有攻击能力，如果遇到十字军的飞船拦截，就是挨打的靶船，它们唯一的作用就是能够把联盟军送到上帝城……

　　……

　　这是一次全民皆兵的战斗。

　　石头城所有的人都被动员起来，拿起武器，驾驶着自己心爱的飞船，加入了浩浩荡荡的飞船大军之中。

　　每一个人都很清楚，他们，只有两个选择，胜利，死亡！

　　在一艘巨大的运兵船里面，数千将士密密麻麻，就连走廊和上层战斗的阁楼都坐满了人，运兵船的负载已经达到了极限。

　　因为十字军的阻击，联盟军的大型运兵船数量极少，加起来还没有二十艘，其中，哪怕是抛弃了所有的重型武器，最大限度的运送步兵，也只能输送十万人，而联盟军加上临时征集的武装人员，总人数超过了二十万，也就是说，还有十万人需要民用飞船运输……

　　……

　　九殿一脸忧郁的看了一眼八将军和端坐在驾驶室的黑暗之神王蠢。

　　九殿的担心并不是没有道理，这艘运兵船不仅仅是严重超载，还载运了联盟军最精锐的部队和百分之九十以上的高手，一旦这艘运兵船被击毁，这仗，也就不用打了，野蛮人和狼人，将永不翻身，世世代代都可能会臣服在十字军的铁骑之下。

　　为了确保这艘运兵船不被击落，九殿安排了至少是三分之一的小型攻击型飞船护航。

　　运兵船里面很安静。

　　数千联盟军静坐不动，一张张脸冷峻肃穆。这是联盟军最精锐的雄狮，他们无一不是训练有素身经百战。

　　王蠢坐在驾驶舱后面，虽然不及驾驶者的视线好，但依然能够鸟瞰到前面密密麻麻护航的飞船。

　　和一群高级将领不一样的是，王蠢看起来很轻松，大大咧咧的，一开始还注意形象端坐，到了后面，直接跷起二郎腿，看起来活脱脱就是一个流氓地痞。

　　看着王蠢的模样，九殿叹息了一声。

　　三十八年过去了，黑暗之神还是这么一副猥琐的模样，看来，好不容易为他树立高大上的形象算是彻底坍塌了。

　　不过，让九殿想不到的是，王蠢这形象，却是让一群士兵另眼相看，在他们眼里，王蠢很让人亲和，没有那种不食人间烟火高高在上的样子……

　　……

　　晨曦初现。

　　原本站在驾驶室后面的王蠢突然站起来，背向驾驶室，面向运兵船的士兵。

　　“兄弟们，还有二十分钟，我们将到达上帝城的上空。按照计划，我们将是第一批进入上帝城的先锋，这次破釜沉舟背水一战是否能够取得胜利，就要看我们这支联盟军最精锐部队的表现！”

　　“黑暗之神，战无不胜攻无不克！”

　　“黑暗之神，战无不胜攻无不克！”

　　“黑暗之神，战无不胜攻无不克！”

　　“……”

　　……

　　狂热的咆哮声震耳欲聋，席卷了运兵船的每一个角落，澎湃的战意在士兵们血管里面奔涌激荡。

　　“只要我们能够摧毁上帝城的飞船基地，那么，这次的胜利者将属于我们，所以，这最艰巨的任务就落到了我们身上！”

　　王蠢一字一顿，修长的身材显得无比的伟岸，狂野的战意使得他就像一头随时暴起伤人的猛兽，其深邃的目光在船舱里面扫视，每一个士兵都感觉王蠢的目光正在与他们交流。

　　“誓死完成任务！”

　　“誓死完成任务！”

　　“……”

　　数千联盟军大声咆哮，雄壮有力，特别是狼人战士，声音特大，鬼哭狼嚎，给人一种莫名的精神压力。

　　“哈哈哈，好好，不过，兄弟们可千万不能死，只有活着，才有希望，我希望所有的兄弟都能够回到石头城，接受神殿的嘉奖！”王蠢哈哈大校。

　　战士们一双双眼睛里面射出狂热的光芒……

　　……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　突然，外面发生一连串的爆炸声音，从驾驶室看出去，可以看到，夜空被剧烈的爆炸照得通亮。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　突然，巨大的运兵船一阵剧烈的颤抖，仿佛会散架一般。

　　很显然，运兵船遭遇到了十字军的攻击。看来，十字军的巡逻飞船已经发现了联盟军的远征飞船。

　　战争在晨曦之下拉开了帷幕，而且，一开始就惨烈无比。

　　成千上万的联盟军飞船如同蝗虫一般扑向上帝城，在空中巡逻的十字军飞船在空中截杀，飞船不停的射出能量箭，能量箭击中目标之后立刻在空中绽放出一团巨大的火焰。

　　运兵船因为体型巨大，一些关键的位置都被加固，很难被一击即毁，而小型飞船就不一样，只要被能量箭击中，基本就是船毁人亡，活下去的概率几乎可以忽略不计。

　　近了！

　　越来越近了！

　　在上百艘小型飞船的掩护之下，巨大的运兵船飞越了上帝城的城区。十字军的拦截也越来越惨烈，运兵船不时发出猛烈的颤抖，在侧面，居然被击穿了一个洞，洞口燃烧起熊熊的火焰，十几个被波及的联盟军战士直接化为灰烬。

　　“快降落！”王蠢朝驾驶运兵船的两个精神力驾驭者大声咆哮。

　　“先生，地面的火力太猛烈了，无法降落……”

　　“奶奶个熊，降落是死，不降落也是死，降落！”王蠢大骂道。此时，王蠢也急了，他想不到十字军的反击居然如此的猛烈。按照他的设想，早晨乃是睡得最沉的时候，此时偷袭，事半功倍。

　　王蠢不知道，从上次白巾军如同秋风扫落叶一般奔袭了上帝城之后，十字军把防守飞船基地视为重中之重，不仅仅是驻扎了重兵，还布置了大量的防空火力。

　　“蓬！”

　　王蠢话音刚落，一声惊天动地的巨响，运兵船一阵摇晃，巨大的船身发出“吱嘎吱嘎”的声音，仿佛随时会解体一般。

　　“是，先生。”

　　“马上！”

　　“是！”

　　两个驾驶运兵船的精神力驾驭者也知道此时乃是生死攸关的时候，顾不上自身危险，冒着枪林弹雨，强行迫降。

　　而此时，运兵船周围的联盟军飞船也悍不畏死的战斗，为运兵船清扫障碍，他们都很清楚，一旦这艘运兵船被十字军击毁，这仗也就没法打了。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　运兵船已经是千疮百孔，那被击穿的船身火焰越烧越旺，船舱里面烟雾弥漫。

　　为了不被烟雾呛晕，已经有士兵打开了两侧的装甲。

　　打开装甲之后的运兵船虽然不用担心被烟雾熏死，但却是暴露在了飞船的打击之下，往往，一支射入运兵船的能量箭就能够射杀十几个联盟军人。

　　船舱里面不时响起撕心裂肺的惨叫声……

　　……

　　“左边！”

　　王蠢此时可不敢藏私，神念如同一张巨大的网，笼罩了整个战场，一张杀气腾腾的脸无比狰狞，不停的指挥着两个精神力驾驭者控制飞船。

　　在王蠢和两个精神力驾驭者的努力之下，巨大的运兵船冒着弹雨，摇摇晃晃的靠近了地面。

　　“快跳！”

　　眼看着运兵船离地面只有十来米，八将军冲着士兵大声咆哮。

　　“跳！”

　　“跳！”

　　“快跳啊！”

　　运兵船里面先是一阵混乱，很快，士兵们就醒悟过来，纷纷从两侧跳了下去，如同黑色的潮水一般从运兵船上涌了下去……

　　……


第598章 破城

　　巨大的运兵船剧烈的抖动，左右摇摆着，粗壮的龙骨架发出“吱嘎吱嘎”的惊秫声音，就像无数的猛兽正虎视眈眈的在一边磨牙一般。

　　两个精神力驾驭者拼命的控制着运兵船，脸上的五官因为过度用力而扭曲在一起，不停的发出焦虑的咆哮声，士兵们也知道运兵船坠毁只是迟早的事情，冒着舷窗外密密麻麻的箭雨跳下去，不时有联盟军战士被能量箭被凌空射穿，血肉之躯被能量箭直接炸裂，血雨纷飞。

　　在能够忌讳小型飞船的能量箭面前，士兵们的铠甲不堪一击。

　　此时，运兵船周围护航的小型飞船已经所剩无几，它们不是被天空的十字军飞船猎杀就是被地面的防空阵地射杀。可以肯定的是，如果没有那些小型飞船的护航，这艘巨无霸的运兵船早就被十字军飞船给击毁了。

　　毫无疑问，这次的奔袭损失是极为惨重的，光是护航这艘运兵船的小型飞船就占了联盟军小型飞船的三分之一，为了让这艘巨型运兵飞船安全降落，护航的小型飞船可以说是全军覆没，不可谓不惨重。

　　当然，沉重的代价为这艘巨大的运兵船换得了宝贵的时间，只是数息之间，数千联盟军已经纷纷从两侧跳了下去，在地面投入到了战斗之中。

　　“九将军，我们走！”八斤半见九殿还站在驾驶舱，连忙大喊。

　　“本将要与飞船共存亡……”

　　“你傻了，八斤半，把他拖走！”王蠢见九殿居然如此腐朽，怒斥道。

　　“是，先生。”

　　有了黑暗之神的命令，八斤半也顾不上冒犯九将军了，一把拉起九殿，在数十个护卫的掩护之下，从舷窗之外跳了下去。

　　“先生，飞船要坠毁了，快走！”

　　两个精神力驾驭者苦苦的支撑着。

　　“没事，就剩下我们三个了，你们能够把飞船弄到百米之外吗？”王蠢嘿嘿笑着，神念依然笼罩着整个飞船基地。其实，王蠢曾经来过这里，对这基地可以说是了如指掌。

　　“……能。”两个精神力驾驭者互相看了一眼，异口同声道，脸上露出坚定无比的神色。

　　“好，听我的！”王蠢嘴角浮现一丝狞笑。

　　“往右……对对……再往右……哈哈……就是这样……再过去一点点就好了……哈哈哈……”

　　在王蠢的大笑声中，巨大的飞船在空中摇摇晃晃的往飞船基地右边飞了过去，在那里，是一个防空阵地，也不知道十字军有什么秘密武器，能量箭在那地方不停的射向天空，强劲有力，与此同时，不停的有联盟军飞船被击落，空中如同绽放焰火一般，爆起一团团耀眼刺目的光芒，美轮美奂之下，是残酷的死亡。

　　巨大的运兵船已经是千疮百孔，到处都燃烧着熊熊的火光，浓烟滚滚。

　　终于，巨大的运兵船到了十字军的防空阵地上空，投下巨大令人窒息的阴影，地面传来一阵疯狂的咆哮声和尖叫声。此时，已经没有人攻击这艘伤痕累累的运兵船了，一个个疯狂的奔走着……

　　……

　　“先生，飞船要爆炸了，您快走！”一个精神力驾驭者转身朝王蠢大喊，声音无比的悲壮。

　　“我们一起走。”

　　“先生，这可是一艘运兵船，只要我们离开驾驶舱，立刻就会堕落，到时候，哪怕是我们离开了驾驶舱，也会被运兵船爆炸所波及，您快点走吧！”精神力驾驭者苦笑道。

　　“我们一起！”

　　王蠢赫然一声长啸，身形一闪，已经站在了两个精神力驾驭者的背后，十指箕张，双手一探，两个精神力驾驭者直接被他抓在了手中。

　　就在两个精神力驾驭者双手离开那快巨大能量石的一瞬间，巨型运兵船立刻发出一阵惊心动魄的声音，开始打着圈坠落向地面。此时，运兵船已经完全失控了。

　　就在飞船掉落的电光火石之间，王蠢那狂野的身形已经从舷窗跳上了运兵船的背部，然后，风驰电掣的狂奔，速度之快，如同奔雷闪电一般，两个精神力驾驭者只感觉耳朵变响起呼啸的声音，眼睛都睁不开……

　　……

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一阵惊天动地的巨响，一股强大的气流席卷了整个防空阵地，然后，防空阵地燃烧起冲天大火，整个天空都变得通红，而那防空阵地，直接夷为平地，还战战斗的一些十字军就连惨叫声音都没有发出，就被化为了灰烬。

　　“先生！”

　　看着巨型运兵船坠落在地上，九殿扑通一下跪在了地上，脸上，已经是老泪纵横。一边的八斤半，也是呆呆的看着那通红的天空，一脸死灰。

　　“你们这是干嘛？”突然，夜空中一大团黑影凌空摔在地上，正是王蠢拖着两个精神力驾驭者。两个精神力驾驭者虽然吓得不轻，但身体上并没有什么闪，滚落在地上之后，立刻相继爬了起来，看向王蠢的目光，充满了崇敬之色。

　　“啊……先生，您还活着？！”九殿一脸惊喜的看着狼狈不堪的王蠢。

　　“九殿，拜托，我是黑暗之神，如果那么容易被干掉，我就不是黑暗之神了。好了好了，别傻站在这里，兄弟们都在浴血战斗呢。咦，九殿，你年岁大了，还能够战斗吗？”王蠢不怀好意的看着九殿。

　　“九殿能！”

　　九殿怒目圆睁，赫然站起，挺起胸膛，抽出腰间雪亮的战斗，银灰色的须发如同刺猬一般张开，战意熊熊，威猛无匹。

　　“好好，联盟军的勇士们，割下敌人的头颅当球踢，战斗吧！”王蠢哈哈大笑，笑声直冲云霄。

　　王蠢那豪迈的笑声就像一级强心针，联盟军战士高举着手中的武器，发出震耳欲聋的呐喊声。

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　……

　　在威武雄壮的口号声中，从运兵船上跳下来的联盟军战士们如同狼入羊群一般，在飞船基地疯狂的砍杀着所有移动的目标，一路势如破竹，所向披靡。八斤半曾经来过这飞船基地，轻车熟路，不停的斩杀着十字军的骑士。

　　此时，十字军的飞船并没有完全升空。

　　事实上，王蠢的千里奔袭再一次达到了惊人的效果，在这种混乱的局面之下，十字军能够升空的飞船不到三分之一。其实，能够升空三分之一还要得益于那火力强大的防空阵地，要不然，联盟军第一时间就可以完全摧毁上帝城的内城飞船基地。

　　没有了防空阵地十字军立刻陷入了颓势，在飞船数量占有绝对优势之下的联盟军开始控制了主动权，源源不断扑过来的飞船在天空中密密麻麻，就像大片大片的乌云压了过来，极为壮观。

　　不得不说，十字军的战船极为厉害，纵然是在绝对的劣势之下，他们已经给联盟军飞船造成了重创。

　　就在联盟军的飞船数量占据了绝对优势的时候，十字军的战船开始改变了策略，开始攻击那些大型的运兵船。在十字军战船悍不畏死的攻击之下，有两艘巨型运兵船堕落在上帝城，发出震耳欲聋的爆炸声，整个上帝城都在摇晃。

　　看着天空那巨大的运兵船堕落，已经在地上展开战斗的联盟军一个个杀红了眼，他们非常清楚，每一艘巨型运兵船里面都不少于五千人，两艘运兵船坠毁，也就意味着战争才开始打响，联盟军就已经牺牲了上万的联盟军战士。

　　愤怒是复仇的动力！

　　……

　　血腥的战斗在十字军飞船基地展开。

　　上帝城的援兵源源不断的冲进十字军的飞船基地，基地里面的飞船还在不停的发生爆炸，每一次爆炸，都会波及无数的士兵，好一点的还能够保留一个全尸，靠太近的，直接被能量石所爆炸产生的巨大能量直接气化，化为尘埃。

　　空战足足进行了一个小时，联盟军付出了至少两千多艘小型飞船和两艘巨型运兵船的代价之下，总算是控制了上帝城的天空。

　　当然，十字军在天空的飞船并没有完全被摧毁，只是，面对如同蝗虫一般的联盟军飞船大军，他们的弹药很快就消耗完毕了，没有了弹药的飞船就像是老虎失去了牙齿，他们唯一的选择只有逃之夭夭，留在这里，只有死路一条。

　　其实，失去了飞船基地的飞船，哪怕是逃走了，对联盟军也没有了威胁，因为，他们没有地方获得补给。目前，无论是联盟军还是十字军，对飞船的补给都是一套极为繁琐的过程，不仅仅是需要专业人才，还需要大量的设备去完成，没有完善的补给基地，再强大的飞船也只是一副吓人的躯壳。

　　当十字军失去了制空权后，天空中如同黑云一般的飞船纷纷降落在上帝城的飞船基地，加入到了战斗之中，其中，有一艘巨型运兵船直接降落在了上帝城，巨大的船身搁在了几栋建筑物的屋顶，把建筑物都压塌了。当巨型运兵船降落之后，里面早就卯足了力气的联盟军瞪着血红的眼睛在城区的大街小巷里面肆意的屠杀。


第599章 血腥报复

　　尸积如山。

　　血流成河！

　　整个上帝城成了人间地狱，到处都是杀红了眼的联盟军，而在联盟军中，尤以狼人战士最为凶猛残暴。

　　如果说野蛮人还会留活口，不杀投降的十字军，那么，狼人战士压根就不管这些，只要是上帝城的居民，在他们眼里就是敌人，哪怕是你已经跪下投降，依然是格杀勿论。

　　没有人比狼人更痛恨十字军，因为，十字军从来就没有把狼人当人看，在十字军眼里，狼人就是牲口，就是异端，就应该被割掉脑袋，就应该被帮在十字架上活活烧死。

　　早在数十年前，教廷就已经为自己埋下了杀生之祸的根源。

　　在这刻骨铭心的仇恨之下，狼人原始的野性毕露无遗，不分男女老幼，不分老弱病残，不计其数的无辜百姓倒在了血泊之中，狼人压抑在心里数十年的魔鬼在这一刻突破了枷锁，在这个平淡无奇的早晨被彻底的释放了。

　　……

　　王蠢和一群联盟军的精锐并不知道上帝城已经血流成河，他们还在苦战之中。

　　十字军也意识到飞船基地乃是上帝城立足的根本，所以，几乎是所有的援兵都朝这个方向进发，四面八方，奋不顾身如同潮水一般源源不断的杀了过来。

　　杀戮的声音一浪胜似一浪。

　　没有人知道战局进行到了何等地步，每一个人都只是在一个狭小的空间浴血厮杀，就想把机器人一样，只知道重复动作，用最简洁最有力最原始的手法杀死对手，任何花俏的技巧都是送死。

　　只有杀死敌人，自己才能够活下去。

　　无论是十字军还是联盟军，都只有一个信念——杀死对方！

　　当然，在士气上面，联盟军明显更猛烈，因为，联盟军战士很清楚，他们是不可能乘坐飞船回去了，要嘛胜利，要嘛战死！

　　破釜沉舟背水一战最大的好处就是让士兵们悍不畏死。

　　八斤半和王蠢并非孤立无援。

　　随着如同青纱一般的晨曦被金色的阳光拨开，天空中盘旋的联盟军飞船看清楚了形式，开始不停的俯冲攻击十字军，有的运兵船干脆直接降落在飞船基地，增援联盟军最精锐的部队。

　　上帝城的内城飞船基地成了一个巨大的绞肉机，双方在这个地方不停的投入大量的军队，每一寸土地都被鲜血染红，尸体，遍布在每一个角落。

　　对于十字军来说，这飞船基地已经失去了作用，但是，他们不知道，他们只是想夺回基地，他们很清楚，如何失去了飞船基地，他们将失去整个上帝城。

　　十字军面对联盟军，唯一的优势就是飞船。

　　此时，飞船基地的联盟军完全是被动作战，因为，对于此时的联盟军来说，他们已经完成了任务，问题是，联盟军根本无法突围离开这里，十字军从四面八方包围过来，如同铁桶一般，水泄不通。

　　在这种疯狂的拼杀之中，个人的武力显得微不足道，很多联盟军的高级将领被一些名不见经传的十字军轻易的杀死，当然，也有不少的圣骑士死在了狼人的屠刀之下。

　　这里不得不提的是，王蠢仗着刀枪不入的身体，在混乱的人群之中寻找着猎杀目标。

　　王蠢自然是不屑于斩杀那些普通的十字军，他的目的很明确，主要是猎杀十字军的高级将领，只要看到圣骑士模样的高级军官，立刻悄悄靠近，抽冷子一刀就结果了对方的性命。

　　王蠢采取这种方式，获得了杀死八个圣骑士的辉煌战绩，不过，在取得这些辉煌战绩的时候，王蠢每次杀死圣骑士，他那鬼祟猥琐的形象必定会暴露在与圣骑士战斗的联盟军战士眼里。

　　王蠢猥琐的形象，再一次深入到了联盟军战士的心中……

　　……

　　这种局面足足持续了一个小时，被困在飞船基地的联盟军的压力才逐渐减小。原因很简单，外面大肆屠杀的联盟军已经把整个上帝城差不多屠杀成了一座空城。

　　当上帝城里面的联盟军发现无人可杀的时候，开始从四面八方朝飞船基地汇聚。

　　可以想想，十几万联盟大军在大街小巷如同潮水一般涌向飞船基地是一副怎么样的情景。

　　在内外夹击之下，原本还一鼓作气的十字军顷刻之间便瓦解了，数万十字军如同丧家之犬，被联盟人包围在飞船基地，就像剥洋葱一般，硬生生的被杀得差不多了，杀到后面，还有二万多十字军放下武器投降，但他们并没有保住性命，早就杀红了眼的狼人一窝蜂的扑了上去，手中的钢刀，利牙，都是致命的武器，往往一个狼人冲入俘虏之中，便是无数手无寸铁的十字军倒在血泊之中。

　　原本，王蠢还准备制止，但看到狼人那疯狂的表情后，叹息了一声，便放弃了。

　　三个小时后，战争彻底的结束了，上帝城零星的抵抗都被扑灭。

　　当然，杀戮并没有停止，而是从一开始的战斗变成了单方面的杀戮。

　　这里，值得一提的是，肃清上帝城都是狼人。

　　狼人有着狼的野性，他们虽然进化成了近人类，但依然保留着野性。

　　狼人自告奋勇的承担了这个危险的任务，他们仪仗着强壮有力的四肢和惊人的弹跳能力，在上帝城里面如同梳子一般反复的梳理，每一次梳理，必定是惨绝人寰的屠杀。

　　对于狼人来说，已经没有什么十字军和百姓的分别，只要是白色的肌肤，都是杀戮的对象。

　　野蛮人虽然不忍杀戮，但也乐得借刀杀人。当然，也有不少的野蛮人加入其中，毕竟，有不少的野蛮人亲属都是被十字军所杀，几乎是每一个野蛮人，或多或少都会与十字军有一些仇恨。

　　在这种疯狂的杀戮之下，白人拖家带口的逃出了上帝城，进入了那莽莽的林海之中。

　　看着狼人们乐此不疲的在上帝城追杀白人，王蠢也有无能为力的感觉，只能尽可能的把一些拼命百姓保护起来，此时，他已经知道了白人对狼人所执行的种族灭绝政策，面对这种深仇大恨，换了任何人都会采取血腥的报复，更何况这才摆脱茹毛饮血的狼人……

　　……

　　教廷！

　　看着那巍峨庄严的建筑物，王蠢停住身体，嘴角泛起了一丝奸笑。就在王蠢停下身体的同时，他身后数十个悍将同时停下了脚步。

　　在周围，成千上万的联盟军站得笔挺，他们看向王蠢的目光，充满了无比的敬畏之色。在联盟军眼里，黑暗之神是无所不能的，他只是一出现，原本处于防守的石头城，在一次千里奔袭之中，立刻转败为胜，更让人感觉不可思议的是，只是一个早晨，坚不可摧的上帝城，已经臣服在了联盟军的脚下，所有的人都有一种做梦的感觉。

　　如果说以前还有人怀疑王蠢的黑暗之神身份，那么，现在没有人对王蠢的身份有丝毫的怀疑。

　　王蠢所干的每一件事，在联盟军看来，都只有神灵才能够做到。

　　此时的王蠢，可谓是兵强马壮，哪怕是红衣主教在这里，他也不怕。

　　最重要的是，王蠢现在有一样利器——能量大炮！

　　能量大炮是联盟军的秘密武器，威力惊人，所产生的能量，能够吞噬一切，原本，能量大炮是准备装备到巨型运兵船上面的，但因为其体积太大，暂时还无法使用到飞船上面。

　　这次，为对付红衣主教，九殿特意下令把尚处于试验阶段的能量大炮运来。当然，九殿内心并不是真的为了对付红衣主教，而是准备在打不赢的时候与上帝城玉石俱焚。

　　王蠢缓缓的举起了双手！

　　立刻，王蠢背后的将士们纷纷让开，在人潮之中，露出一尊用黑色布幔遮盖的物体，这正是联盟军的神秘武器——能量大炮。

　　在万众瞩目之下，两个牛高马大的狼人揭开了能量大炮的黑色炮衣。

　　能量炮有长达五米的黝黑炮管，炮管并不是很大，比成人的大腿也只是略大一些，炮管之后，是一个结构复杂的金属固件，固件上面镶嵌着大大小小的能量石，如同天上的繁星一般，形成了各种各样的晦涩回路。

　　在炮管上面，雕饰着一些神秘的符文，符文在阳光下闪烁着令人心悸的金属光泽，那黑洞洞的口，仿佛深不可测的地狱一般，散发出一股神秘的力量。

　　王蠢往一边移开，回头看了一眼能量大炮，他对这尊能量大炮充满了好奇心。事实上，联盟军已经完全控制了上帝城，而且，这次石头城是倾巢而出，就连刀刃峰的高手也纷纷赶过来，可以说是高手如云，哪怕红衣大主教再厉害，也挡不住这人海战术。

　　王蠢把能量大炮拖来，主要是想看看能量大炮的威力，因为，当初九殿和阿达可是把这尊能量大炮给吹嘘上天了……

　　……

　　“红衣主教，老子是黑暗之神，现在限你三分钟出来投降，要不然，我就要把这教廷夷为平地！”王蠢朝那紧闭的大门大喊道。

　　“黑暗之神，战无不胜攻无不克！”

　　“黑暗之神，战无不胜攻无不克！”

　　“黑暗之神，战无不胜攻无不克！”

　　“黑暗之神，千秋万代永垂不朽！”

　　“黑暗之神，千秋万代永垂不朽！”

　　“……”

　　十几万人齐声发出震耳欲聋的声音，山河为之变色。

　　让人奇怪的是，那恢弘奢华的教堂居然没有丝毫的反应，静悄悄的，空气中弥漫着一股极度诡异的气息。

　　不对！

　　王蠢总感觉有点不对劲。


第600章 魔鬼武器

　　气氛太诡异了。

　　这壮观恢弘的教廷里面不可能没有人，因为，当初在战斗的时候，王蠢就严令联盟军进入上帝城的教堂，怕的就是造成不必要的伤亡，毕竟，上帝城的教堂类似于石头城神殿一样的存在，肯定有大批的高手。

　　现在，这教廷里面，却散发着一股战斗之后的死亡气息，偌大的教堂，没有丝毫的生机。

　　谁在这里战斗过来？

　　王蠢催动灵气，神念如同八爪鱼的触角一般，开始朝教堂里面延生，抓捕着每一个角落……

　　……

　　突然，一股熟悉的气息在涌动。

　　小倩！

　　不好！

　　王蠢心神一震，身体毫无征兆的弹射而起，直扑那关闭的厚重大门。

　　“蓬！”

　　王蠢扬起铁拳，气吞山河，狠狠的轰在了沉重的大门之上，大门发出惊天动地的爆炸声音，在众人惊悸的目光之下，两扇厚重的大门居然凌空爆炸，千千万万的木屑在空中飞射，仿佛飞沙走石一般。

　　千千万万双眼睛盯着王蠢，目光之中射出无比狂热的光芒。

　　八斤半双手紧握拳头，心脏疯狂的跳动，目光之中，充满了无边的敬畏。一直以来，八斤半对王蠢还有些不服气，直到现在，他才意识到，他根本就不是黑暗之神对手，黑暗之神一根小指头都可以轻易的杀死他……

　　……

　　“小倩！”王蠢惊呼。

　　“大祭司！”九殿和八将军也是异口同声。

　　大门坍塌，尘埃落定，在门后，一个身穿黑色长袍的身影静静的站着，一动不动，宛若一尊没有生命的雕塑。在那身影一边，半躺着一个身穿红袍的男人，那男人显然身手重伤，奄奄一息，身下一大滩的血。

　　大祭司。

　　所有的人都看出，那身穿黑色长袍的女人是黑暗神殿的大祭司。

　　“蠢哥……”

　　静立不动的小倩突然朝王蠢莞尔一笑，身子摇摇欲坠，嘴角溢出大团大团的黑血，黑血从嘴角一直流到脖子上，在那雪白的肌肤衬映之下，显得格外的触目惊心。

　　“你什么时候过来的？”

　　王蠢一个箭步跨到小倩身前，扶住摇摇欲坠的小倩。

　　“我想帮你。”小倩一脸惨白，一双清澈的目光痴痴的看着王蠢。

　　王蠢看了一眼周围横七竖八的尸体，苦笑一声，没有说话，朝身后一招手，立刻，有人抬了担架过来。此时，王蠢算是明白了为什么上帝城杀得热火朝天，而教廷没有丝毫动静的原因。

　　如果没有小倩出手，鹿死谁手还真不知道，至少，不会如此顺利。

　　“小倩，你先休息休息，等会我给你疗伤。”王蠢恶狠狠的看了一眼正在地上挣扎着要站起来的红衣大主教。

　　“嗯。”受伤的小倩此时一点也不像是肃穆庄严的大祭司了，很乖顺的点了点头，自己坐到了担架上面，立刻，在大批高手的保护之下离开了现场。

　　“嘿嘿，你也有今天啊！”王蠢盯着红衣主教，一脸狞笑到。

　　“我认识你。”红衣大主教终于站了起来。

　　“你认识我？”王蠢一愣。

　　“你是王蠢。”红衣大主教那深陷的眼窝里面闪烁着狡诈的光芒。

　　“你是如何认识我的？”王蠢情不自禁的问道，但电光火石只见，他从那双狡诈的眼神之中感觉到了一丝不对劲。

　　“果然是你！”红衣大主教哈哈大笑。

　　“卧槽，你讹我！”王蠢怒骂道。

　　“你死定了，你死定了！”

　　红衣大主教哈哈哈大笑着，红色的长袍里面突然出现一根金色的小权杖，权杖闪烁着金色的光芒，夺目令人不敢正视，仿佛像是一颗小太阳一般。

　　金色权杖散发出的光芒在空中汇聚，然后凭空消失。

　　不好，红衣大主教正在给地球传递信息！

　　“去死吧！”

　　王蠢吐气开声，催动灵气，铁拳灌注着狂野原始的力量，一拳朝那红衣大主教轰了过去。

　　“蓬！”

　　红衣大主教居然没有躲闪，只是一脸狞笑的看着王蠢，王蠢的铁拳重重的击打在红衣大主教的身上，发出一声毛骨悚然的闷响，然后，红衣大主教的身体凌空倒射向教堂中间的神像上面，“咔嚓”一声，那神像被撞得四分五裂，红衣大主教那萎靡不振的身体直接掉在了神像的残骸上面。

　　“你跑不掉了，你跑不掉了，你跑不掉了……我已经把你的信息发了过去，你会永远被追杀，永远……”奄奄一息的红衣的战争一脸疯狂的盯着王蠢。

　　“嘿嘿，那就让你先去见阎王吧！”

　　王蠢一脸狞笑，身体突然极速后退，掠起无数的残影，风驰电掣，只是眨眼之间，王蠢已经退出了神殿。

　　“开炮！”

　　王蠢赫然一声暴喝。

　　王蠢话音刚落，一道白光从那漆黑的炮管里面射出来，然会，形成一个乳白色的光圈，光圈如同涟漪一般，一点一点的扩大，给人一种难以言喻的层次感，就像一个由牛奶形成的湖面，然后，湖面泛起了涟漪。

　　说来话长，那光圈的扩大其实都是在电光火石之间，只是眨眼之间，光圈便已经碰上了巍峨壮观奢华的教堂，光圈就好像水泼在了沙漠里面一样，与教堂的建筑物融化为一体，没有发出丝毫的声音，只看到教廷在那光圈之下波动摇曳，就像水中的倒影一般。

　　王蠢是修真者，他感觉到了不可见的能量正在脉动，那能量实在是太疯狂的，不停的扩张扩张再扩张，仿佛永不停息的涟漪正在海面上扩大。

　　一股极度危险的气息在空气中弥漫。

　　为什么会这样？

　　“退后！”

　　赫然之间，王蠢灵光一闪，猛然一声暴喝，声浪瞬间席卷了教廷前面的广场。

　　听到王蠢下令，黑压压的人头极速的退后，不得不说，联盟军都是训练有素，在这种突发情况之下，没有丝毫的混乱，要知道，此时的广场上至少有三万人，包括教堂周围街道上的人，超过了五万。

　　就在联盟军往后面退的时候，眼前出现了惊人的一幕。

　　恢弘雄伟的教堂就像被一股无形的力量在吞噬一般，一点一点的消失，没有发出丝毫的声音，令人毛骨悚然。

　　王蠢死死的盯着教堂里面的红衣大主教，他看到，红衣大主教的身体一点点的消失，没有任何征兆的消失，此时，他脸上是无尽的恐惧。

　　当一个人看着自己的手脚变得没有，而身体还悬在空中逐渐消失的时候，没有人能够镇定下来。

　　那一圈一圈的涟漪扩散的速度并不快，但是，却给人一种整个时空都要塌陷的感觉。

　　时空的确是在塌陷。

　　那涟漪核心的位置，那高达数十米的教堂塔尖，被一股神秘的力量一点点的吞噬，就像一头看不见的巨大猛兽正在啃咬教堂，留下一些不规则的齿痕。

　　最令人恐怖的是，教堂的消失没有任何规则，有的地方，底部已经变得透明，但上面的建筑物依然屹立不倒，悬空在上面，显得极为诡异。

　　联盟军也意识到了危险，纷纷往上帝城外撤退，如同潮水一般……

　　……

　　王蠢做梦都没有想到，这才只是一个开始。

　　半个小时之后，巍峨壮观的教堂凭空消失了，没有留下丝毫的痕迹，就好像那地方从未曾有过一座建筑群。

　　事情并没有因为教堂的消失而结束，那白色的涟漪以已经变成了空气的教堂为核心，依然一点点的扩张，非常的执着，没有什么东西能够挡住它的脚步，无论是建筑物还是树木岩石，或者是一些倒在地上的尸体和遗留的一些武器，只要碰到那白色的涟漪，便开始消失……

　　……

　　王蠢和十几万联盟军站在森林之中，看着远处空荡荡的地面，一个个目光呆滞。

　　整个上帝城都消失了。

　　与上帝城一起消失的有堆积如山的尸体，还有那巍峨的城墙。总之，所有上帝城里面的东西，都被那白色的涟漪吞噬，包括那门能量大炮。

　　人们目睹了整个过程，眼看着上帝城在那白色的涟漪吞噬之下一点一点的小事。

　　那是令人惊秫的过程。

　　那是令人毛骨悚然的吞噬。

　　仿佛，天地间有一头无形无质，只能够看到一点点白光的洪荒巨兽趴在大地上，一点点的把上帝城啃噬。

　　上帝城有多大？

　　上帝城没有历史悠久的石头城大，但是，它的城市规模也非常庞大，以那恢弘的教堂为中心，直径足足有两公里，如果包括后城的飞船基地，其长度达到了近五公里，虽然并不是每一个地方都有人居住，但是，它的确是一座人类城市，而正是这么一座城市，在短短二个小时的时间，变完全消失，没有留下丝毫的痕迹。

　　在这恐怖的吞噬之中，除了有超过五万的战死的尸体，还有很多居民藏在自己的住宅里面，很显然，他们随同上帝城一起消失了。

　　十几万人聚集在一起，没有发出丝毫的声音。

　　每一个人都被眼前的一幕给震撼了。

　　气氛压抑得令人窒息。

　　“九殿，这就是你们制造的武器！”王蠢回头看着发呆的九殿，苦笑道。

　　“我……我……也不知道……”九殿还没有回过神来，结结巴巴道。

　　“你们释放了一头魔鬼。”王蠢叹息了一声。


第601章 巨大的湖泊

　　魔鬼。

　　的确是魔鬼！

　　九殿那张布满皱纹的脸上，看着眼前那巨大的湖泊，嘴角泛起一丝苦笑。

　　上帝城消失了，这座十字军花了数十年心血修建的城市彻底的消失了，没有留下一点痕迹，就像它从未曾存在过。

　　不仅仅是上帝城消失了，伴随着上帝城消失的还有上帝城周围的森林，还有上帝城地下的岩石。

　　原本，上帝城所处的位置是一处石山，石山旁边有一条奔腾咆哮的河流，十字军看中这地方进可攻退可守，便把石山夷平，就地取材，把石头都修建成了恢弘的宫殿和教堂，形成了一座修建在石头地基上面的城市，而现在，不仅仅是这座恢弘的城市消失了，包括城市地下的石头，都被能量炮那乳白色的涟漪给吞噬，形成了一个直径超过五公里深不可测的大坑。

　　当能量炮形成的涟漪在吞噬了整座城市之后，其能量也耗尽了，终于停下了他执着的步伐。

　　能量炮的能量消失之后，旁边那条河流的水倾泻而下，二天的时间，巨大深坑被奔腾咆哮的河水灌满，形成了一个巨大的湖泊，就像一面巨大的镜子，映照着天空的蓝天白云……

　　……

　　当王蠢起床看到巨大的湖泊形成之后，他莫名的想起了“沧海桑田”这个成语。这，才是真正的沧海桑田啊！

　　“我们回去吧。”就在王蠢感概万千的时候，一直静静站立在王蠢身边的小倩轻轻道。

　　“走吧。”

　　王蠢最后看了一眼如同明镜一般的湖泊，转身朝不远处的巨型运兵船走去。

　　在这几天，从上帝城退出来的联盟军并没有闲着，开始大规模的追杀十字军，摧毁那些没有补给的十字军飞船，搜捕上帝城的居民。

　　十字教在上帝城周围修建的一些小型卫星城通通被联盟军消灭得干干净净，一些来不及逃走的居民也成为了联盟军的奴隶。

　　目前，联盟军控制着近二十万白人奴隶，他们夜以继日的工作着，为联盟军对修建着新的城市和军事防线以及在田间劳作。

　　只是两天，在上帝城附近，一座新的城市已经初现雏形。

　　对于联盟军奴役白人，王蠢也无法阻止，更无法改变这种现状，他虽然一直在给野蛮人灌输文明，但是，罗马不是一天可以修成的，目前的异空间，虽然生产力大大的提高，甚至于出现了一些畸形的高科技产物，但是，文明依然处于启蒙阶段，要想进化到高度文明的社会，绝非一蹶而就。

　　最为重要的，王蠢没有理由阻止他们，因为，十字军一直都在奴役野蛮人帮他们修建城市，锻造武器。

　　至于狼人，十字军从来就没有把狼人当人，他们抓捕到狼人，只有一个选择——杀！

　　也正因为十字军埋下了仇恨的火种，所以，这次遭受到了狼人大规模的屠杀报复……

　　……

　　这两天，联盟军的飞船大规模的运输物资，形成了一条长达两千公里的繁忙航线。

　　在繁忙的运输之中，联盟军也开始班师回朝。

　　当然，因为上帝城有着大量的俘虏，所谓的班师回朝也只是一少部分，二十万大军，除了战死近五万，还有十五万人，这十五万人之中，只有五万人能够返回石头城，剩下的十万人，必须完全控制上帝城。

　　值得一提的是，这两天，因为上帝城被能量大炮吞噬，这一带，已经成为了一个蛮荒之地，散仙小倩一直想找机会和王蠢亲近都没有机会，所以，今天小倩开始催促王蠢尽快回石头城。

　　散仙小倩很清楚，王蠢马上就要返回地球，她们只有最后一晚上的机会了。

　　在成千上万双敬畏的目光之下，王蠢小倩和九殿登上了巨大的运兵船。与此同时，王蠢感应到如同长江大河一般的信仰之力涌入身体里面，然后，立刻就被小黑盗走。

　　对于小黑无耻的行径，王蠢已经麻木了，因为，小黑是穷奇，干的就是坏事，像这种偷窃行为，它不干谁干？

　　八将军没能返回石头城，因为，他要主持上帝城的全局工作。

　　不仅仅是八将军留下，石头城有超过百分之八十的高手留在了这里。和安全的石头城比起来，这里，更需要高手镇守，避免白人暴动。

　　为了确保上帝城能够令人安枕无忧，就连小倩都从石头城的神殿之中抽掉了数十个身手不凡的祭司，为上帝城的野蛮人和狼人提供祈福之类的宗教仪式……

　　……

　　“你在想什么？”小倩长袖轻轻一舞，一道无形的屏障笼罩了她和一直沉默不语的王蠢。

　　“我在想能量大炮。”王蠢叹息了一声。

　　“你在担心？”小倩立刻会意。

　　“你是飞僵之躯，散仙之魂，你能够抵挡能量大炮吗？”王蠢问道。

　　“我没有把握。”小倩迟疑了一下，摇了摇头。

　　“是啊，你不能，我也不能。”

　　王蠢怔怔的看着坐在驾驶舱后面的九殿，变化，实在是太快了，只是三十八年的时间，异空间就出现了飞船，还出现了毁天灭地的能量大炮，如果再一个三十八年，会发生什么？

　　一直以来，王蠢都认为自己能够控制住异空间的局势，哪怕是面对教廷的时候，王蠢也没有丝毫畏惧，在他看来，哪怕是遇到了危险，做最坏的打算，也只是闪人。

　　能量大炮的出现，让王蠢失去了安全感。

　　如果能量大炮对准他，他可能根本就没有机会闪人了。当然，王蠢只是为以后担忧，毕竟，现在的能量大炮极为笨拙，要想瞄准他，根本是不可能的事情。

　　王蠢担心的是以后。

　　如果按照这种速度发展下去，异空间很快就会发展出高度的文明……

　　……

　　没有道理！

　　王蠢无法理解异空间文明的发展速度。

　　如果以地球人类进化速度为蓝本，异空间要进入到中国唐宋时期的文明，至少也需要二百年的时间，而且，这还必须他在一些关键的时候指出一条方向，就像当年他引入地球的织布技术一样。

　　现在，异空间的文明发展之迅速已经远远的超出了王蠢的预计。

　　从异空间的铠甲武器制造以及农业耕作和家禽的驯养，还有一些奇技淫巧之术可以看出，这里的科技发展水平已经与地球唐宋时期相差不远，飞船的出现更是把唐宋时期甩了不知道多少条街。

　　不合理！

　　不合理！

　　这太不合理了！

　　……

　　小倩没有继续说话，显然，她也想到能量大炮的问题。

　　王蠢见小倩沉默不语，目光下意识的看向驾驶舱，看到了九殿那已经有些佝偻的背影。

　　九殿！

　　从九殿那神秘兮兮的样子看，能量大炮应该是他一手承办，如果真有不合理的地方，从九殿身上就能够找出原因。

　　“九殿。”

　　“啊……先生。”九殿立刻站起，恭恭敬敬的面向王蠢。

　　“来来，坐我这里。”王蠢发现，九殿年轻的时候，还有些桀骜不驯，对他也没有如此恭顺，更多是一种崇拜，他老了之后，态度反而不如以前那样随意，显得格外的拘谨。

　　“是的，先生。”九殿一脸受宠若惊的表情，连忙颤颤巍巍的走到王蠢身边坐下，惹得周围一干将士嫉妒无比。

　　在联盟军中，人们除了看到大祭司能够与王蠢亲密无间的坐在一起外，再也没有人能够坐在王蠢身边，像九殿现在这种情况，绝对是超规格的礼遇。

　　能够和黑暗之神并肩而坐，想想都是热血沸腾啊！

　　“能量大炮是谁想出来的？”王蠢问道。

　　“罗意。”九殿看了一眼周围，一脸神秘之色。

　　“罗意？”王蠢一愣，他不明白这姓名有什么特别之处。

　　“他是一个天才！”九殿脸上露出了无法遏制的兴奋之色。

　　“说说看。”王蠢饶有兴趣的问道。

　　“我们野蛮人之中，有两个天才人物，一个是发明了飞船的罗浩，一个是改造飞船发明能量大炮的罗意。”

　　“他们现在还在石头城？”王蠢问道。

　　“罗浩发明了飞船之后没几年，在一次云游的时候失踪了。”

　　“罗意呢？”

　　“他还在石头城，我们的巨型运兵船就是他改进的，十字军都没有掌握这门技术。”

　　“嗯，回去的时候，带我看看他。”

　　“是，先生。”

　　……

　　王蠢没有继续询问，他知道九殿的底细，也问不出什么，只有见到了那天才人物罗意，或许能够找到一些蛛丝马迹。

　　王蠢坚信，以异空间的愚昧原始状态，要想造出飞船这种高科技的玩意儿，绝不会那么简单，毕竟，这不仅仅是牵涉到能量石，还牵涉到飞船复杂的构造以及一些实验数据，要知道，哪怕是以地球现在的科技，要想制造一艘能够在天空飞行的飞机，也不是一件容易的事情。

　　野蛮人或许不懂这些飞船为什么要这么造，但王蠢知道。

　　从这些飞船的流线型外壳就可以看出，其设计是极为讲究，把风的阻力减到了最少。

　　能量石虽然是飞船的动力源泉，但是，如果没有这近乎完美的外壳设计，这简陋的飞船绝不可能飞行数千公里。

　　王蠢越想越混乱，干脆懒得想，摒除了胡思乱想，决定趁这漫长的飞行修炼。

　　和地球比起来，在空气洁净的异空间修炼可谓是事半功倍，而王蠢获得了《无上仙道》的中卷之后，还没有认认真真的修炼过。

　　当然，王蠢主要是想截留一点信仰之力。

　　想到那如同潮水一般的力量被小黑盗走，王蠢的心脏都在滴血……

　　……


第602章 罗浩大师

　　截留信仰之力根本是做梦。

　　小黑每次都是直接盗走，那蓬勃的力量只是经过他的身体一下，他的作用只是一根电线的传导作用，每次，连渣都没有，更别说汤或者骨头了，至于肉，更是想都别想。

　　面对小黑的厚颜无耻，王蠢只能甘拜下风。

　　没有信仰之力，只能老老实实的修炼《无上仙道》的中卷。目前，王蠢修炼并是最主要的，他除了修炼，更多的是熟悉中卷，他还指望着欧阳卿卿为他破解这本修真秘籍里面的宇宙奥秘。

　　对于王蠢来说，《无上仙道》的作用已经不仅仅是修炼，它所存在的意义更多是窥视宇宙的奥秘，毕竟，目前为止，这本秘籍的修炼方式与其它的修真秘笈虽然有些细节不一样，但区别并不是很大，其区别主要在于能够测算出最佳修炼时间。

　　无论是修炼还是窥视宇宙的奥秘，王蠢都必须要深入的研究。修炼就不说了，就是给欧阳卿卿提供数据，他也需要把《无上仙道》给吃透，要不然，他根本没有办法为欧阳卿卿提供准确的数据。

　　脑域之中，是深邃浩瀚的星空。

　　晦涩繁复的符文在脑域之中形成神秘的力量，在王蠢的四肢百骸之中穿透。

　　就在王蠢的神念延伸的时候，突然，他有一奇妙的感觉，他的思维，第一次融入到了异空间浩瀚的宇宙之中。

　　漫天的星斗。

　　浩瀚的星河。

　　气势恢磅礴观的星云。

　　……

　　这完全是一个神秘且陌生的世界。

　　王蠢惊讶的发现，他居然进入到了异空间的太空之中，他的神念就像高高在上的神灵，睥睨着脚下的星球。

　　王蠢领悟《无上仙道》第一卷的时候，他所看到的地方，都是地球上周围的星空以及一些天体互动的情况，而中卷，完全是两回事，出现在王蠢脑域中的星图变得陌生，是从未曾看到的星图，王蠢可以肯定，绝对与地球没有关系，乃至，与整个银河系都没有关系。

　　在这种认知之中，王蠢催动的灵气引动了神秘的力量，让身体变得越来越坚韧，这又反过来让他的神念在太空探索的距离越来越远……

　　……

　　修炼之中，时间是最没有概念的东西。山中无甲子寒尽不知年，对于修真者来说，时间，只是一种计量形式。

　　当王蠢睁开眼睛的时候，巨大的运兵船已经到了石头城。

　　以飞船基地为辐射中心，周围数里都是密密麻麻站满了人群。

　　如果上次王蠢受到热烈的欢迎更多的是因为石头城的居民好奇，他们都想看看传说之中的黑暗之神，而这次，则是因为黑暗之神出现之后，立刻逆转了联盟军与十字军的局面。

　　人们见识到了黑暗之神的神奇力量，而这神奇力量，使得异空间的野蛮人和狼人变成了黑暗之神忠诚的信徒。

　　同样，人们也看到他们爱戴的阿达和九殿都对王蠢充满了敬意。

　　整个石头城都沸腾了。

　　人们手捧着鲜花和各种各样的礼物，把飞船基地围得水泄不通，黑压压的人头，一眼看不到边际。

　　在异空间，流传着一些故事，黑暗之神有点贪得无厌，在这种传说的影像之下，信徒们把家里最好的东西都带来了，希望能够获得黑暗之神的青睐……

　　……

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　“黑暗之神，千秋万代！”

　　……

　　数十万人齐声大喊，声浪席卷了整个上帝城。

　　这一次的欢迎仪式，比上次大了不知道多少倍，因为，石头城方圆数百公里的野蛮人和狼人都在这两天聚集在了石头城，为的就是能够看上一眼战无不胜的黑暗之神。

　　“我靠！”

　　看着黑压压的人潮涌和一双双狂热的目光，王蠢吓了一跳。

　　在数千精锐的卫兵保护之下，王蠢直接从机场到了黑暗神殿。

　　为了安抚大家，小倩安排神殿所有的神职人员施水，所谓的施水，和施粥差不多，区别在于，一个是施水，一个施粥。

　　一开始，王蠢以为小倩也就是忽悠一些信徒，到了后面，王蠢才发现，事情并没有他想象的那么简单。

　　小倩还真为那些被称为“黑暗之水”的水施展法术，一问，才知道，这些水还真有治病的功能，类似于教廷的圣水。

　　在施水的过程之中，王蠢感觉到了澎湃的信仰之力如同长江大河一般奔涌到了身体里面，那力量只是在王蠢身体里面过了一下立刻就被小黑盗走，但王蠢依然能够感觉到那些力量的强大。

　　自然，王蠢又是把小黑一通臭骂，各种各样狠毒的诅咒都说了一遍。

　　对于王蠢的诅咒，身为四凶之一的小黑似乎已经麻木了，一点反应也没有，自顾自的盗取着王蠢的信仰之力。

　　“这些年，还真是苦了你。”

　　看着施法的小倩，王蠢叹息了一声。很显然，黑暗神教能够在这三十八年里面发扬光大，小倩要居首功。

　　事实上，王蠢组建黑暗神教，也是一时兴起，抱着好玩的心态，却是没有想到黑暗神教真的能够成为异空间的宗教。

　　这几天，王蠢虽然没有深入的了解黑暗神教，但是，他从一些祭司使者和护法表现所看，黑暗神教已经有了一套完善的管理方式，每一个职位都有不同的分工，非常明确。

　　小倩抹了一把洁白额头上的汗水，并没有说话，只是朝王蠢嫣然一笑。

　　“小倩，你真美。”看着小倩那充满了女人韵味的妖娆动作，王蠢心神一荡，魂不守舍。

　　“注意自己的形象。”小倩看了一眼周围的忙碌的神职人员，瞪了一眼色迷迷的王蠢，又掩嘴偷笑。

　　“啊……咳咳……小倩，我出去看看那天才去，回头找你。”看着小倩那颠倒众生的笑容，王蠢又是一阵意乱情迷，连忙狠狠摆了摆脑袋道。

　　“天快黑了。”小倩脱口而出。

　　“你是散仙……”王蠢目瞪口呆。

　　“不是。”小倩一脸羞涩的低垂着头。

　　“嗯嗯……我很快就回。”

　　王蠢连连点头，急急忙忙去找九殿。

　　“好险，差点露出马脚了。”

　　看着匆匆忙忙离开的王蠢，小倩抚着自己的胸口。

　　“你晚上真的要……要……要陪蠢哥……”飞僵小倩结结巴巴的问道。

　　“你已经问了五十七次了，拜托，愿赌服输，你既然输了，就老老实实的呆着。”散仙小倩不满道。

　　“可是……”

　　“一句话，我们当初的协议还有没有效？”感觉到飞僵小倩老是举棋不定，散仙小倩有点恼羞成怒了。

　　“有效……”

　　“有效就行，总之，今天晚上的蠢哥是我的，至于你以后与蠢哥怎么样我不管，反正他今天晚上就是我的！”散仙小倩斩钉截铁道。

　　“……”

　　……

　　一群卫兵把王蠢直接带到了九殿的府邸，但是，九殿不在，一问，他去监狱里面审问一个犯人去了。

　　审问犯人？

　　以九殿的身份，断然不会亲自去监狱审问犯人，除非，那犯人的身份极为重要。

　　会是什么样的犯人需要九殿亲自审问？

　　王蠢的好奇心到的顶点，他决定去监狱看看。

　　前呼后拥的王蠢直奔监狱。

　　这是一个刷脸的社会，王蠢的脸就是通行证，何况，在他身边还有石头城最精锐的卫兵，一行人直接进入了戒备森严的监狱，询问之后，又直奔九殿审问犯人的地方。

　　九殿坐在一间很宽大的房子里面，房子由石头修建，靠墙还有一排排手臂粗的铁栅栏，很显然，这是一个关闭重刑犯的地方。

　　房间里面很安静。

　　九殿静静的坐在一把木椅上面，在他的面前，有一张宽大的木桌，桌子的对面，坐着一个年龄很大的老人，老人胡须花白，宽阔的额头上闪烁着智慧的光芒，身穿灰色的长袍，透出一股浓浓的儒雅之气，一看就是知识渊博的人。

　　老人身上看起来很干净，也没有戴上刑拘，如果不是坐在这重刑犯关押的房间里面，一点都不像是重刑犯。

　　王蠢没有打扰九殿，只是静静的站在门口。

　　让王蠢奇怪的是，足足十几分钟，九殿和那老人都没有说一句话，两人只是对视着。

　　这是干什么？

　　“为什么？”就在王蠢满腹疑惑的时候，一直沉默的九殿终于说话了。

　　“我说了你也不懂。”摇了摇头，淡淡道。

　　“你不说，我怎么会懂？”

　　“既然我知道你不会懂，我又何必说？”老人依然平淡如故。

　　“罗大师，如果你不说，我也保不住你。”九殿脸上露出了一丝怒意。

　　老人只是笑了笑，没有说话。

　　之后，九殿又说了一些威胁的话，但那老人只是微笑不语，再也没有说半个字了。

　　“罗大师，我们待你不薄，你却辜负我们的信任，投靠我们的敌人。你知不知道，就是因为你帮助十字军建造了飞船，石头城差点都沦陷，信不信我杀了你！”九殿终于忍耐不住了，赫然站起来，杀气腾腾。

　　“他是罗浩？”王蠢算是听出了端倪，一脸惊讶的问道。

　　“啊……先生。”

　　九殿听到王蠢的声音，连忙站起，毕恭毕敬。

　　“他是罗浩？”

　　“是的，先生。”

　　“他给十字军制造飞船？”

　　“是的。我们的军队攻陷了上帝城后，俘获了大量的十字军飞船专家，报告说有一个人很像罗浩大师，我开始不信，好奇跑来一看，还真是他。”九殿一脸痛心疾首的样子，很显然，他无法接受罗浩大师投奔十字军的事实。


第603章 人类启蒙者

　　通过了解，王蠢很快就知道了事情的来龙去脉。

　　这个老人正是野蛮人的天才人物罗浩，正是因为他的出现，异空间出现了划时代的畸形科技产物，是他让异空间的人类缩短了空间距离，是他改变了野蛮人的生活和作战方式。

　　可以肯定的说，罗浩在野蛮人之中，有着令人尊崇的地位，但正是这么一个人，在十几年前的一次旅行之中突然离奇消失了。

　　一度，九殿他们认为罗浩大师是被十字军给绑架，因为，这次的消失毫无理由，而且，罗浩大师的身边，跟随着大批的高手，就是在这种环境之下，罗浩大师毫无征兆的消失了。

　　从九殿的语气之中可以看出，当初两人之间的友谊非常深厚，也正是因为这个原因，九殿无法相信罗浩大师居然会背叛野蛮人投靠十字军……

　　……

　　就在王蠢和九殿说话的时候，罗浩大师一直微闭着眼睛，既没有说话，身体也没有动弹，静静的坐着，显得很淡然从容，有一种超然的感觉。

　　“我和他单独谈谈。”王蠢对九殿道。

　　“好的，先生。”九殿看了一眼罗浩大师，微微迟疑了一下，便退了出去。

　　“你好。”王蠢坐在了九殿的位置。

　　“你是黑暗之神王蠢？”一直微闭双眼的罗浩大师终于睁开了眼睛，一双有些浑浊却显得深邃的眼睛盯着王蠢。

　　“是的。”

　　王蠢看着罗浩大师，他有一种很奇怪的感觉。

　　在异空间，所有的野蛮人对王蠢都有着一种崇拜和敬畏之心，而面前的老人却没有给他这种感觉，甚至于，对方居然直呼其名，那双目光里面，也没有因为看到黑暗之神而应该有的狂热，就像看着一个邻居一样的平淡无奇。

　　“你想知道什么？”罗浩大师淡淡的看着王蠢。

　　“你是谁？”王蠢盯着罗浩，目光如同雪亮的刀锋。

　　“如果我不说呢？”罗浩大师饶有兴趣的问道。

　　“呵呵，你知道后果的，我不是九殿，我不会给你时间，如果你不说，我马上就会杀了你，而不会等到明天。”王蠢嘿嘿冷笑道。

　　“为什么要马上杀了我？”罗浩大师那枯瘦的身体微微一震。

　　“我怕你突然消失。”捕捉到罗浩大师那原本淡定的眼神露出了一丝不安，王蠢一阵暗自得意。奶奶的，和老子玩，玩死你不偿命！

　　“好吧，你想知道什么？”

　　“先说你能够说的，如果回答不满意，我再严刑拷打。咦，对了，我可是黑暗之神，你也知道我的厉害，我也能够像你一样凭空消失，所以，哪怕是你现在能走，我也能够在你临走的一瞬间杀死你！”王蠢一脸杀气腾腾。

　　“你知道我是什么人了？”罗浩大师脸色一变。

　　“知道一些。”王蠢装出一副高深莫测的样子，意味深长道。

　　“其实，我们是一样的身份。”罗浩大师深深呼吸了一口气，缓缓道。

　　“一样的身份？”王蠢一愣，脱口而出到：“你是穿越者？”

　　“不是。”罗浩大师摇了摇头。

　　“那为什么你说我们是一样的身份？”王蠢暗自后悔自己露出了马脚，让他欣慰的是，罗浩大师似乎无法理解穿越者的概念。

　　“我们是在干同一件工作。”

　　“尊敬的罗浩大师，如果你觉得拖延时间对你有好处，那么，我可以告诉你，你可能会犯下严重的错误，甚至于，会危及到你的生命。”王蠢冷笑一声道。

　　“我是人类觉醒启蒙者。”

　　“继续。”

　　“人类觉醒启蒙者的工作就是在浩瀚的宇宙之中寻找类似于野蛮人这样的人类世界，播下知识的种子，加速他们的发展。”

　　“人类觉醒启蒙者……为什么说我们干的都是一样的工作？”王蠢一脸疑惑的问道。

　　“你我都是在传播人类科技文明，所以说，我们的工作是一样的。”罗浩大师淡淡道。

　　“我……不明白。”王蠢依然一脸茫然。

　　“你虽然是黑暗之神，但是，你只是最初级最原始的神灵，哪怕是我和你说了，你也不懂。”

　　“你不说，怎么知道我懂不懂？”看着罗浩大师那种高高在上的神态，王蠢很不爽。

　　“人类所存在的历史有多久你知道吗？”罗浩大师那双浑浊的眼睛看出王蠢不服，微笑道。

　　“充其量也就是几亿年。”王蠢为了避免被嘲笑，把人类从海洋进化的时间都满满的算了进去。

　　“不。你错了。”

　　“那你说，多久？”

　　“其实……我也不知道……”罗浩大师脸上泛出一丝苦笑。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　“至少，也超过两百亿年了吧。”

　　“哈哈……啊……”王蠢猖獗的笑声硬生生的被罗浩的话给掐断了，一脸呆滞，旋即反应过来，“宇宙大爆炸的时间都才一百四十年左右，你居然说人类的历史超过了宇宙大爆炸的时间，我读书少，你不要骗我。”

　　“你如何知道的？”罗浩大师一愣。

　　“这个……好像记得有个物理老师说过，是利用了宇宙微波背景辐射的数据来测算得到的，当时还举了个例子说，就如同把一个石头投如水中，水会不断的发出反射的背景光线，这就如同宇宙大爆炸后产生的宇宙微波背景辐射是一个道理，那么根据石头投入水中的时间点开始测算声波传播的速度，和距离，就得到了这个石头是何时投入水中的，就是宇宙爆炸的起点。”

　　“你居然是五级智慧人类。”罗浩大师一脸惊讶的看着王蠢。

　　“有问题吗？”王蠢心神一震，装出一脸不以为然的样子。此时，王蠢想起那艘巨无霸的宇宙飞船，当时，宇宙飞船上面的智能系统曾经把王蠢划分为五级智慧人类，甚至于还给他五级授权，后来又被发现是十八级攻击能力潜伏者，五级授权也被取消了，甚至于还被武器监控，当时那一幕，王蠢可是记忆深刻。

　　“可是，你是神灵。”罗浩大师一脸不可思议的看着王蠢。他的表情意思很明显，五级智慧人类和神灵不应该出现在同一个人身上。

　　“其实我不是神灵。”王蠢压低声音，鬼鬼祟祟道。

　　“你不是？”罗浩大师瞪大眼睛，震撼的看着王蠢。

　　“不是。”王蠢肯定的点头。

　　“你居然瞒过了他们所有的人。”罗浩大师也被王蠢那鬼鬼祟祟的模样给影响了，原本淡定的模样也变得鬼鬼祟祟，声音也压低了。

　　罗浩大师自然是不知道，王蠢就有这么一种特殊的能力，总是能够不知不觉的影响别人，他唱歌的话，基本每次都把别人往沟里面带还浑然不觉。

　　“快告诉我，到底是怎么一回事？”王蠢瞄了一眼门外，轻轻的问，就像在搞地下工作一般。

　　“好吧……这些也不是什么秘密，告诉你也无妨，关于人类的具体时间，我也没法说清楚，据我们的先辈说，在宇宙大爆发之前，人类因为分歧发生了一场惊天动地的战争，而人类之间的战争，引发了宇宙大爆炸……”

　　“我操，这么猛！”王蠢目瞪口呆。

　　“还听不听？”罗浩大师被王蠢打断，心情很郁闷。

　　“听听，说说，快说。”王蠢一脸迫不及待，这消息，对于他来说实在是太不可思议了，完全颠覆了他的思维范畴。

　　“引发了宇宙大爆炸之中，除了极少数的人类和特殊能力者幸存了下来，数以万亿计的人类在这次大爆炸之中丧身。幸存下来的人类苏醒之后，发现已经生活在了一颗颗蛮荒的星球，宇宙大爆炸，文明出现了断层，绝大部分的人类回到了茹毛饮血的原始生活，就像这里的野蛮人一样……”

　　“等等，这里的野蛮人也是大爆炸幸存者的后裔？”王蠢问道。

　　“是的，狼人也是，还有白人。”

　　“哦……继续继续。”王蠢内心的震惊无以复加。

　　“人类的生命散布在宇宙的每一个角落，而此时，当初引发了战争的人类开始帮助人类。”

　　“传播文明？”王蠢问道。

　　“是的，当初引发了战争的人类高层因为掌握着大量的资源和高科技，所以在大爆炸之中不仅仅是活了下来，还保留了部分大爆炸之前的科技，而我们启蒙者，就是负责在浩瀚的宇宙之中寻找人类的后裔，为他们传播适合他们的文明……”

　　“好吧，传播文明没错，但是，你为什么要背叛野蛮人？”王蠢一脸不解道。

　　“在浩瀚的宇宙中之，有不计其数的星球居住着人类的后裔，他们绝大部分还处于原始鸿蒙的状态，我们的工作量很大，要想让一个文明快速的进入到文明社会，脱离空间束缚，唯一的方式就是发动战争，战争能够迅速的提高科技水平……”

　　“……”

　　王蠢一脸目瞪口呆，他居然无话反驳，因为，他记得当初地球的历史学家曾经提到过，人类的科技发展史就是一部战争史。

　　与此同时，王蠢想起了很多伟大的人类科学家，譬如爱因斯坦之类的天才人物，他有足够的理由怀疑，他们很可能就是类似于罗浩大师一样的启蒙者，也正因为他们的出现，人类在短短两百年的时间，便超过了人类数千年的发展……

　　……


第604章 科技流

　　因为要帮助异空间的野蛮人，王蠢可是花了大量的时间研究地球的历史，其中，也包括地球的近代史。

　　根据历史记录，地球上在近代史上出现了大量伟大的科学家，而这些科学家，完全颠覆了人类的生活，譬如蒸汽机飞机和电灯电话之类，这都为地球现代科技打下了坚实的基础，甚至于，至今人类生活所依赖的一些东西都是那些科技的衍生物。

　　如果没有电灯电话蒸汽机内燃机电脑之类的，王蠢几乎不敢想象地球人类现在的生活。

　　毫无疑问，当初地球上出现的科学家都具有划时代的意义，而奇怪的是，在这段时间之前，地球上生产力一直处于极度落后的状态，且数千年没有什么改变……

　　……

　　王蠢越想越发觉得自己的推测有道理，看来，这觉醒人类启蒙者说的话可信度非常之高。

　　“为什么要叫觉醒人类启蒙者？”王蠢问道。

　　“因为时间太过久远，加上很多资料在宇宙大爆炸中遗失，我们也不清楚为什么要叫‘觉醒人类启蒙者’，不过，我们统计大量的碎片式资料，得出了一个结论。”

　　“什么结论？”王蠢好奇的问道。

　　“在宇宙大爆炸前，人类被分为科技文明和宗教文明，而在这两大文明之中，又分了很多流派，科技还好一点，流派并没有泾渭分明，主要是技术型的争论，但宗教文明流派错综复杂，经常引发战争，然后，科技流派觉得宗教文明终究会是人类的毒瘤，而宗教流又觉得科技流让人们不相信神灵，然后，双方便发生了一次差点让人类文明彻底毁灭的战争……”

　　“没有胜利者？”

　　“没有。”罗浩大师摇了摇头。

　　“之后呢？”

　　“之后就是补救。”

　　“科技流派与宗教流没有发生战争了？”王蠢想起到了地球上宗教与科技错综复杂的关系和长达数千年的战争。

　　“有。在传播文明之中，理念上的分歧依然存在，科技流和宗教流经常发生战争，甚至于，让一些原本已经发展出高度文明的星球毁灭，为了避免这种情况，科技流和宗教流的上层开始达成了一些协议，大家都可以在人类居住的星球上自由传播自己的文明，但是，双方的最高文明不能直接参与到双方的战争，而且，一旦科技文明和宗教文明达到了一定的高度，就要划分文明级别，让双方便于甄别，避免发生冲突。譬如，我们科技流里面，最高的级别为人类觉醒者。”

　　“宗教流呢？”王蠢问道。

　　“宗教流最高级别为神灵，而和我们一样身份的人则是称之为传道者。”

　　“神灵……神灵这个好像也太笼统了。”

　　“是的，很笼统，不过，我是觉醒人类启蒙者，对宗教流不了解，所以，我无法给你解释神灵里面复杂的等级制度，估计传道者也就是教廷红衣主教之类的。”罗浩大师摇了摇头。

　　“觉醒者厉害吗？”王蠢装出一副随口问的样子。

　　“厉害不厉害我没有见过，我只是初期觉醒人类启蒙者，主要是负责类似于这颗星球的洪荒文明的启蒙，没有机会接触到最高级别的觉醒者。”罗浩摇了摇头。

　　“听都没有听说？”王蠢一脸失望。

　　“听说过一些，据说，觉醒者能够轻易的毁灭星球，甚至于能够让大片的星域空间坍塌。”罗浩大师道。

　　“这么厉害。”王蠢感觉背脊一阵发凉。

　　“其实，和神灵复杂的等级制度一样，觉醒者其实也有很复杂的等级，他们每一个人所擅长的都不一样，譬如，有些擅长赤手空拳的战斗……”

　　“超人。”王蠢脱口而出。

　　“是的，有这称呼。还有一些人能够操控机器，甚至于与机器融为一体……”

　　“变形金刚！”王蠢再一次脱口而出。

　　“变形金刚……这个没有听说……也就是穿上一些铠甲之类的装备。”

　　“机甲！”

　　王蠢的感觉自己的脑袋越来越大了，这老头说的，虽然听起来有些不靠谱，但似乎有那么一些道理，至少，地球上已经出现了老头所说的觉醒者雏形，他们之间的区别只是在于能力大小而已。

　　如果按照地球现在的科技发展，出现真正意义上的超人和变形金刚并不是没有可能，甚至于什么蜘蛛侠绿巨人都会变成事实。

　　“对了，你为什么不告诉九殿而告诉我？”王蠢问道。

　　“九殿听不懂，而你，能够听懂，还有，我需要拖延时间，如果我说谎，肯定瞒不过你。再见！”罗浩大师那布满皱纹的脸上突然露出一种无法形容的微笑。

　　“再见？”王蠢一愣。

　　“我该说的已经说了，你不应该杀我的。”

　　“也是……”王蠢想了想，点头。

　　“那就再见。”

　　“你什么时候走？”

　　“我就要走了，我等这一刻，等了几十年。再见！”

　　“……啊！”

　　王蠢赫然站起，一双眼睛睁得像铜铃一般，死死的盯着罗浩大师的位置，此时，那地方只有一把空荡荡的椅子，罗浩大师已经凭空消失了。

　　“奶奶的，老子还有很多问题没有问啊！”

　　王蠢一屁股坐在椅子上，一脸颓然如丧考妣的哀嚎，如同杀猪一般。

　　“先生……罗浩大师呢？”

　　听到王蠢的哀嚎声，九殿颤颤巍巍推门进来，却只看到王蠢垂头丧气的坐在椅子上，罗浩大师已经不见踪影，顿时一脸目瞪口呆，要知道，他可是一直就守候在门外。

　　“他走了。”王蠢叹息了一声。

　　“先生……”

　　“别问了，说了你也不明白。”王蠢心情不好。

　　“是是是……”

　　看着黑暗之神语气不善，九殿吓得连连点头，哪里还敢多问。

　　“带我去见罗意。”

　　“是，先生。”

　　一行人浩浩荡荡赶往石头城的一处秘密研发基地。

　　在基地里面，王蠢看到了罗意。

　　当王蠢看到罗意的第一眼，便一脸石化了，原因很简单，对方还是一个孩子，一个才十来岁的孩子。

　　眼前的一幕显得极为诡异，那孩子坐在一块能量石面前，正在专注的观察着能量石，那稚嫩的脸上，却显得很严肃认真，与其年龄一点也不符。

　　“罗意大师。”王蠢喊了一声。

　　“走开！”罗意大师头也没有抬。

　　“罗意大师，他是先生……是黑暗之神……”九殿见罗意大师居然不理王蠢，顿时吓了一跳，生怕王蠢生气，连忙提醒。

　　“黑暗之神……你就是黑暗之神？”罗意大师终于抬起了头，一双明亮的眼睛看着王蠢，然后，从高高的凳子上下来，蹦蹦跳跳的跑到王蠢身边，伸处一只小手，一脸好奇的在王蠢的胳膊上又捏又摸。

　　“罗意大师……”

　　看着罗意大师的无礼，九殿胆战心惊的想拉开罗易大师，但见王蠢朝他挥了挥手，只好安安静静站一边。

　　“你干什么？”王蠢摸着罗意大师的小脑袋，笑道。

　　“你是神灵吗？”罗意大师抬起头，一脸幼稚的表情。

　　“我……是的。”王蠢迟疑了一下，看了一眼身后的九殿他们，点头道。

　　“神灵原来也是和我们一样啊！”罗意大师脸上露出了一丝失望之色。

　　“你以为神灵是什么样子的？”王蠢又朝九殿他们挥了挥手，示意他们出去。

　　“我以为神灵是三头六臂呢。”罗意大师撅着嘴道。

　　“呵呵，如果你答应留下来，我就让你见识一下神灵三头六臂的样子。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“我不是在这里吗？”罗意大师一脸茫然。

　　“你是觉醒人类启蒙者？”王蠢突然问道。

　　“是……啊，你怎么知道的？”罗意大师睁大眼睛看着王蠢。

　　“因为，罗浩大师告诉我了。”

　　“你见过我哥？”罗意一脸惊喜的看着王蠢。

　　“你哥？”王蠢差点一跟头摔在地上，他实在是无法想象那个老人和眼前这个十几岁的孩子居然是两兄弟，这太他妈的不可思议了。

　　“是的，他比我大几岁，我这次出来，就是来找他的。”

　　“只大几岁？”王蠢再次一脸石化。

　　“是啊，怎么啦？”罗意大师一脸好奇的看着王蠢。

　　“如果你看到你哥和你爷爷的年纪差不多，你会怎么样想？”王蠢怕罗意大师看到罗浩大师后会伤心，提前给他打预防针。

　　“这有什么奇怪的，很多星球的都这样，有些星球一年相当于其它星球几年乃至几十年甚至于几百年的时间。”罗意大师一脸少见多怪的表情看着王蠢。

　　“……”

　　王蠢再一次张大嘴，呆呆的看着眼前的这个孩子。

　　突然，王蠢想到了地球和异空间的时间，自己也只是二十多天没有过来，阿达和九殿便成了颤颤巍巍的老人，那罗浩大师在弟弟面前变成老人也就没有什么奇怪的了。

　　不知道罗浩大师回到了觉醒人类的聚居地，会不会有什么办法变得年轻一点？

　　想到地球上的科技，王蠢立刻肯定。

　　觉醒人类可是能够和宗教分庭抗礼的科技流，顾名思义，他们掌握着极为先进的科技，既然他们代表着人类最高的科技水平，想必让人类变得年轻一点应该不是难事……

　　……


第605章 强大觉醒者

　　“我哥在哪里？”罗意大师打断了思绪飞扬的王蠢。

　　“你哥走了。”

　　“啊……走了……”罗意大师一脸失落。

　　“你准备走吗？”王蠢问道。

　　“为什么要走？”罗意大师歪着小脑袋问道。

　　“啊……哈哈哈，你不准备走？”王蠢顿时大喜。

　　“难说，我的任务还没有完成，暂时走不了。”罗意大师摇了摇头。

　　“什么任务？”

　　“文明启蒙啊！”罗意大师一脸看白痴的表情。

　　“咳咳……”

　　“是你变三头六臂模样的时候了。”罗意大师兴致勃勃的退后一步，看着王蠢。

　　“这个啊……”

　　王蠢迟疑了一下，他还真没有把握变化。

　　按照一些修真秘籍所描叙的，心动期后的平稳，将步入真正修真的最后阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜。开始与武道界有本质上的区别。

　　修性命，心如水。平稳的波动是跨入金丹期的前提。达到此境界的修士足以被称为大能金丹真人了，已经可以构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度。

　　顺便一提，此境界的修士的寿元将大幅增长。古人云“金丹大道”所指的就是一个圆满的道行。天有三十三重，丹有三色：金光耀世，紫光氤氲，无色万千。凡求丹者，无不心境圆满，金丹期的修者所拥有的不仅仅是一个圆满的心境，更是一颗“不畏世间浑浊”的灿灿金丹。

　　目前，王蠢虽然没有变化，但是，他已经试过构建思维投影，与脑海之中的小黑发生沟通，模拟出真实的场景，他甚至于能够看到小黑那贱贱的委屈表情……

　　……

　　“喂喂，你不会是骗我的吧？”罗意大师愤怒的看着王蠢。

　　“咳咳……没有……我……我试试看……”

　　看着罗意那张稚嫩的小脸上暴走的表情，王蠢只能硬着头皮的变化。

　　催动灵气，心中默念符箓，开始想象着自己三头六臂的模样。

　　神念意动之间，王蠢感觉到自己身体的骨骼发生了一些奇异的变动，那是一种奇异的变动，他能够感受到身体的变动，但是，金丹和灵魂却是巍然不动，如同山岳一般屹立在身躯之中。

　　“哈哈哈哈哈……这就是你是三头六臂？”

　　就在王蠢努力变化的时候，罗意大师突然指着他的腋窝爆发出一阵哈哈哈的嘲笑声。

　　“怎么啦……”

　　王蠢循着罗意大师的手指低头一看，顿时目瞪口呆，只见之际的腋窝之下，居然冒出了一只极为怪异的小手，小手和猴子的手差不多，白里透红却长满了毛，不过，样子虽然像猴子的手，却没猴子的灵动，就像没有生命一般软塌塌的掉在腋窝下面，诡异之中充斥着滑稽。

　　让王蠢惊讶的是，他腋窝多出了一只手后，身上的衣服居然也改变的形状，并没有因为多出一只手而撕裂变形，显得诡异而又不突兀。

　　“咳咳……我是第一次变……你等等……”

　　看着罗意大师那张嘲笑的脸，王蠢感觉自己就像一个玩魔术失败的小丑，脸上一阵发烧，连忙尴尬的催动灵气，试图把那只看起来畸形的手变得威猛一些，不过，让王蠢吐血的是，被罗意大师插科打诨之后，他费了九牛二虎之力，也没法把让那手臂变得威猛强壮。

　　更为吐血的还在后面。

　　王蠢觉得自己最多也就只能变出这样后，便决定恢复身体，但是，他费了九牛二虎之力也没法让那如同残疾儿的小手变回去……

　　……

　　“不变了？”罗意大师看着王蠢突然弄出一块巨大的黑袍罩在身上，忍不住问道。

　　“我忘记秘诀了，下次帮你变。”王蠢哭丧着脸道。

　　“秘诀也能够忘记？”罗意睁大眼睛盯着王蠢，一脸不可思议的表情。

　　“是是……”王蠢干咳两声，“任何人都会忘记东西的。”

　　“我不会。”罗意大师摇了摇头。

　　“……”王蠢感觉自己的脸被打得啪啦啪啦的响，恨不得找个地缝钻进去。这一回，算是在这小孩身上丢尽了脸。

　　“神灵也只不过如此。”罗意大师脸上摇了摇头，一脸失望的走到工作台边，用力跳上了那高高的凳子。

　　“你的任务有具体的内容吗？”王蠢凑到罗意大师的背后问道。

　　“有，也没有。”罗意摆弄着桌子上的一些形状各异的能量石。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“当年，宇宙在大爆炸的时候，诞生了很多新的物质和变异生命，而我们启蒙者的任务除了为人类传播文明之外，还有研究新物质和新生命的工作，像这里的能量石，就属于新物质，我们需要深入的了解它们的结构和功能。”

　　“有什么发现没有？”王蠢不失时机的打探消息。

　　“有。”罗意大师停下手头的工作，看着王蠢。

　　“能够说吗？”王蠢眼巴巴的问道。

　　“能，但是，你要答应我一个条件。”

　　“嗯嗯，先说说你的条件。”王蠢何等人物，自然是不会轻易承诺。虽然王蠢从未曾把发誓承诺当一回事，但是，面对一个小孩，他是有些内疚，能不撒谎就不撒谎。

　　“如果你真能够变出三头六臂了，一定要变给我看。”

　　“……就这个条件？”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“还要我加点条件？”罗意大师狡黠的看了一眼王蠢。

　　“啊……不不……我答应你，等我练好了，一定变给你看。”王蠢一脸谄媚道。

　　“为什么我觉得你会骗我？”罗意大师盯着王蠢的眼睛。

　　“怎么会呢，我可是黑暗之神，一言九鼎的黑暗之神！”王蠢挺起胸膛信誓旦旦道。

　　“哼，你刚才还是一脸阿谀谄媚之色，转眼便又一身正气，你这种人，一看就知道撒谎成性。”

　　“……”王蠢一脸石化。

　　“不过，我也无所谓，如果你是觉醒人类，我还真不相信你的誓言，我们觉醒人类，从不相信誓言的，而你是神灵，既然你敢赌咒发誓，我姑且信你一回。”

　　“谢谢，谢谢。”王蠢感动得痛哭流涕。这小孩实在是太厉害了，几个来回，硬是把他玩弄于股掌之上，整得没了脾气。

　　“其实，我暂时也没有发现什么。”

　　“我靠……”

　　是可忍孰不可忍，被一个小屁孩耍来耍去的，王蠢终于忍不住了，勃然大怒。

　　“不过！”

　　“……”王蠢骂人的话还没有出口，硬生生的憋到了肚子里面。

　　“我发现，这能量石，与其它的能源有着很大的区别，目前，飞船对能量石的开发不到千分之一。”罗意大师那稚嫩的眼睛里面射出睿智的光芒。

　　“千分之一？”王蠢倒抽了一口冷气，他可是看到过能量大炮的威力。

　　“是的，千分之一。如果这颗星球的人类能够完全开发出能量石的能量，那么，很快就能够建立强大的文明。”

　　“强大到何种程度？”王蠢控制住激动的心情。

　　“我不知道。”罗意大师摇了摇头。

　　“……”

　　“我是真的不知道。”看着王蠢郁闷的表情，罗意大师耸了耸肩。

　　“还有你不知道的事情啊。”王蠢嘿嘿嘲笑道。

　　“正因为还有我们觉醒人类不知道的时候，所以，我们需要不停的探索宇宙，充实我们觉醒人类的知识力量……当然，我虽然不知道，也要比你聪明很多。”

　　“哎哟，给你几分颜色，你就开染坊了。”王蠢阴阳怪气道。

　　“哼，你以为我不知道你不是神灵？还想欺骗我，我呸！”

　　“……”王蠢合不拢嘴。

　　“我们觉醒人类只要是超过了十岁的小孩都要比你聪明，我已经满十岁了。”

　　“……”

　　王蠢恶狠狠的盯着罗意大师，心中一股邪火熊熊燃烧。他实在是看不惯这家伙那自信满满的表情。如果不是看他是小孩，早就打得他满地找牙了。

　　“是不是想揍我？”罗意大师一脸古怪的看着王蠢。

　　“是！”王蠢咬牙切齿道。

　　“我可不是我哥那么好欺负，如果你敢揍我，我保证你和那上帝城一样的下场。”

　　“我靠……你当我是吓大的！”

　　王蠢吓了一跳，猛然往后一跳，与罗意大师拉开了距离，嘴里虽然硬气，却是色厉内荏的样子。

　　“我可不是我哥，我可是受觉醒者保护的，如果你威胁到我的生命安全，觉醒者就会在宇宙之中追杀你，不管你跑到那里，他们都会找到你。”

　　“有这么厉害吗？”王蠢一脸不屑之色。

　　“嘻嘻，你可以打我一下试试。”罗意大师一脸挑衅的看着王蠢。

　　“喂喂，我打你一下觉醒者也会知道？”王蠢下意识的朝周围看了一眼，与此同时，神念延伸到了房间的每一个角落，但是，没有任何生命的迹象。

　　“我来这里的时候，有个真正的神灵想拦截我，结果，惹怒了我们的觉醒者，然后，那个觉醒者就在宇宙之中追杀那个神灵，你猜最后怎么样了？”

　　“神灵被杀死了？”看着罗意大师那洋洋自得的模样，王蠢立刻问道。

　　“嗯，不过，过程可是有点不简单，那个神灵藏身在了一片星域的某一颗星球上，觉醒者找不到他，结果，觉醒者就把那片星域完全摧毁了，总共摧毁了三千七百多颗星球……”

　　“三千七百多颗星球！”王蠢眼睛瞪得像铜铃，一脸震撼之色。


第606章 痒痒粉

　　王蠢内心的震惊无以复加。

　　当初，能量炮把上帝城吞噬成为了一个巨大的湖泊，可是把王蠢吓得魂飞魄散，他做梦都没有想到异空间居然会出现如此威力巨大的武器，但是，觉醒者居然能够一口气摧毁三千其百颗星球，那能量大炮的威力和觉醒者比起来，简直是不值一提了。

　　别说是一座城市没法和一颗星球比，哪怕是百座千座万座，也没法相比，两者之间，根本就不是一个量级。

　　三千七百颗星球是什么概念？

　　王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他已经无法想象那觉醒者是如何摧毁那些星球。

　　王蠢并不怀疑罗意大师的话，因为，他已经知道觉醒者是可以和神灵对抗的存在，那么，摧毁一片星域又有什么不可能的，毕竟，传说中，强大的修真者，一样可以泯灭星河。

　　“害怕了吧。”罗意大师见王蠢一脸震惊的表情，一脸得意洋洋道。

　　“害怕了。”

　　王蠢苦笑认怂了，他不认怂不行啊，万一这小孩说的是真的，他可就真是吃不了兜着走。

　　“害怕就好，总之，你装你的神灵，我干我的活儿，我们井水不犯河水……”

　　“你咋知道‘井水不犯河水’这句话？”王蠢一愣，这话可是来之于地球。

　　“我说了你的智商不够还不承认。”

　　“……”王蠢恨不得一把掐死面前的小屁孩。

　　“宇宙之中的人类都是来之于宇宙大爆发之前的人类后裔，很多知识和语言习惯都是通用的，或许，你知道的这句话，就是我们启蒙者在一些人类居住的星球传播的，这有什么好奇怪的。”

　　“原来这样……”王蠢一脸恍然大悟。

　　“你在这颗星球，不一样说了很多奇怪话，什么‘战无不胜攻无不克’，‘永垂不朽’这样的词，如果我猜得没错，这些词肯定也是一些初级启蒙者传播的。”罗意大师一脸呕吐的表情。

　　“初级启蒙者？”王蠢自然是无视罗意大师的呕吐表情。

　　“还说自己是神灵，露出马脚了吧！我们和神灵一样，也是有等级的。初级启蒙者就是原始人类最初接触的启蒙者……”

　　“你是初级启蒙者？”

　　“不是。”罗意大师摇头。

　　“但是，这里是原始人类啊！”

　　“我们发现之前是的，但是，我们发现之后，你已经在这里传播文明了，我们初级启蒙者所做的工作都被你做了，自然就不用他们过来。”

　　“原来这样啊……但是……不对啊……现在这里已经出现了飞船，这启蒙的速度也太快了吧。”

　　“是有点快……主要是这地方的能量石有点特殊，必须排除更高级别的启蒙者。”

　　“你是几级启蒙者？”王蠢好奇的问道。

　　“不告诉你。”

　　“……”王蠢噎得说不出一句话来。

　　“我要工作了。”

　　罗意大师朝王蠢挥了挥手，就像赶苍蝇一般，然后，再也不理王蠢，埋头专注的研究工作台上面的能量石。

　　看着一脸专注的罗意大师，王蠢被气得有吐血的冲动，这小屁孩压根就没有把他放在眼里。

　　奶奶的，老子可是黑暗之神啊！

　　此仇不报非君子！

　　黑暗之神。

　　想到自己是无所不能的黑暗之神，王蠢眼珠子一转，他想到了一门整蛊利器——痒痒粉。

　　当初王蠢为了对付铠甲龙，除了用大白兔奶糖利诱之外，还准备了痒痒粉折磨铠甲龙，但因为铠甲龙被大白兔奶糖诱惑而变得卑贱阿谀，王蠢根本就无需使用痒痒粉便使之臣服，痒痒粉一直还没有派上用场。

　　王蠢神不知鬼不觉的召唤出异空间的痒痒粉，顺便召唤出一只手套带上，然后，撒了一些痒痒粉在掌心之后，一脸人畜无害的走到罗意大师的身后，然后，亲热的在他肩膀上拍了拍，收手的时候顺便在罗意大师的脖子上擦了一把，说了一句先走了，还没有等罗意大师回答，便快速的溜出了研究室……

　　……

　　“先生。”九殿恭恭敬敬的站在门外，当他看着罩着一神黑袍的王蠢，不禁一脸疑惑，在他的记忆之中，先生从未曾穿成这样。九殿自然是不知道，王蠢腋窝里面多了一只畸形的小手。

　　“我们走吧。”

　　王蠢早就忘记了腋窝还有一只小手，压根就没有注意到九殿脸上的表情变化，他听到了实验室传来的尖叫咒骂声，此地不宜久留，加快脚步，风风火火的离开了实验室。

　　王蠢相信，觉醒者绝不会因为那小屁孩身体发痒而胡乱杀人。

　　想到那小屁孩一身抓得鲜血淋漓，王蠢就有一种莫名的快意。

　　奶奶的，敢得罪黑暗之神！

　　报仇之后，王蠢志得意满的回到了黑暗神殿，此时，天色已经黑了。

　　当王蠢回到黑暗神殿之后，立刻有神使请王蠢用膳。

　　一开始，王蠢以为会被带到餐厅之类的地方，但是，他直接被带到了小倩的卧室。

　　推开门，巨大的卧室一侧摆放着一张足足有五米长的长条桌，桌子上的食物水果堆积如山，在正中间，居然还有一头烤乳恐龙。

　　恐龙应该是才出生的恐龙宝宝，身子大约有一米长，烤得焦黄，空气中散发着诱人的肉香。

　　门被神使关上了，卧室里面除了小倩，没有其他的人。

　　小倩正摆放餐具，看到王蠢进来，没有说话，只是嫣然一笑，那漆黑如墨的长袍把她那双手臂衬托得如雪一般。

　　小倩今天穿的长袍虽然是黑色，但整体上却有些变化，宽广的长袖口有一道妖治的艳红色连云花纹，长长的黑发在风中凌乱飞舞，毫无瑕疵的脸宠俊美绝伦，一双清澈的眼眸如月下一河潋滟的水，清泠而深邃，眉间一弯绯色的月牙印记衬得整张面容显出几分高贵与张扬傲然之气。沉静幽邃的眼眸里看不出一丝波动，像两泓万年不化的冰湖，微微扬起的嘴角却勾勒出一道微笑的痕迹，令人心神荡漾……

　　……

　　王蠢发现，今天的卧室经过了精心的布置，不仅仅是地面换上了厚厚的地毯，顶上也有些变化，不再是明亮的能量石，也不是浩瀚的星辰，而是一轮明月悬挂在空中，散发淡淡的光芒，而明月周围，则是三三两两依稀可见的星星，像极了地球的夜晚。

　　“蠢哥，请。”小倩为王蠢拉开椅子。

　　“嗯嗯……啊……这么远……”

　　王蠢坐下才发现，他身边并没有座位，另外一把椅子，居然在五米长桌子的对面，等他说话之间，小倩已经缓缓的走到了对面坐下。

　　这他妈也太浪漫了吧！

　　“蠢哥，干杯！”

　　朦胧的月色之下，小倩举起手中的水晶杯，巧笑嫣然，显得无比的暧昧。

　　“喝！”

　　王蠢举起手中的水晶杯，轻抚着精美的桌布，暗自啧啧称赞。

　　只是三十八年的时间，这异空间的生活用品变得越来越精致，光是这餐桌上的物品，无一不是巧夺天工，令人爱不释手，纵然是比起工业文明的地球，也毫不逊色。

　　“蠢哥什么时候走？”小倩轻轻的问道。

　　“今天本就应该走的，明天早晨一定要走了。”

　　“什么时候来？”原本巧笑嫣然的小倩脸上露出淡淡的忧伤。

　　“我会经常来的。”看着小倩那令人爱怜的忧伤，王蠢心脏一阵疯狂的跳动。

　　“经常……天庭一日，人间数年。”小倩一脸惆怅。

　　“……”王蠢不知道如何回答，毕竟，哪怕是他每天来一次，在这异空间，也是将近两年的时间。

　　“蠢哥，小倩为你跳舞助兴。”

　　小倩不等王蠢回答，轻轻的拍了一下手掌，突然之间，皎洁的月色之下，响起一阵悠扬的笛声。

　　随着幽美的旋律响起，小倩起身，轻纱一般的云袖轻摆似招蝶，纤腰慢拧飘丝绦。

　　随着笛声，小倩舞动曼妙身姿，似是一只蝴蝶翩翩飞舞，似是一片落叶空中摇曳，似是丛中的一束花。

　　笛声之中，微风吹拂，仿佛地球的阳春三月。

　　小倩随着风的节奏扭动腰肢，绽放自己的光彩，甜甜的笑容始终荡漾在小脸上，清雅如同夏日荷花，腰肢倩倩，风姿万千，妩媚动人的旋转着，连裙摆都荡漾成一朵风中芙蕖，那长长的黑发在风中凌乱，美得让人疑是嫦娥仙子。

　　就在小倩起舞之间，周围的环境也起了变化，那一轮明月也明暗不定，似是在配合着那颠倒众生的舞姿。

　　曲末似转身射燕的动作，那回眸一笑，更是万般风情绕眉梢，一曲结束，站起身来微喘，用手拂过耳边的发丝，让王蠢一阵意乱情迷……

　　……

　　“蠢哥，好看吗？”小倩不知道什么时候站在了王蠢的身边。

　　“好看好看。”

　　早就意乱情迷的王蠢一把搂住小倩的纤纤玉腰，轻轻一带，那轻盈如同飞燕一般的娇躯便半依在他的怀里，一张大嘴直接就覆盖在了那柔唇之上。

　　此时，王蠢已经是箭在弦上不得不发，顾不上小倩是飞僵小倩还是散仙小倩了，管她是谁，先就地正法了再说，反正早晨要走了。

　　在王蠢的肆无忌惮的轻薄之下，小倩发出令人血脉贲张的婉转呻呤……

　　……


第607章 生死一线

　　人生如戏。

　　世事无常！

　　就在王蠢决定宁可错杀一千也不放走一个的时候，突然，原本刻意奉迎的小倩突然发出一声尖叫声，猛然推开王蠢，一下弹射到床下，一袭黑袍凌空飞到她身上，遮挡住了她那雪白的娇躯。

　　“怎么啦？”王蠢一脸愕然的看着小倩那恐慌的表情。

　　“你……你……你怎么有三只手？”小倩结结巴巴的看着赤裸着上身的王蠢，月光之下，王蠢右手腋窝下面，垂着一支毛茸茸的小手，诡异无比。

　　“啊……这手……我已经达到了金丹期的，可以幻化形体，展现万千幻想了……所以，我想变个三头六臂出来，结果，失败了……”王蠢支支吾吾道。

　　“你想变三头六臂？”小倩一脸不可思议的看着王蠢。

　　“是啊……有问题吗？”

　　“你还真是胆子大，就是散仙，也不能轻易变幻，你才不过区区金丹期，居然想任意变幻形体。”小倩苦笑道。

　　“修真秘笈不都是这么说吗？”王蠢一愣。

　　“你并没有理解修真秘笈的真谛，你变化形体乃是凭空变出形体，而修真秘籍所形容的是变幻，变幻与变化完全是两回事。”

　　“有什么区别？”

　　“变化是无中生有，只有大罗金仙才能够拥有这种能力，而变幻，则是通过法术迷惑对手，就像当年齐天大圣孙悟空一样，他只是用猴毛变幻出千千万万的猴子，但那些猴子并不是真的齐天大圣，他们的战斗力根本无法与齐天大圣的本体相提并论，与佛祖法力万千的分身完全是两码事……你虽然只是变幻出肢体，但也算是无中生有，以你目前的法力，根本不可能做到……”

　　“也就是说，变化就是无中生有，变出真正的东西，差不多就是创造新的生命；而变幻就像是地球的魔术一样，只不过是障眼法？”

　　“是的。很多道士，也能够使用障眼法，但是，他们并不是真的变出实物，而只是一种影像，或者是通过精神力的维持，让物体短暂的存在。”

　　“那那……那我这手怎么变出来的？”王蠢一脸呆滞。

　　“这……你居然真的能够变出东西来……”小倩一愣，捂住胸口春光外泄的黑色长袍，走到王蠢身前，探出一只雪白的玉臂，轻轻的在王蠢腋窝之下摸了一下，然后，又仿佛被电击一般，连连后退。

　　“还继续吗？”

　　王蠢低头看了一眼胯下的小兄弟，此时，原本雄赳赳气昂昂的小兄弟已经如同霜打的茄子一般——萎了。

　　“我……我……你能够把那小手变回去吗？太恶心了。”小倩鼓起勇气，结结巴巴道。

　　“我变不回去了。”王蠢苦笑道。

　　“那……那……那你等等……”散仙小倩立刻对飞僵小倩魂魄道：“算了，这机会让给吧，他那只手太恶心了。”

　　“你什么意思？是你赢了好不好！”飞僵小倩可不领情。

　　“我让你还不行。”散仙小倩低声下气道。

　　“不行，自己约的炮，含泪也要打完。”飞僵小倩咯咯笑道。

　　“好吧，我放弃……我……我有心理障。”散仙小倩欲哭无泪。

　　“我不出去了，今天你赢了，这躯壳就是你的，你要怎样就怎样，反正我是不会管的。”

　　飞僵小倩说完之后，便再也不出声，任凭散仙小倩如何呼喊，就是不吭声。

　　“蠢哥……”

　　“嗯？”看着怯怯的小倩，王蠢感觉自己又在蠢蠢欲动，大有再振雄风的兆头，忍不住舔了舔舌头。

　　“我还有点事情，你先喝点酒，我稍后就来……”

　　散仙小倩瞄了一眼王蠢腋窝下面那畸形的小手，一句话还没有说完，已经急急忙忙的逃离了卧室，留下王蠢一个人赤身裸体的坐在床上合不拢嘴。

　　“我他妈上辈子造了什么孽啊！”

　　王蠢一下趴在床上，一双手死命的捶打着巨大的床，嘴里发出撕心裂肺的哀嚎声。

　　看小倩那唯恐避之不及的样子，王蠢很清楚，“稍后就来”这只不过是一句客气话。

　　王蠢刚才被激起了熊熊的欲火，一时之间哪里睡得着，在床上翻来覆去之后，不经意看到了那桌子上的烤恐龙，立刻一个鲤鱼打挺站起来，披上黑色的长袍，挂了空挡，直奔餐桌边，开始伏案大嚼……

　　……

　　这是一个苦逼的夜晚。

　　王蠢吃得撑之后，便开始修炼，试图把那腋窝下面的小手给变回去，但是，无论他如何努力，那只畸形的小手就是巍然不动。

　　第二天清早，王蠢就起床和阿达九殿他们告别，知道离开之际，他期盼了一晚上的小倩才露面。

　　“蠢哥，你什么时候回来？”小倩轻轻的问道。

　　“我回来干嘛？”王蠢没好气道。

　　“蠢哥……”

　　“叫我先生，不要叫我蠢哥！”

　　“蠢哥……你……你生气了吗？”

　　“你觉得我应该要高兴？”

　　“昨天……昨天不是我……”小倩毫无瑕疵的雪白脸颊泛起一片红潮，羞涩的低垂着头，不敢看王蠢的眼睛。

　　“我管你是谁。”

　　“蠢哥……”

　　“先生！”

　　“先生。”

　　“说。”

　　“等……等……等你下次……下次来……我……我……我……我……”小倩我了半天，硬是说不出来。

　　“我什么？再不说，我可就走了。”

　　“我陪你。”小倩终于鼓起勇气说了一句完整的话，螓首低垂，面若桃花。

　　“真的？”王蠢顿时大喜，一手搂住小倩的纤纤玉腰。

　　“真的。”小倩抬起头，清澈明亮的眸子勇敢的与王蠢对视着。

　　“你不会讨厌我的畸形手？”王蠢下意识的摸了一下腋窝里面的小手，情绪又是一阵低落。

　　“不会。”小倩斩钉截铁的回答。

　　“好好，一言为定，我回去一趟，马上就过来。”王蠢嘿嘿淫笑着。

　　“嗯。”

　　小倩声音微不可闻。

　　“好了，各位好兄弟，我走了！”

　　王蠢朝神殿下面等候着的一群高级将领挥了挥手，也不等他们回答，心中默念咒语，立刻，身体凭空消失在了神殿之中，阿达九殿和一群高级将领纷纷跪下，嘴里念念有词……

　　……

　　让王蠢恐惧的是，这一次，他并没有像以往一样回到地球。

　　就在他穿越的电光火石之间，他好像被陷入到了一片寂静的星域之中，这是一片毫无生机的空间，居然看不到一丁点的星光。

　　突然之间，王蠢有一种迷路的感觉。

　　这是哪里？

　　王蠢连忙催动灵气，神念开始如同蜘蛛网一般朝周围延伸……

　　赫然！

　　就在王蠢的神念延伸的一瞬间，好像有什么东西捕捉到他的神念，空间瞬间坍塌了，形成了一个无边无际的漩涡，漩涡产生巨大的吸力，他的身体在虚空中不停的下跌，就像从悬崖上面掉下了万丈深渊一般。

　　不，不是万丈深渊，而是没有尽头的深渊。

　　随着下坠的速度越来越快，王蠢看到，前面有一线光亮，光亮的速度越来越了，风驰电掣的撞了过来……

　　……

　　“小黑救我！”

　　王蠢被吓得魂飞魄散，疯狂的催动灵气，强壮的四肢在虚空之中拼命的挣扎，通过脑域与小黑联系。

　　突然，一股澎湃的力量涌入了王蠢的身体里面。

　　信仰之力！

　　王蠢大喜，连忙把那如同滔滔江水一般的信仰之力贯入四肢百骸之中，心中默念咒语。

　　原本下坠的王蠢终于停住了身体，开始回到了穿越状态。

　　与此同时，那亮点出现，王蠢看到了一张脸，一张带着金属面具的脸，那亮点，正是那金属面具散发出来的光芒，面具的两个洞口里面，露出一双眼睛，那是一张充满了死亡气息的眼睛。

　　觉醒者！

　　就在这电光火石之间，王蠢立刻想到了觉醒者，按照那罗浩大师和罗意大师所说的话，觉醒者是拥有穿梭时空的能力。

　　王蠢可不认为那是生灵之类的，因为，神灵是不可能戴上一个不伦不类的金属面具……

　　……

　　“蓬！”

　　王蠢一屁股在地板上，眼冒金花，愣了半天神，才回过神来。

　　房间里面安静祥和，秦府依然坐在沙发上看书，王蠢回来的时候，他甚至于连头都没有抬一下。

　　小黑依然一屁股坐在地上，看起来姿势都没有变。

　　“小黑，你该走了……啊……”

　　王蠢绕到小黑的面前，吓得魂飞魄散，因为，小黑已经变得如同骷髅一般，一双眼窝深陷，无精打采，就连一身原本油光发亮的毛发，也变得暗淡无光。

　　“嗷呜……”小黑一脸邀功的看着王蠢。

　　“是你救了我？”

　　看着小黑的眼神，王蠢灵光一闪，一下明白了过来。

　　“嗷呜嗷呜……”小黑连连点头。

　　“谢谢，算我没有白养你。”

　　回忆刚才那生死一线，王蠢又是一阵后怕。

　　如果没有小黑，他恐怕已经死在那觉醒者的手中。

　　一开始，王蠢还以为是异空间的野蛮人的信仰之力，知道现在才反应过来，那信仰之力并不是野蛮人贡献，而是小黑反馈给他……

　　……


第608章 有人跟踪

　　觉醒者为什么要杀他？

　　难道是因为他对罗意大师用了痒痒粉后对他的报复？

　　立刻，王蠢就推翻了这个想法。

　　从罗浩大师和罗意大师两兄弟所说的话判断，觉醒者的地位应该是很高的，他们绝不可能因为罗意受了委屈就大动干戈。

　　再说，觉醒者是科技流，既然是科技流，就不可能想神灵一般无所不知。事实上，神灵也不可能无所不知，何况是觉醒者。

　　难道是无意中的相遇？

　　这种可能性很大，因为，纵然是觉醒者，也不可能知道他什么时候穿越时空。

　　突然之间，王蠢想到了一个问题。

　　按照罗浩罗意两兄弟所说，觉醒者的武力值已经达到了极为恐怖的地步，一般的神灵都不是他们的对手，甚至于，他们能够一口气摧毁数千颗星球，这种力量，绝对能够轻易的杀死王蠢。

　　事实上也证明，那觉醒者的确非常厉害，他居然能够引发宇宙漩涡吸住王蠢，让他无法穿越，其厉害程度可见一斑，王蠢相信，那觉醒者要杀死他，比捏死蝼蚁还要容易。

　　但问题是，王蠢居然逃脱了！

　　这实在是有点匪夷所思，现在回忆，王蠢自己都有点不敢相信自己的运气居然如此之好。

　　如果觉醒者真的有罗浩罗意两兄弟所说的那么厉害，那么，王蠢是绝不可能逃脱的，哪怕是逃到了地球，他也有能力追杀到地球，甚至于为了追杀他这个神灵，不惜把整个地球都摧毁。

　　为什么自己能够逃脱？

　　王蠢可不认为是小黑所反馈信仰之力救了他，虽然信仰之力让他摆脱了那宇宙漩涡的吸力，但是，直觉告诉王蠢，这不是关键所在。

　　毫无疑问，觉醒者也拥有穿梭时空的能力，哪怕是他摆脱了那宇宙漩涡的吸力，觉醒者一样可以循迹追杀到地球。

　　唯一的解释就是，王蠢所拥有的时空穿越能力非常独特，独特到就连觉醒者也无法追踪到……

　　……

　　反复思考之后，王蠢也没法给自己一个正确的答案，毕竟，这都是他猜测的，也无法核实，譬如，他所谓的独特穿越能力，目前也只是穿越到异空间，而且还要依赖于小黑定位，这最多称之为两点一线的穿越。

　　如何真是独特的穿越，那么，完全可以多空间任意穿越。

　　想了半个晚上，王蠢也想不出所以然来，给小黑灌了一大把丹药打发走之后，开始修炼。

　　灵气催动之间，王蠢突然惊奇的发现，那颗蛟龙内丹，居然变成了无数米粒大小的颗粒，围绕在自己的金丹周围，如同不计其数的星星，形成众星捧月之势。

　　王蠢想起来了，就在他被那宇宙漩涡吸住的时候，小黑反馈信仰之力，两股力量在他身体里面猛然相撞，居然把蛟龙内丹撞碎了。

　　奶奶的，果然是塞翁失马焉知非福！

　　想明白之后，王蠢顿时大喜。

　　蛟龙内丹撞碎，对修炼无疑是有好处的，这就像是吃饭消化一样，食物嚼得越烂，就越好消化，现在，蛟龙内丹撞碎，要炼化可就容易多了，至少，他可以选择一颗一颗的炼化。

　　果然！

　　王蠢开始着重淬炼蛟龙内丹，撞碎之后的蛟龙内丹在灵气的淬炼之下，事半功倍，隐隐已经有炼化之势，不像以前那样纹丝不动。

　　让王蠢郁闷的是，他腋窝下面的那只小手，无论他如何变化，都没法变回去……

　　……

　　一夜修炼无话。

　　第二天，王蠢就去找帮王杰治疗的主治医生，他要解决掉腋窝下面的那只小手，这已经成了他的心病。昨天晚上，王蠢不止一次想到小倩那雪白的身子，每每想到，他的心脏都在滴血。

　　始作俑者——罗意！

　　该死的罗意！

　　如果不是罗意那小屁孩想看他的三头六臂，他也不会傻兮兮的变化出一只残疾小手，然后，小倩那里也就是水到渠成。

　　当医生看到王蠢腋窝下面的小手之后，惊得合不拢嘴。

　　至于王杰，脸上的表情直接石化了。

　　“你你……你……你这是什么时候长出来的？”站在一边的苏雪看着王蠢脱掉衣服后露出一只小手，也和医生一样顿时惊得目瞪口呆。如果说医生和王杰没有看到过王蠢的身体，那么，苏雪可是不止一次和王蠢“坦诚相待”，她可以肯定，王蠢以前绝对没有这玩意儿。

　　“昨天晚上长的。医生，麻烦你帮我切除掉。”王蠢哭丧着脸道。

　　“我需要先检查一下。”

　　“嗯嗯，快快。”王蠢现在只想摆脱这个麻烦。

　　医生立刻安排了一系列的检查，让医生大吃一惊的是，王蠢的这只畸形的手除了小一点外，一点也不畸形，骨骼血管经脉一应俱全。

　　“切除可能有点风险。”医生的表情非常凝重。

　　“喂，你别吓我。”

　　“这手不仅仅是有着完善的经脉血管，其大动脉也与身体相连，稍有不慎，便会出现大出血……”

　　“我靠，还以为是多大的事，吓死我的。你马上动手术吧。”王蠢长长的松了一口气。

　　“可是……”

　　“没事，帮他动手术吧。”一边一直沉默的王杰道。王杰被王蠢治好了双腿之后，对王蠢有了近乎盲目的信任。

　　“好吧。”医生迟疑了一下，还是点头同意了。

　　接下来的手术非常成功，麻药对王蠢没有一点效果，王蠢几乎是眼睁睁的看着医生做完了手术，直到那只小手完全被切除下来放在了盘子里面之后，王蠢如释重负，悬在心里的石头算是放下了。

　　切掉了小手的王蠢等伤口一包扎，立刻就坐了起来，还做了几个舒展筋骨的动作，看的一边的医生和护士眼珠子都快掉出来了……

　　……

　　接下来两天天，王蠢在这秘密基地修炼，那只小手切除的位置，当晚就痊愈了，连一点伤疤都没有，一群医生护士无不是啧啧称奇。

　　第三天，王杰的伤势完全康复，行走之间，与正常人无异，精气神比以前甚至于更好了。王杰不知道，王蠢为他疗伤的时候，顺便为他疏通血脉加排毒，不仅仅是让他的身体更健康，寿命也增加了数十年，如果不出意外，王杰活上一百岁不在话下。

　　当晚，王杰一行人离开了秘密基地，赶往王家召开家族会议的地方。

　　基地的那位将军依然派大校保护王杰一群人，不过，与在基地不一样的是，离开基地之后，大校所率领的一群军人都变成了西装墨镜男。

　　在大校的护送之下，一行人到达了王家的一处秘密住所。

　　“不错不错。”

　　王蠢看着被密林环绕的别墅群，连连赞叹。从地理位置看，这处秘密别墅可谓是得天独厚，绝对是藏身的绝佳之地。

　　“我们被跟踪了。”一直沉默的秦府突然冷不丁的冒出一句话。

　　“啊……”

　　立刻，周围的人如临大敌，大校所率领的一群军人都摸到了腰间，很显然，他们都携带了武器。

　　不仅仅是大校一群人紧张无比，就是从容淡定的王杰神情也变得严肃起来。王杰接连出事，使得这位王家的主事人也变得如履薄冰，慎小事微。

　　“他们在哪里？”王蠢杀气腾腾的问道。

　　“没有在这里。”秦府摇了摇头。

　　“哪你怎么知道的？”王蠢一愣。

　　“我们离开那个工厂的时候，就有人跟踪……”

　　“秦大哥，你为什么不早说啊！”王蠢气急败坏的抱怨道。

　　“我开始也不知道，直到到了这里之后，我才确定他们是在跟踪我们。”秦府淡淡到。

　　“晕死……”

　　“我们换地方。”王杰立刻拿出电话。

　　“为什么要换地方？”秦府好奇的问道。

　　“他们跟踪到这里，肯定是想把我们王家的人一网打尽。”王杰一脸沉重。

　　“你不可能永远逃避。”秦府淡淡道。

　　“可是……”

　　“老爹，没事，还有我呢，既然他们来了，就杀个血流成河！”王蠢目露凶光。

　　好重的杀气！

　　几乎是同时，苏雪和大校的目光都落到了王蠢的身上，特别是秦府，更是深深的看了一眼王蠢。

　　“他们非常厉害。”王杰苦笑道。

　　“秦大哥说的没错，我们不可能永远逃避，最好的办法就是来一个杀一个，来两个杀一双，杀得他们不敢来，然后，我们再杀到他们的老巢去！”王蠢战意熊熊。

　　“可是……”

　　“王叔，秦大哥很厉害的，他可是比蠢哥还厉害。”苏雪虽然是和王杰说话，但却是朝王蠢使了个眼色。

　　“对对，便宜……老爹，秦大哥有万夫莫敌之勇，只要有秦大哥在这里，纵然是千军万马也不怕！”王蠢立刻领悟，连忙一击马屁拍向秦府。

　　“我会出手。”秦府低头翻书，头也没有抬，一如既往的惜字如金。

　　“好好，秦大哥，靠你了。”王蠢大喜。

　　王杰看了一眼五官白皙清秀的秦府，脸上露出一丝怀疑之色，这年龄和他差不多的中年，怎么看也不像是高手，反倒像是个吃软饭的小白脸。

　　“你不相信我？”秦府突然抬头，冰冷的目光死死的盯着王杰。

　　“……”

　　王杰下意识的后退的了一步，那双冷冰冰的目光，让他背脊一阵莫名生寒。

　　好强的气势！

　　王杰何等人物，他虽然不是修真者，但是，他长期身居高位，自然是明白秦府身上所散发出来的气息。

　　这人绝不简单！

　　“老爹，兵来将挡水来土掩，这可是大好机会，让我那些堂兄堂弟知道我王蠢的厉害。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“好！”

　　王杰咬了咬牙，狠狠的点了点头。

　　对于王杰来说，他也厌倦了东躲西藏，毕竟，他可是一个巨无霸大家族的领导人，如果他示弱，势必影响整个家族的士气。

　　王杰不知道，他们在别墅门口说话的时候，别墅里面王家的人已经吵成了一团乱麻。

　　王家的人正在推选王家新的族长，他们并不知道，王杰的私生子来了……

　　……


第609章 家族会议

　　对于王家这个巨无霸大家族来说，两个修真者死了，被王杰视为臂膀的王兆有也死了，王家第一杆枪王汉朝也死了，最有前途的王汉博成为了植物人，而王杰本人，也变成了一个残废，是时候推选出新的族长了。

　　为了顺利的选出王家新的族长，就在王杰通知开会的第二天，所有王家的人都提前赶到了这里，为的就是能够在王杰赶到之前提前选出族长。

　　已经近八十高龄的王步硕主持了这次会议。

　　原本，有资格参与这次会议的人最多不超过二十人，但因为关系到争夺王家族长这个位置，很多王家嫡系庶出的闻风而动。

　　目前，呼声最高的有三个人，都是王蠢的叔叔辈。

　　除了三个叔叔辈的人之外，在年轻人一代之中，有五个人才能出众的年轻人也是上上之选，不过，在五人之中，呼声最高的是一个修真者——王汉琥。

　　王家之中，王汉琥并不是一个引人瞩目的人物，甚至于可以说是默默无闻，但是，因为这次王家遭受巨变，王汉琥从后台走上了前台。

　　在王家受到偷袭的时候，因为王汉琥的出手，差不多是力挽狂澜，如果不是他，王家的伤亡会更加惨重，这使得王汉琥成为了所有人关注的焦点。

　　但是，反对王汉琥的人也最多，因为，王家组训，修真者不能参与到王家的事业管理之中，只能为王家的生意保驾护航。

　　支持的一方认为时代在变化，祖训变得缚手缚脚，应该与时俱进。现在的王家，正处于关键的时候，需要一个武力值强大的人物领航。

　　在这一天多的时间，两方发生了激烈的争论，直到今天，还没有得出最终的结果。

　　当然，没有推选出族长最主要的原因并不是众人意见无法统一，而是因为王苑。

　　王苑是王兆有的女儿，王汉博和王汉朝的妹妹，此女被王兆有视为掌上明珠，又被王汉博和王汉朝宠爱，生性好强，可不简单，她把已经变成植物人的王汉博带了过来，坐在轮椅上的王汉博，也占有一席之地。在昏迷不醒的王汉博的双腿上面，还放着王兆有的骨灰盒。

　　让王家久拖不决的原因是因为王苑也要参选王家的族长，而且，她的拥护者也不少，但王家的祖训是严禁王家的女性参与到家族的管理。

　　问题是，没有人能够反驳王苑，因为，王苑的理由很充分，充分到没法反驳。

　　王苑的理由是他们家为整个家族付出的牺牲最大，不仅仅是地位仅次于王杰的王兆有被杀害，王汉博也成为了植物人，就连王汉朝也为了家族利益战死异国他乡……

　　……

　　白发苍苍的王步硕坐在上首，看着下面一盘散沙的众人，脸上露出无比沉重的神色——王家，算是完了！

　　现在，王家并不缺乏人才，而是缺乏一个让众人齐心协力，拧成一股绳的领袖人物。

　　这些年，王步硕虽然是百业集团实际上的控制者，但管理层面，一直是王杰，没有人比王步硕更清楚王杰的优秀，也正是因为王杰，在短短二十年间，王家从一个普通的家族变成了世界顶尖级的家族。

　　也正因为王杰的商业天赋，使得他成为了王家的精神支柱，而现在，王杰瘫痪，王家，要想东山再起，难。

　　“王杰马上要来了，还是等他来了再说吧……”王步硕叹息了一声，他已经老了，心有余而力不足。

　　“啪！”的一声，王苑猛然站起来拍了一下桌子，“我不管王伯来不来，总之，我王苑一定要参选，爷爷，现在世界都在提倡男女平等，你不能偏心。”

　　“苑儿……”

　　“爷爷，你答不答应？”王苑站起来，走到王汉博的轮椅前面，抱起父亲的骨灰盒，一脸悲愤之色。

　　“苑儿，我们还是等你王伯过来再说吧……”

　　“爷爷，你不答应，我就和我爸爸，还有两个哥哥一起去死！”

　　王苑怒气冲冲的把骨灰盒放在王汉博的腿上，推起轮椅就往外面走，轮椅狠狠的把门撞开，发出一声闷响。

　　“苑儿。”

　　“啊……大伯。”王苑看着门外站立的王杰，一脸呆滞。

　　“你干什么？”王杰皱眉盯着王苑。

　　“没事。”

　　王苑扫了一眼王杰的双腿，低头慢慢退了回去，坐到了自己的椅子上。

　　“你可终于来了，啊……你的腿好了？”王步硕一脸惊喜的看着王杰。

　　“是的，爹，你身体不好，先坐下。”王杰连忙走到王步硕身前，扶着老爷子坐下。

　　“老爷子好。”王蠢走到王步硕面前，点头哈呀道。

　　“……好。”王步硕看了一眼王杰，皱眉的点了点头。

　　“大家好，我是王蠢，王爷的王，蠢货的蠢。”王蠢知道老爷子不待见他，也懒得和他计较，转身面向大家鞠躬，一脸阿谀谄媚之色。

　　“哼。”王苑冷哼了一声。

　　“这位妹妹，你长得好漂亮，你是？”

　　“我是王汉博的妹妹王苑，王爷是王，花苑的苑，是草字头的苑。”在数十双眼睛之下，王苑虽然看不惯王蠢那阿谀谄媚的样子，也只能硬着头皮应付面前这个无赖。

　　“王汉朝的妹妹？”王蠢的神色一下变得肃穆起来。

　　“是的。”

　　“我是王汉朝的好兄弟，我曾经和他并肩作战，他是一个值得敬佩的人！”王蠢一脸沉重之色。

　　王苑长了张嘴，没有说话，突然之间，她对面前这个无赖形象的家伙有了一股莫名的好感。

　　在王家，几乎没有人承认王汉朝的身份，哪怕是王汉朝为了王家战死，这也是王苑为之愤怒的地方。

　　“王苑，我以王汉朝为荣，你是王汉朝的妹妹，也就是我王蠢的妹妹，以后，谁敢欺负你，告诉蠢哥一声，蠢哥为你出头！”王蠢一脸大义凛然。

　　“谢谢蠢哥。”

　　王苑鼻子一酸，留下了两行泪水。王苑也没有意识到，王蠢先是和她套近乎，然后，三言两语，便把她变成了自己人。

　　事实上，王蠢早就知道王苑这个人，也知道这个人尖酸刻薄，且口无遮拦，什么话都能够说出口，不好对付，所以，他一进来，首先就搞定这个潜在的威胁。

　　“苑儿，这是蠢哥送给你的礼物，来，戴好，有了这玩意儿，百邪不侵，等于是多了一条命。”

　　王蠢走到王苑的身前，从怀里掏出一枚四相古玉戴在苑儿的脖子上。

　　“谢谢蠢哥。”王苑虽然不知道四相古玉的贵重，但是，她从旁边王汉琥那震撼的表情看出，这玉肯定不同寻常。

　　“苑儿，逝者已逝，活着的还要坚强的活着。还有，我会想办法让汉博兄醒来的。”信口开河是王蠢的强项，立刻许下了偌大一个承诺。不知道什么时候，他的手中多出一块雪白的手绢，温柔的为王苑擦泪。

　　“哇……”

　　王苑最近连番打击，可谓是心力交瘁，而王家的人都在争夺族长之位，尔虞我诈，她何曾受过如此关心，一下控制不住扑到王蠢的怀里大哭起来。

　　“没事的，蠢哥来了，就没事。”王蠢略施小计，便搞定了王家最不好对付的王苑大小姐，心中暗自得意。

　　“我很坚强。”王苑突然醒悟过来，连忙站直，一脸扭捏不好意思。

　　人们看着王苑对待王蠢，一个个都是目瞪口呆，要知道，王苑在王家，可是出了名的不好对付，原本，大家还等着看戏，却没有想到，两人一下就成为了好友。

　　“苑儿，你先休息休息，等会我还有好东西送给你。”王蠢弯腰为王苑拖开椅子。

　　“嗯。”

　　“不知道哪位兄弟是王汉琥？”王蠢谄媚的目光在会议室扫了一眼。

　　“我。”王汉琥缓缓站起，冷冷的盯着王蠢。

　　“嘿嘿，汉琥老兄果然是一表人才，听说汉琥兄是修真者，小弟王蠢也是修真者，算是同道中人，小弟就送……”

　　“我不需要。”王汉琥打断了王蠢的话，一双如同刀锋般的目光盯着王蠢。

　　奶奶的，不说说他寡言少语性情宽厚吗？

　　王蠢原本以为能够像搞定王苑一样轻轻松松搞定王汉琥，毕竟，据王杰说，王汉琥虽然寡言少语，其实是很好打交道的。

　　王蠢自然是不知道，此时王汉琥心情并不好，因为，他可是有希望问鼎王家新族长的位置，而王杰康复后，他一下就从天堂掉入了地狱之中，自然不会有好脸色给王蠢看。

　　“蓬！”

　　就在王蠢酝酿着如何打动王汉琥的时候，突然，会议室的大门传来一声闷响，两扇门硬生生的被踢开，秦府如同磐石屹立在门口，苏雪拉着秦府的手臂，一脸尴尬之色，而那大校，则是和一群西装男站在门口，一脸不知所措的表情。

　　此时，会议室里面，数十双目光纷纷落在了秦府的身上。

　　“你这是干嘛？”

　　看着秦府那冷冰冰的表情，王蠢顿时头大了。

　　“我要寸步不离的保护你。”秦府看了一眼站着的王汉琥，缓缓的走到了王蠢的身边。很显然，他感受到了王汉琥不友好的气息，所以破门而入。

　　“啊……咳咳咳……大哥，为什么？”

　　“你不能死。”秦府说话，永远都是直截了当。

　　“晕死，放心，我只是在开会。”

　　“你继续开你的会。”

　　“……”王蠢无语，只能求助的看着王杰。

　　“让他进来。”

　　“谢谢老爹。”王蠢见王杰答应，顿时大喜。他还真怕秦府闹事。

　　被秦府这么一搅合，王蠢套近乎的计划也被搞砸了。

　　会议开始，会议室陷入了一阵极度的安静之中。

　　此时，有人已经为王蠢和秦府准备了两把椅子，不过，秦府并没有坐下，而是站在王蠢的背后，如同标枪一般，显得格外的突兀……

　　……


第610章 主攻

　　因为王杰意外的康复，争夺王家族长的事情直接被搅黄了。

　　会议跳开了选拔族长，直接开始议事。

　　“王蠢……想必大家认识吧。”

　　王杰开门见山的给大家介绍，众人一阵沉默。其实，在座的人有一部分年龄略大的人都见过王蠢，一些年轻人则早就有所耳闻，毕竟，王蠢这个私生子的事情已经在王家传得沸沸扬扬。

　　“大家好。”王蠢连忙站起朝大家弯腰鞠躬，一脸阿谀之色。

　　“坐下吧。”王杰对于王蠢的作风很不待见，他更希望王蠢是不卑不亢，而不是阿谀奉承。

　　在王杰看来，王蠢可是金丹期的修真者，已经有足够的资格坐在这里，何况，王蠢还是他王杰的儿子，撇开金丹期修真者的身份，光是王杰儿子这个身份，坐在这里也没有任何问题。

　　“他来干什么？”王蠢刚坐下，王汉琥身边的一个年轻人发难了。这年轻人，是王汉琥的弟弟王汉珀，在王家，算是非常活跃的一个年轻人。

　　“这次王家遭受沉重打击，我们需要团结……”

　　“王家沦落到需要外人帮助了吗？”王汉珀不依不饶道。

　　“你有什么意见不妨直说。”王杰何等人物，人情世故通达，虽然心中恼怒，却依然从容不迫。

　　“这是王家的家族会议，首先，不是王家的人都要出去。”王汉珀目光扫了一眼王蠢背后闭目养神的秦府。王汉珀的用意再明显不过了，明显就是项庄舞剑志在沛公。

　　“他们……”

　　“你是在说我吗？”一直闭目养神的秦府突然睁开眼睛，打断了刚准备说话的王杰，一双冷冰冰的目光盯住王汉珀。

　　“我是说你们不是王家的人……”王汉珀被秦府威势所慑，声音都变得小了很多。

　　与此同时，一直端坐的王汉琥双手突然放在了会议桌上面，浑身的肌肉紧绷，就像一头猎豹一般。

　　气氛突然变得剑拔弩张起来。

　　“大家有话好好说，我是不是王家的人不重要，不过，现在大家都在一条船上……”王蠢生怕秦府暴起伤人，连忙出来打圆场。

　　“谁和你一条船？”王汉珀冷笑一声。

　　“呵呵，看来有人很不欢迎我，如果我王蠢没有在这里，自然也懒得管王家的破事，问题是，我已经在这里了，所以，也就是在这条船上了，除非，我们能够活着离开这里。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“什么意思？”王蠢话音刚落，立刻有几个年轻人怒视着王蠢，异口同声的质问，显然，他们都误以为王蠢是在威胁他们。

　　“告诉大家一个不好的消息，我们已经被敌人包围在这里了。”王蠢耸了耸肩，一脸无辜的表情。

　　“啊……”

　　“糟糕……”

　　“……”

　　人们纷纷站了起来，一个个脸上露出惊慌之色，而王汉珀，则是直接跑到了门口。

　　只从上次王家遭受巨变之后，王家的人也变成了惊弓之鸟，稍有风吹草动便逃之夭夭。当然，也不能怪他们怕死，毕竟，被视为王家保护神的两个修真者都被敌人杀死，他们这些普通人，除了跑路，没有别的选择。

　　“坐下，你们看看自己的样子！”王杰怒叱道。

　　被王杰一骂，人们纷纷回到自己的座位上，脸上都是通红。

　　“哎哟，不配姓王的人坐在这里，姓王的人比兔子还跑得快啊！”一直沉默的王苑开启了群嘲模式，但是，硬是没有一个人反驳，一个个低垂着头。

　　“你……”王汉珀怒视着王苑，毕竟，这话很明显是针对他。

　　“你什么你？瞧你那没出息的样子，不拿你和别人比，你看看你哥就行了。”王苑讽刺道。

　　“……”

　　王汉珀看了一眼稳如泰山的王汉琥，脸上露出一丝羞愧之色，张了张嘴，没有出言反驳了。

　　“好了，大家安静，今天，我们将作出一个重大的决策！”

　　王杰站起，张开手臂，会议室立刻安静了下来。

　　没有人说话。

　　此时，人们都很清楚，既然王杰没有变成残疾人，那么，他将是王家说一不二的族长，他的地位和权威依然没有人能够撼动。

　　“我们王家不是羔羊，是该我们露出牙齿的时候了！”王杰握紧拳头，狠狠的一拳砸在桌子上面。

　　会议室一阵令人窒息的安静，人们脸上露出了狂热之色。

　　没有响亮的口号，没有煽情的号召，王杰只是用一句话，便让王家的人变得群情汹涌。

　　是的，王家不是任人宰割的羔羊！

　　王家能够屹立在世界上数十上百年不倒，是因为王家从来就不缺热血儿郎。

　　“虽然有很多人不愿意承认我是王家的人，但无论如何，我还是姓王，我愿意像王汉朝那样为了王家牺牲自己的生命，因为，我知道，这是一个令人仰望的家族，能够为这个家族流尽鲜血，是我的荣幸！”王蠢站起，单手抚住自己的胸口，一脸神圣严肃之色。

　　莫名的，人们被王蠢那神圣的表情所感染，一个个脸上露出激荡之色。

　　“蠢哥，我愿意和你共进退！”王苑突然站起来。

　　“啊……”王蠢一愣，他可不想拖着女人战斗。

　　“我可是王家最出色的狙击手！”王苑微笑道。

　　“好好，蠢哥我一直想有个漂亮的妹妹，想不到天从人愿，还真送了一个妹妹给我。”王蠢大喜。

　　……

　　接下来，开始，王家的人开始商量对付敌人。

　　因为有了共同的敌人，加上王杰并没有变成残疾人，王家的分歧很快便消弭无形，变得众志成城，共度难关。

　　当然，还是有一部分年轻人对王蠢不待见，他们很反感出风头的王蠢，当然，大家都隐忍着。

　　正所谓是树大招风，王蠢的所作所为，让习惯了低调的王家年轻人看不惯，此时，大家都等着王蠢出丑……

　　……

　　这片别墅群属于王家的秘密产业，甚至于不挂在王家的产业之下，平时作为度假村营业掩人耳目，就是为了在非常时期使用，类似于“安全屋”一样的存在。

　　因为考虑到躲避灾难，在修建这片别墅群的时候，安防工作做得非常细致，到处都是隐藏的监控系统，延伸到了别墅群之外数里的树林之中，一些重要的位置，甚至于安装了昂贵的红外线摄像仪。

　　为可便于监控，在一些制高点的建筑物上面，都有高倍望远镜。

　　可以说，这别墅群虽然称不上是铁桶一般，但也算得上是滴水不漏。

　　目前，唯一的软肋就是因为时间仓促，没有安排足够的人员防守。

　　别墅群占地面积差不多有百亩，连同周围的森林面积，达到了千亩以上。事实上，这别墅群牵涉的面积远远超过了千亩，因为，别墅群周围的森林与附近的一片国家森林公园连接上，而那国家森林公园，则是绵延数百里，地形极为复杂。

　　此时，大家都想着共度难关，放下了成见，讨论的气氛很热烈。

　　很快，意见分成了两派，一派认为王家目前人手不够，不适宜分散力量主动出击，应该利用别墅严密的监控系统防守，集中力量歼灭侵犯的敌人。

　　另外一派则是主张主动出击。

　　主张出击的理由是王家人手不够，无法守住这偌大的别墅群，如果让敌人入侵，很可能会被各个击破，还不如主动出击，拒敌于外。

　　坚守派以王汉琥为代表。

　　而主攻派则是以王蠢为代表。

　　当然，所谓的以王蠢为代表，其实也就是王蠢一个孤家寡人的，哪怕是王苑，也不支持王蠢。当然，王苑不支持还是情有可原，毕竟，狙击手本身就是适合坚守阵地，而不是突击。

　　王蠢很郁闷，因为，王杰也不支持他。

　　“王蠢，目前我们的人手不够，不宜分散力量。我知道你担心这里的防线被各个击破，但是，如果我们深入到森林之中，依然有被人各个击破的风险，还不如……”

　　“可是……”

　　“我已经决定了，以别墅群为据点坚守，而且，我已经通知了上面，很快就会有政府介入，我们只需要坚持过今晚，很可能，天还没有黑，我们的援兵就会赶来。”

　　“如果我们的援兵赶不来了？”王蠢反问道。

　　“你觉得有这种可能吗！”王杰皱眉看着王蠢。

　　“便……老爹，任何时候都不要轻视我们的敌人，王家为此，已经付出了沉重的代价。”

　　“呵呵呵呵……蠢哥，这里可是中国，莫非，你认为我们的敌人能够打赢中国军队？”王汉珀阴阳怪气道。

　　“军队有很多种，有打仗的军队，有吃饭的军队，这里是内地，不是边防，你认为，这里的军队能够帮得上忙？还有，我和王汉朝去过美国五十一区，看到过他们的厉害……”

　　“对了，你不是说你是修真者吗？既然你主张主动出击，你就主动出击嘛，我是不会反对的。”王汉珀打断了王蠢的话。

　　“汉珀！”王汉琥皱眉喝止王汉珀，很显然，他也有点看不惯王汉珀赤裸裸的挑衅。

　　“咦，这个建议不错！就这么决定，你们负责坚守，我负责攻击！”王蠢猛一拍脑袋。

　　“……”

　　王汉珀一脸呆滞，他没有想到王蠢真的一个人主动出击。

　　不过，王汉珀旋即脸上又露出幸灾乐祸的表情。

　　事实上，和王汉珀一样想法的人可不少。

　　对于王家的绝大部分人来说，他们无法接受王蠢这个私生子。另外，王蠢的出现，也会危及到很多人的地位。

　　王杰只有一个女儿，也就说，任何一个人都有可能成为下一任族长，但因为王蠢的出现，这种可能性要小了很多。

　　“老爹，秦大哥开始说，他们是从那光学仪器厂跟踪过来的，说明这地方一开始并没有暴露，现在他们知道了这里，估计也需要一些时间准备，所以，此时他们阵脚未稳，是最好的攻击时间。”

　　“太危险了。”王杰摇头否决。

　　“没事的，我可是修真者。”王蠢朝王杰眨了眨眼。

　　“那……那好吧，你小心一点。”王杰自然明白王蠢的意思，他是想借这次机会证明自己。

　　王杰答应王蠢也是迫于无奈，因为，他很清楚，他根本没有办法阻止王蠢，还不如大大方方的答应。


第611章 王家公敌

　　“放心，我不会有事的。”

　　王蠢这二十多年，母亲除了让王蠢吃饱穿暖之外，基本是处于放养状态，何曾受到过什么关心，当他看着王杰那无奈的表情，不禁心中一暖。

　　有父亲的感觉真好。

　　接下来，是关于防守的问题。

　　王蠢听得昏昏欲睡，干脆把玩异空间里面的羲皇玉简。只从得到了羲皇玉简之后，王蠢还没有仔细研究过，其实，不光是羲皇玉简，王蠢身上的宝贝太多，都还没有来得及细细研究，譬如上次在异空间缴获的教廷权杖。

　　神念在羲皇玉简里面一点一点的探索，让王蠢奇怪但是，玉简里面，就像有着无穷无尽的虚空一般，他的神念，居然永远无法达到边际。

　　更让王蠢感觉古怪的是，这玉简里面的空间，像极了上次被那宇宙漩涡吸入的空间里面，周围都是漆黑一片死静，没有任何生命，甚至于连星星都没有。

　　奇怪，这羲皇玉简乃是当年大禹丈量大地之尺，为何会有如何浩瀚无边的空间？

　　王蠢百思不得其解，不停的用神念探索……

　　……

　　就在王蠢探索羲皇玉简的时候，一个人一直都在关注着王蠢的一举一动——王汉琥。

　　王汉琥关注王蠢是因为，他也是一个修真者。

　　任何一个修真者都很清楚，修真，其实就是烧钱，随随便便一样灵丹妙药，都需要庞大的资金支持，如果家族给予的支持越大，修真的成就将越高。

　　对于王汉琥来说，王蠢是他在王家里面地位的唯一挑战者。王汉琥相信，如果没有王蠢，身为王家唯一的修真者，他将受到王家的重视，也更容易获得王家资金上的支持。

　　毫无疑问，王蠢成为了王汉琥在王家最大的竞争者。

　　足足花了两个小时的时间，王家的布置才算是完成。

　　王蠢也懒得问具体的细节，等到会议散了之后，便和秦府商量。因为有秦府这个变态高手坐镇，王蠢其实并不担心敌人来犯，甚至于，他还有些期待。

　　“秦大哥，我负责主动出击，你负责这别墅区的安全。”

　　“为什么？”秦府皱眉看着王蠢。

　　“王家不能再死人了。”王蠢叹息了一声。

　　“你呢？”秦府盯着王蠢。

　　“嘿嘿，秦大哥放心，我可是金丹期的修真者。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“金丹期很危险。”秦府摇了摇头。

　　“秦大哥……”

　　“咦，忘了，你还有穷奇。”

　　“对对，我还有小黑，万一打不赢了，我就把小黑给召唤出来。”王蠢见秦府同意，顿时大喜。

　　“好，我帮你看着这里，只要我秦府还活着，就没有人能够越雷池一步！”秦府声音平淡，但却充满了一种强大无比的自信。

　　“谢谢秦大哥……苏雪，你和秦大哥在一起，我要出去一趟。”

　　“你一个人？”苏雪立刻明白。

　　“是的。”王蠢的目光落到了大校的身上，“长官，这里就靠你了。”

　　“放心，我们的大部队很快就会来。”大校腰杆如同标枪一般挺直。

　　“嗯嗯，走了。”

　　王蠢朝众人挥了挥手，便朝森林公园的一侧走去。

　　王蠢相信，如果有人试图偷袭别墅区，肯定会从森林公园的方向入手，毕竟，那方向可是莽莽林海，哪怕是藏身数十万人都不在话下，可谓是进可攻退可守。

　　此时正是中午，春天暖融融的阳光穿透一片一片落叶树林，投下斑驳的阴影。

　　离开了别墅区之后，王蠢顿时感觉浑身一松。

　　王蠢并不喜欢开会的那种压抑气氛，他也不喜欢和王家的人打交道，他能够感觉到他们身上那种浓浓的优越感。

　　事实上，正如王蠢所猜测的一样，王家很大一部分人的确是把王蠢当一个土包子看待。

　　就在王蠢在森林里面闲庭信步的溜达时候，王汉琥和王汉珀，以及他们的一群拥趸，都守候在一间监控室里面。

　　在这一片别墅区，为了确保能够无死角的监控周围的动向，像这种造价惊人的监控室至少有五处，而其中四处，平时是封存的，只有在非常时期才会启用。

　　为了发挥信息上的优势，王家开启了所有的监控设备。

　　目前，王家的人利用这些监控设备，把防御划分成五大块，分享信息，互相支援，也就是说，任何一方受到攻击，另外四方都会第一时间掌握动向，从而做出最精准的反击……

　　……

　　“他在干什么？”一个和王汉珀差不多的年轻人看着王蠢在森林里面无所事事，忍不住问道。

　　“不知道。”

　　一眼冷峻的王汉琥摇了摇头。

　　一开始，大家都以为王蠢会深入到树林里面去搜索，但是，让众人吐血的是，王蠢只是离开了别墅区，进入森林之后，便找了一处空旷一点的地方，躺在一棵巨大的落叶树下面晒太阳。

　　如果王蠢仅仅只是晒太阳也罢，问题是，他居然还在和苏雪打情骂俏。

　　王蠢也是保安出身，知道有些耳麦是可以选择频道的，所以，在离开之前，他就和苏雪秦府把耳麦调试到了一个频道。

　　王蠢在开会的时候开小差研究羲皇玉简，压根就不知道大家并不是呆在一些特定的位置，而是守候在监控室等待命令，他想当然的认为，就他和苏雪还有秦府在一个频道。

　　“雪儿，你在干嘛？”

　　“和王苑在一起。”苏雪没有参加王家的会议，也不知道她和王蠢的对话会被无数人围观。

　　“就是那个死了两个哥哥又死了老爹的丧门星王苑？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“是啊。”苏雪看了一眼正在窗户边用狙击步枪观察外面的王苑，她不知道，此时，王苑的瞄准镜，正观察着躺在树根上面睡觉的王蠢脸上。

　　“快录下录下，嘿嘿，等会放给王苑听。”王汉珀听到王蠢说王苑是丧门星，顿时大喜。

　　不过，令人失望的是，王蠢接下来再也没有提到王苑。

　　“好无聊啊。”王蠢躺在树根上，呆呆的看着树干上面的枝丫，此时，已经开春，很多枝丫上面冒出了绿色的嫩芽，春天的气息在森林里面弥漫。

　　“你在干嘛？”苏雪走到窗口，用望远镜望搜索着树林。

　　“睡觉。”

　　“你不是要出去主动出击吗？”苏雪一愣。

　　“太早了，对方肯定没有那么快，还不如抽空休息休息。”

　　“哦。”

　　“你无聊不？”王蠢问道。

　　“有点。”苏雪看了一脸身边专注的王苑。

　　“要不，我给你说个笑话听听。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好啊。”

　　“某日公车上来了一位小姐，手上提了一瓶鲜奶。当公车驶到了一个大站，眼看人越来越多，挤得连喘气都有困难……不一会小姐拿的鲜乳竟然被人潮挤破了鲜乳沾满了她的丝袜。小姐气极败坏地说：讨厌！！不要挤啦！人家的奶都给你挤出来了……”

　　“就知道你会说这些低俗的。”苏雪吃吃地笑道。

　　“行，那我就说个高雅的……话说有位风月老手林先生的太太生日，要求林生带她到脱衣舞场去开开眼界，林生被缠的没法子，只得照办。到脱衣舞场的大门时，侍者彬彬有礼地说：‘林先生，欢迎光临’。林先生紧张地制止，而林太太却怒目而视。进脱衣舞场，领班：‘欢迎，林先生，是不是还坐老位子？’。这次，林太太气的脸色已开始发青。表演开始，脱衣舞娘扭动著腰肢随著音乐的节奏，把身上的衣服一件一件地脱下来，娇声喊道：‘这一件是谁的呢？’‘当然是林先生！’全场客人异口同声地说。这时，林太太已气昏过去。林先生连忙抱起她，坐上计乘车。林太太突然清醒过来气得大骂：‘你这个骗子混蛋，畜生！’

　　计乘车司机听了说：‘林先生，你今晚找的这个妞儿很泼辣喔！’”

　　“咯咯咯……”苏雪笑得花枝乱颤。

　　“好听不？”王蠢得意洋洋地笑道。

　　“好听，就是低俗了点。”

　　就在苏雪被王蠢逗得笑个不停的时候，五个监控室里面的人都是一脸目瞪口呆。

　　因为王杰和苏雪父亲是世交好友，苏雪很小的时候就在王家走动，基本上王家的人都知道苏雪，特别是王家的年轻人，几乎都是把苏雪当女神一般伺候，当年，为了和苏雪一起玩，可没少打架。

　　人们做梦都没有想到，他们心目中的女神，居然会被王蠢这个土包子逗得咯咯直笑，而且，居然还是说的一些低级黄色笑话。

　　这实在是太不可思议了。

　　王蠢做梦都没有想到，他只是为苏雪讲两个黄色笑话，便成为了王家年轻人的公敌。

　　当年，王家很多人都曾经追求过苏雪，但是，苏雪对每一个人都保持着若即若离的态度，甚至于，当初最有资格成为王家下一任族长的王汉博，也无法获得苏雪的青睐。

　　这里值得一体的是，苏子豪一直想让苏雪和王家联姻，但苏雪一直很排斥，因为，她并不喜欢王家的任何一个人，而且，大家实在是太熟悉了。

　　后来苏雪答应父亲去柳大主动接近王蠢，更多的是一种敷衍……

　　……


第612章 监控室的愤怒

　　厚颜无耻的王蠢不停的和苏雪调笑着，而苏雪压根就不知道她和王蠢之间的对话会被数十人听到，她早已经习惯了王蠢的无耻，如果王蠢突然变得一本正经，她反而会不习惯。

　　苏雪做梦都没有想到，她每发出笑声，都仿佛是在王家一群年轻人心脏上割了一刀。

　　在王蠢这个人身上，没有最无耻，只有更无耻。

　　接下来，王蠢和苏雪的对话，让所有王家年轻人都堕入了冰窖之中。

　　“雪儿，你还记得当初的承诺不？”王蠢淫笑道。

　　“什么承诺？”

　　“当初，你可是说过，要跳脱衣舞给我看的。”王蠢发出一阵刺耳的怪笑声。

　　“啊……”苏雪羞得一脸通红，连忙看身边的王苑，见专注的王苑并没有注意到她，这才松了一口气。

　　“喂喂，你倒是说啊，算不算话？”

　　“我……我……”

　　“快说快说。”

　　“我已经学会了。”

　　“真的？”

　　“嘤。”

　　……

　　听着苏雪那羞涩的声音，五大监控室里面的数十人都是呆若木鸡，一些年纪大点，虽然好奇，却也不好意思听后辈打情骂俏，早就找借口离开了，而一群年轻人，则是捶胸顿足。

　　好白菜都被猪拱了！

　　几乎是每一个年人，都升起了这种想法。

　　“那你什么时候跳给我看？”王蠢问道。

　　“我……我……”苏雪支支吾吾说不出话来，红潮一直蔓延到了脖子。

　　“拒绝他！”

　　“拒绝他！”

　　“拒绝他！”

　　“拒绝他！”

　　“拒绝他！”

　　……

　　苏雪不知道，此时有数十人心中正在大声的咆哮，成千上万的草泥马在他们胸腔之中奔腾。

　　可惜，事与愿违，就在众人内心使劲的时候，苏雪说出了所有人不想听的话。

　　“有机会就跳给你看。”苏雪的声音很小，细细的，嘤嘤的，嗡嗡的，微不可闻，但是，在安静得令人窒息的监控室里面，却是字字千钧。

　　“好好，如果我们运气好，今天晚上就能够搞定那些苍蝇，等我回来的时候，你就跳给我看，我给你配上十八摸，就算是庆功舞会。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嘤……”

　　苏雪不知道，她的回答，已经让王家所有年人都崩溃了。

　　女神啊！

　　女神啊！

　　数十个年轻人在五个监控室里面面面相觑，一个个内心发出撕心裂肺的哀嚎。

　　当然，人们并不知道，王蠢只是口花花，基本也就是说说，而苏雪，也知道王蠢就是口花花，也就逢场作戏的答应，到了时候，是否真的跳，天才知道。

　　问题是，没有人知道苏雪和王蠢之间那种难以言喻的复杂关系，大家都当今天晚上之后，苏雪就要给王蠢跳脱衣舞看。

　　此时，所有的人都诅咒王蠢不要活着回来……

　　……

　　“你们能够安静一点吗？”

　　就在众人心灰意冷的时候，对讲耳麦里面响起了秦府那冷冰冰的声音，这声音，让王家所有的年轻人都觉得是天籁之音。

　　“啊……”苏雪一惊，这才想起，这耳麦的贫道还有秦府在用，也就是说，秦府刚才一直在偷听，想到这里，苏雪羞得一脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　此时，苏雪如果知道自己和王蠢打情骂俏的话被数十个人旁听，可能自杀的心思都有。

　　“秦大哥，等把这里的事儿处理好了，小弟带你去男人的天堂去嗨皮。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“男人的天堂是什么地方？”秦府好奇的问道。

　　“东莞。”

　　“东莞是什么地方？”秦府自然不知道东莞对男人意味着什么。

　　“嘿嘿，一言难尽，总之，保证让你流连忘返，乐不思蜀。”

　　“比上次的女人还漂亮？”秦府一下来了兴趣，兴致勃勃的问道。

　　“当然当然，服务态度好，功夫也好，价格还不贵，保证你去了还想去……”

　　“……”

　　……

　　监控室里面的人一个个目瞪口呆。

　　最让人吐血的是，一开始和王蠢打情骂俏的苏雪，居然好像没有听到一般。

　　这太不可思议了！

　　既然苏雪能够为王蠢跳脱衣舞，那么，她肯定是喜欢王蠢的，但是，为什么一个女人会容忍自己喜欢的男人大谈东莞？！

　　没有人能够解释。

　　很多人甚至于怀疑苏雪的对讲机耳麦是不是坏了。

　　事实上，不仅仅是别人无法理解，就是王蠢和苏雪，都无法说清楚两人之间的关系……

　　……

　　接下来，让一群王家年轻人吐血的是，王蠢和那秦大哥，一直就讨论那些龌龊的事儿，聊了近两个小时，没有丝毫乏意，反而是越聊越起劲。

　　最令人不可思议的是，在这种聊天之中，王蠢偶尔还会喊一声苏雪，苏雪也会答应一声，这说明，苏雪也一直在旁听，她的对讲机耳麦并没有坏。

　　这种不堪入耳令人咬牙切齿的聊天一直到王苑发出警告才结束。

　　“九点钟方向发现了不明人物，请尽快通知王蠢。”王苑对着对讲机耳麦道。

　　就在王汉珀刚准备通知王蠢的时候，突然，原本正聊得热火朝天的王蠢如同弹簧一般弹起，朝树林里面狂奔而去，身后拖起无数的残影，如同一缕青烟。

　　“开启所有的监控屏幕！”一直沉默的王汉琥赫然站起大喊一声。

　　“是。”

　　立刻，有人打开了房间里面块监控屏幕。

　　“调动所有的监控追踪王蠢。”

　　“是。”

　　“放无人机协助跟踪。”

　　“是。”

　　……

　　随着一连串的命令下达，追踪到的王蠢影像传到了监控室的主屏幕上，从主屏幕上可以看到，王蠢在森林里面不停的跳跃，如同一头猎豹，敏捷无比。

　　“好快的速度！”一个年轻人倒抽了一口冷气，惊叹道。

　　“是啊。”

　　“这王蠢还是有几把刷子啊！”

　　“……”

　　……

　　眼看着王蠢在森林之中行云流水一般的奔跑跳跃，原本瞧不起王蠢的王家年轻人脸上都露出了敬佩之色。

　　“不就是跑得快一点吗？你们让世界长跑冠军和泰森打一架看看。”眼看着众人都发出惊叹，王汉珀不舒服了。

　　没有人反驳王汉珀的话。

　　当然，并不是人们不想反驳，而是没有时间反驳，此时，大家都被王蠢在屏幕上的身影所吸引了。

　　吸引大家的不仅仅是王蠢，还有一个灰色的人影。

　　灰色的人影出现在大屏幕下面的一方小屏幕上面，从方位显示，这灰色的影子正在靠近别墅区，速度虽然不快，但是，从他那鬼鬼祟祟的动作可以看出，这人绝不会是迷路的游客……

　　……

　　近了！

　　人们看到，王蠢正在高速的接近那灰色的影子，似乎，那影子还没有察觉到王蠢的接近，依然缓缓的靠近着别墅群。

　　眼看着两人之间的距离越来越近，众人的心脏疯狂的跳动着。

　　终于，两人出现在了同一个屏幕之中。

　　让人惊奇的是，两人相距最多不超过三十米，但是，那灰色的影子硬是没有发现王蠢。

　　而此时，王蠢已经停止了奔跑，静静的靠在一棵大树后面守株待兔，不知道什么时候，他的手中，握着了一把漆黑的长刀。

　　监控室里面的每一个人都疑惑王蠢手中为什么会出现一把刀，但是，没有人问这个弱智的问题，因为大家知道，没有人能够回答这个问题，大家本就都在这个监控室。

　　王蠢好像融入了那树林之中。

　　三十米。

　　二十八米。

　　二十五米。

　　二十米。

　　……

　　监控室的气氛变得紧张起来，人们看到，那灰色的人影一点点的走向王蠢的方向，但是，而靠在树干上的王蠢，就像一根没有生命的树桩一动不动。

　　监控室所有的屏幕都已经锁定了王蠢，人们可以选择自己喜欢的角度观看，而不用反复的切换。

　　十米！

　　人们屏住呼吸，仿佛自己就在现场。

　　此时，几乎是有人都有点无法理解一个问题，如果那灰衣人是敌人，他的警觉性为什么如此之差？

　　这监控室里面的每一个人都相信，如果换了自己是在屏幕之中，早就发现了靠在树干上的王蠢。

　　五米！

　　此时，监控室里面所有的人都替那灰色的人影着急，这实在是太无法理喻了。

　　就在众人紧张盯着屏幕上的时候，突然，屏幕上一花，人们还没有看清楚，那灰色的人影已经直挺挺的倒在了树林里面，身首异处。

　　屏幕上，王蠢得意洋洋的在那尸体上踢了一脚，提着那把漆黑的长刀在那尸体上擦拭鲜血，然后，扛着漆黑的长刀，一摇三晃的往回走，尽显混混本色……

　　……

　　看着屏幕上王蠢那摇摇晃晃的身子，五个监控室里面的人都是一脸目瞪口呆。

　　没有人看到王蠢出手，大家都只是看到屏幕上一花，然后，那灰色的人影便倒在了地上。

　　“放慢镜头！”王汉琥最先反应过来。

　　“是。”

　　数十倍的慢镜头放了出来。

　　可以清晰的看到，就在那灰色的人影离王蠢不到三米的一瞬间，王蠢垂落在地上的漆黑长刀突然掠了出来，哪怕是慢镜头，在屏幕上，那漆黑的长刀如同一道黑色的闪电一般奔袭。

　　好快的速度！

　　看着那灰色人影头颅飞起的一瞬间，人们背脊一阵发冷。

　　人们反复的播放着视频，可以清清楚楚的看到，那灰色的人影根本就来不及反应，脑袋就被割掉了，就好像毫无征兆的突然飞上了天空……

　　……

　　“不对，不对，那人肯定是游客！”王汉珀突然大声道。

　　“为什么？”几个年人异口同声的问道。

　　“你想想，上次我们王家被袭击的时候，可都是一些高手，我们王家的两个修真长辈都战死，如果这么好杀，他们会战死吗？”

　　“是啊……”

　　“就是，肯定是迷路的无辜游客被王蠢给误杀了。”

　　“哎……这蠢货，也不弄清楚就杀人。”

　　“……”

　　……


第613章 树林猎杀

　　“闭嘴！”

　　就在众人争论不休的时候，一直沉默不语的王汉琥猛然大声咆哮。

　　监控室里面陷入了一阵寂静之中。

　　人们的目光再一次落到了屏幕上面，此时，在大屏幕的上方一个小屏幕上，出现了三个同样衣装的灰色影子。

　　外国人！

　　人们心神一震，高清摄像头可以清清楚楚的看到，三人之中，有两个人是白人，五官有着明显的西方特征。

　　不过，人们发现，王汉琥并没有注意到那三个身穿灰色衣服的人，而是看着大屏幕上的王蠢。

　　此时，原本扛着黑色长刀在森林里面大大咧咧行走的王蠢突然又变成了一头敏捷的猎豹，就好像一只慵懒的小猫突然看到了老鼠而变得无比的兴奋。

　　难道他发现了那三人？

　　几乎是所有的人脑中都升起这个疑问。

　　这片别墅区，总共有五处监控室，而这五处监控室是联网共享资源的，也就是说，这五处监控室任何一个监控室发出一个指令，另外四个监控室都能够知道，除非是因为其中一个监控室主动切断共享资源。

　　众人可以肯定，就在王蠢做出反应的时候，五处监控室没有任何一个监控室向王蠢发出警告提示。

　　事实上，人们根本还没来得及给王蠢发出指示，因为，就在监控系统发现三个入侵外人的时候，王蠢的身体已经做出了明显的反应，这说明，王蠢几乎是和监控同步发现外来的入侵者。

　　“看看他们的距离有多远。”王汉琥表情严肃。

　　“是。”

　　立刻，有人通过高清摄像头之间的距离测算了王蠢与那三人之间的实际距离。

　　一千八百米！

　　众人看着显示屏上面的数据，一个个都是一脸不可思议的表情。

　　如果王蠢真的是发现了三个人，那么也就是说，王蠢能够发现近两公里之外的移动目标。

　　不可能！

　　不可能！

　　绝不可能！

　　几乎是下意识的，人们认为王蠢有其它的渠道获得信息。

　　接下来，数十双眼睛死死的盯在屏幕双的王蠢，看着他的一举一动，试图证实王蠢的反应只是某种巧合，但很快，人们发现，王蠢正在朝那三人的方向移动，方向目标非常明确。

　　和上次大大咧咧的比起来，王蠢这一次的动作要谨慎得多，会在狂奔的时候突然停下来侧耳倾听。

　　食肉动物！

　　眼看着王蠢在森林里面不停的跳跃变向，莫名的，人们想起了非洲大草原的狮子和猎豹。

　　此时，王蠢就像是一头原始的食肉动物，身子在树林里面奔跑，速度很快且充满了节奏感，狂野有力之中又有一种难以言喻的轻盈。

　　一千米！

　　八百米！

　　五百米！

　　……

　　双方的距离在不停的缩短，人们看到，王蠢的动作变得越来越小心翼翼了，但是，令人感觉诡异的是，王蠢虽然是小心翼翼，但是，他的速度可是一点也不慢，风驰电掣，在电脑屏幕上不停的划出一道一道令人惊艳的虚影。

　　除了王汉琥这个监控室的数十人死死的盯着屏幕上面，另外四个监控室也是屏住呼吸，紧张的看着屏幕上跳跃的王蠢。

　　王杰所处的监控室是五处监控室里面最大的，属于整片小区的主控室。

　　此时，王杰的表情也很紧张，他虽然知道王蠢是修真者，但是，他还是替王蠢担心，毕竟，王家已经牺牲了两个修真者，这使得王汉琥这种修真储备力量也不得不走上前台。

　　秦府静静的站在王杰的身后。

　　王蠢离开的时候，暗自叮嘱过秦府，他的主要任务就是保护王杰。

　　秦府也看着屏幕上面，脸上露出了一丝欣慰之色。

　　站在秦府一边大校一双眼睛则是射出了狂热的目光，他对秦府佩服有加，但是，他没有想到王蠢居然也这么厉害，这让他很意外……

　　……

　　三百米！

　　就在此时，三个人从身上抽出了三支手枪，然后，装上了消声器。此时才下午两点，春天的阳光依然充沛，透过斑驳的树枝，落在三支手枪上面，反射出令人心悸的金属光芒。

　　眼看着三人拿出手枪之后，气氛遽然变得紧张起来。

　　就在人们被三支手枪吸引的时候，突然发现，原本在屏幕里面不停移动身体的王蠢突然消失了。

　　“他人呢？”

　　“快，调整监控。”

　　“快点……”

　　……

　　监控室里面陷入了一阵短暂的混乱，很快，电脑检索到了王蠢的踪迹。

　　当王蠢再一次出现在屏幕上的时候，他正藏在一棵大树茂盛的树冠之上，不知道什么时候，他身上的衣服已经换上成了一条迷彩服。

　　如果不是监控系统有自动追踪功能，人们根本很难发现影藏在树冠之上的王蠢。

　　此时，天空的无人机也发挥了作用。

　　当王蠢失踪的时候，是与主控室联网的无人机最先发现了藏在树冠之上的王蠢。

　　换上了迷彩服的王蠢就像一条变色了一边藏在树冠里面一动不动，如果不是高清摄像头加上电脑检索锁定，肉眼根本发现不了。

　　树林里面的摄像头大多都对着地面，树冠之上已经完全依赖于空中的无人机，因为距离的问题，无人机传回的影像并不是很清晰，人们开始把大屏幕锁定在三个入侵者身上。

　　人们相信，只要锁定了三个入侵者，就能够捕捉到王蠢的身影。

　　“看看他什么时候上树的。”

　　“是。”

　　立刻有人开始用电脑检索重播视频，终于，在众多的视频之中，人们总算是看到了王蠢上树的过程。

　　监控视频显示，藏在一棵大树后面的王蠢突然脱掉了身上的衣服，然后，又穿上了一套迷彩服，过程非常之快，甚至于，在短短数秒的时间里面，王蠢还换上了一双软底鞋。

　　当监控视频慢放看到，王蠢换上衣服之后，双手攀在树干上，手脚并用，顷刻便消失在了浓密的树冠之上，就像一只猴子……

　　……

　　人们反反复复的看着慢放的视频，一个一个都是一脸茫然，因为，他们最好奇的是王蠢从哪里拿出来的迷彩服，但是，视频根本无法抓捕到王蠢拿出迷彩服和鞋子的动作，就好像那些东西毫无征兆的突然就出现在了王蠢的手中。

　　众人百思不得其解。

　　就在众人茫然的时候，三个入侵者已经到达了王蠢附近，距离不足四十米。

　　四十米。

　　毫无疑问，四十米是一个非常危险的距离，因为，入侵者手中有手枪。

　　“王蠢没有武器，琥哥，我出去支援他。”一个脸膛白皙，身材瘦小的年轻人主动请缨。

　　“小心点。”王汉琥点了点头。

　　“等等！哥，树林里面太危险了，我们没有必要冒险深入到树林里面，再说，我们早就说好了，王蠢负责主动出击，我们负责坚守待援。”王汉珀此时巴不得王蠢早点死。

　　“不行……等等！”

　　王汉琥的瞳孔突然紧缩，如同针孔一般，死死的盯在三个入侵者身上。

　　屏幕上，三个入侵者突然形成了战斗阵型。

　　很显然，他们似乎察觉到了危险。

　　迟了！

　　藏在树冠里面的王蠢嘴角泛起一丝狞笑，在他的手中，突然多了一张漆黑的长弓。

　　王蠢所藏身的树冠很大，他挑选了一根大腿粗的枝桠，为的就是便于弯弓搭箭。

　　当漆黑的长弓从空间戒指里面取出来之后，树林里面立刻弥漫着一股死亡的气息。

　　王蠢这张长弓，在他手中射杀了不少生灵，已经逐渐被倾注了一股死亡的力量，当然，也可以称之为——杀气。

　　任何兵器，只要杀过生灵，都会拥有杀气，只是轻重之别，哪怕是杀猪的屠刀，也会对猪形成一种心理上的威慑力。

　　王蠢是修真者，自然是能够自如的控制杀气，不过，此时的他，并不想控制自己的杀气，而是让杀气肆无忌惮的外放，因为，他希望入侵者放慢动作……

　　……

　　王蠢在异空间可以说是身经百战，杀气之浓烈，绝非现代地球人能够理解，当他肆无忌惮的外放杀气之后，这一片原本生机勃勃的树林，好像一瞬间陷入了死静之中，很多破壳的虫蛹，觅食的飞鸟，结网的蜘蛛，都被杀气逼得瑟瑟发抖，噤若寒蝉。

　　强烈的杀气使得三个入侵者神经绷紧，握着武器一点一点的移动着身体，每一步，都如履薄冰。

　　气氛变得越来越紧张起来。

　　此时，大屏幕上，可以清晰的看到由无人机传输过来的画面。

　　王蠢站在一棵粗大的枝桠上，缓缓的拉开了手中一张漆黑的长弓，弓上，有两支漆黑的箭羽。

　　人们目瞪口呆。

　　他什么时候又有了长弓？

　　难道他要用长弓对付三个手枪的入侵者？

　　长弓上有两支箭羽，难道是他要射连珠箭？

　　为什么是两支而不是三支？

　　……

　　人们脑海之中冒出一连串的疑问，但是，没有人回答他们。

　　事实上，人们也来不及问别人，因为，王蠢手中那一点点拉开的长弓赫然松了，两支漆黑的利箭消失在了茂盛的树冠之中。

　　人们连忙把目光落到了大屏幕上的三个入侵者身上。

　　两个入侵者的身体突然凝固了，如果不是人们看到王蠢在树冠上弯弓射箭，人们肯定是反应不过来。

　　慢慢的，慢慢的，两个入侵者的身体倒在了地上。有人立刻放大了监控视频，高清视频可以清楚的看到，两个入侵者的胸口，有一个令人惊秫的血洞。

　　监控视频没有声音。

　　但是，人们能够感觉到死亡的气息，因为，另外一个入侵者突然在地上连番躲避的战术动作，然后，一脸恐惧的靠在了一棵大树上，一双眼睛惊慌的四处观望，仿佛树林之中有一头史前巨兽正在窥视着他一般……

　　……


第614章 与忍者交锋

　　此时，不仅仅是树林里面安静得令人窒息，五处监控室都是一阵无比压抑的安静。

　　人们看到，王蠢潜伏在树冠之上一动不动，在他那张漆黑的长弓之上，搭着一支利箭，不过，长弓并没有拉开。

　　他为什么不继续射杀剩下的一个入侵者？

　　很快，人们明白了什么回事。

　　原因很简单，此时那藏身在树下的入侵者乃是弓箭射击的死角……

　　……

　　现场似乎陷入了胶着之中，那藏身在树干下面的入侵者从一开始的恐慌之中恢复了过来，嘴里不停的说着话，很显然，他正在呼叫救援。

　　果然！

　　只是不到两分钟的时间，最外围的监控视频传来了影像，有两个身穿深蓝色衣服的蒙面人进入了别墅区外围的树林。

　　此时，王家的人已经不用怀疑这些人的身份了，很明显，他们不怀好意，而且，从他们肆无忌惮的蒙面来看，他们似乎已经不需要假装游客来伪装自己的身份了。

　　让人奇怪的是，那两个蒙面蓝衣人进入了王家的监控区域之后，并没有朝那呼叫救援的灰衣人的方向走，而是绕了一个大圈子，迅速的朝王蠢的这个方向接近……

　　……

　　不好！

　　一开始，人们还没有反应过来，但很快，人们就明白了那两个蒙面人为什么要绕一个巨大的圈子了。

　　原因很简单。

　　他们在包抄王蠢！

　　“汉琥，立刻准备支援！”王杰大声下令。

　　“是。”

　　王汉琥没有丝毫迟疑，立刻站了起来。对于族长王杰的命令，王家任何一个人都是无条件的执行。

　　“不用急。”站在王杰身后一直沉默不语的秦府淡淡道。

　　“他被包抄了。”王杰急道。

　　“几个跳梁小丑而已。”秦府声音冷冰冰的，就像个死人。

　　“可是……好吧，汉琥，先静观其变。”王杰看了一眼秦府，他总感觉这个人行为举止很奇怪。王杰不知道，秦府可是两千多年前的古人，如果他知道，自然也就能够理解了。

　　“是。”

　　王汉琥坐下，脸上看不出丝毫的表情。

　　就在王杰准备安排王汉琥支援王蠢的时候，一直站在枝桠上一动不动的王蠢突然动了，没有任何征兆的动了。

　　噼里啪啦！

　　人们听不到声音，但是，人们仿佛耳朵里面听到了巨大的声音，因为，人们看到，王蠢在树冠之上狂奔，没有丝毫隐藏形迹，所过之处，枝叶纷飞，那巨大的树冠之上，就好像被劈开了一道绿色的波浪，骇人听闻。

　　与此同时，两个包抄王蠢的蓝衣蒙面人似乎感应到了什么，突然加快了速度。

　　忍者！

　　看着两个蓝衣人那熟悉的动作，王家的人同时想到了忍者。

　　两个蓝衣人在树林之中不仅仅是奔跑的速度极快，而且，有一种如鱼得水的感觉，每一次跳跃，每一次奔跑，都令人目不暇接，一看就是受过专业的丛林训练。

　　气氛再一次变得紧张起来。

　　稍微有点武学常识的人都知道，忍者可是暗器毒镖各种手段无所不用其极，他们就是森林中的王者。

　　中国人因为受日本漫画影响，都知道忍者这个职业，但也只是知道，并不深入。

　　简单的说，忍者就是在古代日本一种受过特殊机构施以特殊“忍术训练”而产生出来的特战杀手、特战间谍。其所呈现的是属于“派系组织性的单位”形态。而这种“组织性的单位”有很多门派分布在日本各地，有官方及非官方性质的。基本上“忍者”这种产物的诞生其因素完全和日本古代“战国时期”这种客观环境有很大的关系。日本古代“战国时期”就如同早期中国的“春秋战国时期”一样，城邦分立，各自为政。到处都是兵荒马乱和充满血腥残酷的杀戮及无情的战火。而这些争权夺利互相斗争的诸侯及军阀们非常的迫切需要培养一批专业化的渗透部队能快速潜入敌后进行侦查、刺探、暗杀、扰乱及破坏等的间谍任务。“忍者”就是在这样充满动乱的险恶大环境中诞生出来的。

　　有关忍者的历史记载数不胜数，这里不一一叙说。

　　总的来说，忍者作用通常的在新月或阴天夜晚潜入敌方城楼与宅邸，如果总是全身黑色装束，轮廓反而会更显突出，因此，经常的基本装束颜色是深蓝。碰到月明星稀的夜晚，便换成灰色或是茶色装束。

　　忍者身上的装备也极为复杂，上衣里头有许多口袋，放一些不能淋湿的火药、缝衣针、救急药，其中包括安眠药、毒药等等；腰带里头则放一些日用杂物。手套与绑腿，通常藏着一些暗器。

　　无论是在冷兵器时代还是在热兵器时代，忍者都是不容忽视的存在……

　　……

　　王蠢在茂盛的树冠上肆无忌惮的狂奔，树枝发出惊天动地的断裂声音。

　　果然！

　　巨大的声音让藏身在树后的灰衣人显得极为不安，不时的探头观望，但是，因为角度问题，他无法看到王蠢所在的位置。

　　声音越来越大，就好像有一头洪荒巨兽在树林里面狂奔。

　　终于，藏身在树干后面的灰衣人忍耐不住了，猛然窜出来，虚张声势的朝王蠢的方向接连放了几枪，然后，便埋头朝相反的方向狂奔。

　　嗖！

　　就在那灰衣人从树干背后跑出去不到十米，一支黑色的利箭如同幽灵一般出现在他的身后，然后，直接把他钉在了一棵树干上。

　　监控视频上，可以清晰的看到，那灰衣人的四肢抽搐了几下，很快便无力的垂落，就像一个布偶挂在树干上，给人一种看恐怖片的惊秫……

　　……

　　原本狂暴的树林里面，又恢复了平静。

　　监控视频上，王蠢已经回到了地面，他静静的站在距离那灰衣人尸体不到五十米的地方，一动不动。

　　动若脱兔，静若处子！

　　看着王蠢一动一静之间，几乎是每一个人王家的人都想到了上面的那一句形容词。

　　好厉害的箭法！

　　王家的人都是背脊一阵发冷，几乎是每一个人都在设身处地的想，如果是自己，能不能够躲过那神出鬼没的箭法？

　　“忍者呢？”

　　“啊，没有看到忍者了。”

　　“糟糕，忍者不见了……”

　　……

　　监控室里面一阵惊呼声，立刻，有人调试跟踪系统，计算机不停的检索着屏幕前面每一个移动的物体。

　　不得不说，王家的保安系统非常强大，通过检索动态物体，然后由计算你分析，很快就追踪到了两个忍者的位置。

　　“我靠！”

　　当人们看到两个忍者影藏在树林的时候，不禁倒抽了一口冷气。

　　也不知道是什么时候，两个忍者身上的深蓝色衣服换成了灰色的衣服，那衣服与冬春之间的野外极其吻合，两人一个贴在一棵树干上，一个蹲在草丛之中，就像变色龙一般，如果不是计算机索引，肉眼根本看不出来。

　　事实上，哪怕是计算机索引，人们乍一看监控屏幕上，也不容易发现，有一种找茬游戏的效果。

　　人们发现，计算机显示，有摄像头被破坏。

　　很显然，两个忍者已经发现了隐藏在树林里面的摄像头。

　　好在的是，因为这别墅山庄乃是王家非常重视的地方，树林里面布置的摄像头数量极多，加上一些树木是刻意的修建枝桠，所以，死角极少，哪怕是破坏了一些摄像头，并不影响整个监控，毕竟，要想把隐藏各个角落的摄像头完全破坏，绝对不是短时间能够完成的事情。

　　人们发现，两个忍者和王蠢虽然相距还有百米之遥，但是，双方都在不停的变换着位置。

　　看来，双方都感应到了对方的存在。

　　这是一场猫捉老鼠的游戏，只是还不知道谁是老鼠。

　　王蠢有些郁闷。

　　此时，王蠢并不知道他所面对的是忍者，只是直觉告诉他，这两个人非常的狡猾，他们似乎能够预测到他的行动。

　　难道是修真者？

　　让王蠢郁闷的是，对方所散发出来的气息一点也不像是修真者。

　　植入者？

　　植入者也不像，因为，王蠢曾经接触过植入者，能够分辨出植入者的身份。

　　超人？

　　更加不是。

　　王蠢在五十一区的时候和超人动过手，他知道，超人可没有这么好的耐心在森林里面玩捉迷藏。

　　如果是超人，早就直接杀了过来。

　　王蠢不知道他所面对的是忍者，忍者虽然不是修真者，但和修真者有着千丝万缕的关系。

　　忍者有九字箴言，是指“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”。这九字咒语是道士在山中驱逐妖魔时所念的咒语，忍者也用这“九字箴言”作为咒语来使用，忍者用这个，可能是因为他们生存在一个随时都会死的环境里，念这种咒语可以给自己一种自我催眠，以消除恐惧，增加精神力量的作用。

　　忍术在日本战国时代盛行一时是因为其极强的实用性。忍术是古代日本忍者所掌握的整套完善的间谍情报技术体系，包括有：追踪、侦察、谍报、保镖、暗杀等多方面的内容。忍者技艺超人，擅长使用剑、钩等各种兵器与飞镖等暗器；他们能飞檐走壁，在沙地上飞跑不发出一点声响；在水中屏息可长达五分钟，如用特殊器具可在水底待上一天一夜；他们善于在水面和水底搏斗，甚至能潜到船底，偷听船上人的对话……

　　忍术的训练要求必须从小开始，凡忍者家族成员，不拘男女老幼，均须无条件的继承这一家庭职业传统，就忍术训练内容来看，其基本训练主要包括平衡、灵敏、力量、持久以及特殊技巧五个方面。

　　毫无疑问，在森林之中玩这种“猫捉老鼠”的游戏是忍者最擅长的，对于他们来说，这就是他们的主场。

　　知己知彼百战百胜！

　　王蠢目前欠缺的就是无法得知对方的身份，这使得他有些畏手畏脚，不敢冒险。

　　王蠢一直就不是一个喜欢冒险的人，只要不是在走投无路的情况下，王蠢绝不会冒着生命危险去干没有把握的事情，这是他与石小宝和文静两人本质上的区别。

　　也正因为王蠢的谨慎，使得石小宝和文静在关键的时候，都愿意听王蠢的。

　　按石小宝的说法就是：让一个怕死的人当领导总归是没错，至少，他不会把你往死路上带。

　　要不要喊小黑出来？

　　小黑乃是四凶穷奇，本就是榜上有名的凶兽，在这种山野树林之中战斗，是其最擅长的。

　　旋即，王蠢打消了这个念头。

　　小黑可是他的底牌，不在关键时候，最好是不要把自己的底牌亮出来给别人看，再说，小黑现在还是在长身体的时候，万一有个什么三长两短，那可就亏大了。

　　养只宠物不容易啊！

　　养一头恶名在外的宠物，更不容易啊！

　　想到小黑，王蠢忘记了身处险地，居然神游万里——想到别人在公园遛狗，他却牵着四凶穷奇在公园里面遛，王蠢就兴奋得不能自已！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　就在王蠢神游万里之间，突然，一阵惊心动魄的破空声响起……

　　……


第615章 猥琐本色

　　一丝危险的气息扑面而至。

　　警兆突生，原本神游万里目光有些呆滞的王蠢突然变得无比的清明，微微下蹲的身体轻轻一晃，如同风中摆柳一般。

　　夺夺夺夺夺夺！

　　一阵令人心悸的声音在王蠢身侧响起，电光火石之间，王蠢还不忘回头一看，只见刚才所站的树干上，留下十几枚蓝汪汪的蝴蝶镖，从那颜色就可以看出，那那蝴蝶镖绝对是见血封喉的剧毒飞镖。

　　“操！”

　　王蠢暗骂一声，接连变换了几个位置，拉开了与那两个忍者的距离。

　　是守株待兔还是主动攻击？

　　就在王蠢犹豫着采取何种方式处理这两个棘手人物的时候，五个监控室里面都是一阵令人窒息的安静。

　　所有人都被刚才千钧一发的瞬间所震撼。

　　王蠢不知道，就在他神游万里的时候，至少有超过百双眼睛盯着他和两个忍者。

　　两个忍者悄无声息的靠近王蠢无比清晰的出现在屏幕上面，而王蠢那神游万里的呆滞样子，更是被高清摄像头捕捉到，清清楚楚的传送到了各个监控室的屏幕上面。

　　当两个忍者掏出蝴蝶飞镖的时候，人们的心脏都悬在了嗓子边。

　　人们必须控制住通知王蠢的冲动。

　　稍微有点的常识的人都知道，高手过招的时候，最忌有人在旁边干扰，像王蠢现在这种情况，如果贸然通过对讲机耳麦通知他，反而会让他的反应力突然出现短暂空白。

　　在瞬息万变的战场上，稍微一点点干扰，都有可能带来万劫不复的灾难。

　　人们实在是无法理解王蠢在那种生死一线的环境之下居然还走神。

　　有些人暗地里都在大骂王蠢是蠢货。

　　至于王杰，更是恨铁不成钢。

　　此时，王杰知道，王蠢的一举一动都被五个监控室的人看着，他的每一个动作和表情都会被放大，自然，他希望王蠢能够表现神勇一点，哪怕是不神勇，至少也要看起来像那么一回事嘛，那知道，王蠢居然站在树林里面发呆。

　　是可忍孰不可忍！

　　就在王杰郁闷的时候，两个忍者交叉射出了致命的毒镖，在那一瞬间，王杰悔恨交加，他应该要通知王蠢的。

　　可惜，一切都已经迟了！

　　接下来，让所有人一脸不可思议的是，在那种几乎不可能的情况之下，王蠢的身体只是轻轻一晃，便躲过了致命的毒镖……

　　……

　　人们一脸不可思议的看着屏幕上的王蠢。

　　此时，王蠢已经与两个忍者保持了一定的距离，一双眼睛骨碌碌的转，突然，嘴角泛起一丝猥琐的笑容。

　　没错，是猥琐的笑容！

　　看着王蠢那猥琐的笑容，刚才还在庆幸王蠢大难不死的王杰此时想死的心都有——你有事没事笑什么啊！

　　就在王杰心情郁闷的时候，屏幕上面，王蠢突然掏出一把漆黑的匕首，先是用手左右的丈量，然后，弯腰在地上挖坑……

　　……

　　他不会是在这个时候设置陷阱吧？

　　众人目瞪口呆的看着屏幕上面专注挖坑的王蠢。

　　坑不大，刚好能容下一只脚，也不知道王蠢把那些挖出来的土放那里去了，总之，那坑的周围没有土。

　　在上百双目光注视之下，王蠢一脸奸笑着在坑上面覆盖枯枝枯叶，活脱脱的一个大反派，让人总是忍不住想在那张脸上揍一拳的冲动。

　　搞定之后，王蠢拍了拍手，然后，猫着腰，往另外一个地方偷偷摸摸潜行，动作无比的鬼祟。

　　两个忍者显然已经察觉到了王蠢的动向，沿着王蠢的身后跟踪，寻找着偷袭的机会。

　　近了！

　　双方都在利用密集的大树掩护自己的行踪。

　　眼看着其中一个忍者朝王蠢设置的陷阱方向靠近，人们莫名的激动起来。

　　不过，人们很快就变得一脸失望，因为，按照那忍者行走的轨迹，根本不可能靠近王蠢所设置的陷阱。

　　就在人们失望之际，前面鬼鬼祟祟潜行的王蠢突然变向，原本磨磨蹭蹭的身体如同一道闪电一般掠到了另外一棵树边。

　　几乎是没有丝毫考虑的，其中一个忍者朝王蠢的方向追了过去。

　　“啊！”

　　看着忍者向那陷阱冲去，人们脸上露出了不可思议的惊讶之色。

　　似乎，王蠢完全掌握了那忍者的动向。

　　立刻，人们反应过来。

　　很显然，王蠢通过突然的快速移动身体，让那忍者来不及思考，一种本能的肢体反应，堕入了王蠢的圈套……

　　……

　　“啊……”

　　果然，那忍者一脚踩空，发出一声惊呼。

　　与此同时，王蠢身体赫然凌空飞起，一脚狠狠的蹬在一棵树干上，借着巨大的反作用力，王蠢的身体就像离弦的箭一般射向那忍者的方向。

　　那忍者身手倒也是了得，发出惊呼之后，立刻拔腿，也是一脚蹬在树干上，借着巨大的反作用力，身体倒射。

　　五个监控室里面，上百双眼睛死死的盯着空中的王蠢，人们看到，王蠢居然莫名其妙的射出去了手中的漆黑匕首，而匕首的前方，明明空无一物。

　　接下来的一幕，让所有人背脊发冷。

　　就在年轻漆黑的匕首划出一道线条要钉在地上的一瞬间，忍者那灵活敏捷的身子突然出现在了匕首的前方。

　　匕首直接插入了忍者的头颅，没至柄，忍者直挺挺的倒在了杂草丛生的树林之中，从高清监控视频上可以看到，他甚至于连惨叫声都没有发出就死于非命……

　　……

　　森林里面，突然陷入了一阵死静之中。

　　同样，无处监控室里面，也陷入了一阵死静。

　　人们目光盯着屏幕上一动不动的尸体，无不是震撼之色。从王蠢挖坑到突然移动身体引诱忍者，然后又突然飞跃起来投掷匕首，说来话长，其实也就是在数十秒之间，但是，屏幕上所展露出一环扣一环，没有丝毫的纰漏。

　　此时，人们明白了王蠢一开始为什么眼睛会骨碌碌的转，也明白了王蠢为什么要用手丈量。

　　原因很简单，他在计算周围的环境，以及推测忍者堕入陷阱之后的反应。

　　好恐怖的思维。

　　好缜密的计算！

　　……

　　屏幕上，王蠢侧耳倾听了一会之后，居然一反常态的大摇大摆靠近那忍者的尸体，先是抽出插在忍者额头上的匕首，然后，在忍者身上把匕首上的血迹擦干净。

　　接下来，王蠢所干的事情让所有人目瞪口呆。

　　在“众目睽睽”之下，王蠢开始收刮那忍者身上财物武器，上上下下收刮一遍后，让人目瞪口呆的是，他居然开始剥下了忍者身上的衣服，只是几下，便把忍者脱得赤条条了。

　　最让吐血的是，王蠢大大咧咧的脱光了自己的衣服，就剩下一条红色的短裤了，露出了一身强健的肌肉，然后，穿上了忍者的衣服……

　　……

　　就在王蠢剥掉忍者衣服的时候，就在数十米开外，另外一个忍者正靠在数背后，一双眼神之中，充满了无尽的恐惧之色。

　　是忍者没有发现王蠢？

　　还是王蠢没有发现忍者？

　　此时，就连王家的人都替那忍者着急，因为，此时王蠢在换衣服，正是偷袭的最佳时机，而这忍者就是一动不动，错失良机。

　　很快，人们就发现，王蠢并不是不知道忍者，当他大大咧咧的换完了衣服之后，便径直朝那忍者的方向走去。

　　此时，那忍者额头上流下了豆大的汗珠。

　　没有人明白发生了什么，屏幕上的一幕，显得无比的诡异。

　　人们不知道，就在王蠢杀死那忍者，确定了忍者的身份之后，他便没有把还活着的忍者放在眼里。

　　同时，王蠢外放了疯狂的杀气。

　　王蠢的杀气可是在尸山血海之中培养，忍者虽然厉害，但他们也是普通人，就连植入者也比他们厉害，如何抗得住王蠢那汹涌澎湃的杀气，根本无力攻击王蠢，这也是人们为什么看到忍者额头上滚落豆大汗珠的原因。

　　杀气在森林里面弥漫。

　　靠在树背后的忍者身体瑟瑟发抖，此时，他整个人已经湿透了，如同从水里面捞出来一般，他感觉背后仿佛有一头洪荒猛兽正在靠近他一般，那种扑面而至的杀气，让他呼吸都困难……

　　拼了！

　　在监控室的屏幕上，人们能够清晰的看到忍者一双眼睛的变化，那是绝望的眼神，那是充满了无边恐惧的眼神，人们可以想象到他脸上的肌肉肯定已经扭曲变形了。

　　就在人们无法理解的时候，王蠢已经大步走到了那忍者的树后。

　　与此同时，忍者猛然一咬牙，从树背后冲了出来，做垂死挣扎。

　　时间空间好像突然凝固了一般。

　　就在忍者突然冲出来的电光火石之间，王蠢手中的匕首突然抬起，恰好就刺入了忍者的脖子，忍者张开的双臂凝固在了空中，就像一尊没有生命的雕塑。

　　太突然了。

　　屏幕上的画面仿佛也被定格了一般。

　　王蠢突然抬起手中的匕首，忍者突然冲出来，两人之间的动作就好像演练了无数次，配合的天衣无缝。

　　每一个人都很清楚，这不是演练，更不是配合，因为，那把漆黑的匕首已经刺入了忍者的脖子，忍者不可能拿自己的生命来配合王蠢。

　　唯一的解释就是，王蠢已经计算到了这种可能……

　　……

　　在一阵令人窒息的死静之中，王蠢开始有条不紊的收刮战利品，忍者身上乱七八糟的小玩意儿找出了一大堆，然后，一股脑的放进了空间戒指里面。

　　看着一件件东西莫名的消失，王家的人总算是明白了过来——王蠢是有空间戒指的。

　　面对王蠢这种连尸体也不放过的行为，王家的人只能摆头，这实在是有失王家人的身份。

　　在王家人眼里，王蠢十足像个收破烂的，配上那占了大便宜的猥琐笑容，令人莫名的想冲上去抽他几耳光……


第616章 影帝

　　一门心思收刮宝贝的王蠢不知道，此时他正在王家面前树立两个极端的形象——聪明和猥琐。

　　屏幕上，王蠢收刮了两个忍者之后，居然不辞辛劳的把两具尸体弄上了一根大树的茂盛树冠之上。

　　他要干什么？

　　人们不明白王蠢为什么要把两个忍者的尸体弄上树干？

　　如果是把所有的尸体都弄上去隐藏起来还可以理解，问题是，王蠢只处理了两个忍者的尸体。

　　当王蠢蒙着面从树冠上跳下来，王家的人这才明白。

　　王蠢是要冒充忍者的身份。

　　几乎所有的人都不看好王蠢冒充忍者的身份，因为，既然要冒充，那么就意味着要和敌人近距离接触，这实在是太危险了。

　　不过，接下来由王蠢导演的一幕大戏，让王家的人对王蠢的看法产生了逆转……

　　……

　　就在王蠢刚处理两具尸体，森林的边缘出现陆陆续续出现了很多人，数量在十几个上下，在树林里面不停的移动着身体，逐渐接近了王蠢的位置。

　　人们的目光，再一次落在了王蠢身上。

　　此时，王家的人想证实王蠢到底是不是自己发现的。很快，人们就证实，就在监控视频发现入侵者的时候，王蠢的肢体已经做出了反应。

　　很显然，王蠢并不是得到了通知，因为，他先于监控系统发现了入侵者。

　　屏幕上，王蠢突然朝脸上一抹，脸上立刻一片血污，然后，靠在一棵树的后面，监控虽然没有声音，但是从他微张的嘴唇可以看出，他应该是在发出痛苦的呻呤……

　　……

　　人们立刻放大屏幕上的影像，可以清晰的看到，王蠢一脸血污，四肢在不停的抽搐着，如果不是监控系统记录下了王蠢的伪装过程，此时，大家绝对以为王蠢已经是身负重伤，濒临死亡。

　　好精湛的演技！

　　看着在草丛中挣扎的王蠢，王家的人一个个面面相觑。

　　这厮不去当演员简直是浪费人才了，王家的人相信，以王蠢的演技，如果加入演艺界的话，王家绝对要出一个实力派的演员。

　　“果然是卑鄙无耻。”王汉珀嘀嘀咕咕道。

　　没有人回应王汉珀，因为，有两个蒙面人出现在了王蠢不远的地方。

　　就在众人以为王蠢会继续伪装的时候，王蠢突然挣扎着站起来，剑拔弩张的看着两个蒙面人。

　　他在干嘛？

　　他不是要伪装吗？

　　众人对王蠢的表现百思不得其解，要知道，王蠢现在的反应，很容易让两个入侵者产生警觉。

　　众人疑惑之间，两个入侵者已经发现了王蠢，从屏幕上可以看到，两人与王蠢的目光已经相碰了。

　　就在众人担心王蠢被识破身份的时候，原本剑拔弩张的王蠢突然一下瘫软在了地上，就像一口气泄了下来。

　　“我靠！”

　　看着王蠢那精湛的表演，五个监控室，王家一百多号人，一个个都有拍案叫绝的冲动。

　　王蠢的表演实在是太到位了，活脱脱一个重伤的士兵遇到了友军之后精神崩溃的一瞬间。

　　果然，两个入侵者被王蠢那出神入化的表演给迷惑了，确定周围没有敌人之后，两人毫无防备的走到了王蠢面前……

　　……

　　就在众人想着王蠢如何应对的时候，王蠢根本就没有给他们思考的时间，因为，他动了，如同闪电一般。

　　两个入侵者靠近王蠢还没有说话，看起来奄奄一息的王蠢突然弹射而起，那把漆黑的匕首刺破了虚空，重重的钉入了入侵者的胸膛，可能是因为匕首的力量太大了，入侵者的身体居然被带得凌空飞起。

　　匕首钉入那入侵者的同时，已经弹起的王蠢一脚狠狠的蹬在了另外一个入侵者的小腿上。

　　屏幕上没有声音，但是，人们耳朵里面仿佛听到了惊心动魄的骨折声音，因为，人们看到，那人的小腿被王蠢直接蹬得变形扭曲，完全违背了人体极限。

　　巨大的疼痛和冲击力让那断了一条腿的入侵者一下摔倒在地上，从他的嘴型可以看出，他应该发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　王蠢速度令人眼花缭乱，待得那入侵者倒地，他的膝盖已经直接落在了入侵者的胸口。

　　屏幕上，王家的人看的清清楚楚，那入侵者的胸腔直接塌陷，原本还在挣扎的身体一下就软塌塌了……

　　……

　　王蠢突然消失在屏幕上，只留下两具尸体。

　　所有的监控室都是一阵令人窒息的安静，人们的目光死死的盯在那胸口塌陷的入侵者身上，背脊一阵发冷。

　　如果说一开始王蠢杀人的时候，众人还没有什么感觉，而刚才的一幕，则是一种完全不一样的风格。

　　心狠手辣！

　　杀伐果断！

　　一击即中！

　　“王蠢呢？”

　　当有人意识到王蠢已经消失到大屏幕的时候，立刻有人手动检索。

　　通常，监控系统有自动追踪功能，如果突然消失在打屏幕上，就说明监控的目标速度太快，需要手动检索一下，因为，此时屏幕上移动的蒙面人越来越多了，如果不锁定目标，很容易弄混。

　　很快，计算机锁定到了王蠢的身影。

　　当人们看到倒在地上奄奄一息的时候，一个个表情都石化了。

　　不用猜测，人们都看出，王蠢又在故伎重演。

　　此时，有人已经严重怀疑王蠢故伎重演的效果，在他们看来，入侵者的智商不至于底到如此程度。

　　很快，人们就发现，他们高估了入侵者的智商，低估了王蠢的智商。

　　开始伪装杀死两个入侵者才是大戏的开幕。

　　接下来，王蠢不停的换地方，不停的用能够获得金像奖的演技迷惑着入侵者，让入侵者失去提防之心后突然暴起伤人。

　　很快，人们发现，王蠢并不是毫无目的的伪装偷袭入侵者，而是非常有针对性。

　　有人用计算机计算出了王蠢活动的路线，发现他所活动的地方都不是重复的地方，也就是说，树林里面的入侵者无法知道另外一个地方有人遭到了埋伏。

　　另外，王蠢的偷袭几乎是百分之百的一击即中，绝不拖泥带水，从屏幕上显示，被杀死的入侵者基本都没有反抗就死于非命，并没有向同伴示警……

　　……

　　好戏一幕又一幕的上演。

　　五个监控室里面落针可闻，人们已经完全被王蠢的所作所为震撼了，人们屏住呼吸，死死的盯着王蠢的一举一动。

　　到目前为止，王蠢没有犯下哪怕是一丁点的错误，他选择的位置和杀敌的手法，每一次都刷新王家对他的认识。

　　不知不觉间，人们发现，第二批入侵者已经被王蠢杀得七七八八，所剩无几了。

　　有人算了一下，到目前为止，王蠢在神不知鬼不觉中，已经杀了近二十人，而王家还没有出动一个人，甚至于，他们还没有进入靠近别墅区的森林。

　　“一些小混混而已。”王汉珀一直坚持着对王蠢的冷嘲热讽。

　　“就是，都是一些上不了台面的。”

　　王家年轻人之中，有不少人应和着王汉珀。其实，很多人已经意识到王蠢的厉害，只是，他们并不想承认这个事实，会找出各种各样的理由说服自己，王蠢只是运气好，对手太垃圾。

　　当然，王汉琥并不这么想。

　　在一群年轻人之中，王汉琥是唯一的修真者。王家族人超过数百，王汉琥能够从众多的竞争者中脱颖而出成为下一代的修真者，其天赋可见一斑。

　　当王蠢一开始杀人的时候，王汉琥就有一种特别的感觉，他发现，王蠢对杀人好像极为娴熟，而且，他没有一点因为杀人而表现出恐惧害怕和心理障碍。

　　一个人能够从容不迫的杀人，唯一的解释就是他杀过了太多人，杀到已经麻木了。

　　“完毕！”

　　王蠢的匕首刺入最后一个入侵者的胸膛之后，便直挺挺的倒在了地上。

　　当王蠢倒在地上的一瞬间，五个监控室里面都响起了惊呼声。

　　所有的人都以为王蠢出了意外，或者是被枪击中了。

　　不过，接下来一幕，令人啼笑皆非。

　　王蠢直挺挺砸在地上之后，接着翻身坐起，开始在尸体里面翻找战利品，人们看到，什么乱七八糟的玩意儿他都一股脑的收了，而且，每每他翻出人民币的时候王蠢脸上都会露出贪婪猥琐的笑容。

　　最令人吐血的是，如果发现了大量的现金，他还会不慌不忙的吐口水数一数。

　　“王蠢身手不错。”坐在屏幕前面的王步硕突然说了一句。

　　“咳咳……还不错……”

　　此时，屏幕上的王蠢恰好在数钱，王杰脸上露出了一丝尴尬之色。

　　“这孩子挺可怜的，穷怕了。”王家的一个长辈看着王蠢那贪婪的表情，长叹了一声，一脸联名之色，“杰儿，等这事儿处理完毕了，你多给他点钱花花。”

　　“好好……”

　　此时，王杰杀了王蠢的心思都有。

　　事实上，王杰是知道王蠢的底细，王蠢现在也算是有钱人，他可是新东方武校的幕后老板，而且，他身上有数十快珍稀的四相古玉，那可是价值连城的宝贝啊！

　　“嘀嘀嘀……”就在众人目瞪口呆的盯着屏幕上完成大肆收刮战利品的时候，一直站在靠墙位置的大校身上的手机响了。

　　立刻，监控室里面所有人的目光都落道了大校身上。

　　在众目睽睽之下，大校接通了电话，然后，他脸上的表情变得越来越冷峻，越来越凝重了。

　　“怎么了？”当大校挂断电话之后，王杰立刻问道。

　　“援兵暂时来不来。”

　　“为什么？”王杰顿时急了。

　　“路上堵车，据说是出了连环车祸。”大校眉宇阴沉。

　　“车祸！”

　　王杰立刻意识到不对劲。

　　事情不会这么巧。

　　“不过，不用担心，已经从另外一条道路赶了过来，虽然绕了一点路，但在天黑之前能够赶到。”

　　“那就好。”王杰长长松了一口气。

　　此时已经是下午三天，天黑也只有三个多小时了，只要坚持三个小时，援兵就会赶到。

　　不对！

　　王杰身躯一震，目光落在了屏幕上，此时，王蠢还在不停的收刮战利品。

　　为什么一开始来的入侵者都不是高手？

　　王杰突然想到了一个可怕的可能，那就是，敌人将在天黑之前完成大规模的攻击，而一开始派来的人，只是在拖延时间，或者是在迷惑他们。

　　如果猜测是真的，很可能，敌人正在大规模聚集，刚才被王蠢杀死的人，只不过是为他们争取时间，让王家进入防御状态，不敢轻举妄动的撤离，坐等援兵，以便一网打尽……

　　……


第617章 战斗型植入者

　　一网打尽！

　　莫名的，王杰打了个冷战。

　　从敌人的反应看，对方一路追踪到这里，发现这里是王家临时的大本营之后，才决定一网打尽。

　　或许也正是上述的原因，敌人的准备工作也不充分，所以，才临时安排一些普通人手来拖延时候。

　　和上次的雷霆万钧的攻击比起来，这次的攻击的确是有些小儿科，至少，要想把王家一网打尽，派那些普通高手来根本没有什么实际性的意义，何况，这种分批派过来，反而容易被王家各个击破。

　　唯一的解释就是，大批的高手正在赶来的路上。

　　“马上撤离！”

　　王杰赫然站起来。

　　撤离！

　　众人一愣，惊讶的看着王杰。

　　“立刻！王蠢，马上撤退！”王杰打开对讲机耳麦对王蠢大声喊了一声，然后，转身大步朝门外走去。

　　看着王杰那严峻的表情，众人这才意识到严重性，纷纷起身，跟随着王杰朝门外走去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　就在众人刚走出监控室，突然，远处传来一阵惊天动地的爆炸声音，大地一阵摇晃。

　　“嘀嘀嘀……”

　　几乎是立刻，王杰的卫星电话响了起来，王杰接通电话后，表情越来越严峻，挂断电话之后，又一阵沉默，然后，大步转身朝监控室里面走去。

　　“发生了什么？”王步硕皱眉看着王杰。

　　“出去的路被炸断了，我们被困住了。”王杰缓缓的坐在监控室的椅子上，盯着屏幕上的王蠢。

　　监控室里面一阵死静。

　　气氛变得凝重。

　　从对方不惜发动大规模的爆炸就可以看出，对方已经下定了决心，要把王家一网打尽。

　　只要王家的人都死了，庞大的商业帝国也就顷刻坍塌。

　　毫无疑问，这是王家生死存亡的一天。

　　“老爹，你说话，快说话啊，到底怎么啦？刚才爆炸声音是怎么回事？”突然，监控室响起了王蠢的声音。

　　人们的目光落在了屏幕上，屏幕上，王蠢正半蹲在一棵大树下面，一只手在耳朵上不停的摸着，显然，他很意外对讲耳麦里面为什么会突然响起王杰的声音。王蠢的动作看起来滑稽可笑，但是，此时人们没有心情笑。

　　“我们被困住了。”王杰声音沉重。

　　“老爹，我们不是一直被困住了吗？”王蠢不以为然道。

　　“路被炸断了，车辆无法进出。还有，我们的援兵应该短时间赶不过来了。”王杰苦笑道。

　　“老爹，真要走，谁也挡不住，我们可以走路啊。”

　　王蠢的话让监控室里面所有人的眼睛一亮。

　　“他们应该希望我们走路出去。”王杰叹息一声。

　　“咦……这倒是，在这别墅里面至少我们是主场，可以以逸待劳。老爹，你也别慌张，我们王家，也不是好欺负的，不说老一辈的，就是我们年轻一代也是兵强马壮，蠢哥我可是修真者，还有琥哥也是修真者，你也说过他是我们王家最杰出的年轻人。兵来将挡水来土掩，既然他们来了，就让他们知道王家的厉害，让他们永远永远记住我们王家！”

　　屏幕上，王蠢挥舞中手中的漆黑长刀，一脸凶神恶煞，猛然一刀劈向一棵两人合抱的大树。

　　就在人们以为那树会被王蠢一刀劈为两截的时候，但是，那树却是纹丝不动，就在人们等待着什么的时候，王蠢突然朝森林公园的方向狂奔而去。

　　“敌人来了。”

　　在另外一块监控屏幕上面，可以看到，有一个黑衣人正在高速朝别墅区狂奔而来。立刻，所有注意着大树的人都把注意力放到了那高速奔跑的黑衣人身上。

　　高手！

　　几乎是一种直觉，王家的人都判断这个人是高手，而且，这个黑衣人毫不掩饰自己的形迹，一路肆无忌惮的狂奔，如入无人之境。

　　从计算机显示的路线可以明确的看到，王蠢与那黑衣人将会相遇。

　　两人的速度都非常之快，众人只是一愣神，原本相距数里的两人已经相距百米之遥。

　　几乎是同时，两人突然停下了脚步，而此时，两人之间还相距百米，中间有层层叠叠的树木。

　　气氛遽然变得紧张起来。

　　王家的电脑高手开始不停的调整摄像头，通过软件让两人出现在同一个屏幕上面。

　　一番调整之后，人们可以清晰的看到，两人就好像穿透了层层叠叠的树木紧盯着对方。

　　难道双方都发现了对方？

　　难道王蠢还要继续伪装忍者？

　　就在王家的人思忖之间，屏幕上的王蠢已经给出了答案，他揭掉了脑袋上的头套，然后，不慌不忙的弯腰换上了一双战鞋。

　　王蠢已经没有伪装的打算了，原因很简单，因为，对方是高手——植入者。

　　王蠢对植入者非常熟悉，他的血管里面还流淌着植入者的毒液，他能够第一时间感应到植入者的气息。

　　屏幕上，脱掉头套，换上战鞋之后的王蠢开始朝那黑衣人迎面走去，步伐并不快，但动作却给人异常坚定，一往无前的感觉。

　　就在双方的距离迅速接近的时候，王家的人也辨识出了那黑衣人的身份。

　　植入者！

　　当有人确定植入者的身份之后，王家的人突然变得紧张起来。

　　在上一次的王家被偷袭的时候，植入者是主力军，而当时，王家所有的高手都参与过那次惨烈的战斗，见识过植入者的厉害。

　　植入者最大的特点就是悍不畏死。

　　气氛变得越来越紧张，人们屏住呼吸，死死的搜索着屏幕上。此时，电脑的自动追踪系统已经发挥了作用，所有有移动目标的森林，都会发出灯光闪烁发出警报声。

　　人们发现，在森林的边缘地带，已经出现了大批大批的黑衣人，从他们那肆无忌惮的动作就可以看出，他们都是植入者。

　　根据王家的情报系统显示，植入者分为很多种类，其中有智慧植入者，有战斗植入者。

　　从一群黑衣人那矫健敏捷的身手可以看出，这些黑衣人都是战斗型的植入者。

　　王家最不陌生的就是战斗型植入者，因为，上次王家就在他们手中吃了大亏，就连两个修真者也战死，甚至于连王家的二号人物王兆有也被杀。

　　一个，二个，三个，四个，五个，六个……

　　计算机不停的搜索着森林里面活动的目标。

　　五十二个！

　　眼看着那些黑衣人纷纷侵入到别墅区的树林里面，王家的人一个个背脊发冷。

　　以王家目前的力量，哪怕是能够歼灭这五十二个战斗型植入者，基本上也是杀敌一千自损八百，而通常，战斗型植入者是敌方第一波攻击，为了就是消耗王家的有生力量，真正决定胜负的力量是更为强大的存在——超人。

　　“准备战斗！”王杰在对讲机耳麦里面下达了命令。

　　“是！”

　　王家的人在耳麦里面轰然答应。

　　“啊……喂喂，这耳麦是公共频道吗？”原本正杀气腾腾走向最前面那个植入者的王蠢突然站住了身体，一脸惊讶的问道。

　　“是的。”王杰很直接的告诉了王蠢。

　　“啊……苏雪，苏雪，你在吗？”

　　“我在……”苏雪一脸通红，轻轻的回答。想到一开始和王蠢在无数人面前打情骂俏，苏雪就恨不得找个地缝钻进去。

　　“抱歉，我不是故意的，我以为就我们两个……”王蠢哭丧着脸道。

　　“王蠢，敌人正在大规模入侵，王家的人都已经做好了战斗准备，你还是尽快退回到别墅区。”此时十万火急，王杰打断了王蠢的话。

　　“不就是五十多个人吗！”王蠢不以为然道。

　　“啊……”

　　王杰一脸目瞪口呆。

　　其实，不仅仅是王杰一脸呆滞，所有王家的人都是一脸目瞪口呆。

　　人们做梦也想不到王蠢居然知道入侵的具体人数，这实在是太不可思议了。

　　“老爹，没事，既然他们要作死，就让他们死吧！”王蠢哈哈大笑，手中长刀在空中猛然一劈，耳麦里面都能够听到惊心动魄的破空声。

　　“你快点回来，这是命令！”王杰厉声道。

　　“老爹，看着你的便宜儿子给你长脸！”

　　王蠢双臂一振，猛然发出一声仰天长啸，身上宽松的深蓝色忍者衣服如同被狂风吹拂一般，猎猎作响。

　　长啸的声音直冲云霞，人们不仅仅是从对讲机耳麦里面听到王蠢的长啸声，就连窗户外面，都传来那穿云裂日的长啸，声浪席卷了别墅区的每一寸空间，令王家的年轻人莫名的热血沸腾。

　　长啸声戛然而止，也就在这一瞬间，时间好像突然凝固了一般。

　　数十个狂奔的植入者听到了王蠢的长啸声之后，赫然停下了脚步，然后，朝王蠢的方向围拢过来。

　　很显然，王蠢的长啸声吸引了所有的植入者。

　　王蠢没有动，他屹立在树林之中，就像山岳一般。

　　最先赶到王蠢身边的是一开始与王蠢对向奔跑的植入者，当他听到王蠢长啸之后，立刻加速朝王蠢的方向冲了过来。

　　两人在一块并不宽阔的空间相遇。

　　就在王家的人以为王蠢会啰嗦一下的时候，王蠢却毫无征兆的发动了攻击，他的身体就像一支离弦的箭射在上了半空，然后，凌空扑向那身穿黑衣的植入者。

　　闪电霹雳！

　　当看到那漆黑的长刀凌空劈下的一瞬间，人们仿佛看到了一道黑色的闪电在森林之中劈开了浩荡的虚空。

　　“啊……”

　　没有激烈的战斗。

　　那植入者的惨叫声通过王蠢的耳麦传到了监控室里面，格外的凄厉。当惨叫声戛然而止的一瞬间，人们看到屏幕上血雨纷飞，那植入者直接被王蠢一刀劈成了两半，两截尸体掉落地面，内脏肠子散落一地……

　　……


第618章 我住隔壁我姓王

　　“哈哈哈！苏雪，感觉到蠢哥的杀气了吗？”王蠢一刀杀敌，意气风发，摆了一个自认潇洒的动作，对着耳麦大声问道。此时，得意忘形的王蠢又忘记了这对讲机耳麦是公共频道。

　　“感觉到了。”苏雪虽然知道很多人在旁听，但也不得不应声。

　　“北风吹，秋风凉，谁家娇妻守空房？你有困难我帮忙，我住隔壁我姓王……啊……不好，这是公共频道！”

　　原本手舞足蹈的王蠢突然反应了过来，连忙捂住了自己的嘴。

　　“……”

　　监控室里面的人都是一脸目瞪口呆的看着屏幕上王蠢仿佛做贼被发现般的表情，一个个哭笑不得。

　　现在王家兵临城下，王蠢居然还能够自娱自乐，这得有一颗多么强大的心脏啊！

　　这厮到底是有点傻还是真的能够临危不惧谈笑风生？

　　人们自然是不知道，王蠢在异空间，早就喜欢了兵临城下，像这种数十个人的战斗和异空间动辄数万乃至是数十万的战斗，实在是太小儿科了。

　　“啊……”突然，监控室里面响起一声尖叫。

　　“不要一惊一乍！”

　　王杰皱眉看了一眼正在不停操纵保安系统的王家后辈。

　　“你……你……你看……”那年轻人结结巴巴的指着大屏幕右边的小屏幕。

　　“怎么啦……”

　　王杰看上去，顿时惊得合不拢嘴。

　　小屏幕上，是王蠢开始用长刀砍的那根树，此时，那根树不知道什么时候已经倒下了，在树干一米高左右的位置，有个整整齐齐的切口，如同镜子一般，没有丝毫拖泥带水。

　　监控室里面一阵安静。

　　落针可闻的安静。

　　人们内心的震惊无以复加。

　　数十双目光死死的盯着那屏幕上面倒下的树，那棵树旁边，有一具尸体，人们可以用那具尸体作为参照物，推测出那棵树的大小。

　　目测，那棵树至少也要两人合抱。

　　一刀砍断两人合抱的大树是什么概念？

　　那需要多大的力量？

　　需要多快的速度？！

　　莫名的，人们倒抽了一口冷气。

　　难怪王蠢能够轻轻松松一刀就把那植入者腰斩，难怪那植入者毫无抵抗之力。

　　和那棵大树比起来，植入者的身体实在是太脆弱了。

　　想到这里，王家很多人下意识的摸了一下自己的腰……

　　……

　　“老爹，老爹！”监控室里面又响起了王蠢的声音。

　　“嗯。”

　　“吓死我了，你突然没声音，我还以为你被杀了。对了，秦大哥在你身边吗？”

　　“……在。”

　　“好好，有他在就没事。”

　　听了王蠢的话，王家的人忍不住回头看了一眼一直站在王杰身后看书的秦府。此时，人们觉得有必要从新审视秦府，毕竟，能够让王蠢这种高手推崇的人，绝不是良善之辈。

　　此时，王家的人已经把王蠢定义为高手了。

　　不过，让人们无法理解的是，自始至终，秦府都站在王杰身后，要嘛是闭目养神，要嘛就是低头看书，似乎，他对外界的事情没有一点兴趣，哪怕是王蠢正在树林里面杀得热火朝天，他也好像漠不关心。

　　“老爹，我看到有些树上有摄像头，你能够看到我吗？”王蠢问道。此时，屏幕上王蠢正瞅着一个摄像头观察。

　　后知后觉的王蠢终于算是发现了摄像头。

　　“……”

　　“摄像头都年久失修，看不到。”就在王杰刚准备回答的时候，那个负责控制监控系统的年轻人连忙答道。

　　“那就好那就好。”屏幕上面，王蠢长长的松了一口气。

　　监控室里面的气氛很奇怪，居然没有人反对那年轻人的回答，甚至于，就连王杰也没有反对。

　　事实上，大家都想看王蠢最真实一面的表情，如果让他知道被监视，其意义就大不一样了。

　　不过，接下来一幕，却让王杰后悔得要死，因为，王蠢解开了裤裆，对着摄像头拉尿。

　　最让王杰痛不欲生的是，王蠢一边尿还一边念念有词，出口成脏。

　　“想当初，日狼日虎日豹子，开着飞机日燕子。上日天下日地，趴到地上日蚂蚁。日蟑螂，烤马蜂，钻进洞里操长虫。门板日个洞，平地日成坑。想以前，一夜八炮不用歇，今日尿尿用手捏。想当年，豪情壮，随便顶风尿三丈。现如今，中了邪，顺风使劲尿一鞋。想当年，就是爷，一夜八回不用歇。现如今，没法说，三月一次用手撮……”

　　“一日抖三抖，活到九十九！”

　　王蠢尿完之后，还抖了三抖，又念出了顺口溜。

　　除了王杰的监控室，另外四个监控室的人都笑趴了。为了避免被王蠢听到，人们都切断了输出音频。

　　和王苑在一起的苏雪一脸通红，而王苑则是一脸古怪的眼神看着苏雪，很显然，她无法理解苏雪这样的仙女为何会喜欢上王蠢这样的混混。

　　其实，除了发号施令的王杰和苏雪，现在五大监控室的人早就调整了自己的对讲机耳麦，只听王蠢的声音，无法对王蠢发出声音。

　　“这家伙挺有意思的。”

　　让王杰也没有想到的是，王蠢这番真性情“表演”，不仅仅是没有让王家的年轻人反感，反而让大家对他产生了一种难以言喻的好感。

　　就连一直对王蠢冷嘲热讽的王汉珀也停止了他的毒舌，强忍着笑。

　　当然，王家的女性则是一个个面红耳赤，转头回避，不过，她们嘴里咒骂的时候，嘴角却是强忍着笑容，有些笑点低的，直接笑出了眼泪。

　　对于王家的人来说，王蠢就是一朵奇葩，因为正因为王蠢这朵奇葩，让原本紧张的气氛突然变得轻松起来……

　　……

　　不好！

　　就在王蠢抖三抖的时候，一个战斗植入者朝王蠢狂奔而来，在他的手中，握着一把雪亮的弯刀。

　　而此时，王蠢正在系裤腰带，他的那把漆黑长刀还靠在一棵大树上，要想提刀迎战已经来不及了。

　　就在众人替王蠢担心的时候，王蠢突然一脚踢在地上。

　　“蓬！”

　　监控室响起一声闷响，屏幕上，王蠢一脚居然把地面踢出了一个深坑，踢起漫天的尘土，尘土直扑那战斗植入者。

　　令人震惊的是，面对那扑面而至的尘土，那战斗植入者居然没有丝毫回避的意思，手中雪亮的弯刀直接刺入了漫天才尘土里面。

　　“我操！”

　　双手还提着裤腰带的王蠢发出一声怒吼，猛然往后，一个懒驴打滚，在监控室人们的惊呼声中，与那锋利的弯刀擦肩而过。

　　让人奇怪的是，一击落空的植入者居然没有乘胜追击，而是提到盯着王蠢。

　　他为什么不攻击王蠢？

　　就在众人疑惑之间，屏幕上接连出现了几个植入者，加上开始那个偷袭王蠢的植入者，足足有八个。

　　与此同时，人们也发现，那偷袭的植入者被尘土所伤，浑身上下已经是伤痕累累，脸上更是血迹斑斑，一些沙石镶嵌在他脸上，惨不忍睹。

　　八个植入者把王蠢团团包围，而王蠢总算是抽空系上了裤腰带。此时，王蠢后悔得要死，忍者的衣服实在是太麻烦了，早知道不换了，这不是给子添堵吗！

　　气氛变得剑拔弩张。

　　监控室王家的人几乎都盯着靠在树干上的那把黑色长刀。

　　此时，那把黑色长刀两边，已经出现了两个植入者，从距离上判断，王蠢已经不可能先于他们的攻击之前拿到自己的武器了。

　　这泡尿的代价还真大！

　　王家的人脸上都浮现了一丝苦笑。

　　不过，让王家人不解的是，王蠢脸上没有丝毫的畏惧之色，除了开始系裤带被骚扰的时候怒骂了一声，脸上并没有他们想象的紧张表情，反而是一脸狂野一往无前之色。

　　狂野！

　　人们莫名的想到了“狂野”这个词汇来形容王蠢现在的表情。

　　王蠢一开始那猥琐的表情一扫而空，代之的是一种战意沸腾的狂野，就像非洲大草原上捍卫地盘的雄狮。

　　“杀！”

　　一如既往的，王蠢先发制人。

　　在生活之中，王蠢还有些优柔寡断，特别是面对女人的时候，他是个情场老手，但总是无法正确的处理男女关系，但是，在无法避免战斗的时候，他从来都是先下手为强。

　　王蠢的拳头，就是最厉害的武器！

　　屏幕上，王蠢的一双腿就像弹力充沛的弹簧，只是轻轻一动，身体便移动数十米，身后留下一连串的残影，速度之快，令人目不暇接……

　　……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　王蠢的一双铁拳在树林中发出惊秫的破空声，每一拳落下，都会发出惊心动魄的爆炸声。

　　五个监控室里面的人表情都被屏幕上的一幕震惊得如同雕塑一般，浑身上下发冷，如同在冰窖中一般。

　　眼前的一幕，实在是太恐怖了。

　　王蠢就像地狱的魔鬼一般，他的拳头落下发出的爆炸声音是击碎植入者头颅发出的声音。

　　屏幕上，一个一个的头颅被击碎，脑浆在空中飞溅，仿佛屠场一般。

　　人们发现，王蠢的速度实在是太快了，根本无视那些植入者的攻击，他就像一头恶狼扑入了羊群，肆无忌惮的撕咬着。

　　王家的每一个人都知道，王蠢所面对的并不是羊群，而是一台台杀戮的机器。战斗植入者在世界上，可是出了名的臭名昭著。

　　没有人会幼稚到把战斗植入者当成任人宰割的羊……

　　……


第619章 画风不对

　　顷刻之间，八个植入者已经尸横荒野。

　　当王蠢最后一个动作停止之后，五个监控室又陷入了一阵令人窒息的安静之中，每一个人都屏住呼吸，死死的盯着屏幕上的尸体。

　　“哇……”

　　有人开始在监控室里面呕吐，有了一个人开头，立刻很多人控制不住干呕起来。

　　屏幕上的一幕，实在是太血腥了，而高清摄像头又把画面完整的传播到了监控室的屏幕上。

　　几具尸体，致命部位都在脑袋上。

　　植入者的脑袋并不是塌陷之类的，而是完全爆裂。

　　可以想象一下头颅完全被一拳爆裂脑浆四射是多么惨烈的画面。

　　不过，令人吐血的是，当事人王蠢对周围的尸体一点反应都没有，先是侧耳倾听了一下，然后，居然一屁股坐在一具尸体上，脱下了身上的忍者服饰，又换上了自己的衣服。

　　看到王蠢不慌不忙的换衣服，突然之间，王家的人想到，王蠢完全可以轻轻松松杀死开始的那些入侵者，但是，他为什么要大费周折的换上忍者的衣服偷袭？

　　没有人能够明白王蠢内心的想法——除了苏雪。

　　只有苏雪最了解王蠢。

　　王蠢属于那种极其懒惰的人，只要有捷径可走，他是绝不会走正途。对于王蠢来说，偷袭要比正面对抗安全省力得多，自然，他就义不容辞的选择了偷袭……

　　……

　　屏幕上，人们可以看到，周围数十个战斗植入者正在纷纷接近王蠢，但是，王蠢依然有条不紊的换衣服。

　　现在，王家的人已经不替王蠢着急了，经历了前几次战斗之后，人们已经习惯了王蠢在这种惊险万分的情况之下无厘头的行为。

　　当然，人们已经不认为王蠢是在冒险，而是认为王蠢有着十足的把握和信心才有这种行为。

　　莫名的，王蠢那一开始猥琐的笑容和鬼鬼祟祟的动作，也变得从容自若了。

　　就在最近的战斗植入者靠近王蠢不到五十米的时候，王蠢在“众目睽睽”之下，总算是把衣服给换好了，然后，好整以暇的提起那把靠在树干上的漆黑长刀。

　　毫无疑问，长刀杀人的效率要比拳头高得多。

　　王蠢曾经研究过古代的冷兵器，在众多武器里面，长枪和剑是最致命的，往往能够一击致命，但是，刀的破坏力往往是最大的。

　　刀很难致人于死命，但是，在战场上，只要被刀砍中，活下来的机会也极为渺茫，哪怕是并不严重的伤口。

　　原因很简单，在惨烈的战场之上，根本就没有包扎伤口的时间，哪怕是刀伤不致命，如果不及时处理的话，流血也可以慢慢的流死，何况，在古代的时候，医疗条件都是极为艰苦，在战场上受伤，也就意味着死亡……

　　……

　　因为上述的原因，王蠢最喜欢那套黑色武器里面的黑色长刀。

　　当然，王蠢选择长刀，不仅仅是因为长刀的破坏力强大，最主要的原因是，他觉得长刀霸气一些，很适合装逼。

　　就在众人期待王蠢下一步行动的时候，突然，王蠢的身体消失在了树林里面，没有任何征兆的消失了。

　　眼看王蠢莫名其妙的消失，五个监控室里面都发出惊呼。

　　“快放慢镜头，快！”在极为短暂的骚动之后，王杰立刻下令。

　　“是。”

　　王家的计算机高手纷纷动手，立刻，监控系统形成了天罗地网，而此时，早就有几架无人机在周围待命。

　　很快，计算机就搜索到了王蠢的身影。

　　原来，王蠢突然上了树。

　　就在众人疑惑王蠢为什么上树的时候，突然，屏幕上出现王蠢一张放大的脸，脸上的毛孔都能够看的清清楚楚。

　　他在干什么？

　　从屏幕上看，王蠢似乎是发现了隐藏在树上的高清摄像头，正在研究着什么，研究了半晌，也没研究出所以然。

　　“老爹，我脸上是不是很多血……靠！”

　　王蠢一句话还没有落音，一个战斗植入者恰好到了树下，王蠢的声音暴露了他的位置。

　　王杰抹了一把额头上的汗水，“是”字挂在嘴边，硬生生的吞了回去。

　　好险！

　　监控室里面的人都盯着王杰，显然，大家都看出，如果不是有人偷袭王蠢，此时，王杰已经暴露了他们一直监控着王蠢。

　　好狡猾的王蠢！

　　几乎是所有的人都被王蠢的狡猾和机智所深深折服。

　　众人的目光又落在了那副大屏幕上，此时，王蠢已经落在了地上，那准备偷袭他的植入者已经被那把漆黑的长刀穿了个透心凉，死于非命。

　　不过，王蠢的日子似乎也不好过，他已经被数十个植入者重重包围在其中。

　　剩下的几十个植入者都赶了过来，在森林里面形成了一个巨大的包围圈。

　　植入者清一色的穿着黑衣黑裤，手拿弯刀，显得极有组织有纪律的团队精神，给人一种视觉上的压迫力……

　　……

　　四十多个战斗型植入者！

　　王家的人心脏都跳到了嗓子眼，一个个都为王蠢捏了一把汗。

　　王蠢虽然厉害，但王家的人并不看好王蠢，毕竟，双拳难敌四手，双方的人数差距实在是太大了，何况，战斗型植入者的强项就是战斗，且是悍不畏死的战斗，只要有一个拖住王蠢，王蠢就会被撕为碎片。

　　从高清监控屏幕上可以看到，王蠢此时已经无路可逃了，他无论是朝那一个方向逃走，都至少要受到十个以上的植入者围攻。

　　另外，王蠢除了身边有一棵树，周围都很空旷，哪怕是他要想跳上树冠逃走，也不可能。

　　让王家人奇怪的是，王蠢似乎丝毫不惊慌，他的那把漆黑长刀，依然深深的插在那植入者的胸膛上。

　　人们看到，王蠢嘴角露出了一丝猥琐的笑容。

　　如果是异空间的野蛮人看到王蠢这猥琐的笑容，必定是知道他的敌人要倒霉了，可惜的是，王家的人还不知道王蠢发出的信号。

　　数十个植入者的包围圈越缩越紧了。

　　以王蠢为中心，直径已经不到五十米，也就是说，离他最近的植入者，只有二十五米。

　　二十五米！

　　无论是王蠢还是植入者，对于他们来说，二十五米是一个极度危险的距离。

　　植入者们已经意识到王蠢是个不好对付的人，一个个神情紧张，每一步都是如履薄冰。

　　气氛变得剑拔弩张。

　　空气之中，仿佛被火药塞满，只要一点点火花，就会引发天崩地裂的爆炸。

　　监控室里面的人一个个屏住呼吸，等待着王蠢发动雷霆万钧的攻击。

　　有了之前的经验，王家的人多少已经掌握了一些王蠢的习性，在这种情况之下，王蠢一般都是先下手为强。

　　自始至终，王蠢都是一副好整以暇的表情，好像正在等待什么。

　　时间一秒一秒的过去了。

　　数十个植入者一个个神经紧绷，一步一步的靠近着王蠢，人们相信，只要王蠢有丝毫异动，将招致疯狂的攻击。

　　王蠢杵在黑色长刀上的手突然一松。

　　王蠢这个动作，就像在火药桶里面扔了一根火柴，立刻，数十个植入者从四面八方纷纷的扑了过来，杀气仿佛穿透了屏幕，扑入了监控室。

　　就在王家的人以为一场惨烈的战斗即将拉开序幕的时候，不过，接下来的画风有点不对。

　　王蠢的手中，突然多了两把冲锋枪。

　　没错，是两把冲锋枪！

　　当王蠢手中出现冲锋枪的时候，无论是看着屏幕的人还是包围王蠢的植入者，大脑都出现了短暂的空白。

　　为什么会有枪？

　　这不是冷兵器之间的战斗吗？

　　人们的大脑比不上子弹的速度，就在人们思维出现一瞬间停顿的时候，王蠢手中的冲锋枪吐出了愤怒的火舌。

　　密集的子弹如同冰雹一般倾泻在一群植入者身上。

　　太突然了。

　　事情变化得出乎了所有人的意料。

　　王蠢开枪的一瞬间，数十个植入者正在朝他冲过来，相距不到十米，等于是迎着子弹冲锋。

　　王蠢双手各端着一把冲锋枪，朝着周围射了一个圈，嘴里发出桀桀的怪笑声，只是数秒，两支冲锋枪里面的子弹已经被射得干干净净，而地上，遍地都是哀嚎的植入者。

　　因为距离实在是太近了，哪怕是以植入者的速度，也无法躲避密密麻麻的子弹，运气差的植入者，直接就被子弹打死；运气好一点的植入者，只是受伤，当然，王蠢的射击也有死角，因为那棵大树，有几个漏网之鱼逃走了。

　　受伤的植入者运气其实也不好，射光了冲锋枪的子弹后，两支冲锋枪直接就砸在了两个受伤的植入者脑瓜子上，立刻脑浆飞溅，紧接着，王蠢抽起了插在尸体上的黑色长刀，如同一道闪电一般掠向地上的一些受伤的植入者。

　　“嗤嗤……”

　　监控室里面，王家的人能够听到长刀切割肌肤发出的惊秫声音。

　　王蠢的刀法无比的精准，毫不心慈手软，每一次落下，必定有头颅伴随着鲜血飞上天空。

　　屏幕上面的森林，已经成了人间地狱。

　　原本凶神恶煞的数十个植入者，只是顷刻之间就成了任人宰割的羔羊。

　　没有像样的反抗，只有一边倒的杀戮。

　　看着高举长刀如同屠夫一般的王蠢，监控室里面的人忘记了画面的惨烈，脑海里面突然浮现出了两个字——卑鄙！

　　太卑鄙了！明明是冷兵器的战斗，为什么要突然弄出两把冲锋枪？


第620章 仇人相见

　　从一开始，王蠢和入侵者就是冷兵器之间的对决，就在双方战斗的热火朝天的时候，双方似乎都忘记了还有热兵器，而王蠢突然弄出两把冲锋枪，显得格外的突兀。

　　就在王蠢用冲锋枪射击的时候，几乎是所有人都觉得王蠢卑鄙无耻，但是，这种想法只是维持了区区零点几秒，很快，人们意识到，明明是对方偷袭，试图把王家的人一网打尽，为什么还要和他们遵守什么游戏规则？

　　突然之间，王家的人有一种潘然悔悟的感觉。

　　似乎，王家以往太过于墨守成规了。

　　监控室里面一阵沉默。

　　王家的人都陷入了反省之中。

　　王蠢刚才的所作所为，除了一开始觉得卑鄙无耻之外，之后，便是一种难以言喻的畅快。

　　正所谓是以彼之道还彼之身，既然入侵者不守规矩，为何还要和他们讲规矩？

　　森林里面，也陷入了一阵安静之中。

　　屏幕上面，人们看到，王蠢杀死了所有能够动弹的植入者后，又给那些一动不动的尸体一一补刀，没有遗漏一个。

　　看着王蠢那仔细的动作，王家的人突然意识到，这个看起来大大咧咧的年轻人心思其实极为缜密，做事更是滴水不漏，而且，心狠手辣，赶尽杀绝，绝不给敌人丝毫反扑的机会。

　　这难道不是王家所缺少的一种精神吗？

　　以往的王家是不是太仁慈了？

　　王杰呆呆的看着屏幕上的王蠢，一阵深思。

　　不仅仅是王杰在深思，就连王蠢的爷爷王步硕，也在深思。

　　王步硕和王杰想到了一块。

　　这些年，王家顺风顺水，遇到什么事情都以正常的手段解决，几乎忘记了王家还有强大的武力做后盾，而这种忽略武力的直接后果就是一些潜在的敌人对王家失去了敬畏之心。

　　很显然，这次王家受到重创，并非没有前兆。

　　看来，王家到了改革的时候了。

　　几乎是不约而同的，王杰和王步硕的目光同时落在了屏幕上。

　　如果王家要想短时间东山再起，王蠢，似乎成了关键性的人物，他不仅仅是有着罕见的身手，最主要的是，他有着迥异于王家的行事作风，从目前看，他的风格更适应这个复杂的社会……

　　……

　　此时，王蠢正坐在一具尸体上给两支冲锋枪填满子弹，这两支冲锋枪是当初从五十一区带着王汉朝逃走的时候顺手牵羊，想不到这次排上了用场。

　　其实，有时候，王蠢一些有意无意的行为总是为以后埋下伏笔，譬如，他喜欢收刮一些乱七八糟的东西，而那些东西，总会在适当的时候发挥出巨大的作用。

　　想到王汉朝，王蠢不禁长长叹息了一声。

　　如果不是和王汉朝结仇太深，如果王汉朝没有死，两人一起并肩战斗未尝不是一件美事。

　　潜意识里面，王蠢很佩服王汉朝那一股子狠劲。

　　王汉朝不仅仅是对别人狠，也对自己狠，而这，正是王蠢所缺少了……

　　……

　　“哒哒哒……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，突然，心生警兆。

　　几乎就在王蠢身体弹射而起的一瞬间，一阵密集的枪声响起，原本王蠢所坐的尸体，顷刻之间便被打成了马蜂窝，血肉模糊，惨不忍睹。

　　屏幕上再一次失去了王蠢的踪迹。

　　立刻，王家的电脑高手疯狂的敲击着键盘。

　　此时，每一个王家的人都怕失去王蠢的行踪，哪怕是对王蠢一开始就不抱好感的王汉琥和王汉珀两兄弟。

　　很快，王蠢的影像再一次出现在了屏幕上。

　　王蠢已经躲藏在了一棵大树洞里面，如果不是树洞对面恰好有一个高清摄像头，根本找不到他的行踪。

　　他干什么？

　　人们看到，王蠢手中抱着一支冲锋枪，那把漆黑的长刀已经消失了。

　　难道他要开始枪战？

　　树林里面，又出现了大批的植入者，不过，这些植入者手中都拿着各种各样的热兵器，很显然，王蠢使用冲锋枪提醒了他们。

　　不过，植入者手中的武器似乎都不是专业的武器，在这种大规模的行动之中，有些人手中居然是那种威力很小的手枪。

　　看来，正如王蠢所说的，入侵者的准备时间也很仓促，还没有来得及安排重型武器。

　　当然，在中国这个武器严格管控的国家，任何一个组织都不可能大规模的使用武器。

　　不过，王家除外。

　　王家本身就受政府庇护，而这片别墅区乃是王家一处避险之地，更是储藏了大量的武器。

　　“安排狙击手，配合王蠢。”

　　“是。”

　　“王蠢，你的敌人都携带了远程攻击武器，你需要把他们引诱到开阔地带，距离别墅区一公里的位置最后，那里有一片草地和灌木，我们会安排狙击手协助你。”

　　“没问题！”

　　“小心点。”

　　猫在树洞里面的王蠢侧耳倾听了一下，突然毫无征兆的从树洞里面射出来，风驰电掣，如同一道闪电一般，身后的残影居然拖了数十米，惊心动魄……

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一阵密集的枪声响起。

　　王蠢没有反击，而是疯狂的奔跑，不停的做着变向动作，每一次变向都是毫无征兆，令人血液逆流。

　　眼看王蠢撤离树林，一群植入者顿时大喜。

　　正是因为王蠢这个极度危险的人物潜伏在树林里面，害得植入者们不敢靠近别墅区，毕竟，只要不解决王蠢，就会形成腹背受敌的形式。在一群植入者眼里，王蠢这个人实在是太恐怖了，光是死在他一个人手中的人，已经超过了六十，而在这么惨重的牺牲之下，连王家的别墅都还没有看到。

　　王家的数十个狙击手已经就位，形成了一道坚不可摧的防线。

　　数十双眼睛死死的盯在草坪个灌木丛的区域。

　　屏幕上，王蠢离草坪和灌木丛只有百米不到距离，就在所有人等待着王蠢冲出树林的一瞬间，王蠢突然硬生生的刹住了脚步，缓缓的转身看向背后。

　　他要干什么？

　　他傻了？

　　看着如同山岳一般屹立的王蠢，王家的人一脸焦急，因为，此时王蠢背后有数十个手持武器的植入者。

　　“王蠢，快跑啊！”

　　“我走不了了。”王蠢苦笑道。

　　“为什么……”

　　王杰闭嘴了，因为，他看到，屏幕上面出现了两个身材高大的白人，他们好像凭空出现一般。他们一个站在王蠢的后面，一个站在王蠢的前面，也就是说，王蠢已经被两个白人切断了来别墅区的路。

　　人们发现，两个白人与其他的植入者不一样，他们穿着牛仔裤和T恤，脚下是运动鞋，如果他们不是出现在这树林里面，大家绝对以为他是普通得不能再普通的西方游客。

　　他们不是游客。

　　他们是超人。

　　王蠢侧身站立，眼睛可以同时观察到两个超人。王蠢认识这两个超人，他太熟悉他们身上的气息了。

　　“奶奶的，居然没有被炸死。”

　　想到那次威力巨大的爆炸居然都没有炸死两个超人，王蠢就觉得头疼，似乎，他们就像杀不死的外星异形一样。

　　“是你。”一个白人盯着王蠢，目光如同刀锋一般，显然，他也察觉到了王蠢身上熟悉的气息。

　　仇人相见分外眼红，两个白人的目光变得如同刀锋一般。

　　“是我。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“今天你跑不掉了。”一个白人超人嘴角泛起一丝残酷的笑容。

　　“呵呵，还不知道是谁跑不掉。”

　　“动手！”

　　一个白人手一挥，突然，森林里面的植入者如同潮水一般从王蠢两侧涌向别墅区，他们的动作很快，不停的移动着身体。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　……

　　别墅区里面早就就位的狙击手开枪射击，不停的有植入者倒下，不过，植入者的速度实在是太快了，在损失了五分之一的人手之后，入侵到了别墅区。

　　“战斗！”监控室里面的王汉琥暴喝一声，身体已经如同闪电一般射了出去。

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　……

　　王家的人早就因为王蠢的屠杀而弄得热血沸腾，按耐不住，在王汉琥的一声令下，立刻如同出闸的猛虎一般奔出了监控室。

　　唯独，王杰的监控室里面没有人动。

　　不，有人动了。

　　秦府。

　　一直沉默的秦府缓缓的走到了监控室的门口，一手拿着一本书，一手轻轻一推，就把站在门口如同磐石一般的大校给推开了。

　　大校可是看到过秦府神乎其神的“魔术”表演，自然是不敢阻拦，眼睁睁的看着秦府走了出去。

　　没有人出声，人们目送着秦府离开监控室。

　　“锁定他！”王杰对寡言少语的秦府充满了好奇心。

　　“是。”

　　立刻，王家的电脑高手敲击键盘，锁定了秦府的影像，监控室的屏幕上，出现了秦府的身影。

　　他这是干嘛？

　　此时，别墅区已经是枪林弹雨，但是，秦府好像看不见一般，一手拿着一把本厚书，施施然的在枪林弹雨之中朝外面走去。

　　从他行走的方向看，应该是去接应王蠢。

　　人们自然是不知道，在秦府眼里，王蠢可比王杰重要千倍，现在，王蠢遇到了危险，他自然是要第一时间去营救，至于王杰，关他屁事。

　　可能是植入者的准备不充分，或者是因为已经靠近了别墅区，此时，枪械射击的声音越来越稀少了，射击者主要还是王家的一些狙击手。

　　不过，靠近了别墅之后，植入者能够借助建筑物，加上其身手敏捷，王家的狙击手也很难击中目标，反而不敢轻易开枪，因为，那些植入者一个个都有飞檐走壁的功夫，两三层高的建筑物，轻轻松松就上去，已经有几个狙击手被杀死了。

　　战斗，再一次回归到了冷兵器。

　　王汉琥刚杀死了一个植入者后，就看到从别墅区走出来的秦府，与此同时，他也看到，有一个植入者突然从灌木丛中冲向秦府，如同一头矫健的猎豹，雪亮的弯刀在阳光下闪烁着令人心悸的寒芒。

　　“小心……”

　　王汉琥大声提醒，不过，他的话音未落，就戛然而止，因为，他看到了让他终身难忘的恐怖一幕。


第621章 死神秦府

　　面对那暴起伤人的植入者，秦府仿佛没有看到一般，依然表情冷冰冰的朝外面走去。

　　“小心！”

　　此时，留守监控室的人齐声发出惊呼。

　　人们看到，那锋利的弯刀在空中落下，如果虚空中的霹雳闪电一般。

　　好快的刀！

　　在这千钧一发之间，人们居然被那惊艳的一刀所吸引，但是，就在人们的目光被那刀芒吸引的电光火石之间，一直慢条斯理的秦府步伐突然一块，欺身朝那植入者逼了过去。

　　时间好像停顿。

　　空间好像凝固。

　　人们看到，秦府突然伸出了右臂，没有丝毫的预兆就伸了出去，箕张的五指直接落在了那植入者的喉咙上。

　　“咔嚓！”

　　惊秫的骨折声音从秦府的对讲机耳麦里面传播到了监控室。

　　在这电光火石之间，人们有一种看慢镜头的感觉。

　　人们看到的画面是那植入者自己把脖子送到了秦府那只白皙的手中，就在那惊心动魄的骨折响起的一瞬间，植入者的身体也凝固了，就像一尊没有生命的雕塑，而那把闪烁着寒芒的弯刀，还高举在空中。

　　感触最深的是王汉琥，因为，他就在秦府不远处，他目睹了整件事的发生，那种一击即中毫不拖泥带水的杀伐果断让他都感到背脊一阵发冷。

　　秦府的手就像幽灵一般神出鬼没。

　　就在所有关注着秦府的人一脸呆滞的时候，突然，秦府的手松了，然后，那个还高举着弯刀的植入者就好像被放气的充气娃娃一般，一下瘫软在地上。

　　“不好！”

　　秦府松开那植入者的一瞬间，人们也从震撼之中醒来，立刻，他们看到，周围有十几个植入者手持雪亮的弯刀从四面八方朝秦府扑了过来。

　　突然之间，人们觉得，这一幕太熟悉了！

　　赫然，人们想起，王蠢在树林的时候，也曾经被一群植入者包围，而当时，王蠢是突然弄出了两把冲锋枪射杀植入者，一下就取得了击毙数十个植入者的骄人战绩。

　　冲锋枪！

　　冲锋枪！

　　快拿出冲锋枪啊！

　　所有王家的人心中都在呐喊，甚至于，包括沉默寡言的大校。大校可是见识过秦府的“魔术”，在他看来，别说秦府变出两支冲锋枪，哪怕是变出飞机大炮他也是能够接受的。

　　不过，人们失望了，秦府并没有变出冲锋枪，甚至于，他左手依然还拿着一本厚厚的书籍。

　　秦府没有冲锋枪，但是，他有手。

　　秦府的手，像刀。

　　秦府的手，像箭。

　　秦府的手，也像枪。

　　秦府的手，更像是地狱的幽灵，死神的镰刀。

　　秦府轻轻跨前一步，这一步，看起来闲庭信步，就像充满诗意的夜晚赏月一般，但是，跨度却是极大，一下就欺到了一个植入者的胸前，他那只神出鬼没的右手，落在了植入者的脖子上，一切，看起来那么流畅，那么顺利，那么自然。

　　“咔嚓！”

　　人们又听到了惊秫的骨折声音。

　　这一次，秦府并没有捏住植入者的脖子不松，当骨折声响起的一瞬间，他人已经离开了那句尸体，就像一道影子，又欺近了另外一个植入者身前，那只白皙修长的恐怖右手，再一次落在了那植入者的脖子上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　速度实在是太快了，人们的目光根本来不及追踪，只是听到连续的骨折声音，那声音轻微，却是令人惊心动魄。

　　十几个植入者如同飞蛾扑火一般扑向秦府，但是，他们根本就堵不住秦府，秦府在人群之中闪来闪去，在一阵令人心悸的骨折声中，十几个植入者倒在了地上。

　　留守监控室的人都屏住了呼吸，心脏疯狂的跳动。

　　人们看到，十几个植入好像是同时倒地。

　　好恐怖的速度。

　　好精准的杀戮。

　　人们已经看到过了王蠢那种热血沸腾的杀戮，心理承受能力强悍了不少，但是，当他们看到秦府那闲庭信步的杀人动作和表情，依然背脊一阵发冷，如同堕入了冰窖一般。

　　秦府杀人和王蠢完全是不一样的风格。

　　王蠢杀人，原始狂野，让人热血沸腾，情不自禁的想更随其冲杀。

　　秦府杀人，则是冷冰冰的，没有丝毫的情绪，也没有浪费一点体力，他就像一条毒蛇，每一次攻击，都是致命的。到目前为止，秦府杀了数十人，居然连一滴血都没有看到，他那只修长白皙的右手，就像没有丝毫瑕疵的艺术品。

　　如果说王蠢的战斗充满了澎湃的活力，那么，秦府杀人，就只能感觉到冰冷的死亡气息。

　　感受最为深刻的就是王汉琥。

　　王汉琥一直站在秦府背后不到二十米远的距离，秦府杀人，给他一种近乎于恐怖的视觉冲击力。

　　看秦府杀人，就像看没有鬼的恐怖片，令人心底里生出寒意。

　　王汉琥知道哪些植入者有多么强大，因为，他刚才还杀了两个植入者，为了杀死两个植入者，他还受了一点小伤，但是，那些强大的植入者，在秦府面前，就像新生的婴儿一般不堪一击。

　　是的，是不堪一击。

　　十几个植入者如同飞蛾一般扑向秦府，却连秦府的速度都没有延缓，甚至于，秦府都没有改变走路的方向，他的左手，自始至终都拿着一本书。

　　如果是王蠢看到秦府，绝对会骂一句：“狗日的，装得一手好逼！”，不过，王汉琥却不敢有这种想法，他对秦府居然产生了一种畏惧之心。

　　在王汉琥眼里，这个人实在是太可怕了。

　　最让王汉琥感到胆战心惊的是，秦府有着一种视生命如蝼蚁的冷厉之气，这种气息，让身为修真者的他感到自己的渺小。

　　突然之间，秦府庆幸自己没有冒犯过秦府，他相信，像秦府这种人，只要有丝毫的冒犯让，他都会毫不迟疑的杀死敌人……

　　……

　　说来话长，秦府徒手杀死十几个植入者，也就是在数息之间。

　　秦府的步伐并没有停顿，依然不紧不慢的朝王蠢的方向走去。

　　与此同时，植入者似乎也发现了秦府这个罕见的高手，开始悍不畏死的截杀他。

　　沿途，不停的有植入者冲向秦府。

　　不得不说，战斗植入者是地球上最可怕的杀手，他们根本就不畏惧死亡，哪怕是面对秦府这种恐怖的敌人，他们依然如同飞蛾一般扑向秦府。

　　如果说飞蛾扑火还可以让火焰摇曳的话，那么，植入者对秦府的攻击，除了送死，没有任何意义。

　　秦府的那只手，如同幽灵一般，高清监控摄像头根本抓捕不到他的动作，只是看到虚影一闪，便有植入者倒毙在地上。

　　三分钟后，慢条斯理的秦府终于走进了森林。

　　对于植入者来说，这是死亡的三分钟。

　　秦府所走的路线，就是死神走过的路。

　　在秦府所行走的路线，沿途倒毙了数十具尸体，无一不是被捏碎脖子而亡，而且，那被捏碎的部位，就像是猪大肠被挤空了一截，软塌塌，看起来无比的诡异……

　　……

　　眼看着秦府走进树林，莫名的，王家的人都感觉心情一松。

　　当人们关注战场的时候，惊讶的发现，本以为是一波惨烈的战斗，居然被秦府举手投足只见便轻轻松松的瓦解了。

　　从树林冲出来的植入者有六十多人，而这六十多人，秦府一个人，就格杀了四十多个，王家的人，只是杀了二十多人。

　　这里值得一提的是，因为王蠢开始用冲锋枪提醒了王家的人，被王家杀死的二十多个植入者都是被枪杀。

　　在别墅区经常可以看到王家的人和植入者狭路相逢的一幕，然后，植入者举着弯刀悍不畏死的冲向王家的人，再然后，王家的人掏出手枪，迎面就是一枪，轻轻松松解决。

　　王蠢总是有一种魔力，能够不知不觉的改变身边的人。

　　而这次，王蠢让王家抛弃了骑士精神，每每有王家的年轻人射杀植入者，他们脸上都会浮现出一丝王蠢般猥琐得意的笑容。

　　……

　　当然，王家也损失了十几个狙击手。

　　有秦府这个强者吸引了绝大部分的植入者，但王家依然损失了十几个狙击手，植入者的厉害可见一斑。

　　如果没有秦府，这数十个植入者冲入了别墅区，绝对是一场灾难，哪怕是王家最后获得胜利，也将付出惨重的代价。

　　但毫无疑问，植入者的这一波攻击算是彻底失败了，他们的这次大规模的行动甚至于都没有什么接触到王家的核心人物，而那些被杀死的狙击手，基本上都是王家的保镖……

　　……

　　人们的目光再一次落到了树林里面。

　　当屏幕上出现王蠢和两个超人的时候，监控室里面所有的人都站了起来，因为，王蠢受伤了。

　　王蠢看起来很狼狈，衣衫褴褛，嘴角居然溢出了血丝，靠在一棵大树上，恶狠狠的盯着两个超人，就像一头负隅顽抗的恶狼。

　　树林里面一遍狼藉，很多水桶粗的大树都已经断裂，地上也有很多大坑，看来，刚才的战斗极为惊心动魄。

　　可惜，刚才大家都被秦府所吸引了目光，没有人注意到王蠢这边的战斗。当然，大家并不觉得失望，因为，等王蠢秦府干掉两个超人之后，他们可以调出录像慢慢欣赏。

　　几乎每一个王家的人都相信，王蠢和秦府，能够杀死两个超人。

　　在人们期待的目光之中，屏幕上，已经出现秦府那不紧不慢的身影……

　　……


第622章 冲击波

　　此时，两个超人看起来也很是狼狈，和王蠢一样，也是衣衫褴褛，而且，两人身上裸露的肌肤下面露出了金属结构。

　　很显然，上次自由女神雇佣兵团埋下的炸药让两人也吃足了苦头。

　　当秦府出现在树林中之后，整个树林都陷入了一阵死静之中，仿佛严酷的冬天一般，所有的生命都进入了冬眠期，万籁俱寂。

　　两个超人的目光已经从王蠢身上移到了秦府身上。

　　因为时间紧迫，两个超人准备不足，为了把王家一网打击，甚至于动用了附近城市潜伏的日本忍者。

　　当然，两个超人并没有把王家放在眼里，因为，根据情报显示，只从上次王家损失了两个修真者之后，还有一战之力的只剩下一个新生代的修真者王汉琥。

　　两个超人做梦都没有想到当初把将军打成筛子，由把他们两个炸得差点一命呜呼的年轻人居然会出现在这里。

　　王蠢的出现完全打破了两个超人的计划。

　　植入者们还没有靠近王家的别墅区，就损失了过半的人手。

　　另外，面前这个年轻人的强大也超乎了两个超人的想象，他们记得当初在五十一区的时候，王蠢还不是他们的对手，但只是短短数十天，这个年轻人居然能够独自与他们抗衡。

　　当然，如果仅仅只是王蠢一个人，两个超人也觉得没有什么，最多多费些手脚，只要杀掉了王蠢，两个超人有百分之百的把握把王家的人一网打尽。

　　但是，事情总是不尽人意。

　　秦府出现了。

　　当秦府出现在树林中的时候，两个超人就知道，他们的任务不可能完成了，甚至于，能否活着回去都是问题。

　　面前这个长发中年人浑身散发出一股冷冰冰的杀气，那杀气，透体刺骨，仿佛无数把看不见的冰刃刺入了他们的肌肤和灵魂……

　　……

　　“你终于来了。”看到秦府，王蠢一股气一下子就泄了，一屁股坐在一棵大树的树根上面。

　　刚才的战斗让王蠢筋疲力尽。

　　这是王蠢第一次和超人正面对抗，超人的力量果然强大，而且，康复简直无法用笔墨形容，王蠢，刚在他用长刀在他们身上造成了创伤，但转眼之间，他们已经复原，最多，也就是在他们的肌肤上面留下一条条红色的疤痕，而且，那红色的疤痕过一会儿之后就消失了。

　　按照少年所说，超人的细胞分裂速度是人类的五十倍，几乎是可以让伤口即时痊愈。

　　看来，这两个超人的愈合速度甚至于远远超过了五十倍。

　　最让王蠢郁闷的是，这两个超人在上次的爆炸中毁坏了很大一部分的肉体，而那些缺失的部位由钛合金补上，使得他们都攻击能力越发强悍，抗打击能力也非常恐怖，王蠢赖以自豪的狂野力量，居然无法撼动超人的身躯。

　　如果秦府再不来，王蠢就只能召唤小黑了。

　　“妖孽！”秦府一双射着寒芒的目光在两个超人身上上下扫了一眼，眉头紧皱。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“他们不是人类。”秦府摇了摇头。

　　“他们是人类，不过，是超人。”王蠢苦笑道。

　　“超人？”

　　“是的，一种高科技的产物，也就是人类基因突变，从二十三对基因变成了二十四对基因，成为了超越人类的存在。”

　　“不懂。”秦府摇了摇头。

　　“秦大哥，别说你不懂，我也不懂啊，现在当务之急是赶快杀了他们……啊！”

　　王蠢一句话还没有落音，突然，一个超人猛然发出一声尖锐的咆哮，身子就像一发炮弹向王蠢射了过去。

　　与此同时，另外一个超人朝森林公园的方向狂奔。

　　现在，秦府有两个选择，要嘛是去营救王蠢，要嘛是去追杀那个逃走的超人。

　　监控室里面响起一阵惊呼。

　　好狡猾的超人。

　　人们死死的盯着屏幕上，看秦府如何决策。

　　事实上，几乎是所有的人都认为秦府会去营救王蠢，但是，秦府并没有去营救王蠢，身体猛然一弹，就像离弦的箭一般射向那朝森林公园方向奔跑的超人。

　　好快的速度！

　　看着两个不停的出现在不一样的屏幕上，人们不禁倒抽了一口冷气。

　　说来话长，就在人们倒抽一口冷气的时候，长发飞扬的秦府已经追上了超人。

　　在无数双眼睛注视之下，秦府扬起了右手的拳头。

　　这是人们第一次看到秦府用拳头，因为，在之前秦府杀人，都是箕张五指，直接捏碎植入者的脖子，连同脊柱骨都捏得粉碎。

　　让人奇怪的是，每当秦府出手的时候时间都好像停顿了一般，人们看到，那清秀白净的拳头，砸向了超人的背部，拳头上面，好像包裹了一层白色的冷光。

　　这一拳，看起来平淡无奇，甚至于，还不及王蠢那狂野的战斗令人热血沸腾，但是，这一拳，却充满了一种令人窒息的死亡气息。

　　死亡的气息在森林里面弥漫。

　　原本正在急速狂奔的超人就像蜘蛛网里面的飞虫，虽然拼命的狂奔，但是，却无法摆脱那仿佛笼罩了整个森林的网。

　　“蓬！”

　　秦府的拳头，落在了超人的背部，那白色的冷光击中超人之后就像涟漪一般扩散开，没入了超人的身体里面，然后，原本正在狂奔的超人突然硬生生的停了下来，缓缓的转过身体，一张狰狞的脸恶狠狠的盯着秦府。

　　秦府冷冷的看着超人，一双深邃的目光之中，闪烁着妖异的光芒。

　　屏幕上面的画面好像突然静止了一般。

　　如果不是树冠还在摇曳，监控室里面的人会以为屏幕已经被卡主了。

　　秦府和超人两人互相盯着对方的眼睛，身体一动不动。

　　他们在干什么？

　　看着屏幕上对峙的两人，王家的人有一种直觉，接下来肯定会发生点什么。

　　此时，王蠢正在与另外一个超人战的热火朝天，但是，监控室里面没有人注意到王蠢，所有人的注意力都在秦府和那超人的身上。

　　“啊……你们看！”突然，王家的计算机高手发出一声惊呼。

　　“你……啊！”

　　王杰很不满这年轻人老是一惊一乍，不过，当他的目光循着那年轻人的目光看向上面的一副小屏幕上后，就连一向从容的他都一脸石化了。

　　人们纷纷看向上面的屏幕。

　　那屏幕，是放大了，高清摄像头效果极好，可以清清楚楚看到超人的脸。

　　屏幕上，出现了极为诡异的一幕，超人的五官正在扭曲，一双眼睛就像死鱼眼一般突出，肌肉也在蠕动，经脉高高凸起，就好像有一股磅礴的力量正在他的身体里面涌动。

　　没有人知道，秦府蕴含在拳头里面的力量正在破坏着超人的身体结构，而超人，则是拼命的试图扭转颓势。

　　超人满嘴牙齿都咬得粉碎，面前这个长发中年人拳头里面的力量仿佛蕴藏着毁天灭地的力量，一点点的蚕食着他的超能力。

　　不行！

　　不行！

　　坚持不住了！

　　突然，超人感觉脸上掉下了一样东西，下意识的，他往地下看了一眼，居然是他的一颗眼球……

　　……

　　监控室里面的人看得清清楚楚，超人不仅仅是一颗眼球掉落在地上，就连脸上的肌肉也在剥落，而且，人们清清楚楚的看到，超人那血肉模糊的脸颊上露出了金属。

　　人们被屏幕上恐怖的一幕所震惊的时候，超人的身体突然爆炸。

　　“蓬！”

　　远处，传来一阵惊天动地的巨响，地面一阵摇晃，仿佛天崩地裂一般。

　　人们看到，超人的尸体里面就好像一颗核弹突然爆炸，身体被炸成了碎片朝四面八方激射，形成了无与伦比的冲击波，席卷了周围的一切，就连水桶粗的树木纷纷被刮得折断，形成了一个以超人站立之处为核心的辐射圆形，所有的植物都朝外面倾斜，或者是连根拔起。

　　监控室里面的人一个个目瞪口呆。

　　“呼！”

　　就在人们被东倒西歪的屏幕画面所吸引的时候，突然，外面发出呼啸的声音，房声都在摇摇晃晃，如同龙卷风奔袭而过，声势骇人无比。

　　很显然，那冲击波一般的力量居然达到了数里之外的别墅区。

　　这还是人类的力量吗？

　　远远掉在秦府后面观望的王汉琥被冲击波凌空刮起，重重的撞在了一棵大树上，随着倾斜的大树掉落在地上，感觉脸上一阵生疼，用手一摸，居然是一些血块碎肉。

　　令王汉琥惊恐的是，他抹在手上的碎肉居然还在蠕动，那些细小的碎肉都向更大的一块凝聚，好像想合体一般。

　　难道这些碎肉也有生命？

　　让王汉琥欣慰的是，碎肉虽然蠕动，但似乎已经没有力量愈合在一起，蠕动了一阵之后，便慢慢沉寂了。

　　此时，监控室已经看不到秦府，因为，超人爆炸所产生的冲击不摧毁了附近所有的监控摄像头，就连空中两架无人机也被波及，摔落在地上成为了碎片。

　　唯独，王汉琥能够看到秦府。

　　秦府依然静静的站在原处，如同山岳一般屹立不动，那猛烈无比的冲击波对他没有形成丝毫的影响，他的身上也是一尘不染，一头长发在风中飞扬……

　　……


第623章 谁是黄雀？

　　就在王汉琥一脸震撼的时候，毫无征兆的，秦府出现在了他的面前，就好像一直站在他面前一样。

　　王汉琥惊恐的看着秦府，因为，他看到了秦府目光之中冷冰冰的杀气。

　　与此同时，王汉琥感觉自己的身体居然动弹不得，就像被一道无形的枷锁束缚住了一般。

　　王汉琥浑身一阵发冷，就像堕入了冰窖一般。王汉琥也是修真者，他知道，秦府已经形成了自己的领域，也就是说，任何比他弱小的人一旦进入到他的领域，就要任其宰割。

　　此时，王汉琥已经看出，秦府想杀他，而且，毫不掩饰赤裸裸的杀机。

　　“知道为什么吗？”秦府冷冷的看着王汉琥。

　　“知道。”王汉琥艰难的张嘴回答，他很清楚秦府为什么要杀他，原因很间的那，因为，他对王蠢不太友好，甚至于充满了敌意。

　　“我不杀你。”秦府虽然嘴里说着不杀王汉琥，但是，眼神依然冷冰冰的，仿佛要刺穿王汉琥的灵魂一般。

　　“谢谢。”

　　“知道为什么吗？”

　　“不知道。”王汉琥感觉呼吸困难，他相信，在过一会儿，他就会窒息死亡。

　　“王蠢说过，你已经是王家唯一的修真者，一定要保护你的安全，不能无谓的牺牲。”秦府一字一顿。

　　“……”

　　王汉琥张了张嘴，没有说话。

　　此时，王汉琥心中百感交集，一阵难以言喻的愧疚，只从王蠢回到王家之后，他一直就把王蠢当成了最大的威胁，而王蠢，其想法却是与他完全不一样。

　　理论上，王蠢应该要把他视之为威胁。

　　“哼！”

　　王汉琥只听到秦府冷哼一声，眼见已经空无一人。“呯”的一声，王汉琥一下瘫软在了地上，他终于可以呼吸一口新鲜的空气了。

　　秦府身上的杀气实在是太强大了，在他面前，王汉琥感觉自己就像蝼蚁一般的渺小。

　　如果不是王蠢，他此时已经横尸荒野了。

　　王蠢！

　　赫然，王汉琥猛然想起了王蠢。

　　远处传来密集的撞击声，声势虽然没有秦府那样骇人，但也令人胆战心惊。

　　王汉琥深深呼吸一口，调整了一下，身形一晃，便朝王蠢与超人战斗的地方狂奔而去。

　　王蠢正和那超人打得热火朝天，而秦府，则是站在远处静静的观看，看他那冷冰冰的表情，似乎没有要出手的迹象。

　　相较于一开始，王蠢已经变得更加狼狈，身上的衣服千丝万缕的，到处都是伤痕累累。当然，那超人也不好过，很多地方的肌肤都裸露出了下面的金属结构，看起来就像一个机器人蒙上了一层人皮，显得无比的诡异。

　　此时，王家和植入者的战斗已经结束，监控室里面的人都纷纷出来了，除了必须的警戒人员，几乎所有的人都围拢过来，形成了一个巨大的圆圈。

　　“蓬！”

　　王蠢和超人对轰了一拳，两人的身体同时倒飞摔在了地上。

　　“秦大哥，你看什么看啊，快动手啊！”

　　王蠢在地上连滚带爬的站起来冲着一边观战的秦府大喊。

　　秦府没有出手，只是摇了摇头。

　　“呜呜……秦大哥，我受伤了，我受伤了啊！”王蠢竭嘶底里的哀嚎。

　　“不会死。”秦府淡淡道。

　　“我靠……啊……狗日的，居然偷袭！老虎不发威，当我是病猫啊！操！”

　　就在王蠢朝秦府呼救的时候，原本萎靡不振的超人从地上爬起来之后，居然很快就恢复了体力，看了一眼周围的人群，立刻冲王蠢扑了过去。

　　王家很多人都奇怪超人为什么不趁王蠢呼救的时候逃走。

　　人们不知道，当超人看到秦府返回之后，他就知道逃走已经无望了，反而，与王蠢战斗，成了唯一生存的机会。

　　从秦府的表情看，他似乎不想参与到他与王蠢的战斗，那么，只要他打败了王蠢，趁机绑架王蠢，利用王蠢威胁那长发中年，这才有逃走的一线希望……

　　……

　　王蠢已经意识到秦府不想帮他，只好提起精神战斗。

　　当然，王蠢很清楚，秦府肯定不是不想帮他，而是想锻炼他，毕竟，这可是千载难逢的机会。

　　只是，秦府不知道，王蠢在异空间的修炼就是玩命，可以说是尸山血海里面趟出来的，这种战斗，对他的修炼意义并不大。

　　王蠢一时之间也无法向一番好心的秦府解释，只能打起十二分精神提防着不要阴沟里翻船，虽然秦府在一边督战没有什么生命危险，但在王家面前丢脸，总归是不好，毕竟，他才正式的被纳入王家。

　　其实，王蠢不知道，他的一举一动都已经被高清监控摄像头拍了下来，就在他在监控摄像头面前拉尿之后，“脸面”这玩意儿，早就没有了下限。

　　“战！”

　　王蠢一个懒驴打滚，躲过了超人一脚，爬起来之后，猛然一脚顿在地上，发出一声惊天动地的咆哮声。

　　“蓬！”

　　王蠢想在王家的面前树立形象，这一脚，倾尽全力，大地猛然一阵，地面上，居然出现了一个深坑。

　　超人咬着牙，无视王蠢这示威的一顿，返身在地上一扫，那腿，如同铁棍一般。

　　不，不是如同铁棍，其实，就是铁棍，因为，当初两个超人被女神雇佣兵团埋下的炸弹炸得七零八落，很多器官已经丢失，这个超人的一条腿完全被炸得粉碎，所以，腿部就是用钛合金结构，结合了植入者与大狗机器人，其灵活程度与人类没有区别，但其强度却是人类的百倍千倍。

　　想想，如果被一条钛合金的腿扫中的话会是什么结果？其实，这个问题不用回答，哪怕是个幼儿园的小朋友都知道后果很严重。

　　“呼！”

　　超人的腿扫向王蠢，发出呼啸的风声，两人中间的一丛灌木直接被荡平，空中，木屑碎叶被狂风吹拂，声势骇人无比。

　　眼看着那横扫千军如卷席的气势，王家的人神经为之一紧。

　　“蓬！”

　　就在所有的人都认为王蠢会躲避这锋芒毕露的一脚，王蠢原本顿入了大地的脚猛然一踢，厚厚的泥沙连同植入的根茎都被踢起，形成一幕土墙扑向超人。

　　反应好快！

　　看着王蠢丰富的战斗经验，就连秦府都点了点头，而王家的人，则是纷纷叫好，有一些早就在监控室看过王蠢战斗的年轻人甚至于热烈的鼓掌。

　　王汉琥也在鼓掌，而在他身边，王汉珀一脸呆滞的看着他的哥哥，他无法想象孤傲的哥哥居然会拉下脸面为王蠢叫好，这实在是太不可思议了。

　　王汉珀不知道，如果不是王蠢一句话，他此时早就变成了一具尸体。而因为秦府的一句话，无形之中，消除了王汉琥和王蠢之间的隔阂。

　　当然，这并非秦府意料之外，而是意料之中的事情。

　　王蠢低估了秦府。

　　一直以来，王蠢都把秦府当成了一个很容易忽悠的古代人，他忽略的秦府的出身。想想，能够在始皇帝那种残暴的君王手下受到重用的人，其玩弄权术的智商，绝非王蠢这种能够想象的。

　　这段时间，秦府看似一直在看书，其实，他一直在观察王蠢，也在观察王家。

　　秦府希望王蠢在王家受到重用。

　　只从秦府对现代社会的深入了解之后，他已经意识到，他要想复活始皇帝的话，一个王蠢还不够，他需要的是整个王家的协助。

　　要想让整个王家为他服务，唯一的办法就是让王蠢在王家获得重用。

　　王蠢做梦都没有想到，秦府不仅仅是一个冷血军人，还是一个老谋深算的权术高手……

　　……

　　说来话长，其实都是在电光火石之间。

　　就在王蠢一脚起漫天尘土的时候，超人那石破天惊的一脚太突然收回，身体急剧后退，拉开了一个安全距离。

　　在这种被包围的环境之下，超人不敢冒险，因为，只要他露出一点破绽，将沦入万劫不复之中。

　　“哈哈哈，来吧来吧，看你的铁拳厉害还是我的长刀厉害！”

　　尘土落下，王蠢手中已经多了一把漆黑的长刀，一脸嚣张跋扈的看着超人。

　　超人没有出声，他身体很多部位都是钛合金，根本就不惧冷兵器，何况，他还有着普通人类数十倍的愈合能力。

　　在上百双目光之下，超人一步一步的朝王蠢走了过去，动作不快，但却是步步惊心，每一步，大地都是一震，就好像是一头大象路过一般，充满了威慑力。

　　超人正在凝聚力量，他不想浪费太多的精力，他想通过非常的手段尽快结束战斗——哪怕是挨上一刀！

　　王蠢长刀拖在地上，身躯如同磐石一般，巍然不动，威武不凡。

　　超人的脚步虽然不快，但依然拉近着与王蠢的距离。

　　十米！

　　八米！

　　六米！

　　五米！

　　……

　　就在两人相距不到四米的时候，超人那露出金属的脸颊上浮现一丝狞笑。

　　与此同时，王蠢脸上，也露出了一丝意味深长的猥琐笑容。

　　两人的笑容，被很多人看到，但是，人们不明白他们为什么会发出那种诡异的笑容。

　　似乎，那笑容好像是很高兴看到对方堕入了自己的圈套。

　　问题是，到底是谁堕入了谁的圈套？

　　秦府也不知道，不过，此时他已经力贯双臂，只要王蠢有丝毫的危险，他就会毫不迟疑的格杀超人。

　　如果是在异空间，野蛮人看到王蠢那猥琐的笑容，立刻会载歌载舞大声尖叫，因为，王蠢的猥琐笑容，就意味着胜利的到来。


第624章 王汉朝死了吗？

　　动了！

　　两人的身体同时动了。

　　超人一只钛合金的手臂箕张五指抓向王蠢，另外一只手藏于腋下，蓄势待发。

　　超人从王蠢拖刀姿势就能够推算出他的出刀轨迹。

　　反撩！

　　长刀的出刀最为神出鬼没的就是“撩”，从身体的下面往上面划来，不过，超人不用担心，因为，他已经决定用胳膊挡住王蠢的长刀，借着身体接触的一瞬间，用右手抓住王蠢。

　　超人相信，只要抓住了王蠢，凭借着他超人的恐怖力量，可以轻轻松松控制住王蠢。

　　王蠢出刀了。

　　正如超人所想的那样，王蠢的出刀姿势是反撩。

　　漆黑的长刀就像一道黑色的闪电劈向他的左手，而超人的右臂绽开的肌肉下面，闪烁着钛合金的金属光泽，上面斑驳的血迹，令人毛骨悚然。

　　在这电光火石的一瞬间，超人突然看到了王蠢脸上露出了一抹诡异的笑容，那笑容，总觉得有点不对。

　　不对也迟了！

　　此时，超人已经是骑虎难下之势，而且，这也是他唯一的机会，一旦对方发现长刀无法伤害他之后，他将没有第二次机会接近对方了。

　　超人箕张的物质朝王蠢抓去，另外一只手蓄势待发。

　　王蠢长刀反撩，如同地狱的黑色闪电。

　　双方都没有躲闪的意思。

　　这是破釜沉舟的一战。

　　这是一决胜负的一战。

　　超人等待着长刀碰上他的钛合金手臂的一瞬间，他将借助那一瞬间的时候，欺身贴近王蠢。

　　在上百双目光之下，王蠢的黑色长刀碰上了超人的手臂。

　　时间好像突然如同冰块凝固了一般。

　　在那数十分之一秒的情况下，人们看到，那把漆黑的长刀锋利的刀锋反撩而上，碰上了超人的手臂，然后，撩断了那只钛合金右手，再然后，斜斜掠上去，从软肋部位，一直往上掠，切开了超人的身躯，切开了超人的脖子，切开了超人的头颅，没有丝毫的阻滞，如同烫刀切入了牛油……

　　……

　　超人那原本迅猛如同猎豹一般的身体突然违背了物理常识，硬生生的停住了，然后，人们看到，超人一边头颅连着一边脖子和一边上半身，慢慢的滑落在了地上。

　　还有多半个身体的超人看起来无比的诡异，一少边脑袋上面，只有半只眼睛，头颅的切口，白色的脑浆流淌下来，混杂着下半身的血水，然后，随着一大团胸腔里面的器官垂落在半边身体下面。

　　超人还站得稳稳的，甚至于，他的右手还紧握着准备出手，但是，他的身体已经不受大脑控制，只是微微的颤抖着。

　　王蠢的长刀还高举在空中，闪烁着金属的光芒，漆黑的长刀没有一点血污，纯净的黑，令人心悸的黑。

　　王蠢一脸猥琐的看着超人，嘴角浮现着得意洋洋的笑容。

　　不过，王蠢的笑容很快就变成了惊讶之色，因为，他看到，超人那流淌的血液很快就止住了，让人恐怖的是，倒在地上的少半边身体居然在地上挣扎起来……

　　……

　　看着眼前的一幕，所有人都是一脸石化的表情。

　　不过，接下来的一幕，则是挑战了所有人的思维，因为，那站立着的半边身体，居然慢慢的弯腰，那只紧握拳头的手缓缓的张开，一把拉住地上伸出来的手，慢慢的把那半边身体提了起来，然后，两只手相互用力，把掉落的身体固定在半边身体上。

　　人们看到，那齐刷刷的伤口，居然开始以肉眼看得见的速度慢慢的愈合，如同恐怖电影里面的场景。

　　“卧槽！”

　　王蠢大骂一声，原本是摆出完美拉风的姿势立刻被破坏了，高举的漆黑长刀猛然劈下，直接就超人从头颅劈下成为两瓣，还没有等两瓣身躯掉落在地上，又是横切一刀，立刻，超人的身体变成了四截。

　　“杀不死你，老子就不信杀不死你，杀杀杀杀……”

　　王蠢依然没有罢休，一双手机械的挥舞着，手中的长刀如同剁肉丸子一般，不停的在地上猛砍，一时之间，只见血肉横飞，仿佛人间地狱一般。

　　碎尸万段！

　　看着疯狂的王蠢，人们莫名的想起了“碎尸万段”这个词汇，除了这个词汇，再也找不出足以形容现在这种场面的词汇了。

　　有人喊王蠢住手，但是，王蠢充耳不闻。

　　此时，王蠢似乎已经失去了理智，只是握着黑色长刀歇斯底里的猛砍，只是顷刻之间，超人的身子已经被剁成了无数碎肉，就连那些钛合金结构的部位，都被剁成了一截一截的……

　　……

　　“够了！”

　　秦府突然喊了一声，他的声音不大，却如同暮鼓晨钟，所有的人都听到了。

　　令人惊奇的是，原本发疯的王蠢被秦府一喊，立刻停住了动作，然后，一脸茫然的看了一眼周围，旋即，目光落到了眼前。

　　“哇靠……这是谁干的？还有没有人性啊！”

　　眼看着地上满地的碎肉，王蠢吓得扔下长刀，一屁股坐在地上，连连错动着双腿往后退。

　　“……”

　　所有的人都是一脸无语的看着王蠢。

　　“喂喂，这不会是我干的吧？”

　　王蠢见周围一片安静，气氛好像有点不对，连忙问道。

　　“你觉得，我们会做这种没有人性的事情吗？”王苑抿嘴吃吃笑，她身边的苏雪则是一脸莞尔之色。

　　“咳咳咳……”

　　王蠢翻身爬起，一脸尴尬的咳嗽。

　　“他们不是人类，要杀死他们，必须要把他们的肢体分解，让肢体无法借力，他们就无法复活。”秦府淡淡道。

　　“你如何知道的？”王蠢惊讶的看着秦府，要知道，超人可是人类高科技产物，秦府这个老古董，没有道理知道。

　　“感觉。”

　　“感觉？”

　　“是的，感觉，我在看到他们的第一眼，就知道他们拥有可怕的痊愈能力，彻底杀死他的办法就是把他们分解，当然，也可以破坏头颅结构，这是最省力的……”

　　“不不，以后还是像这样碎尸万段的好。”王蠢连连摇头，他可是清清楚楚记得那些大狗机器人，万一给没有了头颅的身子安上一个类似于电脑一样的脑袋，搞不好更加厉害。

　　“嗯，这是最保险的，通常，如果有足够的时间，他们长出一个脑袋也不是没有可能。”

　　“这么厉害！”王蠢不禁倒抽了一口冷气，他想不到二十四对基因居然这么厉害。

　　“是的，我能够感觉到他们身体里面一种澎湃的生命力。你看，这些碎肉都还在努力，如果把它们集中在一起，就有可能成功复活。”

　　人们的目光落在地上，果然，那些细小的碎肉还在蠕动。

　　“大家记住，以后遇到这种人，直接用火箭炮射脑袋，然后碎尸万段……咦，奶奶的，当初王汉朝为啥死了……啊，不对，王汉朝虽然身手重伤，但是，他的身躯还很完整。”

　　王蠢的目光赫然落在了王苑的身上。

　　“……我哥也和他们一样？”王苑先是一愣，旋即反应过来，一双大眼睛瞪着王蠢，一脸不可思议的表情。

　　“不是。”王蠢看了一眼周围的目光。

　　“哦……吓死我了。”王苑拍了拍胸口。

　　……

　　“除了警戒人员，大家都回来，召开王家全体家族会议。”

　　就在王蠢思忖着找个机会问一下王苑是如何处理王汉朝尸体的时候，众人的对讲机耳麦之中响起了王杰的声音。

　　能够在现场围观的都是王家族人，虽然很多人都是旁系，但因为王家上次受到了重创，旁系也就变成了直系。

　　众人在一个大会议室集合。

　　参加会议的人比上一次多了几倍，加起来近两百人，其中，除了王家族人，还有一些效忠于王家的人。

　　所有的人都到齐了，唯独缺王蠢。

　　原因很简单，王蠢需要洗个澡。

　　会议室里面没有人说话，非常安静，落针可闻。

　　自始至终，都没有人说话，包括王杰。

　　这是一种很奇怪的场面，王家只要有王杰在，绝不会等待一个人开会，哪怕是当初被视为王杰左右手的王兆有，也不会有这种高规格的待遇。

　　今天，王杰特意等王蠢。

　　没有人提出反对奕剑，所有的人都认为，等王蠢开会是合情合理的。

　　今天的危机，如果不是王蠢，王家可能真的要一网打尽了，因为，直到战斗结束，他们所盼望的援兵也迟迟未到，很显然，在天黑之前，是别指望外面的援兵赶到了……

　　……

　　这一战，王家可以说是战果辉煌，杀死的植入者超过了一百，还有数十个忍者，总人数近两百，而且，其中还有两个重量级人物——超人。

　　不过，人们都很清楚，如果除开王蠢和秦府所杀的人，真正死在王家手中的人没有超过二十个。

　　光是高清监控摄像头所记录的，王蠢独自一个人就杀死了超过一百人，可谓是功勋彪炳。

　　经此一役，美国方面要想再次发动对王家大规模的袭击，就要仔细斟酌斟酌了，毕竟，超人可不是植入者可以大规模的复制。

　　当然，王家的人以后会更加小心。

　　远处，传来脚步声。

　　王蠢已经换了一身衣服，一脸笑开了花，当他走到门口的时候，两个王家的年轻人连忙为王蠢拉开了会议室的门。

　　“谢谢，谢谢。”

　　王蠢点头哈腰，一脸谄媚，他并没有注意到这个细节，更没有注意到两个年轻人目光之中的狂热眼神。

　　只是短短几个小时，王蠢已经成为了王家年轻人的超级偶像……

　　……


第625章 赶鸭子上架

　　门被打开。

　　王蠢站在门口。

　　会议室所有人的目光都落在了王蠢和他身后的秦府身上，然后，响起了雷鸣一般的掌声。

　　“谢谢，谢谢。”

　　王蠢受惯了被王家人的歧视，突然被如此热烈的掌声所欢迎，顿时受宠若惊，连连点头道谢。

　　看着王蠢那点头哈腰的样子，王家所有人都升起一种奇怪的感觉。

　　这里的人几乎都看到过王蠢战斗，他们看到过王蠢的卑鄙无耻，也看到过王蠢热血沸腾的战斗，如果不亲眼所见，很难想象这两种截然不同的性格居然会同时出现在一个人身上。

　　“坐这里。”王苑站起，拉开了身边的椅子。

　　“嗯嗯，谢谢苑妹妹。”

　　王蠢连忙屁股颠颠的跑到王苑身边坐下。

　　秦府没有坐，一如既往的站在了王蠢背后不远，手里还是拿着一本书，静静的翻阅着，完全不被会议室的环境所影响，就像一个隐形的人。

　　王杰早已经习惯了秦府的作风。

　　如果不是因为秦府的无敌，王杰几乎都快把秦府当成了一个透明的人。

　　当然，此时已经没有人把秦府当一个透明的人了。实际上，秦府从来就不是一个透明的人，深蕴权谋之术的他一直都在观察王家。

　　在这间会议室里面，没有人比秦府更强大。

　　如果没有秦府，这次能否获得胜利还是一个未知数，毕竟，王蠢当时也被两个超人困住。

　　从当时的情况分析，王蠢虽然杀死了一个超人，但无法同时对付两个超人。

　　任何时候，强者都能够获得应有的尊重，人们在看向秦府的目光之中，都充满了敬意，当然，也有畏惧。

　　会议开始。

　　所有人的目光都落在了王杰身上。

　　“我们王家，已经到了生死存亡的时候！”王杰的目光在众人身上扫了一眼，声音无比沉重道：“现在，王家已经不是一个人两个人受到威胁，而是整个家族受到了威胁，我相信，大家都懂得倾巢之下安有完卵的道理吧！”

　　王杰停下，目光在会议室巡视。

　　会议室里面一阵漫长的沉默。

　　如果说第一次对王家发动的攻击只是为了削弱王家的势力，那么，连番的攻击就是要把王家一网打尽。

　　一旦王家的商业帝国弹坍塌，那么，王家的每一个人都无法幸免，哪怕是躲过了这次，也只不过是苟且偷生。

　　“我们王家能够屹立百年不倒，从一个小型家族企业成为世界上一流的商业霸主，靠的是王家锲而不舍的精神，靠的是王家团结对外的凝聚力。现在，乃是非常时期，我希望大家能够放下所有的成见，团结一心，与王家共度难关，我相信，只要我们齐心协力，王家很快就能够再现辉煌！”

　　王杰的目光扫过所有的人。

　　王汉琥和王汉珀互相看了一眼，脸上都露出愧疚之色。

　　与此同时，王蠢和王苑互相看了一眼。

　　“王汉朝……”王蠢和王苑异口同声，然后，都是一脸惊讶的看着对方。

　　“等会再说。”两人又异口同声。

　　“嗯。”

　　两人再次似有默契的互相点了点头。

　　“只要我们齐心协力，我们很快就能够东山再起，因为，我们掌握着一门世界上最先进的科技！”王杰的目光之中，充满了无与伦比的强大自信。

　　原本，王蠢以为王家的人会一脸振奋，但是，绝大部分人都是一脸茫然之色。

　　旋即，王蠢想到。

　　当初，钍核电池技术就连王汉朝都不知道，王家的年轻人不知道也就不奇怪了。

　　“在很多年前，美国媒体曾经报道，美国科学家查尔斯史蒂文斯正在研发用核燃料钍发电的汽车，史蒂文斯表示，1吨的‘钍’能制造出10亿瓦的电，一吨钍可以提供相当于200吨铀，或者350万吨煤所提供的能源，利用钍作为汽车电力，只有8克就相当于加了6万加仑的汽油，足以让悍马车跑96万英里，只需充电一次就能撑到车子坏掉。而世界上已知的钍元素储量可以至少为世界提供1万年的能源支持。为解决人类未来的能源需求，人类研究应用铀和钚的核电技术已经有六七十年了，虽然钚核电相对于煤电有其不可替代的优点，但是安全性和核废料的处置两大问题一直引起广泛关注……”

　　“翻开核能利用的研究发展史，我们注意到科学家早在上世纪50至70年代就研究过钍元素，它作为核燃料应用有很多独特优点，如果拿它来发电，既安全又绿色，是铀和钚最理想的替代品，属王氏家族绝密的钍核电池动力技术，将在国防装备、计算机、手机、汽车领域发挥重要的重要，拥有取之不尽用之不竭的绿色超级新能源，我们研究室制造成功拥有钍核电池将为人类未来的航天深空探测计划发挥大的作用……”

　　“那么，我今天宣布一个好消息，我们王家，掌握了这项跨时代的尖端技术！”王杰一字一顿。

　　会议室先是一阵安静，然后，爆发雷鸣一般的掌声。

　　“接下来的一年之中，我们将在各个领域推广钍核电池技术，特别是在民用市场，譬如汽车手机等领域……”

　　“便宜……老爹，我想问个问题。”王蠢兴奋的举起手要求发言，如同小学生提问一般。

　　“嗯？”

　　“我的手机老是没电，如果图和电池技术推广之后，手机可以管多久？”王蠢最关心的是他的手机充电问题。

　　“一个月。”

　　“才一个月啊！不是说一辆车充电一次可以跑到报废吗？”王蠢一脸失望。

　　其实，不仅仅是王蠢失望，就是王家其他的年轻人都是一脸失望之色，毕竟，年轻一代人，更关心息息相关的科技。一个月的时间虽然已经很长了，但是，和一开始说让一辆车跑到报废的差距实在是太大了。

　　“我们当然可以做到让一部手机用坏也不用充电，不过，我们不能这么做。”王杰微微一笑。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“你想想，如果你是生产常规手机电池和充电器的厂商，如果突然出现一门科技让所有的相关行业一晚上倒闭，会是一种怎么样的后果？”

　　“他们倒闭关我们屁事……咦，不对，我们王家会成为行业公敌！”

　　“对，行业公敌！通常，普及一门倾覆性的科技，都会有一个过程，这个过程不仅仅是可以给那些厂商一个缓冲的过程，我们也可以利益最大化，譬如，我们可以不停的推出待机时间更长的电池，先是一个月，然后是两个月，三个月，四个月……在这个过程之中，稍微有点眼光的厂商，都会考虑到改革创兴，或者说是转行之类，不至于一夜之间倒闭，而这个过程，我们攫取的利益将是完全普及的数倍乃至数十倍……”

　　“果然是老谋深算……”王蠢脱口而出，发现不妥的时候已经来不及，只是一只手捂在半张着的嘴上，一脸尴尬之色。

　　会议室里面，一阵安静。

　　“噗嗤……”终于，王蠢身边的王苑忍不住咯咯的笑了起来。

　　王苑这一笑，就好像是在平静的湖面扔进了一块石头，原本强忍着发笑的人们都笑出了声。

　　“咳咳……”

　　王杰尴尬的干咳了几声，笑声这才停下。

　　人们看到，王蠢此时已经恢复了表情，而且是一本正经的样子，好像大家发笑与他没有一点关系。

　　看着王蠢精湛的演技，王家的人一个个自叹不如。

　　“我公布这项王家掌握的科技，就是告诉大家不要气馁，只要我们愿意，最多一年的时间，就可以成为全世界最强大的科技公司。现在，我们不需要考虑家族的未来，而是要考虑家族的安全，所以，我们必须要做点什么，要让所有试图对王家落井下石的人知道招惹上我们王家的后果，无论是个人组织还是国家！”王杰的声音铿锵有力。

　　王杰的声音停顿后，会议室一阵窃窃私语。

　　人们低声讨论着。

　　王家的人很清楚，地球从来没有和平过，如果没有国家支持和强大的武力做后盾，再庞大的公司都有可能一夜之间土崩瓦解。

　　让一个公司崩溃看起来很难，但事实上，一场战争，一场精心布置的骗局，甚至于一个小小的泄密行为，就能够让一个巨无霸的公司顷刻间冰消瓦解。

　　在国际巨头苹果、三星公司，以及日本的丰田三菱索尼背后，都有国家的支持。

　　当年，曾经打遍天下无敌手辉煌一时的诺基亚，因为决策失误而一落千丈，但在这个衰败的过程之中，背后的国家也一直在拼命的支持，从技术到资金无所不包，希望它能够东山再起……

　　……

　　“到你表态了。”王苑用胳膊肘子轻轻撞了一下王蠢。

　　“……什么意思？”王蠢脑瓜里面正想着让王杰到时候给他的手机弄一块永久不用充电的钍核电池。

　　“你现在是王家最强大的修真者，这种报复性的事情，不你干谁干？”王苑皱眉道。

　　“啊……这个……这个……我很乐意，只是，我最近有点忙……”王蠢迟疑了一下，他知道，王家所要报复的可不是个人，而是一个地球上最强大的国家。

　　王蠢虽然喜欢装逼，但他从来就不是一个喜欢出风头的人，更讨厌冒险，只要不是事到临头，他是尽可能的选择逃避。

　　“我愿意唯蠢哥马首是瞻！”王汉琥突然站了起来。

　　“我也愿意！”王汉珀见王汉琥站起来，也只好跟着站了起来。

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　王家的年轻人纷纷站起来表态。

　　王蠢自然是不知道，这会议，本就是针对他开的，就在他洗澡去的时候，王家的人已经互相沟通了，目的就是要赶鸭子上架，让王蠢形成骑虎难下之势。

　　此时，王家的人很清楚，现在，已经不是同不同意王蠢回来的问题了，而是王家需要王蠢。

　　经过今天一役，王蠢，已经成为了王家的坚强后盾，这是无须质疑的。


第626章 克隆黑水公司

　　看着众人热切的目光看着他，王蠢顿时头都大了。

　　王蠢一直想回到王家没错，但他想的是回到王家后当米虫，继承个几亿的财产，然后养几条大狗，整天调戏街坊邻居什么的，他从未曾想过肩扛王家复兴的大旗。

　　想到自己如果答应之后每天在全世界飞来飞去，王蠢就有逃走的冲动。王蠢自幼被蔡晓琳散养，最受不得拘束，哪怕是打工，也会选择在管理并不严格的KTV当保安。

　　如果王汉朝在就好了。

　　莫名的，王蠢想到了王汉朝。

　　如果王汉朝没有死，那么，这些破事，自然就不会落到他的脑袋上。

　　王汉朝！

　　咦，如果王汉朝能够复活，这艰巨的任务自然是落在了王汉朝的肩膀上。最重要的是，王汉朝对王家忠诚甚至于超过了拥有王家血统的族人，且非常希望王家在他手中变得更强大，以此证明自己的存在感。

　　“咳咳……”

　　看着上百双眼睛齐刷刷的落在他身上，王蠢干咳几声，不知道说什么好。

　　“你倒是说话啊！”王苑虽然也才和王蠢认识，但是其性格耿直泼辣，加上上次开会的时候和王蠢相处甚好，自然，说服王蠢扛上大旗的艰巨任务就落了她的身上。

　　“感谢大家的支持……我也同意便宜……同意老爹的意见，必须要给我们的敌人一点颜色看看。正所谓是人善被人欺，马善被人骑，这就是个操蛋的社会，你不强硬，人家还以为你是软柿子，不过……”

　　“对对，蠢哥说得对！”就在王蠢话锋要转的时候，王苑被王杰眼神示意，连忙打断了王蠢的话拼命的鼓掌。

　　立刻，会议室里面响起了如雷一般的掌声，经久不息。

　　“……好吧，既然大家看得起我王蠢，我就干了。”看着一百多双热忱的目光，王蠢硬是没法拒绝了，只能硬着头皮答应。王蠢不知道，王杰要的就是这样的效果。

　　当然，王杰不知道，此时，王蠢已经决定看看王汉朝死透了没有，只要王汉朝没有死，他就可以当个甩手掌柜。现在，王蠢只能祈求王汉朝不是被火化了。

　　“你有计划吗？”王杰立刻趁热打铁的问道。

　　“计划……当然有！”王蠢略一愣神，居然狠狠的拍了一巴掌会议桌，一脸眉飞色舞之色。

　　“说说看。”

　　王杰一愣。

　　其实，不光是王杰一愣，所有人都从王蠢那激动的表情看出，他压根就没有计划，而是临时想出来的。

　　“我们要复仇！”王蠢咬牙切齿道。

　　“……”

　　众人一脸目瞪口呆的看着王蠢，为之绝倒。

　　“蠢哥，我们都知道是要复仇。”王苑苦笑道。

　　“别急别急。”王蠢卖了卖关子道：“复仇吗，顾名思义，就是要简单粗暴才爽快，要让天下人都知道，所有得罪我们王家的人不会有好下场，只有这样，以后王家的人走到哪里都不会有生命危险。”

　　“对，就应该要这样的效果。”王杰连连点头。

　　“既然要这样的效果就简单了，我们专门猎杀杀与忍者植入者有关的人，管他的是什么人，只要与他们沾边的人和企业，一律格杀勿论，杀个血流成河，杀个尸横遍野……”王蠢越说越激动，说道后面，居然手舞足蹈起来。

　　“这会不会太过了，毕竟，很多人和企业，都会与这些人有合作。还有，我们的情报系统已经崩溃了，要想大规模的搜索忍者植入者，也不是一件容易的事情。”

　　“妇人之仁！”王蠢嗤之以鼻。

　　“……”王杰张了张嘴，硬是说不出一句话来。

　　“我们王家死人的时候他们可怜过我们吗？”

　　“没有。”王杰脸上露出一丝阴沉。

　　“就是嘛，既然他们敢于撕破脸的找我们麻烦，我们为什么要忌惮他们的感受？如果真闹大了，大不了鱼死网破，再说，人家今天可是想要把我们一网打尽，我们还需要用道德和法律来约束自己吗？”

　　“嗯。”王杰重重的点了点头，很显然，他已经被王蠢说服了。

　　今天王蠢已经用事实证明，以暴制暴更适合这个残酷的水泥丛林之中生存。

　　其实，不仅仅是王杰被说服了，王家所有的人都被说服了，毕竟，这次王家受到重创，可是有切肤之痛。

　　“总之，报复也就用不着耍什么手段阴谋，务必要采取雷霆万钧的打击，直接简单粗暴有效，杀一儆百，让世界上的都知道，谁惹毛了我们王家，都要付出十倍乃至百倍的代价，哪怕是协助我们的敌人也要让他们付出惨重的代价。”

　　“你有什么具体的计划没有？”王杰问道。

　　“首先，我们当务之急是重建王家的情报系统，只有准确的情报，我们才能够精确的打击报复。”王蠢道。

　　“是的，重建情报系统不是个问题，但这需要时间，如果等重建了情报系统再报复，恐怕已经时过境迁……”

　　“老爹，你老了。”

　　“……”

　　“老爹，现在是互联网大时代，随便找一群骗子，都能够查出一些人的下落，要重建情报系统不是你想的那么困难。一句话，只要有钱，没有干不成的事情。”

　　“你有办法重建情报系统？”王杰顿时大喜。

　　“有钱就不是问题！”王蠢狠狠的拍了拍胸膛。

　　“……你要多少钱？”王杰迟疑了一下，小心翼翼的问，生怕王蠢狮子大开口。

　　“这……这……就这个数吧。”王蠢想了半天，才伸出了五根指头。

　　“五亿。”王杰长长的松了一口气。

　　“五亿？！”王蠢瞪大眼睛盯着王蠢，一脸不可思议的表情。

　　“目前王家的情况不是很好，五亿还可以支付，再多恐怕就……”王杰一脸苦笑道。

　　“老爹，我说的是五千万。”

　　“啊……”王杰合不拢嘴。

　　“不过，既然老爹给五个亿，我保证，一个月之内，就让王家拥有世界上最强大的情报机构，所有卖情报的人都要跪舔蠢哥！”王蠢哈哈大笑，意气风发。想想马上就可以掌握五亿资金，王蠢就开心。

　　“……”

　　此时，王杰想死的心都有，但是，覆水难收，话说出口了，要收回来就难的。不过，让王杰欣慰的是，既然王蠢夸下海口说打造出世界上最强大的情报机构，那么，到时候也算是能够给大家交差。

　　“蠢哥，我们什么时候行动？”王汉琥突然问道。

　　“什么时候行动？”王蠢一愣。

　　“复仇行动。”

　　“哦……这个，等会我就会安排一下，晚上就可以展开行动了。既然要复仇，就要搞猛一点，闹大一点，让他们知道我们王家的反击有多么的激烈，多么的不择手段，多么的不惜代价！”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“已经黑了。”王汉琥看了一眼窗外。

　　“嘿嘿，复仇吧，不一定非要我们亲自出手，我们不是有钱嘛，这个世界上，最贱的就是人命，很多人的命是不值钱的，那些小人物，就花点钱去摆平，大人物，就让我们亲自来，总之，他们杀我们一个人，我们必须要杀他们一百个人回来，让他们永远永远记住，决不能轻易的招惹我们王家！我们王家可不是小白兔，而是豺狼！”

　　王蠢一脸恶狠狠。

　　“请杀手吗？”王杰皱眉问道。

　　“有问题吗？”王蠢反问道。

　　“我们王家……”

　　“老爹，别老是我们王家我们王家的，我们王家不是生活在中世纪，我们王家是生活在互联网大时代，古代的骑士精神已经落伍了，我们要向世界看齐，你看看世界上那些跨国石油公司，谁不是和黑水公司打得火热？”

　　“……”

　　王杰张了张嘴，没有说话，一阵沉默。

　　黑水国际，现名Xe，原名美国黑水，是美国著名的雇佣兵组织兼保安服务公司，是一家私人军事、安全顾问公司，诞生于美国军工联合体，标志黑色熊爪。它是与美国国务院合作的三大私人保安公司之一，1997年由美国海军特种部队“海豹突击队”的几名退役军人ErikPrince与AlClark组建，1998年开始营业，公司总部位于美国的北卡罗来纳州。2001年以来已获得超过10亿美元的政府合同。

　　公司成立时只有6个人，911事件后，业务突飞猛进，从2002年到2005年，营业额增长了600倍。截至2007年，已成为美国最大的私人保安公司之一，仅其在伊拉克工作的雇员就有1000多人，而黑水的迅速崛起主要要得益于战争因素。

　　上述资料是截止2007年以前，而事实上，通过这数年的发展，黑水公司的业务已经翻了数倍，据说，其旗下的保安人员，已经超过了五万，军事装备已经远远的超过了一些小国。

　　当年，黑水公司可以说是臭名昭著，美国黑水公司在虐囚门事件中所扮演的幕后角色曝光后，它的业务与营运方式就成为舆论争议与指责的焦点，黑水国际因一连串违规事件，终在2009年1月被停止在伊拉克运作的牌照，之前的合约执行至2009年9月为止。但事实上“黑水”公司很快就恢复了业务，也根本没有离开伊拉克，而是继续向美驻伊外交官提供保安服务……

　　……

　　“老爹，你要记住，和流氓打交道就要用流氓的手段，要不然，吃亏的是我们自己。”王蠢一脸语重心长的表情。

　　“话虽然如此说，但毕竟我们做的是正规生意。”王杰叹息道。

　　“这还不简单，你给了五个亿，我克隆一批黑水公司，然后，王家付费，公司又反过来为王家赚钱，这不是两全其美么？”

　　“这是个好办法！”王杰眼睛一亮。

　　“好，那就这么说定了。另外，明天我回C市一趟，处理一些事情之后，我们就杀到美国去，干掉那狗日的将军。”王蠢一脸凶神恶煞道。只从听秦府说超人能够复活后，王蠢有一百个理由相信当初那个将军已经通过掌握的科技复活了，要不然，没有人能够组织数量如此庞大的植入者攻击王家，更不可能动用超人这种超级武力。

　　“为什么要干掉将军？”王杰一愣。

　　“啊……这个……这个……我估计，那些植入者和超人肯定背后有一个位高权重的军方将领，只要我们把他干掉了，换一个人上台，王家就会舒服一些。”王蠢自然是不能说是自己为王家招惹上了灾难，连忙信口开河。

　　“嗯，有道理，我也会让一些朋友打听一下……”

　　“不用不用，万一牵连到你的朋友可就不好了，这事儿，反正不是鱼死就是网破，攀关系只会把事情弄复杂。”王蠢生怕王杰知道他用枪把那将军扫成筛子的事情暴露，连忙道。

　　在王蠢看来，虽然他开枪把那将军模样的人射成筛子是为了夺回钍核电池的芯片，但是，他不想让王家的人认为王家被攻击与他产生必然的联系。

　　事实上，王蠢多心了，哪怕是王家的人知道王蠢曾经把美国五十一区的某个将军射成了筛子，也不可能责怪于他，毕竟，任何一个人都不可能因为这种事情而迁怒于一个巨无霸的家族，唯一的解释就是，对方早就做好了对付王家的准备，而王蠢，只不过是提前点燃了导火索。

　　另外，无论怎么样，归根结底，王蠢当初射杀那将军，也是为了夺回钍核电池芯片，为了王家，形势所迫，没有别的选择……

　　……


第627章 艰难的决定

　　接下来，王家开始讨论如何推进钍核电池的工作，而没有继续讨论关于重建情报系统的事情。

　　王蠢开始还有点不明白为什么突然就不提了，旋即想到，情报工作最重要的就是保密性，自然是不能把细节公之于众，哪怕这里都是王家的族人。

　　其实，在讨论钍核电池之前，王家已经把基调定了下来，由王蠢全权负责复仇计划，而且，给复仇行动起了个很内涵的代号——睚眦行动。

　　当然，像这么内涵的名字，除了王蠢，一般人是取不出来的。

　　一开始，王杰王汉琥是趋向于“飓风行动”这样威猛的代号，在他们看来，“睚眦”显得有点小家子气，不过，最后，一一被王蠢否决，他觉得“睚眦必报”这个成语本身就很符合复仇的特性。

　　其实，王家的人不知道，王蠢读书不多，当初看到“睚眦”两个字不知道读音，被这复杂的字给震惊了，还刻意查了字典，所以，王蠢对这个词汇的印象是特别的深刻，现在要取代号，自然是要卖弄一下他的“博学”。

　　对于生意上的事情，王蠢听得是昏昏欲睡。

　　如果是讨论在哪里开一个煎饼果子店，王蠢可能会兴致勃勃，但是，让他讨论跨国公司砸全球的布局，还不如要了他的命，他压根就听不懂大家说什么。

　　当会议进行到下半场的时候，终于，王蠢顶不住趴在会议桌上睡着了，而且，还发出拉风箱一般的鼾声，令人为之侧目……

　　……

　　看到王蠢呼呼大睡，王杰和父亲王步硕对望了一眼，脸上露出喜不自胜的神色。

　　不光是王杰和王步硕一脸开心，就是王蠢所有的高层都是一脸欣慰之色。

　　王家的人现在最担心的就是王蠢对生意感兴趣。

　　王蠢是个修真者，按照王家的祖训，修真者是不能参与到家族生意管理的，这次让王蠢和王汉琥两个人参加会议，主要是非常时期，如果是平时，两人都是没有资格参加会议的。

　　王蠢对生意缺乏兴趣的表现，算是让王家的人放下了心中的一块石头。

　　与此同时，王蠢的表现也让王家的年轻人也对他失去了戒备之心。

　　王家的年轻人虽然崇拜王蠢的武力，但是，在家族管理上面，依然视王蠢为最大的竞争对手，而现在王蠢的表现，可谓是皆大欢喜。

　　想想，一个武力值爆棚的人经营生意，肯定极富攻击性。

　　王蠢做梦都不知道，他只是太无聊，居然化解了无数人对他的潜在戒备。

　　果然是懒人自有懒福！

　　“王蠢，醒醒，醒醒……”

　　“啊……说道哪里了……”王蠢被王苑摇醒，猛然坐正，一看会议室，除了王苑站在他身边，已经变得空荡荡的了，顿时一脸呆滞。

　　“你的睡眠还不错啊。”王苑咯咯直笑。

　　“还好还好……”王蠢干笑两声。

　　“你是不是有话和我说？”王苑一双亮晶晶的眼睛盯着王蠢。

　　“啊……你是我妹妹，我是你哥哥，我可不敢对你有非分之想啊！”王蠢吓了一跳，一脸义正言辞的拒绝。

　　“你胡说八道什么啊！我是问你王汉朝的事情。”王苑粉面通红，娇嗔的顿了顿脚。

　　“……”王蠢一脸尴尬，恨不得狠狠的抽自己两耳光。这口无遮拦的习惯，是该改一改了。

　　“快说啊！”王苑催促道。

　　“他……他……如果我告诉了他全部的事情，你可能会失望，甚至于会后悔知道……”王蠢迟疑了一下。

　　“他已经死了。”王苑深深呼吸了一口气。

　　“他也可能复活。”王蠢一脸严肃，一字一顿。

　　“我已经没有什么可以失去的了，请告诉我。”王苑一脸坚定。

　　“王汉博变成植物人，是王汉朝干的。他嫉妒王汉博的身份和地位，他觉得王家对他这个养子不公平，他想获得王家的重用，而王汉博，是他最大的障碍。”

　　“啊……”王苑顿时一脸惨白。

　　“还要听吗？”王蠢看着摇摇欲坠的王苑，很显然，王苑无法接受这个残酷的现实。

　　事实上，王蠢不知道，这个消息对王苑的打击远远超出她的想象，因为，她一直觉得两个哥哥亲密无间，感情非常好，她从未曾想过两个哥哥之间会反目。

　　“要听。”王苑紧咬银牙。

　　“当初他栽赃嫁祸于我，不仅仅是为了陷害我，让我无法返回王家，还想除掉王汉博，取代王汉博在王家的位置。”

　　“继续。”王苑的娇躯微微颤抖。

　　“还有，王家失窃的钍核电池芯片，就是王汉朝盗走。”

　　“啊……”王苑身体晃了一晃，如果不是王蠢扶着她坐下，差点就摔倒在地上。

　　“不过，那钍核电池芯片是假的，是你父亲为了测试王汉朝的忠诚，结果事实证明，所有的事情始作俑者就是王汉朝，甚至于，包括王家的情报系统被摧毁，也与王汉朝有一定的关系。也正因为事情被澄清了，所以，你父亲停止了对我的追杀。”

　　“他……他……”王苑趴在地上，嘤嘤的抽泣了起来。

　　“苑儿，他的故事还没有完，继续吗？”王蠢叹息了一声，轻轻的拍了拍王苑的秀肩。

　　“继续。”王苑坐起，摸了一把眼泪。

　　“事情要回到我和他一开始的恩恩怨怨，当时，我在医院砍断了他的腿你应该是知道的吧？”

　　“知道。”王苑点了点头。

　　“我猜测，就是那个时候，他与美国的军方有了联系，而且，美国军方为他装了类似于大狗机器人一样的智能假肢，当然，也有可能植入了植入者的芯片。装上了假肢之后的王汉朝变得非常非常强大，我们在英国的一个吸血鬼古堡狭路相逢，当时，我是去救人，他则是带领着大批的植入者去抢吸血鬼的‘该隐左手’，结果，他被吸血鬼亲王打死……”

　　“他曾经被吸血鬼亲王打死？”王苑睁大眼睛盯着王蠢，一脸不可思议的表情。

　　“是的，我亲眼所见，吸血鬼亲王的利爪直接洞穿了他的胸腔，普通人类在那种情况之下，根本不可能活下来。”

　　“之后，他又活了？”王苑倒抽了一口冷气，事情，已经远远超出了她的思维范畴。

　　“是的，你也看到了，他活了，而且，他变得更加厉害。”

　　“继续。”

　　“这里，有些事情需要说明，王汉朝并不知道他给王家造成的损失，甚至于，他都不知道他盗走的是钍核电池芯片，更不知道它的重要性，然后，王家召开了会议，想必你是知道的，当初你父亲也参加了会议。”

　　“是的，我知道。”

　　“参加会议之后，王汉朝才知道他闯了大祸，立刻独自奔赴美国的五十一区，当时，他不知道，我一直在跟踪在他身后。到达了五十一区之后，在里面的具体情况我就不知道了，他再次出现的时候，正在和五十一区打得热火朝天，当时他身受重伤，然后，我出手，把他给救了出来，一路跋涉数百公里，总算是逃离了两个美国军方的追杀，之后的事情，你就知道了……”

　　“知道。”

　　王苑一脸死灰，精神恍惚，她没有想到这那钍核电池芯片的背后，居然有这么错综复杂的故事。

　　“还有一件事你需要知道。”

　　“说。”

　　“王汉朝把我的一个朋友变成了晶体人。”王蠢突然双拳紧握，脸上的表情变得狰狞起来。

　　“蠢哥……对不起……我……我一直错怪你了。”王苑轻轻道。

　　“已经水落石出了。”王蠢深深的呼吸了一口，控制住自己的暴走的情绪。王蠢发现，只要不牵涉到曹酥酥，他还能够接受王汉朝，但一想到变成了晶体人的曹酥酥，他就无法控制自己暴走的情绪。

　　突然之间，王蠢不知道能否接受王汉朝复活。

　　如果接受王汉朝复活，也就意味着，他将放弃为曹酥酥复仇。

　　偌大的会议室里面，陷入了一阵沉默。

　　“他不是好人。”突然，背后响起了秦府冷冰冰的声音。

　　“啊……”

　　王蠢和王苑吓了一跳，这才意识到，秦府一直不声不响的站在他们身后。

　　“不过，这种人可用。”秦府补上一句。

　　“为什么？”王蠢和王苑异口同声的问道。

　　“至少，他对你们王家忠诚。”对于秦府这个深蕴权谋之术的古人来说，忠诚才是最重要的。

　　忠诚！

　　王蠢和王苑，又陷入了一阵漫长的沉默之中。

　　从所有发生的事情看，王汉朝除了不择手段想要取代王汉博之外，并没有做有损王家利益的事情，哪怕是他盗走了钍核电池芯片，最后，他也用生命挽回，哪怕那芯片本身就是假的。

　　当然，王家的情报系统被摧毁可能与王汉朝有关，但可以肯定的是，那绝不会是王汉朝的主观意识。

　　毫无疑问，王汉朝是个坏人，他完全不会顾及别人，而只是不择手段的想要达到自己的目的。

　　但是，王汉朝的坏里面，还有对王家的愚忠，这在旁人眼里，可能无所谓，但在王家的人眼里，却是弥足珍贵。

　　“你想不想他复活？”

　　突然，王蠢和王苑同时抬起头看着对方，异口同声的问道。


第628章 迫不及待

　　“你先说。”两人一阵沉默后，又异口同声道。

　　“好吧，我先说。”王蠢叹息了一声。

　　“嗯嗯。”王苑连连点头。

　　“说心里话，我恨王汉朝，是他陷害我，打破了我所有生活不说，还差点杀死我，最重要但是，他还把曹酥酥弄成了植物人。不过……”想到往事，王蠢一脸咬牙切齿。

　　“不过怎样？”王苑一脸紧张的看着王蠢。

　　“不过，他也曾经帮我挡过子弹，而且，为了夺回钍核电池芯片，他甚至于愿意放弃自己的生命，从这一点看，他把王家的利益看得比自己的生命还重要，而我，现在已经算是王家的一份子，所以……所以……我想让他活着。”王蠢说出来之后，似乎放下了千斤重担，长长的松了一口气。

　　王苑一阵沉默。

　　“到你说了。”

　　“我……我也不知道该怎么说，我很矛盾很纠结，我和汉超哥哥感情一直很深厚的，小时候，他最宠我了，不管是谁欺负我，他都会为我出头……但是，他把我哥弄成了植物人，我想复活他，但没法原谅他……我不知道……我不知道该怎么做……”王苑突然一下坐到椅子上趴在会议桌上嚎啕大哭了起来。

　　“要不这样吧，我们先看看他能不能够活，如果不能复活，其它的事情也就不必说了，过去的也就过去了，如果能够活，到时候再决定，或者，复活之后，如果你觉得还是没法原谅他，我就让秦大哥杀了他，以绝后患。”王蠢一脸杀气腾腾道。

　　“……好吧。”看着王蠢那张狰狞的脸，王苑下意识的点了点头。

　　“他的尸体埋在哪里？”王蠢问道。

　　“埋在我们王家的家族墓地。”

　　“离这里多远？”

　　“不远，三百多公里。”

　　“好，明天赶早我们过去。这事儿你也别声张，天知地知你知我知秦大哥知，总之，王汉朝无论是能不能够复活，暂时都不要让王家的人知道。”

　　“明白。”

　　“晚了，早点休息吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　当晚，王蠢和王杰促膝谈心。

　　“你有没有详细的计划？”王杰看着王蠢。

　　“没有，不过，我有个朋友可厉害了，只要他想知道的事情就能够知道。”王蠢一脸神秘兮兮道。

　　“这么厉害。”王杰不以为然，他可是世界上顶尖的富豪，不是没有见过世面的乡巴佬，王蠢要唬住他还不是那么容易的。

　　“你还记得上次我们找到你藏身的基地吗？”

　　“对了，你一直还没有告诉我是如何找到我的。”王杰身躯一震。

　　“就是我的那位朋友告诉我的。”

　　“啊……”王杰一脸惊讶之色。

　　“你放心，到时候，我会让他在世界上网罗一些人才，然后遥控指挥……咦，咦，我已经想好了，我们不能把鸡蛋放在一个篮子里面。这次王家的情报系统被人连根拔起，主要是还是把鸡蛋放在一个篮子里面，如果能够形成一个庞大的情报网络，哪怕是有某一个人某个组织暴露，也不至于牵连整个家族，更不会失去情报来源……哈哈哈，我想到了，我就组织几个雇佣兵团和安保公司，让他们自己养自己，然后，我们可以通过这些雇佣兵团和保安公司收集信息，而且，如果遇到不方便我们出手的事情，直接安排他，神不知鬼不觉。”王蠢嘿嘿奸笑不已。

　　“嗯，不错，不过，管理上可能有点难度……”

　　“老爹，现在是互联网大时代，人家杀人都足不出户了，你还长个榆木疙瘩的。”王蠢语重心长道。

　　“……”王杰只能苦笑，他发现，自己的口才在这便宜儿子面前，根本就没法施展。最主要的是，王蠢虽然左一句老爹右一句老爹的，但压根就没有把他当老爹来尊重。

　　“老爹你放心，只要我王蠢出马，所有的困难都迎刃而解，到时候，你等着收银子就是了。”王蠢信口开河已经习惯成自然，八字还没有一撇，胸膛就拍得山响。

　　“收银子？”王杰一愣。

　　“你给我五个亿，我肯定是要赚钱回来啊，总不能亏本吧！你放心，我会和那黑水公司抢生意，那公司是美国的，想必和那些植入有勾结。”王蠢杀气腾腾道。

　　“你可别招惹他们。”王杰吓了一跳。

　　“喂喂！有没有搞错，看把你吓的，是他们别招惹我们才对，我们现在有秦大哥在，惹毛了我们，就杀到黑水公司的总部，一把火烧了。”王蠢得意洋洋的看了一眼身后正在看书的秦府。

　　“……”

　　王杰也看了一眼秦府，张了张嘴，硬是说不出一句话来。

　　王蠢说的的确是没错，以秦府的武力值，超人也非他手中一合之将，要夷平黑水公司想必也不是难事，毕竟，那黑水公司虽然强大，也都是一些人类，而秦府变态的武力，已经强大到脱离的人类的范畴。

　　想到秦府一拳把那超人击得粉碎之后形成的冲击波，王杰莫名的打了一个冷战。

　　“老爹，明天我就要去C市了，拜托你个事儿。”王蠢一本正经道。

　　“嗯，说吧，只要我能够做到的，一定帮你。”王杰心里在打鼓。想到王蠢伸出五根指头就被弄走了五个亿，王杰就懊悔不已。王家虽然是瘦死的骆驼比马大，但五个亿也不是小数目，还是让王杰肉疼不已。

　　“等那钍核电池出来之后，麻烦你帮我弄一块多功能的电池，咦……电池有很多型号，估计你也不好弄，干脆这样吧，你帮我弄一个充电宝，可以充一辈子的充电宝，拜托你啦……啊……差点忘了，估计做一个和做十个的成本也差不多，干脆帮我多动几个，到时候我可以送人，最好是弄个电动摩托车摩托车的那种电池，嗯，要适合越野摩托车的……”想到骑着摩托车在异空间的荒原上狂飙，王蠢就心神激荡。

　　“……我尽量吧。”

　　“老爹，还有，你要与时俱进，要懂得变通，别老是傻兮兮的。”

　　“我什么时候傻兮兮的了？”王杰苦笑道。

　　“譬如，我听人说，上次被植入者入侵的时候，你们有枪也忘记用了，结果和别人肉搏，这不是傻了吗？”

　　“这……大家都习惯了不用枪解决问题，到了时候反而就忘了枪……这事情我记住了，以后会加强培训，让他们养成习惯，只要遇到危险，第一选择就是枪械。”王杰深以为然道，上次如果一开始就用枪械，伤亡不可能会那么大。

　　“嗯嗯，知道就好，大家都是普通人，只有一条命，别人死了大不了花点钱疏通一下，最多也就是坐几天牢，总比赔王家人的性命好。”王蠢苦口婆心道。

　　“有道理。”王杰连连点头。

　　“老爹，你帮我多弄准备一些真的假护照，最好是能够全球通行的护照，到时候会有用的。”

　　“这个没有问题，我会让人注册一些空壳贸易公司，然后招聘一些人，弄出一批护照备用。”

　　“早就应该这样了。”

　　“其实，这都是一些跨国公司惯有的做法。对了，王蠢，你和苏雪之间……”王杰紧紧的盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“苏雪……啊……我差点把她忘记了，老爹，晚安！”

　　王杰提到苏雪，王蠢如同火烧屁股一样一下弹起，一溜烟的冲了出去。

　　“……”

　　“你控制不住他的。”一直沉默的秦府突然道。

　　“我为什么要控制他？”王杰一愣。

　　“你不是一直想控制他吗？”秦府微微一笑。

　　“我……我没有，秦先生。”王杰一脸郑重道。

　　“心。”秦府一脸淡然的表情。

　　“心？”

　　“王蠢就是个野孩子，受不得半点拘束，你最好不要管他，而且，他所修之法门，也受不得拘束。”

　　“谢谢秦先生提醒。”王杰微微施礼。对于秦府，王杰还是发至于内心的尊重，毕竟，这次如果没有秦府，后果不堪设想。

　　“好说。”

　　秦府缓缓走向门口，动作看起来很慢，但是，王杰只是一眨眼，门口已经空荡荡的了……

　　……

　　“苏雪！苏雪！”王蠢跑到苏雪的卧房敲门。

　　“干嘛？”房间里面响起了苏雪的声音。

　　“睡不着，想和你聊聊。”想到苏雪曾经答应过要跳脱衣舞给他看的，王蠢就一阵热血奔涌。

　　“哦……”苏雪迟疑了一下，还是打开了门。

　　“苏雪，快快，快给我跳脱衣舞！”王蠢进来门之后，立刻转身关门。

　　“啊……”

　　“老夫老妻了，别害羞嘛，蠢哥都迫不及待了……”王蠢转身看着娇羞不已的苏雪，顿时色欲熏心，一把把苏雪搂在了怀里，一双大手就在苏雪凹凸起伏的身子上乱摸起来。

　　“放开我，放开我啊……”

　　苏雪连忙挣扎。

　　“怎么啦？”

　　王蠢感觉苏雪的挣扎不像以往的半推半就，而是非常强烈的抗拒，显得极为反常。

　　“蠢哥，能等我出去之后再动手吗？”

　　“啊……你……你……你怎么在这里？”王蠢听到王苑的声音，如同被针刺一般，一下子弹开，一脸目瞪口呆的看着卷缩在沙发上的王苑。沙发前面的茶几上，摆放着一套茶具，茶水散发出怡人的香味，很显然，王苑和苏雪正在喝茶聊天。

　　“请问蠢哥，我为什么不能在这里？”王苑啐了一口王蠢。

　　“咳咳……”王蠢无言以对。

　　“苏雪姐姐，我先走了。”王苑起身，朝苏雪嫣然一笑。

　　“别走别走，我们还要聊通宵的。”正在整理衣服的苏雪脸上顿时通红，手忙脚乱的挽留王苑，再不复以往淡定从容的气度。

　　“嘻嘻，如果我再不走，蠢哥就要杀人灭口了。”

　　王苑吃吃笑着走到门边，朝王蠢做了一个鬼脸后，开门关门，直接闪人了。

　　“你看你。”

　　“对不起……我不知道房间里面有人。”王蠢一脸做错了事情的样子。

　　“没有人就能够乱来。”

　　苏雪一脸通红，气得直顿脚。


第629章 守墓人阿福

　　“对不起。”王蠢自知理亏，弱弱道。

　　“你知不知道那对讲机耳麦是公开的？”苏雪一脸凄苦的看着王蠢。

　　“啊……什么意思？”王蠢一愣。

　　“你说的那些话，大家都听到了。”苏雪一脸羞红，欲哭无泪。

　　“什么话啊……脱衣舞？”王蠢瞪大眼睛看着苏雪。

　　“你还说。”

　　一向有着脱尘气质的苏雪此时就像一个娇羞的小姑娘，不停的靠顿足来发泄自己的不满。

　　“对不起啊，我不知道。”王蠢哭丧着脸。

　　“时间太晚了，人言可畏，你早点回去休息吧，我们明天要赶早出门。”

　　苏雪也不管王蠢同意不同意，拉着他的胳膊，把他一直推到门口，打开门，把王蠢推了出去，但是，王蠢的一条腿却是还在门内。

　　“你干嘛？”苏雪脸上露出一丝恼怒之色。

　　“亲一口我就走。”

　　“不亲。”

　　“不亲不走。”王蠢死皮赖脸道。

　　“不走就不走。”苏雪紧皱眉头，一双清澈的目光看着王蠢，仿佛要看穿王蠢的灵魂一般。通常，苏雪这种眼神的杀伤力极大，很多想吃苏雪豆腐的男人碰上她这种眼神立刻败走。

　　不过，让苏雪郁闷的是，王蠢压根就不吃她这一套。

　　“嘿嘿，蠢哥反正没事，就站门口陪你聊天。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好吧。”苏雪突然蜻蜓点水般的在王蠢额头上亲了一口，“你可以走了吧。”

　　“啊……”

　　王蠢摸了摸额头，一脸目瞪口呆，他没有想到苏雪会“偷袭”，根本就还没有做好被亲的准备。

　　还没有等王蠢反应过来，苏雪已经把王蠢的身子推开，关上了房门，然后，背靠在门上，双手抚在急剧起伏的饱满胸口。

　　真是个无赖！

　　想到王蠢那赖皮的样子，苏雪嘴角泛起一丝笑意——这个世界上，恐怕也只有王蠢不把她当女神看了。

　　一夜无话。

　　王蠢本是打算在苏雪这里坐一会儿，先欣赏欣赏脱衣舞，然后让苏雪帮看着小黑，想不到却被苏雪赶了出来，只能回头找秦府，让王蠢郁闷的是，秦府已经闭门休息，只好作罢。

　　当然，王蠢也没有闲着，先是联系上了少年，交代了“睚眦行动”之后，便独自在房间里面，使出浑身解数，炼制了一些符箓，准备明天送人，笼络人心。

　　第二天清早，王蠢就离开了王家的这片别墅山庄。

　　离开的时候，除了王杰和王汉琥王汉珀两兄弟之外，几乎没有什么重要的人物给王蠢送行，因为，在昨天晚上，王家的人已经陆陆续续离开。

　　“汉琥，这是送给你的。”王蠢掏出一块四相古玉和一些丁老所炼的丹药递给王汉琥。

　　“谢谢蠢哥。”王汉琥受宠若惊。他自己都不知道，在不知不觉中，他与王蠢的身份地位已经出现了微妙的对调。

　　“好好修炼，王家以后就靠你了！”王蠢拍了拍王汉琥的肩膀。

　　“我会努力的！”王汉琥一脸坚定。

　　“汉珀，我知道你不喜欢蠢哥，但没有关系，你我都是姓王，我们血管里面都流淌着一样的鲜血，我想，我们都有希望王家强大的共识，所以，求同存异，只要我们不窝里斗背后插冷刀子，大家就是好兄弟，蠢哥虽然小家子气，但还是有容得下兄弟的气度。”王蠢走到王汉珀的面前嘿嘿笑道。

　　“蠢哥……我……”想到自己曾经对王蠢冷嘲热讽，王汉珀脸上一阵发烧，低垂着头，声音微不可闻。

　　“汉珀，你是普通人，蠢哥也没有什么好送的，四相古玉给你是暴殄天物，很可能怀璧其罪，这样吧，送你几张符箓，这些符箓用途不是很大，不过，在关键时刻，还是能够有些作用的。”王蠢掏出几枚折叠成三角形的符箓递给王汉珀。

　　“哦……”王汉珀脸上露出一丝失望之色。

　　“汉珀，还不谢谢蠢哥，这可是救命的符箓！”王汉琥是修真者，自然是识货，立刻从符箓那脉动的能量感觉到了其蕴藏的强大力量。

　　“谢谢蠢哥。”王汉珀见王汉琥一脸慎重的表情，知道这符箓肯定非同凡响，连忙道谢。

　　“好了，老爹，这些是给各位兄弟姐妹们做的符箓，原本是准备今天送给大家，但很多人都提前走了，就只能麻烦你了。”

　　“嗯，我会尽快给他们的。”王杰收好符箓之后，眼巴巴的看着王蠢。

　　“老爹……那些符箓你随便选一枚吧，我想了一晚上，也没有想到合适的礼物送给你，你他妈太有钱了……”王蠢哭丧着脸道。

　　“……”王杰只能忍住抽王蠢的冲动。什么时候，有钱也是罪恶了？

　　“不过，你是我老爹，送是肯定要送的，等我这次去美国的时候，看有没有适合你的东西给你抢一样。”王蠢一脸发狠到。

　　“……”

　　几乎是下意识的，王杰想到了王蠢在树林里面收刮那些尸体的情景，想到以后王蠢送给他的东西有可能是从死人身上收刮的，王杰整个人就不好了。

　　“汉琥，我去C市一趟后，就通知你会合，我们去美国一趟……咦，对了，老爹，昨天我们的‘睚眦行动’已经在欧洲展开了。”王蠢一脸得意洋洋道。

　　“啊……这么快？”王杰一脸惊讶。

　　“当然，我们格杀了二十三个潜伏在欧洲的植入者，他们大多都是间谍，这次他们算是吃了哑巴亏，嘿嘿……”

　　……

　　一通自吹自擂后，王蠢和秦府苏雪还有王苑离开。

　　当王蠢离开之后，王杰和王汉琥两兄弟立刻回到了别墅，联系上了欧洲子公司的人，很快，就有消息反馈回来。

　　二十三人，一个不差！

　　当名单出现在王杰案头之后，他和王汉琥两兄弟都是一脸震惊。

　　昨天开会的时候，王蠢说立刻就可以展开报复，他们还只当是开玩笑，想不到一夜之间，王蠢的话便成真。

　　从反馈的情报显示，在杀死二十三人的时候，曾经有大规模的街头火拼，轰动了整个欧洲。

　　突然之间，王蠢在王杰和王汉琥兄弟心中变得无比的神秘，他们绞尽脑汁的也无法想象，王蠢为何能够遥控欧洲黑帮的人袭击植入者……

　　……

　　“王汉朝的尸体是土葬的吗？”王蠢问道。

　　“啊……是的，在一般的情况之下，王家的人都是土葬。”王苑似乎有点心事重重。

　　“你在担心？”

　　“没有……是的，我还是有点担心，我不知道如何面对他。”王苑转头看向车窗外，一脸忧伤之色。

　　“不想也就没事了。”王蠢不知道如何宽慰。

　　“无论王汉朝他对王家有多么的忠诚，我哥王汉博是植入者已经成了事实。”

　　“或许……或许会有办法让王汉博醒来的。”

　　“如果哥哥醒来后，他会原谅王汉朝吗？”

　　“这个……可能有点难度。”王蠢只能苦笑，这事情太复杂了，因为，王汉朝和王汉博本就是两兄弟，而王苑，则是两人的妹妹，并不能够像其他人那样快意恩仇。

　　“苑儿，别胡思乱想，王汉朝能不能复活还是个问题，到了再想这些吧。”开车的苏雪开导王苑。

　　“嗯，只能走一步算一步了……”

　　……

　　车内，一阵漫长的沉默。

　　三百多公里，不到三个小时就到了，不过，下了高速之后，经过城市，七弯八拐的，又耗费了一个多小时，才到达一处公墓。

　　或许是考虑到公墓阴气太重，公墓里面基本没有什么高大的树木，大多都是一些低矮的灌木，放眼望去，密密麻麻都是墓碑，仿佛看不到尽头一般。

　　王蠢已经知道，这处公墓乃是王家投资控股，早在数十年前，王家看中了这一带的风水，干脆就与当地政府达成了投资意向，建立了一处大型公墓。

　　据王苑说，公墓风水最好的位置，乃是王家家族墓地，占了一个大大的山头，总面积至少超过了一百亩。

　　到达墓地之后，王苑便联系上了王家的守墓人——王福。

　　王福很扎眼，因为，他很高，足足有一米九。

　　王福除了高，还很瘦，就像一具高高的骷髅蒙上了一层人皮，看起来有些诡异。

　　王福并不是这座公墓的负责任，但是，他负责管理王家的家族墓地，他来的时候，身后跟随了四个身穿黑西装的壮汉，壮汉手中，各自牵着一条体型硕大的藏敖，从他们鼓囊囊的腰部可以看出，他们应该是携带了武器。

　　“大小姐。”

　　王福似乎不善言辞，一看就智商就有点问题的那种，来了之后，先是和王苑打了声招呼，便直愣愣的看着王蠢。

　　“喂，你看着干嘛？”王蠢被王福看得直发毛。

　　“你是坏蛋。”

　　“咳咳……”此时此刻，王蠢内心有千千万万头草泥马在狂奔。尼玛，一个傻子一眼都能够看出我是坏蛋，是不是该该塑造一下自己英明神武的形象了！

　　“王福，别胡说，他可是我们族长王杰的儿子。”王苑连忙道。

　　“你就是那个私生子？”王福睁大眼睛盯着王蠢。

　　“……”王蠢硬是说不出一句话来。

　　“来来，我带你挑墓地去。”王福那直愣愣的眼神变得极为热情，一把拉住王蠢的胳膊就往山头上走。

　　“晕死，我不是来挑墓地的。”王蠢想死的心都有。另外，王蠢发现，这王福的力气大得惊人，他如果不运气抵抗，还真要被其拽走。

　　“清明还没有到，难道就扫墓？”王福见拉不动王蠢，便松开，一脸狐疑之色。

　　“我们有点事情的。”

　　此时，王苑和苏雪已经是笑得花枝乱颤，就连如同透明人一般的秦府，脸上的肌肉也在抖动，似乎在控制自己不笑。

　　“哦。”王福脑瓜子明显有点问题，先是一脸恍然大悟，立刻又是一脸茫然之色。

　　看着王福那傻兮兮的样子，王蠢叹息一声，尼玛，这厮一根筋，简直就是天生的守墓人啊！

　　交代了阿福之后，四个西装大汉带着工具上山了。

　　好气派！

　　一路上山，王蠢暗自震惊。

　　从山下到山上，全部铺垫了大理石的台阶，台阶两边，还有汉白玉的栏杆。和其它山头墓地低矮的灌木不一样的是，这里沿途都移栽了数人合抱的树木，树木修剪都非常好，树干笔直，树冠巨大，形成了一条宽阔的林荫。

　　除了一些巨大的树木，每隔二十米左右，就会有一些巨大的石像石雕，从铭牌显示，石像石雕多是一些历史名人，甚至于有王家的一些祖宗，除此以外，大多都是一些瑞兽。

　　整体看，王家的家族墓地显得深邃宁静，安然祥和，不过，在这种特征里面，还有一种恢弘壮美，一看就不是普通人家的墓地……

　　……


第630章 棺材里面的眼睛

　　拾级而上，步行了十几分钟，一行人终于到达了王汉朝的墓地。

　　可能是因为新墓的原因，并没有树立墓碑。

　　不过，除了没有墓碑之外，所有的设施一应俱全，所用石材都非常讲究，花鸟虫鱼，各种瑞兽，无不是精雕细琢，栩栩如生，而且，从位置上看，这处墓地在整个家族墓地之中非常显赫，看来，王家还是非常重视王汉朝，给予了厚葬。

　　“阿福，关于王汉朝，有很多秘密，你让他们走吧。”

　　“好的，大小姐。”

　　王蠢发现，阿福虽然是傻兮兮的，但是，对王苑却是言听计从。王蠢不知道，阿福是王家家族墓地的第三代守墓人，而在他来之前，一直和王苑居住在一起，小时候，王苑就是阿福带大，两人之间的感情非常好。

　　四个黑西装的大汉离开之后，王苑便让阿福挖墓地。

　　阿福的力气果然是大！

　　王蠢看到，阿福拿着把铁锹，就像机器人一般，很快就把墓地抛出了一个深坑。

　　“他的力气好大。”苏雪惊叹道。

　　“你别看他现在这样子，他小时候可聪明了。”王苑叹息了一声。

　　“发生了什么？”王蠢问道。

　　“王福年纪虽然比我大很多，但辈分却很低，据说，他小时候极为聪慧，修真上面很有天赋，家族着重培养他修真，但是，在一次修炼之中，他走火入魔，脑子受到了损伤，结果，就成了现在这个样子……”

　　“原来如此。”

　　王蠢一脸恍然大悟的表情。

　　一开始，王蠢就觉得王福有点奇奇怪怪的感觉，总感觉哪里不对，原来，是个修真者。

　　“王福！”

　　王蠢心思一动，把秦始皇带给他的玉瓶里面倒出一枚蓝色的丹丸，用两根手指头捏住给王福看。

　　“嗯。”王福没有抬头，只是机械的挖着坑。

　　“王福，抬头看看，认识吗？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“什么啊……啊……”王福抬头一看，如同遭雷击一般，干瘦的身躯一震，一双眼睛死死的盯着王蠢手中的蓝色丹药。

　　“张嘴，送给你。”王蠢轻轻一抛，蓝色的药丸飞上天空，成一个抛物线掉落在了王福的嘴里。

　　“谢谢。”

　　王福一下吞咽下肚。

　　“走火入魔是可以康复的，加油！”王蠢握拳做了一个加油的姿势。

　　“嗯嗯，谢谢私生子。”王福一脸感激的表情。

　　“……”

　　王蠢合不拢嘴的看着一脸感激的王福。

　　一边的王苑和苏雪，笑得眼泪都出来了。

　　“有什么好笑的。”王蠢郁闷退回坐到一把石头椅子上。

　　“蠢哥，抱歉。”王苑轻轻的坐在王蠢身边。

　　“别管他，他的神经粗着呢。”苏雪笑道。

　　“是这样吗？”王苑睁大眼睛看着王蠢。

　　“私生子的神经都粗大一些。”王蠢耸了耸肩，努力装出一脸无所谓的表情。

　　“咯咯咯……”王苑又是一阵笑。

　　“大小姐，棺材挖出来了，要打开吗？”

　　“啊……哦。”

　　王苑娇神色变得凝重起来，连忙站起来走到墓穴边，王蠢和苏雪也站起走了过去。

　　墓穴里面的棺材还是崭新了，丝毫没有腐朽，毕竟，王汉朝也没有死多久。

　　“阿福，你先回去，等会我会给你打电话。”

　　“嗯。”王福也不问原因，点了点头便离开了，走了一截路之后，又转身对王蠢弯腰道：“谢谢私生子。”

　　“大哥，我姓王，名蠢。拜托，能够不叫我私生子吗？很没面子的啊啊啊啊啊啊啊！”王蠢哀嚎道。

　　“啊……”王福一脸惊愕的看着王蠢。

　　“阿福，以后叫他蠢哥。”原本正呆呆看着棺材的王苑回头叮嘱王福，又忍不住笑了起来。

　　“蠢哥，但我比他大啊！”王福一脸不解。

　　“我拳头大！”王蠢猛然外放杀气，澎湃的杀气直逼王福，浩荡如同长江大河一般。

　　“啊……”王福被王蠢的杀气逼得连连后退，一下撞在了汉白玉的栏杆上面，直接翻倒在了地上，狼狈无比。

　　“叫蠢哥！”王蠢握紧拳头，一步一步的逼向王福，那狰狞的脸上，杀气腾腾。

　　“蠢哥。”阿福连忙大叫。

　　“滚。”

　　王福吓得连滚带爬的下山了。

　　“奶奶的，一点也不蠢，还知道害怕。”看着王福的背影，王蠢嘀嘀咕咕道。

　　“他的脑部只是轻度受损，你还真把他当白痴了。”王苑白了王蠢一眼。

　　“……我靠，被他骗了一颗上好的丹药。”王蠢捶胸顿足。

　　“……到你了。”王苑指了指墓穴里面。

　　“干嘛……微微……你可别指望我撬开那该死的棺材……啊……”王蠢连连后退，和王福一样，一下撞在了汉白玉的栏杆上面，直接翻在了栏杆外面，发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　王苑和苏雪都没有出声，只是静静的看着演戏的王蠢。

　　“我真不行，我从来没有干过这种勾当啊……”

　　“我们也没有干过。”牙尖嘴利的王苑立刻打断了王蠢的话。

　　“要不，你把阿福喊来。”

　　“不行。如果阿福知道了，肯定会告诉家族。”王苑立刻否决。

　　“可是……”

　　“你觉得，娇滴滴的我们适合干粗重活吗？”王苑狠狠的盯着王蠢。

　　“适合，我觉得非常适合，不是有一篇文章说，天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”王蠢摇头晃脑的念叨道。

　　“好吧，我们就这么耗着。”

　　王苑坐在了一边的石凳子上，而一直默不出声的苏雪用行动来表达了自己的意见，也坐到了王苑的身边。

　　“孔子果然过的没错。”王蠢一脸沮丧的走到墓穴便，瞪着眼睛朝里面瞅。

　　“孔子说的什么没有错？”王苑对王蠢并不了解，立刻追问，如果是苏雪，知道王蠢狗嘴吐不出象牙，绝对不会追问，要知道，王蠢要的就是这种效果。

　　“天下唯小人与女子难养也！”

　　“王蠢！”

　　王苑气得暴跳如雷，立刻冲向王蠢，可惜，王蠢已经跳下了墓穴，只能作罢。

　　苏雪在一边微笑不语。

　　没有人比苏雪更了解王蠢。

　　王蠢有一种独特的处理人际方式，只要他愿意，他很快就能够和一个不熟悉的人搞得很热络，就像现在，他用这种调侃嬉闹的方式，很快就和王苑熟悉了，而王苑还浑然不知，不时露出自己的大小姐脾气，而事实上，王苑自幼有着严格的家教，她的大小姐脾气一般只在家人面前才会体现出来，在陌生人面前，她都是一副知书达理大家闺秀的模样。

　　不知不觉间，王苑已经接受了王蠢这个哥哥，甚至于，还接受了王蠢无厘头的性格。

　　“王家果然是财大气粗，居然用金丝楠木坐棺材，这棺材没个几百万也拿不下来啊！”

　　王蠢手里拿着铁锹在棺材上面不停的敲打，一脸感概之色。

　　“汉朝哥是为了王家而死，用贵重一点的楠木也是应该的。”

　　“棺材里面有没有陪葬什么值钱的东西？”王蠢一脸贪婪的问道。

　　“你有点志气行不？”王苑一脸鄙夷的看着王蠢。

　　“咳咳……我就说说，说说也不行啊，我现在大小也是身家数亿的富家公子哥，肯定不会干盗墓这种宵小之事。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“哟哟，还不干宵小之事，请问，在树林里面收刮那些植入者和忍者身上财物的是谁？”

　　“啊……你……你怎么知道？”王蠢瞪大眼睛盯着王苑，一脸不可思议的表情。

　　“我昨天看了一晚上录像。”王苑冷哼一声。

　　“录像……不是说那些摄像头都坏了吗？”王蠢目瞪口呆，立刻反应过来。

　　“谁说坏了，你在树林里面所作所为都被记录在案了，而且，当时就有一百多人在监控室里面看着你呢。”

　　“……”王蠢已经一脸石化，他想起了自己对着镜头撒尿的事儿。

　　“记得你自己干了些什么吧？”王苑一脸鬼祟的看着王蠢。

　　“记得记得……我要开棺了。”

　　王蠢生怕王苑说出他丢人的事情，连忙岔开话题，拿起铁锹，在棺材上面比划起来。

　　“小心点。”

　　“放心，干这种活儿，我最在行了。”

　　王蠢放下手中的铁锹，然后，一手掰住棺材盖的边缘，一手，按在棺材身，微微催动力量，立刻，棺材发出一阵“吱嘎吱嘎”的异响，慢慢的，慢慢的，棺材盖子被王蠢硬生生的掰开了一条缝。

　　“没有腐臭的气味。”

　　原本屏住呼吸的王蠢微微的嗅了一下，发现空气中并没有尸体腐烂的恶臭味道，顿时大喜。

　　“快揭开。”

　　王苑连忙催促。

　　只要没有恶臭，那么王汉朝的尸体就没有腐烂，毕竟，这才几个月，只要王汉朝的尸体没有腐烂，也就意味着王汉朝可能有希望复活。

　　“好！”

　　王蠢调整了一下自己的身体位置，双脚踩在棺材的边缘，双手托住棺材盖，吐气开声，猛然用力，那沉重的金丝楠木棺材盖一下就被掀开放在了一边。

　　“我看看……哇靠……”

　　王蠢探头朝棺材里面一看，直接一跟头跌倒在了地上，狼狈无比。

　　“怎么啦……”

　　王苑一边问一边小心翼翼的走过去，探头一看，直接吓得一下软在了地上。

　　“他活着吗？”

　　苏雪有了心理准备，也走到棺材边观看，顿时背脊一阵发冷，因为，躺在棺材里面的王汉朝一双眼睛正盯着她。

　　如果是那种死不瞑目也罢，苏雪也不是没有杀人，但问题是，躺在棺材里面的王汉朝一双眼睛还在微微的转动。

　　很显然，王汉朝大脑是有意识的。

　　“王汉朝！”王蠢总算是缓过了一口气，蹲在棺材边喊王汉朝，王汉朝眨了眨眼，但没有回答。

　　“咦，看来他还不能动弹……这样吧，王汉朝，我说话，你用眨眼睛来回答我就行了。知道我是谁吗？知道就眨眼三次。”

　　棺材里面，王汉朝连续眨眼三次，然后，紧盯着王蠢。

　　“你的大脑没有死，但是，身体也还没有完全复原是不是？如果是就眨眼二次。”王蠢继续道。

　　棺材里面，王汉朝连续眨眼两次。

　　“你认识她们吗？如果认识，你就眨眼五次。”王蠢回头指了一下苏雪和王苑。

　　这一次，王汉朝没有眨眼，而是呆呆的看着王苑，眼睛里面，居然浸满了泪水，泪水很快就沿着脸流下去，经过那已经干涸龟裂的妆容，显得极为的诡异。

　　“哥……”

　　王苑轻轻喊了一声，眼泪就控制不住流了下来，身子不停的颤抖，苏雪连忙扶住她。


第631章 王汉朝复活

　　“王汉朝，你想复活吗？如果想，就多眨几次眼睛。”王蠢示意苏雪把抽泣的王苑扶开。

　　王汉朝听了王蠢的不话之后，立刻拼命的眨眼。

　　“好吧，既然你想，那么，我就有必要告诉你一些事情。王家有些人已经知道是你盗走了钍核电池芯片，而且，那个芯片是假的，故意泄露，就是为了测试你是否会背叛王家。”

　　王汉朝呆呆的看着王蠢。

　　“还有，王家其实早就已经掌握了一些证据，证明是你把王汉博弄成植物人的。也正是因为这样，所以，王家停止了对我的追杀。”王蠢继续道。

　　这一次，王汉朝没有眨眼了，而是微微闭上了眼睛，眼角，不停的流下泪水。

　　王蠢曾经和王汉朝在逃亡的时候共处过，哪怕是命悬一线的时候，王汉朝也从未曾流过半滴眼泪。

　　毫无疑问，王汉朝是个拥有着钢铁一般心脏的男人。

　　“王汉朝，我其实也恨你，是你让我被背黑锅，是你栽赃让我差点和王家翻脸，而且，你还把曹酥酥变成了晶体人，我当初发过誓，一定要杀死你为曹酥酥报仇……”王蠢越说越气，一双铁拳紧握，一脸杀气腾腾的盯着墓穴里面的王汉朝。

　　“冷静点。”一直站在沉默的秦府突然提醒了一声。

　　“谢谢。”

　　王蠢身躯一震，赫然从仇恨之中醒悟过来，回头看了一眼秦府。

　　王蠢有一种很奇妙的感觉。

　　为什么秦府这么一个重要的人总是会让人无视他的存在？为什么他总是让人感觉就像一个透明人一般？

　　如果秦府刚才不出声，王蠢几乎都快忘记的他的存在。突然之间，王蠢想到了始皇帝。

　　难道秦府是始皇帝左右的人？

　　想到这里，王蠢有一种豁然开朗的感觉。通常，长期伺候在皇帝身边的人必定是需要练就一种被人当透明的本事，要不然，皇帝只要有一点点事情，发现身边杵着一个人，估计心情也不会好到哪里去。

　　王蠢不知道，就在他胡思乱想的时候，苏雪和王苑也同样有一种奇怪的感觉，她们和王蠢一样，直到秦府出声，才意识到旁边还有一个人……

　　……

　　“王汉朝，虽然我恨你，但我敬你是条汉子，所以，我这次专程过来看看你能不能够复活，不过，这能否使你复活可不是我做主，我现在就去问王苑，看她能不能够原谅你，如果能够原谅你，我就让你复活，如果它不能原谅，你也就别怪蠢哥我不仁不义了。”

　　王蠢摒除心中杂念，对王汉朝说了几句后，转身走到王苑的身边。

　　“苑儿，你决定吧。”

　　“我……”

　　“复活他，你会有风险；如果不复活，你会内疚一辈子。”一边的秦府淡淡到。

　　“你很想复活王汉朝？”王蠢盯着秦府，一脸疑惑的问道。

　　“他会是一个好帮手。”秦府一脸淡然。

　　“什么帮手？”王蠢一愣。

　　“你知道。”

　　“你们说什么啊？”王苑一脸茫然的看着王蠢。

　　“啊……没有什么，苑儿，一句话，你说复活就复活，如果不能想复活他，我现在就把他碎尸万段。”王蠢自然是不想王苑知道他与秦府之间的事情，立刻岔开话题。

　　“……”

　　王苑张了张嘴，没有说话，侧望着山岚起伏的公墓，一阵漫长的沉默。

　　王蠢和苏雪没有打扰王苑，而是走到了墓穴边。

　　墓穴里面，王汉朝睁开着眼睛看着天空，目光之中，是难以言喻的神往之色。可以想象，一个人被埋在地下数月，不能动弹不能说话，将会是多么的向往光明世界。

　　“王汉朝，告诉你一个消息，我已经认祖归宗了，如果你复活，我们以后就是亲兄弟了，你可千万别在我背后捅冷刀子。”王蠢叹息道。

　　王汉朝的眼睛拼命的眨动，似乎，他的情绪很激动，只是因为身体无法动弹又不能说话，无法表达出来。

　　“王汉朝，我猜测这几个月你躺在棺材里面应该想了很多很多，以你的智商，想明白也不是问题。人嘛，最怕的就是背叛，你想想，王汉博把你的当亲兄弟，你却背后下药，给弄成了植物人……哎……不说这些。”王蠢摇了摇头，又道：“王汉朝，还有个不幸的消息要告诉你，因为你的原因，王家被植入者和超人在过年的时候大规模偷袭了，王家的生意也被人全世界的狙击，王家的生意一落千丈，你的父亲王兆也在偷袭之中战死……”

　　原本躺在棺材里面一动不动的王汉朝胸腔一阵急剧的起伏，身体开始急剧的颤抖，就连绝大部分还埋在地下的棺材也随之震动不已，大有龟裂之势。

　　“退后！”

　　就在众人惊讶之极，秦府突然喊了一声。

　　众人纷纷后退。

　　“蓬！”

　　就在众人刚退出十几米远，墓穴突然炸开，大地一阵颤抖，掀起漫天的金丝楠木木屑和泥土。

　　秦府没有退，站在众人面前静静的屹立，如同雄伟的山岳一般，漫天的木屑泥沙在他面前如同潮水一边分向两边，就好像他身前有一堵无形的墙。

　　好大的威势！

　　王蠢站在苏雪和王苑身前，警惕的看着墓穴里面。

　　苏雪和王苑则是暗自震惊不已，她们没有想到王汉朝居然厉害到这种程度。

　　众人的目光都落在了墓穴边，远远的看过去，可以看到，王汉朝慢慢的慢慢的坐了起来，然后，又慢慢的站了起来，身体有些僵硬，摇摇晃晃的。

　　终于，王汉朝站了起来。

　　王汉朝身上很干净，穿着一套笔挺的西装，一双崭新的皮鞋，或许是因为墓穴防潮处理得好，衣服鞋子上没有一点点霉斑，如果不是因为脸上化了死人妆，活脱脱就是一个准新郎的模样。

　　王汉朝站起来之后，看了一眼众人，又转身朝周围看了看，当他看到周围的连片的新坟之后，身体又是一阵剧烈的颤抖，然后，跌跌碰碰，一步一步朝他墓穴上面的墓地走去。

　　和王汉朝的墓地一样，他上面的墓地一样没有石碑，但一眼就可以看出，那墓地里面所葬之人肯定大有来头，因为，很明显的比周围新幕要豪华奢侈，而且，上面依然还有残留的香烛水果。

　　王汉朝是超人，他感受到了王兆有的气息。

　　看着王汉朝直愣愣的站在王兆有的墓前，王苑心情一阵激动，朝着王汉朝走去，却被王蠢一把拉住。

　　“放开我，让我过去。”泪流满面的王苑挣扎着。

　　“让他过去。”秦府淡淡道。

　　“好吧。”

　　见秦府点头，王蠢知道没有危险，放开了王苑。

　　“哥，这是爸爸的……”王苑走到王汉朝身边，声音哽咽。

　　“扑通！”

　　王汉朝重重的跪倒在了王兆有的墓穴面前，不停的磕头，脑袋撞在大理石上，发出“咚咚咚”的撞击声。

　　“哥，呜呜……”王苑也跟着跪下，不停的抽泣着。

　　“爸爸，我知道错了，我知道错了，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起……”

　　……

　　王汉朝就像机器人一般不停的磕头，嘴里重复着“对不起”三字，原本梳理整齐的头发，已经凌乱不堪。

　　苏雪不忍看眼前一幕，已经背转身子，轻轻的抹泪。

　　足足磕了半个小时的头，王汉朝缓缓的站起，也不管身边还跪着王苑，额头上流着鲜血，僵硬着身子，一步一步的走到自己的墓穴前面，然后，朝王蠢看了一眼，便走到了墓穴之中那被炸的只剩下下半截的棺材，慢慢躺了下来。

　　王蠢和苏雪连忙走过去，只见王汉朝已经闭上了眼睛。

　　“王汉朝，你这是干嘛？”王蠢不知道王汉朝搞什么鬼，大声喊道。

　　王汉朝没有回答，也没有动，甚至于，连眼睛也没有睁开，只是静静的躺在棺材里面，那张化了妆的脸上，除了有鲜血在流淌之外，看不出丝毫的表情。

　　“哥，你起来，你已经复活了，你这是干嘛？起来啊，快起来啊！我原谅你了，我已经原谅你了！”此时，王苑也过来了，见王汉朝躺在棺材里面，顿时伤心欲绝，又忍不住痛哭起来。

　　王汉朝依然一动不动，但可以看到，他的眼角，正在流下了泪水。

　　“王汉朝，你装什么装，苑儿已经原谅你了，快起来！我们还要去找美国人报仇啊！”

　　王蠢拿起一块石头就往王汉朝身上砸，刚准备砸第二块的时候，却是被王苑死死的抓住。

　　眼看着王汉朝任凭王汉朝大骂也不出声，只是静静的躺着，众人顿时一筹莫展，走到一边，开始商量办法。

　　“我想，可能是王汉朝觉得自己罪孽深重，没有了活下去的勇气。”苏雪长长叹息了一声。

　　“我也是这么觉得，所以，我才说要和他去报仇。”王蠢愁眉苦脸道。

　　“蠢哥，你一定要想办法。”王苑一双眼睛都哭红肿了。如果说王苑一开始还犹豫是否复活王汉朝，那么，当他看到王汉朝活生生的站在面前之后，两人之间浓厚的亲情再也遏制不住，冲开了她心中的枷锁，不顾一切的也要让王汉朝活着。


第632章 肉球道士和他的小伙伴们

　　“我尽力！”

　　王蠢安抚的拍了拍王苑的秀肩，独自走到王汉朝的墓穴边蹲下。

　　“王汉朝，我知道你没有脸再看到王家的人，我知道你已经失去了活下去的勇气，但是，你必须要站起来，因为，王家需要你！”

　　“王家知道你事情的人并不多，而且，我父亲王杰虽然痛恨你，但依然欣赏你的忠诚，所以，在你死后，他把你葬在了王家的墓地，你也看到，你的墓地仅次于王兆有的位置，你的棺木可是金丝楠木，这绝对是高规格的葬礼啊！”

　　王汉朝的身体微微颤抖了一下。

　　有戏了！

　　看着王汉朝那微微一动的身体，王蠢暗自大喜。看来，要打动王汉朝求生的意志力，就必须要从王家入手。

　　“王汉朝，你是否知道，你是王家年轻人一代中的楷模，所有的年轻都以你为榜样，这次我认祖归宗回到王家，不止一个人提到你王汉朝，你在他们心中，就是一个顶天立地的男儿！”

　　“我不是！”

　　终于，王汉朝睁开了眼睛。

　　“是的，我也知道你不是，你做了很多背叛王家的事情，造成了非常严重的后果，但是，你必须要弄清楚，你死了，也无法弥补这些过错，反而，你活着，还有机会弥补，至少，你可以想办法让王汉博醒过来，没有人比你更熟悉植入者，没有人比你更熟悉超人，也没有人比你更熟悉美国五十一区，只要你愿意，我们可以一起让王家的仇人付出十倍乃至百倍的代价，让他们永远记住，王家，是不可战胜的！”

　　“王蠢，抱歉，我无法面对王家的人，我真的做不到。”王汉朝目光空洞，不停的摇头。

　　“这不是问题！王汉朝，我父亲王杰给我提供了五亿资金，让我重建王家的情报帝国，嘿嘿，你不用回到王家，以后，你就是王家背后一个隐形的人，我们将联手建立一个庞大的情报帝国，当然，不仅仅是情报，还有保安公司，雇佣兵团……”

　　王蠢看到，当他说到这些的时候，王汉朝那原本空洞的眼睛里面，逐渐射出了狂热的目光。

　　“王汉朝，王家的人需要你，王苑也需要你的保护，你不能抛下她！”王蠢趁热打铁道。

　　“王蠢，我……”

　　“王苑，快过来。”王蠢知道事不宜迟，立刻召唤一边的王苑。此时，是到了打亲情牌的时候了。

　　“哥……”

　　王苑走过来，看着躺在棺材里面的王汉朝，眼泪一下就流了出来，泣不成声，说不出话来。

　　“苑儿，对不起，对不起。”

　　王汉朝缓缓的站起来，走到王苑的身边，接过苏雪递给他的手帕，轻轻的为王苑擦拭着脸上的泪水。

　　“哥……”王苑一下趴在王汉朝的胸膛上，紧紧的抱住王汉朝，“你不要抛下我，我只有你这个哥了，呜呜……”

　　“不会，我不会抛下你。”

　　“我要你保护我一辈子，一辈子！”

　　“好，我答应你，我会保护你一辈子，直到我停止呼吸，闭上眼睛。”

　　王汉朝胸膛笔挺，一只手，轻轻的揽住王苑的修建，那张俊朗的脸上，变得坚毅无比。

　　……

　　“好感人。”王蠢摸了摸鼻子，感觉一阵发酸。

　　“希望王汉朝能够让王汉博苏醒过来。”苏雪轻轻擦拭了一下泪水。

　　“还有曹酥酥。”

　　王蠢双拳赫然握紧，胸腔中一股怒气积蓄，无法发泄，形成了沸腾的杀机。王蠢很清楚，今天放过了王汉朝，也就意味着他以后也要放过王汉朝。

　　每每想到曹酥酥，王蠢就恨不得把王汉朝碎尸万段。

　　“我会努力！”

　　王汉朝似乎感应到了王蠢的气息，立刻转身看着王蠢。

　　“只要我发现你有丝毫背叛王家的迹象，我都会毫不迟疑的杀死你！”王蠢一字一顿，紧咬牙齿。

　　王汉朝没有回答王蠢的话，只是怔怔的看着周围的新坟，惨白的嘴唇一阵颤抖。

　　“王苑，王汉朝复活的事情要保密，我们必须要先走一步，不能让王福知道。”

　　“他不回王家？”王苑顿时急了。

　　“回不回王家不重要了，目前，王汉朝在幕后对王家更有利，如果曝光了他活着的消息，美国必定会想办法追杀他，所以，现在就让他成为王家的影子。”

　　“王家的影子……”王苑呆呆的看着王汉朝。

　　“是的，王家的影子，也是王家的保护神！”

　　“王家的保护神，王家的保护神……”

　　王汉朝看了一眼王蠢，嘴里喃喃自语。

　　“王汉朝，这不仅仅是你赎罪的机会，而且，也是你回到王家的唯一一次机会！”王蠢表情严肃道。

　　“明白。”王汉朝重重的点头。

　　“好了，我们把这里处理一下就走。”

　　……

　　众人合力把周围的泥土回填。

　　对于王蠢这样的修真者来说，回填泥土实在是太容易了，灵气催动之间，方圆数十米的浮土都被回填到了墓穴之中，然后，用灵气稍微夯实一点，外观便看不出什么两样，再在周围扯上一些枯草之类的扔在上面，不仔细看，还真不容易看出来。

　　王蠢王汉朝和秦府一起离开，苏雪陪着王苑下山和守墓人王福打了一声招呼之后便也离开了公墓。

　　这里值得一提的是，当苏雪下山看到王福的时候，她发现，王福那原本呆滞的眼神变得灵动起来。

　　很显然，王蠢送给他的丹药发生了作用……

　　……

　　王蠢做梦也没有想到，他一时兴起送了王福一颗灵丹，却是为王家造就了一位绝世高手，对王家的影响极其深远，当然，这是后话不提。

　　当天，王蠢一行人便赶回了C市。

　　回到C市后，王蠢原本是准备把秦府和王汉朝安顿到了曹酥酥的出租屋，但两人好像说好了似的，也不吭声，就是跟在王蠢身后，王蠢没有办法，只要带着两人回学校报道，报道的路上，顺便把一直关机手机打开，立刻收到了数百条未接来电的信息，其中电话最多的就是钱伯。

　　“钱伯，这么多电话，是不是老婆要生了？”王蠢调侃道。

　　“王蠢，你搞什么鬼啊？！”钱伯大声咆哮道。

　　“怎么啦？”

　　“一个胖道士跑到你的宿舍里面，赶都赶不走，说是找你的，然后，学校的保安通知我，我便把他们接到了武校……”

　　“肉球道士！”

　　“我管他什么道士，你快到学校来把他带走，再不带走，新东方武校都要被他们吃垮了。”

　　“喂喂，老头，一个道士还能够把新东方武校吃垮，你丫的说话什么时候这么夸张了？”

　　“你不信？好好，现在正好要吃晚饭了，你过来看看就知道了。”钱伯气急败坏道。

　　“嗯嗯，我马上就到……”

　　王蠢一句话还没有落音，钱伯已经挂断了电话。

　　“……我们去新东方武校一趟。”

　　王蠢回头看了一眼背后两个瘟神，叹息了一声，往学校外面走去。

　　一路上，很多认识王蠢的学生纷纷和王蠢打招呼，到了门卫，几个保安也向王蠢打招呼，大大的满足了一把王蠢的虚荣心。

　　“怎么样！看到了没有，蠢哥就是柳大的明星！偶像派加实力派的明星！”王蠢一脸得意洋洋的朝秦府和王汉朝自吹自擂。

　　不过，让王蠢郁闷的是，无论是王汉朝还是秦府，他们都是寡言少语不懂情趣的人，压根就不想和他分享快乐，更不会敷衍王蠢，往往王蠢说得唾沫飞溅，他们却是一脸死气沉沉的，就像两个木头……

　　……

　　三人到了新东方武校。

　　当钱伯看到王汉朝的时候，差点一屁股摔在地上，要知道，王汉朝可是在参加太阳山武林的，当初，他可是大大的一个反派，钱伯打破脑袋也想不通王蠢为什么会和王汉朝搅和在一起，这实在是太不可思议了。

　　“肉球道士呢？”王蠢生怕钱伯问王汉朝的事情，根本就不给钱伯发问的机会。

　　“来来来。”

　　果然，一提到了肉球道士，钱伯直接就忽略了王汉朝，一脸气愤的带着王蠢一行人赶往学校的食堂。

　　“先别进去，看看。”到了食堂外面，钱伯走到窗户下面，示意众人保持安静。

　　王蠢连忙凑过去，目光朝里面瞅。

　　食堂里面并不拥挤，应该是学校的师生还没有开餐。

　　在食堂一角，一张大圆桌周围，满满坐了十几个身穿藏青色道袍的小伙子，肉球道士就坐在其中。

　　一群人手中都拿着一个比洗脸盆小不了多少的饭盆，眼巴巴的看着食堂的厨房里面。

　　不一会儿，两个杂工抬着一个大木桶过来，“蓬”的一声，木桶放在饭桌上。

　　两个杂工放下木桶，手臂还没有抽身，十几个年轻人纷纷起身，根本就没有用饭瓢，直接就用那洗脸盆舀了慢慢一盆米饭，因为形势混乱，两个杂工被挤在里面嗷嗷叫，好不容易才退出来。

　　两个杂工似乎已经习惯了这种场面，抽身出来之后，并没有离开，而是等他们装完了饭之后，又顺便把木桶带走了，此时，从他们拿那木桶的姿势可以看出，木桶已经空空如也了……

　　……

　　“我靠，这是干嘛？”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“干嘛，我还问你这是干嘛呢！这才是开始！”钱伯脸上的表情就像是被踩了尾巴一般。

　　就在两人说话之间，又有几个杂工端着几盆菜过来了。

　　远远看去，都是白菜萝卜等素菜，还有一盆盐蛋。

　　接下来的一幕，堪称惊心动魄，只见筷子飞舞之间，几个装菜的大盆很快就变得空荡荡了，到了最后，一群年轻人每人胸口都放着一堆的盐蛋。

　　这时候，他们似乎不急了，一个个慢条斯理的剥盐蛋吃……

　　……


第633章 上下五百年素菜馆

　　“蠢哥！”

　　当王蠢出现在食堂里面之后，肉球道士仿佛看到大救星一般，一下“滚”到了王蠢的面前。

　　接下来，是肉球道士吐槽诉苦新东方武校的刻薄小气，总之，把钱伯说的是一无是处。

　　王蠢问了半天，总算是搞清楚了来龙去脉。

　　原来，钱伯把他们一群从柳大接到学校之后，先是让他们在食堂里面打下手，但因为肉球道士说要开素菜馆，要提前吃斋，免得惹恼祖宗之内的，总之，也就是不能吃荤油之类的。

　　结果是，肉球道士带着一群俗家子弟在里面指手画脚的令人生厌，最让钱伯郁闷的是，肉球道士精通相学，没事就给厨房里面的大妈大爷算命，把他们一个个哄得团团转，无心做事，还把肉球奉为神仙，就差把他供起来烧香了。

　　一所武校，不可能没有鱼肉荤油之类的，加上肉球道士扰乱了食堂的秩序，最后，一群人被从厨房里面赶了出来，然后，肉球道士一群人便成了一群饭桶……

　　……

　　王蠢数了一下，不带肉球道士，足足十六人！

　　一番了解，王蠢算是知道，肉球道士所在是道观附近非常贫穷，这次肉球道士在外面找上了好活，便听从师父的，把方圆十数里没有出去的青年一股脑的叫来了。

　　据肉球道士说，这些年轻人平常无所事事的时候，就跑到道观打下手，耳濡目染，都烧得一手好素菜，所以师父才让他带出来见见世面。

　　“你等等，我给苏雪打个电话。”

　　看着一群乱哄哄的俗家弟子，王蠢顿时头大了，直觉告诉他，他被肉球道士的师父给坑了。原本，王蠢是计划让肉球道士带个三五人，做梦都没有想到一下就带来了十六人，想想，光是养活这十六个饭桶都不容易啊！

　　不过，此时王蠢已经是骑虎难下之势，总不能让他们打道回府，这事儿，也只能往苏雪身上推了，毕竟，他现在身边就跟随秦府和王汉朝两个杀神，不可能把这群人带在身边。

　　“咦，你这面相奇怪，奇怪……”就在王蠢给苏雪打电话的时候，肉球道士看到了王蠢身后的秦府，立刻凑到了过去，在秦府周围转了一圈，脸上眉头纠结在一起，仿佛遇到了巨大的难题。

　　秦府也不出声，任肉球道士上上下下观看，一双眼睛只是冷冷的看着他。

　　“奇怪奇怪，你这面相太奇怪了。”肉球道士围绕着秦府转了几个圈之后，不停的掐着指头算着，越算脸上的眉头越纠结在一起了。

　　“肉球，搞定了……咦，你这是干嘛？”王蠢看着神神叨叨的肉球问道。

　　“他是谁？”肉球道士虽然在问王蠢，但目光紧紧的盯着秦府。

　　“秦府。”

　　“秦……府，不对，他肯定不是这个名字。”肉球道士很肯定的摇了摇头。

　　“啊……你能够算出他的名字？”王蠢先是一惊，旋即大喜道。

　　“难说，要看手相。”肉球道士摇了摇头。

　　“秦大哥，你让他看看手相，嘿嘿，我就不信你还有这本事。”此时，王蠢心中暗自窃喜，他一直不知道秦府的底细，如果肉球道士能够算出秦府的姓名，他再通过史书查找就容易多了。

　　秦府依然没有出声，只是缓缓道抬起了自己的左手。

　　“嗯……我看看……噗……”

　　肉球道士刚握住秦府的手掌，身体猛然一抖，然后，身体急剧后退，一下喷出一口鲜血，一屁股坐在地上，浑身颤抖，一脸惨白。

　　“秦大哥，他是我朋友！”王蠢怒道。

　　“不……不是……与他没有关系……是我道法浅薄，无法看穿这位大哥的生死轮回……”

　　肉球道士挣扎着爬起来，一脸惊惧的看着秦府。

　　“啊……”王蠢惊得合不拢嘴。王蠢知道秦府厉害，但是，他没有想到秦府居然厉害到如此程度，就连精通相术的肉球道士只是看一下手相，便被反噬其身，喷出鲜血。

　　一边沉默的王汉朝深深的看了一眼秦府。

　　“我要叫我师父来看看……”

　　肉球道士站起来之后，擦了一把嘴角的鲜血，拔腿就走。

　　“喂喂，我们的素菜馆要开业了，你走了咋办？”王蠢一把拉住肉球道士。

　　“啊……不行，我必须要回去，我要叫师父来，他说过，这个世界上没有我看不通的面相，如果出现，就一定要通知他……”肉球道士不停的挣扎着。

　　“肉球，让你师父来也不用你回去。”

　　“咦，对啊！”肉球道士一愣，一脸豁然开朗的表情。

　　“等会你写封信，我让人给你师父送去，等你师父来的时候，我们的素菜馆已经开业了，到时候，还可以请你的师父为我们的素菜馆开开光。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“开光有钱吗？”肉球道士一双小眼睛仿佛射出了金光。

　　“当然有。”

　　看着肉球道士那一双贪婪的小眼睛，王蠢突然之间倍感压力。

　　“多少？”肉球道士似乎看出王蠢在敷衍他，立刻追问道。

　　“五千！”王蠢咬了咬牙。

　　“包往返一切开销？”肉球道士逼问。

　　“包！”王蠢感觉好像身上被剐了一块肉走。

　　“成交！”

　　“成交！”

　　王蠢长长的松了一口气，旋即，脑瓜子里面想着要不要换五千越南币或者泰铢什么的，但想想自己大小也是身家几亿的老板，不能太小家子气，便掐灭了这个念头。

　　当然，王蠢做梦也没有想到，肉球道士也在盘算着要不要等师父开光之后索要五千美金作为报酬，但想想王蠢看起来也不像是个大方人，要想坑他估计也不容易，便也作罢。

　　谁都不知道，就在两人对话之间，两只铁公鸡已经交手了几个回合，目前，势均力敌。谁能够笑到最后，谁也不知道，毕竟，两人之间，也算是棋逢对手。

　　这里值得一提的是，王蠢虽然不是视金钱如粪土，但也绝对不是一个小气的人，最主要是，这是他第一次做生意，自然是抱着能省则省的态度，而且，在王蠢看来，开光就TM的无本生意，在店子里面随便走一圈，便给五千大洋，这已经是非常豪迈慷慨了……

　　……

　　众人等待苏雪安排的人过来，在闲扯的时候，一直沉默不语的王汉朝突然走到肉球道士面前，要他帮看相。

　　“我不看。”

　　就在王蠢兴致勃勃准备看热闹的时候，肉球道士却是直接拒绝了王汉朝。

　　“为什么？”王汉朝盯着肉球道士，一双眼睛如同刀锋一般。

　　“我不给死人看相。”肉球道士摇了摇头。

　　“死人！”

　　王蠢和王汉朝同时身躯一震，就是一边的秦府，也是一脸惊讶的表情。正如肉球道士所说的，王汉朝，的确是一个死人。

　　“……”

　　王汉朝张了张嘴，脸上露出一抹怒意，但终究，他还是没有说话，而是缓缓的后退到了一边。

　　“以后别乱说话。”王蠢看了一眼一脸木然的王汉朝，对肉球道士道。

　　“可是，我……”

　　“好了好了，我们去校门口等吧。”

　　王蠢生怕肉球道士狗嘴里吐不出象牙，连忙打断了他的话，当先朝校门口走去。

　　一行人浩浩荡荡朝校门口走去，一路上，碰到了很多熟悉的人，其中，就有东门的竹竿西门的高，还有洪七，其中，绝大部分都是曾经参加过太阳山武林大会的选手。

　　每每有人看到王蠢的时候，都露出了一脸尊敬的表情，站在一边行注目礼。

　　不过，当人们看到王汉朝的时候，都是一脸诧异。

　　看到众人的表情，王蠢突然意识到，他犯下了一个错误，他不应该把王汉朝带在身边。

　　看来，必须要亡羊补牢。

　　以后，王汉朝将会是王家背后的保护神，也就是说，他再也不可能像以前那样抛头露面。

　　当走到校门口的时候，遇上了叶兰父亲的一群老部下，他们穿着保安制服，一个个精神抖擞，看到王蠢的时候，热情的打招呼……

　　……

　　看着一张张熟悉的面孔，王蠢突然觉得，新东方武校有一种欣欣向荣的感觉。

　　以后，新东方武校将会是王家的造血平台。

　　王蠢相信，要不了多久，新东方武校将会向王家输送一批强大的高手，而且，他和王汉朝打造的情报帝国，也可以消化很多新东方武校的人才。

　　一切，都在朝好的方向发展。

　　不过，王蠢不知道，在异域魔界那翻滚的熔岩之中，有一双狰狞的目光注视着这个方向，他是这所学校原来的主人——吴雄。

　　苏雪安排的人已经等候在校门口，随之而来的还有一辆豪华中巴车。

　　众人和一群退伍兵告别上车。

　　中巴车直接到达了素菜馆。

　　素菜馆还没有开业，但已经装修完毕，两间门面已经改造了大厅，装修极为奢华，还没有进去，一股金碧辉煌的气息扑面而至，硬是把肉球道士一群土包子震得站在门口不敢走进那打磨得如同镜面一般的大厅里面。

　　“咦，还没有招牌。”走在后面的王蠢仰脖子一看，立刻发现了问题。

　　“苏小姐说等您来了再取店名，现在一切都准备继续，只要厨房里面的人就位，取一个名字，就可以试营业了。”

　　“好好，太好了，肉球，今天晚上就把名字个弄出来，然后，你带大伙儿熟悉熟悉，争取一个星期的时间开业……咦，最好开业的时候你师父也过来，把光给开了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“名字我已经想好了。”肉球道士走进大厅里面，小心翼翼的摸了摸大厅里面那套昂贵的实木沙发。

　　“这么快？”

　　“上下五百年素菜馆。”

　　“我晕……这名字也太太……太……太土气了吧。”王蠢呆呆的看着肉球道士那肥硕的圆脸。


第634章 开张大吉

　　五天后，“上下五百年素菜馆”开业了。

　　关于上下五百年素菜馆这名字，肉球道士说，这名字大吉大利，而且朗朗上口，王蠢和肉球道士争论了很久，结果，最终还是王蠢妥协了。

　　当罩住点名的红布掀开的一瞬间，王蠢突然觉得这名字还这不错，不仅仅是很好记，居然还透出一股子霸气。

　　开业的当天，整个C市都轰动了，没有人知道老板是谁，但是，几乎是每一个都相信，这素菜馆幕后的老板肯定是大有来头。

　　原因很简单，庆祝的条幅把素菜馆的整栋大楼遮挡住了。

　　一开始，人们看到很多条幅都是某某政府机关部门落款，以为又是虚假宣传，甚至于有人还打了举报电话，但是，得到的答复居然真有这回事。

　　最令人惊讶的是，柳大的校长韩冰居然毫不避嫌，亲自到现场送花篮，而且大大方方的到素菜馆参观。

　　除了各级政府职能部门之外，一些与新东方武校有业务往来的学校都纷纷送来了花篮，场面之盛大，在C市绝对可以说是空间绝后。

　　至于节目表演之类的一律不能少。

　　因为这里是新开的楼盘，旁边大把大把的空地，王蠢请了一个大型的乐队载歌载舞，气氛好极了。

　　小广告肯定不能少，当年，王蠢出来混的时候，没少发小广告谋生，现在他风生水起了，自然是要衣锦还乡……

　　……

　　对于送条幅的，除了苏雪从中撮合之外，还有韩校长的一份功劳。

　　只从韩校长得知王蠢要开素菜馆之后，她可是不辞辛劳，没有丝毫忌惮的为王蠢忙前忙后，很多人是给她的面子。

　　当然，王蠢自己也有出了很大的力，毕竟，他可是太阳山武林大会的冠军，这次比赛，可是为C市立下了汗马功劳。

　　C市的各大媒体基本都来捧场了。

　　各大媒体的出动主要是给钱伯面子，因为，太阳山武林大会之后，C市当地媒体都与新东方武校建立了良好的关系，学校给各大媒体都贡献了不少的广告费，也算是合作方，自然是不遗余力的帮助宣传。

　　王蠢带着韩冰在素菜馆里面参观，尝鲜的食客已经挤爆了，外面的队伍还排成了长龙，弯弯曲曲数十米。

　　为了安排一些食客，苏雪不得不谢绝一些捧场的单位和个人，主要是迎接外面的散客。

　　厨房里面忙碌得热火朝天。

　　王蠢为了观察肉球道士偷懒了没有，特意站到厨房里面观察了一下。

　　厨房里面近四十人，一个个忙得满头大汗，别说是偷懒，就连上厕所的时间都没有。

　　“哈哈哈，我要发财了。”王蠢带着韩冰到办公室，一脸兴奋的手舞足蹈。

　　“恭喜王老板。”韩冰笑道。

　　“王老板……哈哈哈，哈哈哈……我也成了老板了！”王蠢得意忘形，一把抱住韩冰，在她脸上狠狠的亲了一口。

　　“别这样。”韩冰没有挣扎，但也没有应和，只是一双眼睛灼灼的盯着王蠢。

　　“啊……咳咳……抱歉。”

　　王蠢突然意识到，今时不同往日了，连忙松开韩冰，脸上露出尴尬之色。

　　“咚咚……”王蠢刚松开韩冰，门外传来一阵有节奏的敲门声。

　　“进来。”王蠢见韩冰已经整理好了衣服，这才应声。

　　“韩校长好。”苏雪推开门，微笑道。

　　“苏雪好。”韩冰脸上微微一红。

　　“喝点什么？”苏雪瞪了王蠢一眼，“也不知道给韩校长倒茶。”

　　“对不起对不起，我太高兴了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“白开水吧……”

　　“韩校长，我这里有点好茶，是王蠢送给我的。”苏雪打开柜子，拿出龙纹锦盒，正是王蠢上次从狼人那里讨来的清朝贡品普洱茶膏。

　　“对对，这可是鲁迅收藏的茶叶。”王蠢连忙跑过出帮苏雪打开茶叶。

　　“鲁迅收藏的茶叶？”韩冰脸上一滞。

　　“是啊，清朝贡品普洱茶膏！”王蠢一脸献宝。

　　“哦……”

　　韩冰盛情难却，只好坐在了茶具面前看苏雪泡茶。王蠢没有发现，韩冰的脸上，露出了一丝淡淡的失落。

　　王蠢是个后知后觉的人，他做梦都没有想到，苏雪可不是碰巧进办公室，而是一直在观察着他们。

　　而苏雪拿出清朝贡品普洱茶膏这种贵重的茶叶，并不是真的想让韩冰品尝，而是在韩冰面前示威。

　　对于潜在的威胁，纵然是超凡脱俗的苏雪，也不能免俗。

　　王蠢压根就没有想到，只是这么简单的喝茶，其实，两个女人已经勾心斗角过了很多招。

　　当然，这里值得一提的是，韩冰完全是被动了，因为，她从未曾想过和王蠢有未来。

　　至于苏雪，则是主观意识非常强，就像非洲大草原上的动物在自己的地盘上留下气味一样……

　　……

　　万幸王蠢不知道，要不然，他又要得瑟半天了，想想，一个仙女级别，一个一校之长，这么两个优秀的女人为他争风吃醋，这是多么值得炫耀的事情啊！

　　遗憾，王蠢不知道，他只是后知后觉的为两个女人添茶倒水，无比的殷勤。王蠢这个人的优点就是无论什么时候，他都能够放下身段。

　　今天素菜馆一炮打红，王蠢的心情好，面对两个美女，自然是曲意逢迎。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢如同猪八戒吃人参果一般喝清朝贡品普洱茶膏所泡的茶时候，电话响了起来，居然是肉球道士的电话号码。

　　为了便于联系，王蠢给肉球道士人手配了一部华为老人机，为这事儿，肉球道士朝王蠢吐槽了一上午，因为，他是想要苹果手机的，但被王蠢一句“中国道士，支持国货”给顶得哑口无言，只能郁闷的收下华为手机里面几乎是最低端的老人机。

　　肉球道士不知道，十七部手机，还是花了王蠢几千，这已经让他很肉疼了，毕竟，素菜馆还没有开始赚钱，能省则省啊！

　　“干嘛，你不是在做菜吗？”

　　“我师父来了，你快去接他，我这里走不开。”

　　“啊……我靠，居然忘记了今天要开光。他在哪里？”王蠢一下从沙发上弹了起来。

　　“他就在楼下。”

　　“嗯嗯，我马上就下去……”

　　肉球道士可能是实在是太忙了，一句话说完后，立刻就挂断了电话。

　　“你们先喝喝茶，我下去接一个人。”

　　还没有等两人答应，王蠢已经一溜烟的冲了出去。

　　“你们很相配。”看着王蠢消失的背影，韩冰一阵失神。

　　“你们分手了？”苏雪突然问道。

　　“……你知道？”韩冰娇躯一震。韩冰一直以为，她与王蠢的关系谁都不知道。

　　“猜的。”苏雪轻轻叹息了一声，为韩冰斟上半杯茶。

　　“我们从来就没有在一起过。”韩冰苦笑道。

　　“你还喜欢他？”苏雪明亮的眼睛盯着韩冰。

　　“我……我……我不知道……我们年龄差距太大了，不会有结果，而且，王蠢这个人不喜欢别人管他，受不得约束……可能……他还没有成熟，另外，我已经有男朋友了……对了，你们怎么样？”

　　“……我们。喝茶吧。”

　　苏雪一阵迟疑后，摇了摇头，端起小茶杯，一饮而尽，眉宇之间，闪过一丝淡淡的忧伤……

　　……

　　王蠢一阵风的冲出办公室，直奔大门口。

　　门口，围拢了一群人，远远看去，几个迎宾小姐正把一个道士模样的人拦在外面。看来，迎宾小姐把道士当成讨钱的假道士了。

　　道士看不出具体年龄，约莫七十岁左右，一身青色长袍，头戴道观或者挽一个道髻，手拿浮尘，身背一口剑，身形高挑枯瘦，并没有仙风道骨的感觉，与街头那些招摇撞骗的道士打扮没有什么区别，不过，他身上的长袍看起来非常干净，一双眼睛炯炯有神，非常锋利，如同出鞘的宝剑，一声正气，更是凛然，令人莫名生畏。

　　“嗨！”王蠢一下就认出了道士，这正是他在公园里面碰到的那个道士，当时，这个道士还施法杀了五个吸血鬼。

　　“是你！”

　　道士原本还准备施礼，定睛一看，一下就认出了王蠢，反手就抽背后的长剑。

　　其实，王蠢和道士之间，早就互相知道身份，但突然见面，还是无法适应，要知道，当初老道士拼着损耗寿元救人，却是被王蠢抢了飞剑，让老道士见识到了人间险恶，打道回府，虽然后来王蠢赔了一把绝世好剑给道士，但两人再次见面，自然是没有好脸色。

　　“道长，我可是老板！”眼看道士要动武，王蠢胸膛一挺，擎起他的大杀器。王蠢早从肉球道士那里知道，这道士的心愿就是修一座大道观，缺的就是钱，要不然，也不会放他的宝贝徒弟出来给人做牛做马。

　　“哼！”

　　果然，道士想了想，权衡得失之后，冷哼一声，把拔出来一半的剑给插了进去。

　　“道长，您看这地方怎么样？”王蠢见道长服软，连忙也放下姿态，点头哈腰的把老道士往里面带。

　　“不错不错，新屋，有阴气，不过，人气旺盛，可以抵消，待贫道做法之后，生意会更好。”

　　老道士摸着下巴，连连点头，一脸欣慰之色。此时，老道士的心情之佳难以用笔墨形容，因为，他可是知道，肉球道士可是有股份在里面的，看这潮水一般的客流，不发财都难啊！

　　“不急不急……”

　　“他们是谁？”老道士的目光突然变得锋利。

　　“啊……他们是客人。”

　　王蠢循着老道士的目光看去，顿时心脏一阵疯狂的跳动。

　　老道士说的两个人正是秦府和王汉朝。

　　开业之后，秦府和王汉朝便盘踞在靠窗的一个卡座点了一桌子的素菜吃喝，两人都不饮酒，而是喝王老吉，桌子上的空罐被无聊的两人摆成了一座金字塔，足足有半米高，如果喝王老吉能够喝醉的话，两个人绝对早就喝醉了。

　　在王蠢眼里，秦府和王汉朝绝对是奇葩中的奇葩，他们从一开始到现在，除了吃喝摆空罐，居然没有说一句话交流，就像两个机器人一般。

　　“这种客人以后不要接待，会影响店子里面的生意。”老道士一脸凝重之色。

　　“为什么？”王蠢的好奇心无以复加，他不明白这老道为何会在这么多人里面一眼就把秦府和王汉朝找出来。

　　“他们两人都是六道之外的人，如非事出有因，便是大奸大恶之人……今天开业大吉，贫道就放他们一马，要不然……”

　　“要不然咋滴？”突然，秦府毫无征兆站在了两人面前。

　　老道士身子突然僵硬，一双眼睛也变得无比的锋利，身上的黑色道袍无风自动。

　　与此同时，王汉朝也不徐不疾的走了过来，站在秦府一边，一双深邃的眼睛冷冷的看着老道士。

　　“老道士……”

　　“光天化日之下，妖孽横行，贫道今天就是拼了这条老命，也要为你们超度，重堕六道轮回！”老道士一身浩然之气。

　　“喂喂，他们是我的朋友。”王蠢生怕老道士突然出手，一把死死的抱住他，哭丧着脸对秦府道：“秦大哥，今天小弟的店子开业，你能够不闹事吗？”

　　“哼！”

　　秦府冷哼一声，缓缓离开，回到了桌子上。

　　“你可以让我重入六道轮回？”王汉朝没有走，反而走到老道士面前问道。

　　“是的。”老道士肯定的点头。

　　“好，到时候有劳你了。”

　　王汉朝朝老道士弯腰，深深施礼之后，转身回到了自己的桌子。

　　“好奇怪的人。”

　　原本神经紧绷的老道士浑身一松，长长的松了一口气，此时，王蠢这才发现，他身上的衣服都湿透了。

　　“没事，他们是我的朋友。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“他们……哎……”

　　老道士张了张嘴，欲言又止，只是不停的摇头。

　　“走，我们先喝茶去……”王蠢知道秦府和王汉朝的底细，一个是千多年前的人复活，一个是死而复生，自然也懒得问道士。

　　“吉时快到了，先不喝茶了。贫道的徒弟呢？”

　　“他在厨房里面。”

　　“让他出来，这店子太大了，我一个人开光不够，需要他协助我。”

　　“不就是装模作样的走一走就行了吗……”王蠢不以为然道。

　　“拿人钱财，替人消灾！你以为贫道是混吃混喝的江湖道士？”老道士冷哼一声，脸上露出傲然之气。

　　“咳咳……不是不是。”

　　“贫道施法开光，可不是闹着玩的，速去叫我徒儿。”

　　“是是。”

　　看着老道士那正气凛然的模样，王蠢莫名产生一丝敬畏之心，连忙直奔厨房喊肉球道士。

　　肉球道士听到师父要他协助开光之后，连忙脱下身上的厨师服，套上自己的道袍就从厨房里面出来了，前后不到一分钟，就从一个大厨变成了一个货真价实的道士。

　　“奶奶的，变身倒是挺快的。”

　　王蠢突然想到，这肉球道士算命听厉害的，要不要让他在闲的时候为客人算命，也可以为店子招揽生意。

　　嗯，就这么决定了！

　　肉球道士自然是不知道，王蠢脑瓜子里面已经正在盘算着如何剥削他的劳动力。

　　“师父。”肉球道士看到老道士后，兴奋得直跳，一把拽住了道士的长袖，就像一个孩子一样。

　　“看你累的。”老道士掏出一方脏兮兮的手帕，给大汗淋漓的肉球道士擦汗，一脸溺爱之色。

　　“师父，我们发财了。”

　　“嗯嗯，为师知道。”老道士看了一眼周围满座的食客，连连点头。

　　“师父，我算过了，我们从中午开业到现在，已经买了二千多份素材，每份素材除开成本，最少也要赚十元钱，现在厨房里面还在忙，嘿嘿，光是中午，我们就可以赚二万多，还有晚上，你听我算，一天我们最少也要分五千，一个月就可以分十五万……”

　　看着师徒两人脑袋碰脑袋，掐着指头不停的算账，王蠢整个人都呆滞了。

　　我靠，难怪忙，原来是一边做菜一边算账啊！

　　王蠢心中至少有数百万头草泥马在奔腾咆哮。

　　奶奶的，这厮数学成绩这么好，看来，以后要想给他少分钱是行不通的了。想到这里，王蠢又是一阵懊悔，早知道生意这么好，不应该给他那么多股份的啊！

　　悔之晚矣！

　　“喂喂，你们有完没完，刚才还说吉时已到的，一说钱，就没有吉时了？”王蠢没好气的提醒两个正算得不亦乐乎的财迷道士。

　　“啊……吉时，对对，吉时……徒儿，快快，布置法坛！”老道士赫然惊醒，连忙取下背后的包袱递给肉球道士。

　　“收到，师父！”

　　肉球道士对开光早就是轻车熟路，加上其对素菜馆的布局也极为熟悉，立刻直奔大厅钢琴台。

　　素菜馆的装修是结合了中西餐厅的做法，在大厅靠墙的一侧，留下了一个十平方左右修建了一个台子，用于致辞，钢琴演奏的场所。

　　王蠢认为钢琴是西方文化的代表，强烈反对之下，钢琴被撤走了，换上了一架古筝。

　　因为今天开业，外面锣鼓喧天，所以，并没有请古筝艺术家表演。

　　肉球道士把古筝抱起放在一边，立刻开坛。

　　“我靠，果然专业！”

　　眼看着肉球道士拿出红布香炉大米桃木剑等道具，王蠢一阵眼花缭乱。


第635章 舌灿莲花

　　开坛。

　　施法。

　　原本热闹非凡的餐厅里面莫名其妙的变得肃静起来，人们看到，一个老道士，带着一个胖墩墩的徒弟开始围绕着餐厅行走。

　　老道士嘴里拿着拂尘，一只手不停的掐动，嘴里念念有词，表情庄严肃穆。

　　餐厅里面安静得落针可闻，食客们停下用餐，好奇的看着一老一少两个道士。

　　随着老道士在餐厅里面绕行了一个圈，人们感觉到有一股祥瑞之气在餐厅中缠绕。

　　这是一种难以言喻的感觉。

　　人们原本好奇的目光变成了虔诚之心，那看起来普普通通的老道士，也变得高大伟岸起来。

　　此时，射进窗户的春光都好像变得灿烂，给人一种暖融融的感觉。

　　开光！

　　下意识的，哪怕是不懂的人也知道这是在开光。

　　在开光的过程之中，不仅仅是店子里面的器具被老道士开光，就连一些食客，都沾上了祥瑞之气，一些小病小恙之人，立刻治愈。

　　好高深的道法！

　　看着道士那肃穆的表情，王蠢暗自震惊。

　　王蠢是修真者，能够第一时间感受到那种难以言喻的力量。

　　这个老道士看来是有些真才实学，而不是那些混吃混喝的神棍。突然，王蠢感受到了一丝波动，下意识的，王蠢转头，他看到，秦府脸上的眉头都皱了起来，目光变成了凝重之色。

　　难道秦府对这老道士有忌惮？

　　突然，王蠢想到刚才之前老道士要斩妖除魔正义凛然的样子。

　　莫非，老道士还有什么杀手锏能够对付秦府？

　　想到这里，王蠢暗自高兴，能够有个让秦府忌惮的人也不错，至少，秦府不能为所欲为。

　　只从上次王蠢感应到秦府一拳轰杀超人之后，他对秦府就充满了警惕。

　　似乎，在这个世界上，秦府是无敌一般的存在。至少，目前王蠢所认识的人里面，秦府就是无敌的存在。

　　想想，强大如超人那样的强者都非秦府一合之将，还有谁是他的对手！

　　不知道老道士有什么办法对付秦府，得找个机会问一问，万一哪天和秦府翻脸，也好应应急。

　　潜意识里面，王蠢已经把秦府当成了最大的威胁。

　　目前看，秦府的目的是复活秦始皇，这就是王蠢所要面对的问题，毕竟，王蠢压根就不想始皇帝复活。

　　如果始皇帝复活，以他一个古代人的能力，肯定是不可能统一地球，但是，以始皇帝的野心，肯定会有所行动，到时候，有秦府这种高手作为臂膀，必定是血流成河尸积如山，生灵涂炭。

　　想想秦始皇带着一群修真者在地球上横行霸道，王蠢就头大了。

　　不行，得赶快增强实力。

　　几乎是立刻，王蠢想到了欧阳卿卿。

　　目前，要想快速的提高实力，唯一的办法就是让欧阳卿卿破解《无上仙道》的秘密，抓紧最佳修炼时间。

　　很明显，秦始皇并不知道《无上仙道》的秘密，他只是把它当成了一本普通的修真秘笈送给他，而事实上，《无上仙道》不仅仅是一本秘籍，它还隐藏着宇宙的奥秘。

　　宇宙的奥秘！

　　王蠢心神一震，他又想起来觉醒者，他记得，当初罗浩罗意两兄弟曾经提到过，宇宙大爆炸之前，就有人类，按照他们的说法，宇宙大爆炸之前，人类已经分为了两个流派，一个是宗教流，一个是科技流，也就是布道者与觉醒者的前身。

　　《无上仙道》会不会隐藏着关于宗教流和科技流的秘密……

　　……

　　“完工了。”

　　就在王蠢失神之间，肉球道士一脸得意洋洋走到了王蠢面前。

　　“哦……”王蠢一下没有反应过来。

　　“嘿嘿。”肉球道士做了一个数钞票的动作。

　　“哦哦……走走，道长，我们去办公谈。”

　　老道士点了点头，朝肉球道士示意了一下，肉球道士立刻屁股颠颠的去收拾他的行头了。

　　在进办公室的时候，王蠢在餐厅里面观察了一下，他有一种很奇怪的感觉，似乎，餐厅里面多了一种欣欣向荣的气氛。

　　与此同时，王蠢发现，周围的食客看向老道士的时候，目光之中有着一种尊敬。

　　果然是有些真本事！

　　如果把老道士弄到异空间忽悠信徒，恐怕是事半功倍。

　　想到自己在异空间装神弄鬼骗信仰之力，王蠢就觉得愧疚。其实，王蠢不知道，他虽然没有真的为异空间的野蛮人祈福，但是，他的确是为野蛮人提供了一种精神力量，而这种精神力量，是可以转换成有形有质的力量，是符合布道者的信仰交换特征。

　　王蠢把老道士带到了办公室。

　　苏雪连忙为老道士倒了一杯茶，老道士对茶道似乎有着很深的造诣，喝了之后，顿时赞不绝口。

　　一番寒暄之后，苏雪和韩冰看出王蠢有事，借故离开了办公室。

　　“道长，这是你的红包。”

　　王蠢从空间戒指里面召唤出十万人民币放在茶几上，十沓人民币看起来充满了极强的视觉冲击力，毕竟，道长这辈子，就没有看到过这么多的钱。

　　王蠢这雁过拔毛的住如此大手笔，自然是有所为。

　　“这么多？贫道无功不受禄！”老道士眼睛瞪大，却是摇了摇头，并没有拿起。

　　“道长，那些大庙的和尚，随便开个光都是十万百万的，这点钱也不算多，拿着拿着，以后道长重建道观的时候说一声，我王蠢哪怕是再穷，也要去为道长捧捧场，奉上一些功德，自是不会比现在少的。”王蠢嘿嘿笑道，又许下了一张空头支票。

　　“既然这样，那……那贫道就笑纳了。”

　　老道士推辞一下后，便从道袍里面弄出一个布袋，把钱放到布袋里面，然后，站起来，解开裤腰带，把那布袋小心翼翼的绑在了腰间，拍了拍，觉得稳妥之后，这才坐下，端起茶杯喝了一口，抬眼见王蠢一脸呆呆的看着他，脸上不禁露出一丝尴尬之色。

　　“道长，我王蠢就喜欢你这种真性情，你这个朋友，我交定了！来来，我以茶代酒敬道长一杯。”

　　“谢谢施主。”

　　两人碰杯，一饮而尽。

　　“道长，我有个问题一直不解。”王蠢一副心事重重的样子道。

　　“施主有事不妨直说，只要贫道能够帮上忙，赴汤蹈火也是在所不辞！”老道士此时可以说是吃人嘴软，钱还在腰里，王蠢有难，哪怕是不想帮忙，嘴里也是要客气客气的，何况，王蠢刚才承诺，等修道观的时候，还要孝敬同样多的功德，自然是不能得罪。

　　王蠢等的就是这句客气话，立刻趁热打铁。

　　“道长，刚才那长发中年你也看到了吧？”

　　“嗯。”老道士点了点头。

　　“这次劳动道长舟车劳顿，可不是开开光这么简单啊，主要是因为那长发中年人。”

　　“愿闻其详。”

　　“那长发中年人，是一个朋友托我照顾，目前，那朋友不知下落，暂时也联系不上，所以，他就跟上我了……哎，上次，你徒弟看到之后，为那厮算命，算的是口头鲜血，我就琢磨着这家伙有点不对劲，所以，特意借口让道长开光赶过来看看……”王蠢忧心忡忡道。

　　“那人是有些古怪，贫道自幼开过天眼，能够窥视三魂七魄，不过，刚才看那人，魂魄如同钢板一般，且不在六道轮回之中，像这种情况，只有两种可能。”老道长摸了摸下巴，思忖半晌后道。

　　“两种什么可能？”王蠢大喜。

　　“第一，已经成为陆地神仙。”

　　“……陆地神仙！”王蠢倒抽了一口冷气。

　　“这种可能性很小，因为，他身上没有仙家之气，多半是第二种可能。”老道士摇了摇头。

　　“说说。”

　　“第二种可能就是他已经达到了飞升之境，却用什么手段瞒过了天劫，从而留在了人间。”

　　“等等……为什么要瞒过天劫？”王蠢一愣。

　　“修真者，一旦达到了飞升的境界，就会引发天劫，渡劫之后，名列仙班，失败之后，要嘛是魂飞魄散，要嘛是抛却肉身修成散仙苟且偷生。”

　　“晕，我还是不懂，名列仙班我懂，就是成了真正的神仙，魂飞魄散我也懂，也就是形神俱灭，就是死翘翘了，但是，抛却肉身修成散仙，为什么是苟且偷生？”王蠢此时想起了散仙小倩的魂魄。

　　“渡劫成仙之后，就要进入另外一个世界生活，具体怎么样贫道也不清楚，不外乎永生不死。魂飞魄散，也就是死了，连六道轮回都入不了，算是彻底的毁灭，但是，散仙就不一样，魂魄永生不死，却没有肉身，随时随地都要提防被人炼化魂魄，最重要的是，因为没有肉身，便无法留下子嗣后代，一个人在世上，眼睁睁的看着自己的亲人死亡却无能为力，一开始的时候，还有认识的人，数十上百年之后，便生无所恋……”

　　“难道不可以交新的朋友吗？”王蠢问道。

　　“当然可以，很多散仙隐于市井之中，呼朋唤友，广交天下，历史上这种散仙数不胜数，但是，这种生活，会不停的经历生离死别。想想，自己最要好的亲戚朋友一个个的老去，然后，又交新的朋友，再一次看他们老去，一次次的轮回生离死别，这种生活，谁受得了？”

　　“难怪她要自杀……”

　　“谁要自杀？”

　　“我认识一个散仙，活的不耐烦了，自杀了。”

　　“这不稀奇。在人类漫长的修真岁月之中，不知道出现了多少散仙，但是，现实之中，又有多少散仙活着！你还记得当初贫道杀死的吸血鬼吗？”

　　“记得记得。”王蠢连连点头。

　　“上次与吸血鬼战斗之后，贫道特意请教了同道中人。据了解，吸血鬼也有永生不死的生命，他们和修真者不一样，他们有一个庞大的群体，有无数的家族，但是，纵然如此，他们也无法忍受漫长的孤独岁月，所以，吸血鬼的年纪越大，就越厌世，就会逃避人类社会，因为，他们不想看着新的朋友老去，所以，他们选择了睡觉。”

　　“原来是这样。”王蠢苦笑。

　　“通常，吸血鬼与人类接触得越多，就会越多愁善感，不愿意吸食人类鲜血，慢慢的，失去吸血鬼的凶残本性，甚至于，逐渐变得没有攻击力而被狼人猎杀，所以，吸血鬼这个群体，能够活下来的，除了一些穷凶恶极的老吸血鬼，剩下的就是新生代。”

　　“哦……我明白了，因为新生代还没有厌倦人类的生活，所以，最活跃的是那些新生代吸血鬼，但凡有点年纪的吸血鬼，都不会每天抛头露面，更不会举行一些无聊的舞会。”

　　老道士点了点头。

　　王蠢想到了专门猎杀吸血鬼的文静。

　　文静能够活到现在，并不是因为他有多厉害，而是因为一些厉害的吸血鬼都在睡觉。

　　看来，得找个机会告诉文静。

　　不过，王蠢旋即一想，文静应该知道这些秘密，毕竟，连这个对吸血鬼不了解的老道士都知道的秘密，对于文静那种以杀吸血鬼为己任的家族来说，没有道理不知道。

　　不知道那个中国吸血鬼是不是变得越来越多愁善感了？

　　不用想，王蠢立刻就知道了答案。

　　那中国吸血鬼居然能够和他一个危险的陌生人喝茶，还送他茶叶，由此可见，他还真是有些多愁善感了。

　　或许，他已经变得不堪一击了。

　　“道长，有没有办法对付那长发中年人？”王蠢假装一脸紧张的看着老道士。

　　“他不是你的朋友吗？”老道士一脸狐疑之色。

　　“咳咳……道长，你不知道啊，当初是那家伙提议开素菜馆，开就开嘛，但是，他又没有本钱，还想入干股，你也知道，这素菜馆投资了几百万啊，你看看，这椅子，这沙发，这吊灯，都要钱钱钱钱啊！”王蠢站起来，在办公室里面兜着圈子道。

　　“嗯嗯。”老道长深以为然，要知道，他一辈子的梦想就是修一座大大的道观，每天掐着指头盘算，对钱特别的敏感。

　　“这些还不说，刚才你来的时候也看到了，我们还花了很多钱打广告，然后，生意一下就火爆了……哎，其实，开业的第一天，生意好不好还是个未知数，但是，这厮看到现在生意好，就眼红了……”

　　“他要干嘛？”

　　“他想要干股。”王蠢咬牙切齿道：“你也知道，我们的股份已经划分了，干股也就肉球有，如果他要干股，肉球就要少分钱……”

　　“凭什么啊！”老道士怒发冲冠，他现在修道观的全部希望都在这素菜馆，听到有人要分他宝贝徒弟的干股，哪里还忍得住。

　　“就是啊，肉球虽然没有投钱，但是，他带了一群人做事啊，如果没有他们，这素菜馆也没法开起来，你说是不是？”

　　“就是就是。”

　　“问题是，那家伙就是不理解，他说要请做素菜的大师傅多的是，又不是没有给肉球道士开工钱什么的，非要逼着我把肉球他们赶走，他负责招聘做素菜的大师傅……”

　　“大胆！”老道士双拳紧握，人虽然是坐着，但道袍依然在无风自动，猎猎作响。

　　“哎，你不知道，上次肉球给他算命，他就趁机把肉球憋得吐血，还不就是想赶走肉球他们。”王蠢一副为难的表情。

　　“哼，看贫道去收拾他！”

　　老道士赫然站起，从怀里摸出一个黑色的小葫芦，就要往外面走。

　　“道长别急别急，此时需从长计议，要知道，今天可是开业大吉，如果你们打起来，这生意也就没法做了。”王蠢暗自得意，却是装出一副惊慌的表情，死死的拉住老道士。

　　“这倒是。要不，你把他约到野外，再由贫道出手？”老道士想了想，也觉得王蠢说的有道理，却是不知道，他已经一步一步堕入了王蠢精心设置的陷阱里面。

　　现在素菜馆可是老道士的摇钱树，自然是不想砸自己饭碗。

　　“道长，这厮是我朋友的朋友，暂时不宜翻脸，要不这样吧，我先拖着他，等我朋友回来再说，如果联系不上我朋友，我就把自己的股份给他一点，如果他执意要赶走肉球……”

　　“他敢！”老道士怒发冲冠。

　　“道长息怒，正所谓是和气生财，大家都是求财，不到万不得已，没有必要打打杀杀的，总之，绝不能影响素菜馆的生意……咦，我有一计！”

　　“嗯？”老道士已经完全被王蠢左右了情绪，立刻问道。

　　“道长，我和那厮虽然交情不深，但也算是朋友的朋友，他主要是想把肉球赶走，并没有提防我，要不这样，你传授我对付之法，然后，我就和他说理去，如果他听也罢，如果不听，哼，也就别怪我王蠢心狠手辣了！”王蠢说了这么多，绕了一个巨大的圈子，都是为了这句话做铺垫。

　　“这……”

　　“道长，我这也是为了肉球好，如果你和他直接翻脸，我们就没有了回旋了余地，而且，他早就提防你和肉球，把你们当敌人，你要杀他，鹿死谁手还真不好说。你想想，如果我们翻脸，我的朋友还可以做中间人，哪怕是我杀他失败，他也要给我那朋友几分薄面，何况，我还是素菜馆的大股东，他也不敢轻易杀我，总之，无论怎么样，这事儿，我出手都要比你出手强，退一万步讲，也不会影响素菜馆的生意。”王蠢一张嘴是舌灿莲花。

　　“话是不错……”

　　“道长，我可是为了肉球好啊，肉球那小伙子，勤快不说，尊师重道，真是不可多得的好孩子，我宁愿把干股送给他，也不会送给那狼心狗肺背信弃义之人！”王蠢一脸义正言辞道。


第636章 炼妖壶

　　王蠢并不是喜欢和别人废话的人，但是，一旦有利益的时候，其嘴上的功夫绝对是一绝，当初，石小宝和文静可都是服了他，遇到谈判什么的，都是由王蠢出马，哪怕不是马到成功，也绝对不会吃亏。

　　王蠢最牛叉的地方就是很懂得拿捏分寸。

　　在兜了一个巨大的圈子之后，王蠢总算是回到了重点。

　　一开始的铺垫让老道士患得患失。

　　现在，老道士最担心的就是肉球被赶走。

　　老道士一门心思在道观里面修炼，根本就不懂法律，他不知道，肉球道士已经与王蠢签下了一系列的法律文件，并不是一句话就能够赶走的。

　　当然，或许老道士懂一些基本的法律，不过，他还是会担心，毕竟，在他眼里，秦府那种强者，本身就脱离了六道轮回，为了钱财，干出杀人放火的事情也没有什么稀奇的。

　　老道士现在心情无比的纠结。

　　没有人知道这上下五百年素菜馆对老道士的重要性，特别是当他看到这素菜馆装修豪华，生意火爆之后，其把一生的梦想全部都压押到了这家素菜馆，从刚才他使出浑身解数为素菜馆开光就看得出。

　　通常，无论是和尚还是道士，都只会给店子里面的重要器皿开光，而老道士，则是把整个门店都开光了，为了拉拢生意，甚至于为食客还施法，让他们小病小恙痊愈，让他们感受到道家神力。

　　老道士的软肋就是修道观，而修道观就牵涉到钱，牵涉到钱，就牵涉到这家赚钱的店子，王蠢早就从肉球道士那里知道了老道士的软肋，兜了一个巨大的圈子，就是让老道士意识到素菜馆的重要性，然后让老道士屈服于现实……

　　……

　　“好吧，这小葫芦，你要拿好。”

　　权衡得失之后，终于，老道士决定了，把手中黑色小葫芦递给王蠢。

　　“这不好吧。”王蠢嘴里推辞着，双手却是立刻把小葫芦攫在了手中，一脸欢喜之色。

　　“这小葫芦，称之为炼妖壶……”

　　“十大神兵！”王蠢身躯一震。

　　“咦，你也知道十大神兵……贫道差点忘记了，你可是修真者。”老道士先是一愣，旋即一脸明白的表情。

　　王蠢心中暗喜，这次可真是捡到宝了，因为，传说中炼妖壶可是能够炼化万物，古称九黎壶，乃上古异宝之一，拥有不可思议的力量，据说能造就以前万物，也有惊人之毁坏力量，内部有着奇异空间，空间之大，丝能将天地收纳于内，如果有了这玩意儿，以后碰到什么妖魔鬼怪，直接吸入炼药中炼化，形神俱灭，岂不美哉！

　　“这是传说中的炼妖壶吗？”

　　“不是。它虽然也被称之为炼妖壶，但比起真正的上古异宝炼妖壶，就差了不止一点点……”

　　“……炼妖壶的弟弟。”

　　老道士一句话，就让王蠢从天堂到凡间。

　　“虽然这葫芦也叫炼妖壶，但此炼妖壶非彼炼妖壶，没有那能够炼化天下的法力，不过，其有一个非常特别的能力，能够炼化不在六道轮回的孤魂野鬼。”老道士一脸郑重道。

　　“哦，我明白了，那秦府虽然厉害，但是，其魂魄也只是孤魂野鬼……不对，秦府可是有肉身，其魂魄依附于肉身，这葫芦恐怕……”

　　“此言差矣！那长发施主，虽然很强大，但是，也不知道是什么原因，造成他的肉身与魂魄不在一个位面空间，互相之间也仅仅维持着一点点联系，如果使用炼妖壶，就可以让他肉身与三魂七魄切断联系，成为行尸走肉。”老道士一脸自信到。

　　“原来这样……”王蠢一脸恍然大悟。

　　“不过，这炼妖壶只能对付吸收六道轮回之外的魂魄，无法慑服行尸走肉，所以，在不确定的情况之下，不要轻易使用，万一杀不死那行尸走肉，可就要生灵涂炭了……”

　　“生灵涂炭！”王蠢一愣。

　　“那人主修肉身，哪怕是夺走其魂魄，最多也就是没有神识，留下个行尸走肉一般的肉身，危害性更大，如果要做到万无一失，最好的办法就是布下大阵，把他诱入其中，然后，夺走其三魂七魄，再用大阵困住其肉身。”

　　“然后呢？”

　　“然后……先困住再说，再想办法斩草除根……”

　　“也就是说，没有办法彻底的杀死他？”王蠢顿时一脸失望。

　　“没有。”

　　“哎，暂时只能这样了，我尽量说服他不要争夺肉球的股份。”

　　“有劳施主了。”老道士一脸感激之色。

　　“好说好说。”

　　“施主，这是炼妖壶的使用咒语。”老道士递给王蠢一张符箓。

　　“谢谢了。”

　　王蠢是修真者，一眼便记住了符箓上的咒语，用咒语把玩了几下小葫芦，并没有什么特别的感觉，便纳入了空间戒指里面。

　　对于这炼妖壶，王蠢多多少少还是有些失望的。

　　毫无疑问，把秦府变成一个行尸走肉并不是王蠢的优先选择，毕竟，现在的秦府还不会滥杀无辜，一旦秦府变成了没有意识的行尸走肉，那可就真成了杀人机器。

　　王蠢虽然不是什么好人，但做人做事，还是有自己的底线，绝不会为了一己之私而把秦府变成为祸人间的妖孽。

　　不好，聊胜于无，有了这炼妖壶，至少多了个选择。

　　另外，王蠢心里想到了散仙小倩。

　　小倩乃是散仙魂魄，这炼妖壶应该是能够炼化她的魂魄。

　　小倩对白毛女魃好也罢，如果不好，王蠢可就要毫不客气炼化她的魂魄了。对于白毛女魃，王蠢还有一些感情，但对散仙小倩，王蠢并没有什么顾忌。

　　在王蠢看来，散仙已经是几百年的老妖怪了，从上次在异空间胆大豪放的作风看，也不知道有了多少男人，如果让她驱使白毛女魃的肉身，白毛女魃以后不知道要找多少男人……

　　……

　　骗到了老道士的炼妖壶后，王蠢怕他反悔，找了个借口离开。

　　原本，王蠢是想把老道士安排到酒店去的，但老道士执意要等肉球下班，王蠢只好把他扔到了办公室，让苏雪招呼。

　　为了稳住老道士，让老道士无暇多想，王蠢临走之际，又把苏雪的清朝贡品普洱茶膏均了一些给老道士，然后，让老道士自斟自饮，这才开溜。

　　苏雪进来，看着老道士小心翼翼的包了一般茶叶揣在怀里，心疼得要死，又不便多说，还要强颜欢笑的帮老道士泡茶。

　　老道士现在腰缠万贯，原本就心情愉快，现在怀里又揣着鲁迅曾经收藏过的清朝贡品普洱茶膏，越发满心喜悦，加上好茶叶仿佛不要钱一般的让他喝个痛快，哪里还记得自己的宝贝葫芦被骗走了。

　　当然，还要感谢苏雪的耐心。

　　苏雪喜欢茶。

　　老道士也喜欢茶。

　　一开始，苏雪还肉疼，但喝着喝着才发现，这老道士可是茶道高手，对茶叶的知识可以说是极为渊博，两人居然产生“酒逢知己千杯少”之感，喝到后面，苏雪还和老道士约好时间，一起品尝她收藏的大红袍……

　　……

　　王蠢宝贝已经骗到手，立刻带着王汉朝和秦府离开了上下五百年素菜馆。

　　其实，对于秦府，王蠢还没有什么，他主要是担心王汉朝，毕竟，王汉朝曾经在太阳山武林大会上露脸，很多人认识他，带在身边，终究是个隐患，要早点把他打发走，让他成为一个真正隐形的人。

　　离开了素菜馆之后，王蠢直奔酒店。

　　在前往酒店的路上，王蠢联系上了少年。

　　“喂喂，少年，交代你的事情怎么样了？”王蠢现在只想尽快把王汉朝打发走。

　　“要满足你的条件太难的，我找遍了全世界，符合你要求的地方不到三个，其中，最近的地方就是阿富汗，进可攻，退可守，不在法律的监管之下……”

　　“塔利班的领地？”王蠢大喜。

　　“是的，很危险，你要仔细考虑。”

　　“没事没事，我身边可是有个拥有二十四对基因的超人，什么时候可以动身？”王蠢问道。

　　“随时都可以，我已经联系了中间人，不过，我认识的那中间人也只是介绍这么一个好地方，不负责安全事务，你们得自己小心，那地方乱着呢……”

　　“我明白。对了，我给你的订单搞定了吗？”

　　“已经下单了，估计最早三天之内就能够收到一批货，最迟也不会超过三个月。”

　　“我靠，三个月？！”王蠢语气露出不满。

　　“大哥，你说的那些枪支弹药问题都不是很大，但是，一些重型武器肯定是需要一点时间……”

　　“好了好了，我马上就会过去沟通当地人，我的卡号密码你是知道的，需要多少划多少。对了，那个绿茶婊怎么样了……”

　　“就这样吧。”不等王蠢话说完，少年挂断了电话。

　　“总有一天你要死在那绿茶婊肚皮上的。”王蠢冲手机狠狠的啐了一口，转身对王汉朝道：“基地的事情已经搞定，明天我们就动身去阿富汗。”

　　“好。”王汉朝脸上露出狂热的目光。


第637章 破译中卷

　　“什么基地？”一直没有出声的秦府突然问道。

　　“保密。”

　　王蠢看了一眼秦府。

　　突然之间，王蠢突然意识到，秦府并不是真的透明，他一直都在身边，观察着他的一言一行，如果他真是透明的，真是对任何事情都不感兴趣，那么，他就不会偷听他刚才与少年打电话。

　　看来，这家伙是在扮猪吃老虎！

　　秦府冷冷的看了一眼王蠢，并没有继续追问。

　　“咦，王汉朝，我说错了，不是我们，而是你一个人去。”

　　“啊……为什么？”王汉朝一愣。

　　“你懂的。”王蠢看了一眼正坐在窗边看书的秦府。

　　“明白。”

　　王汉朝立刻会意，站了起来。

　　很显然，王蠢是不想让秦府一起过去，而从目前看，王蠢过去，秦府肯定是要一切去，那么，也就意味着，秦府会知道那个基地具体的位置。

　　“你干什么？”王蠢见王汉朝起身。

　　“既然我一个人去，迟去不如早去。”

　　“啊……也好，你要小心点，这张卡你拿着，总之，武力永远是最后的选择，只要能够用钱摆平的事情，都不叫个事。”

　　“明白。”王汉朝也没有多少，接过了王蠢的卡。

　　“以后，你就是王家隐形的人，你是一个不存在的人，因为，你已经死了。”王蠢深邃的目光紧盯着王汉朝。

　　“明白。”王汉朝一脸木然。

　　“你不用联系任何人，也不用给我号码，如果有事，我会第一时间联系到你的。”王蠢点了点头。

　　“……好的。”

　　王汉朝迟疑了一下。

　　王汉朝很想问王蠢用什么办法联系上他，但是，他终究还是克制住了，他想看看，王蠢到底能不能够联系上他。

　　王汉朝知道自己的任务，也知道自己将要去的目的地，所以，他并不相信王蠢能够随时联系到他，但是，从王蠢的表情看，他似乎有着十足的把握。

　　如果王汉朝知道王蠢曾经把王杰从秘密军事基地里面找出来，他就不会怀疑王蠢的能力了……

　　……

　　目送着王汉朝离开，莫名的，王蠢一阵惆怅。

　　事实上，王蠢并不想王汉朝在幕后，他更希望和王汉朝一起并肩战斗，他喜欢王汉朝那种舍我其谁的战斗方式，在异空间的时候，王蠢有意无意之间，都会模仿王汉朝的杀伐果断，严格的说，王蠢的成熟，王汉朝起了很大的作用。

　　当然，要想让王汉朝再次融入到王家，绝对不是短时间能够做到的，毕竟，王汉朝曾经背叛过王家，哪怕是王杰同意，短时间也无法走出心理阴影。

　　“你终于摆脱他了。”

　　王蠢刚关上房门，秦府突然抬头说道。

　　“我不是想摆脱他，而是不想他的身份暴露，他现在就是王家的一步暗棋，一把藏在黑暗之中的锋利快刀！”王蠢面露不悦之色。

　　秦府微微一笑，不置可否。

　　“你今天就留在酒店，我还有一些私事。”王蠢喝了一杯水之后，掏出一叠现金放在书桌上道：“这些钱随便花，不够了打我电话。”

　　“你想摆脱我？”秦府冷冷的看着王蠢。

　　“大哥，我哪敢啊！万一你要灭我满门咋办？”王蠢一脸夸张的表情。

　　“明白就好。”秦府阴森森道。

　　“秦大哥，你放心，我们还没有到翻脸的时候，所以，你不用担心我逃走，地球也就这么大，我也逃不到哪里去的。”王蠢一脸谄媚的看着王蠢。

　　“我认识你所有的朋友。”

　　秦府深深看了一眼王蠢，又低头看书。

　　“秦大哥，我们也是朋友，你不用这么赤裸裸的威胁我吧，再说，我的哥们你还真不认识，你认识的那些人，要嘛是我的亲人，要嘛是我的生意伙伴，要嘛就是……就是……就是……”

　　“就是什么？”秦府抬头追问道。

　　“炮友。”

　　“……”秦府一脸无语。

　　“秦大哥，等有机会，我介绍两个铁哥们给你认识。”

　　“你不怕我以后杀了他们？”秦府一脸怪怪的表情。

　　“哈哈哈……我知道啊，所以，我要介绍你们认识。”王蠢嘿嘿怪笑道。

　　“为什么？”秦府一愣。

　　“如果你杀了我，他们会找你报仇的。”王蠢桀桀怪笑声无比的刺耳。

　　“报仇。”秦府脸上露出了一丝不屑之色。

　　“呵呵，我那两个铁哥们虽然不怎么厉害，但报复性强，如果你招惹了他们，我保证，你这辈子都不会安生。”

　　秦府没有回答王蠢，而是埋头看书。

　　“好了，我先走了。”

　　“对了，我们什么时候去西安？”就在王蠢开门准备离开的时候，秦府冷不丁的问道。

　　“啊……西安……”

　　“是的，西安，兵马俑！”秦府一字一顿，一脸严肃，头上的长发无风自动，仿佛有一股无形的力量在房间里面脉动。

　　“你真的要复活始皇帝？”王蠢苦笑道。

　　“如果没有事情，明天我们就动身。”秦府的深邃的目光如同浩瀚的星空。

　　“喂喂，哪有那么快啊，我最近很忙的好不好！”王蠢抗议道。

　　“说说，你明天有什么事情？”秦府那深邃的目光突然变得锋利，仿佛要刺入王蠢的五脏六腑一般。

　　“明天，我……我……我要去上下五百年素菜馆……”

　　“我知道，你在说谎。”秦府打断了王蠢的话。

　　“喂喂，你讲不讲理！”

　　“那就明天动身吧。”

　　“你……”

　　“就这么决定了。”

　　“喂喂……”

　　王蠢刚准备抗议，秦府突然抬起白皙的右臂，五指微张，轻轻的往外面一挥，如同赶苍蝇一般，立刻，一股汹涌澎湃的力量朝王蠢席卷而来，一下就把王蠢推出了门外，顺便，还把门给关上了。

　　“我靠！”

　　王蠢狠狠踢了一脚房门，骂骂咧咧的走了。

　　王蠢并不是欺骗秦府，他今天的确是有事，他需要用数字来整理《无上仙道》的中卷，而这，是一个极为繁复的工程。

　　王蠢直接到了曾经和曹酥酥合租的出租屋。

　　出租屋一直租着并没有退，曹酥酥的父母已经暂时定居在了C市，偶尔过来会打理一下。

　　曹酥酥的父母想让这地方一直保持原貌，希望有一天这地方能够唤醒成为了晶体人的曹酥酥。

　　“咔嚓。”

　　防盗门打开，钥匙并没有换。

　　房间里面还是和一前一模一样，就好像曹酥酥随时都会回来一般。

　　王蠢在曹酥酥的房间里面坐了一会儿，睹物思人，无法集中精神，只好回到自己的房间里面去。

　　把《无上仙道》用数字体现出来，无疑是繁复浩瀚的工程。

　　没有了外界环境干扰，很快，王蠢就进入了状态。

　　让王蠢意外的是，因为有了破译《无上仙道》上卷的经验，轻车熟路，这种计算变得无比的轻松，一路行云流水，计算出来的数据一张一张的增加，很快，刚到凌晨时分，他已经整理出了数百张数据，厚厚的一叠。

　　与《无上仙道》的上卷比起来，王蠢发现，这一次的破译数据，似乎是对上卷的一种补充，很多数据仔细观察，似有重复的痕迹。

　　难道《无上仙道》其实就是一本不断完善的修真秘笈？

　　或者说，这本身就是一道数学难题的三种破解方式？

　　……

　　王蠢脑洞大开，想到了各种各样的可能，但最后，他还是决定求助欧阳卿卿。

　　想到欧阳卿卿，王蠢立刻打通了欧阳卿卿的电话。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火……”

　　让王蠢意外的是，欧阳卿卿的手机铃声居然是恶俗的流行歌曲。

　　足足拨打了两分钟都没有人接电话。

　　没有办法，王蠢只好又拨打欧阳媚媚的电话。

　　“喂……啊，是蠢哥！”电话里面，欧阳媚媚的声音有些迷糊，应该是正在睡觉，当听出王蠢的声音之后，立刻变得惊喜万分。

　　“恩啊，媚媚，你还没有睡啊。”

　　“在想你嘛。”欧阳媚媚娇嗔道。

　　“你姐呢？”王蠢心里一阵酥麻，脑瓜里面立刻幻想出欧阳媚媚那凹凸起伏的雪白娇躯，连忙岔开话题。

　　“我姐……咦，等等……她在洗澡。”

　　“洗澡啊，那好，我等会再给她打电话。”

　　“别挂别挂，你有什么事吗？我可以转告她的。”欧阳媚媚生怕王蠢挂电话，连忙不迭道。

　　“没啥子事……”

　　“说嘛，你不说，我就告诉姐，你半夜三更打电话骚扰我。”欧阳媚媚威胁道。

　　“喂喂，小姑奶奶，我是先给你姐姐打电话的好不好。”王蠢哀嚎道。

　　“哼，我现在就把我姐的电话删掉，我看你怎么解释。”

　　“啊……”

　　“快说！”欧阳媚媚小太妹的作风毕露无遗。

　　“好吧好吧，我有点事情需要她帮忙，估计这几天就要去北京……”

　　“具体点，倒底是哪天？”

　　“这……这还真不好说。”

　　“那就明天，我会和我姐说的。”

　　“啊……”

　　王蠢还没有说话，欧阳媚媚已经挂断了电话。

　　她这是干嘛？

　　莫名的，王蠢感觉欧阳媚媚心怀鬼胎。

　　王蠢太熟悉欧阳媚媚这个小太妹了，绝对称得上是胆大妄为。

　　奶奶的，我管你想干什么，老子给你姐打电话还不成啊！

　　理想很丰满，现实很骨干。

　　让王蠢吐血的时候，他估摸着欧阳卿卿应该洗完澡了，再拨打她电话过去的时候，却是显示电话已经关机了。

　　更让王蠢吐血的是，欧阳媚媚的手机也关机了。

　　很明显，这是欧阳媚媚搞的鬼！


第638章 纪念堂的魂魄

　　王蠢虽然郁闷，却也是无可奈何。

　　已经毫无疑问了，欧阳媚媚不仅仅是关了自己的手机，还关了她姐姐是手机，估摸着欧阳卿卿一时半会是不会知道自己的手机被关了。

　　王蠢只好摒除杂念，开始修炼。

　　王蠢发现，获得《无上仙道》对修真的好处并不是很明显，因为，《无上仙道》与其它的修真秘笈并没有什么明显的区别，而区别最大的地方，就是能够获得最佳修炼时间，但现在中卷还没有破解，王蠢也只能循序渐进的修炼。

　　目前，在欧阳卿卿的帮助之下，王蠢已经完全破解了《无上仙道》上卷的最佳修炼时间。

　　也就是说，王蠢已经掌握了上卷所有的最佳时间。

　　根据上卷显示，除了每天早晨的最佳修炼时间，暂时数十年没有什么值得特意要记住的最佳修炼时间，最近的时间，也是在两年以后，而且，从数据上显示，那也是很平淡的最佳修炼时间。

　　最近，王蠢遇到过两次最佳修炼时间，一次是参加太阳山武林大会的时候，一次是在吸血鬼古堡里面与亲王战斗，当时，王蠢就是借助一次最佳修炼时间把许纤纤救了出来……

　　……

　　王蠢服用了秦始皇送的丹药之后，总算是从心动期进入了金丹期。

　　心动后的平稳，步入真正修真的最后阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜。开始与武道界有本质上的区别。修性命，心如水。平稳的波动是跨入金丹期的前提。达到此境界的修士足以被称为大能金丹真人了，已经可以构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度。顺便一提，此境界的修士的寿元将大幅增长。古人云“金丹大道”所指的就是一个圆满的道行。

　　按理说，天有三十三重，丹有三色：金光耀世，紫光氤氲，无色万千。凡求丹者，无不心境圆满，金丹期的修者所拥有的不仅仅是一个圆满的心境，更是一颗“不畏世间浑浊”的灿灿金丹。

　　王蠢的金丹压根就看不到三色，因为，他的金丹被蛟龙内丹所包裹。

　　蛟龙内丹在上次的冲撞之后破碎为千千万万的小丹丸，那些小丹丸如同浩瀚的星辰一般把王蠢的金丹层层叠叠的包围其中。

　　金丹期之后是元婴期。

　　莲花心脏发育成一个本相婴儿，真正步入修真殿堂。

　　到达了元婴期之后，就可以使用飞剑飞行，法术道术进入一个崭新的阶段。符咒等已经具备某些实体的性质。丹田处有个处于更高维度的婴儿，法术威力大涨，已能沟通天地，推演万物之始转终，神游太虚，渺渺大罗，指日可待。

　　此境界的心境将无比自信与强大，寿元翻倍，元神处于增长状态中，随时可以跨入下一个境界。

　　真正可以被称为大能的境界，肉身与元婴可分可合，穿梭物质界与灵魂界，“我眼中的世界，可以二分”。道家的元婴之所以强大，其根源来自于修士自身的三魂七魄，所谓阳神就是可以出窍了的元婴，但是想在物质界显化出阳神所需要的魂力十分庞大，差不多相当于一个凡人一生的魂力，因此今世的元婴大能几乎不可见。但是，一旦婴成，就将拥有“神游太虚”“天眼通”“推演万物”的无上神通，其中“神游太虚”可以让你在不同次元遨游，“天眼通”可让你足不出户预知天下事，区分阴阳，“推演万物”知吉凶，每一个元婴期的大能几乎在最后都平静了下来，经历了人生的起起伏伏跌跌荡荡最后所余之物就是这颗平静的心。

　　对汉语元婴期，王蠢也只能想想而已，做梦也没有想到在短时间突破，毕竟，很多强悍的修真者穷其一生也无法突破。

　　对于修真者来说，能够突破元婴期，在俗世之间，几乎是已经无敌的地步，因为，元婴期的一些神通，在凡人眼里，已经是神仙一般的存在，譬如符咒已经进入了实质阶段，而神游太虚和天眼通，已经道家的推演万物等神通已经能够测算吉凶。

　　王蠢现在只能老老实实的炼化那幻化为成千上万的蛟龙内丹。

　　那蛟龙寿阳已经超过了两千年，虽然不是神兽，但其修为，已经无限接近神兽，其内丹并非俗物，被撞碎之后，感觉是好炼化了一些，但其坚韧的生命力却丝毫不减，成千上万的小丹旋转之间，很容易让王蠢无法静下心来。

　　王蠢不得不打起十二分精神炼化那成千上万的蛟龙内丹。

　　在修炼之中，让王蠢感觉奇怪的是，那些蛟龙内丹不仅仅是无穷无尽，还会渗透到血液细胞里面，让王蠢产生一种浑身都被蛟龙内丹所占据的错觉……

　　……

　　天明时分，最佳修炼时间一过，王蠢便结束了修炼。

　　阳台被晨曦笼罩。

　　王蠢看着东方的鱼肚白，又看了一眼旁边的阳台，时光仿佛倒流，又回到了曹酥酥每天在阳台上等他的时候。

　　物是人非。

　　院子里面几乎没有什么变化，但是，曹酥酥那充满了青春气息的婀娜身躯已经不见。

　　曹酥酥不知道怎么样了？

　　王蠢掏出手机，看了一眼曹父曹母的电话，克制住强烈打电话的欲望。

　　王蠢很清楚，如果曹酥酥有所好转，曹父曹母绝对会给他打电话，既然没有打电话，那么也就是说，曹酥酥依然还是晶体人状态。

　　“该死的王汉朝！”

　　王蠢叹息了一声，一阵惆怅。

　　如果曹酥酥知道他放过了王汉朝，会怎么想？

　　王蠢狠狠的摇了摇头，摒除脑海里面的曹酥酥的形象，掏出手机，给欧阳卿卿打电话。

　　王蠢需要用其它的事情来转移自己的注意力。

　　现在，追悔思念都没有任何意义，要想让曹酥酥复活，唯一的办法就是让自己变得更强大。

　　让王蠢吐血的是，欧阳卿卿的电话依然没有开机，再拨打欧阳媚媚的电话，一样也没有开机。

　　怎么办？

　　王蠢有些着急，因为，如果今天他没事可做，他就必须要和秦府去西安。

　　王蠢虽然有了炼妖壶，但是，他并不敢把炼妖壶作为仪仗，毕竟，这炼妖壶并不是传说中的炼妖壶，只是能够收摄孤魂野鬼的魂魄而已，万一无法收服秦府之下又和秦府翻脸，那事情可就大条了。

　　王蠢希望能够在去西安之前破译《无上仙道》的第二卷，到时候，哪怕是炼妖壶不起作用，也多了一层保障……

　　……

　　“不管了，先去再说。”

　　王蠢想了想，立刻用订购了两张机票。

　　秦府的身份，王杰早就为他弄了几个假身份证，订购机票没有一点问题。

　　就在王蠢刚订购机票之后，欧阳卿卿打电话过来了。

　　“卿卿，你总算是给我打电话了……”

　　“是我。”电话里面想起了欧阳媚媚的声音。

　　“姑奶奶，别玩了，算蠢哥怕你了，我找你姐真有急事啊！”王蠢只能连连讨饶。

　　“什么时候飞机？”就一趟飞机，估计下午四点左右到。

　　“好，我接你。”

　　“啊……不用不用……”

　　“不用给我姐打电话了，我把她的手机拿走了。”

　　“……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“好了，就这样。”欧阳媚媚挂断了电话。

　　“等等……”

　　王蠢还没有来得及说话，欧阳媚媚已经挂断了电话。

　　“孔子的话果然没错！”

　　王蠢咬牙切齿的一通咒骂之后，摇摇晃晃的在柳大校门口吃早餐去了。

　　在早餐店，王蠢碰上了韩冰。

　　韩冰虽然和王蠢说话，但动作神情，都与王蠢保持着距离。面对韩冰的疏远，王蠢也觉得没有什么意思，寒暄了几句，便与韩冰告别。

　　离开早餐店之后，王蠢突然发现，他居然无处可去。

　　叶兰呢？

　　想到叶兰，王蠢心中一热，连忙打的去也看的咖啡店，赶到咖啡店的时候，咖啡店才刚开门，一个眼生的小伙子正在店里面忙忙碌碌打扫卫生。

　　“喝点什么？”小伙子看到王蠢之后，立刻热情的打招呼，非常阳光，令人顿生好感。

　　“叶兰呢？”王蠢问道。

　　“她是个懒虫，还在睡觉呢。”小伙子笑道。

　　“睡觉……”看着小伙子脸上那溺爱的笑容，王蠢有一种怪怪的感觉。

　　“您找他吗？”

　　“我……”

　　“请问，您是？”小伙子总算是看出王蠢不是客人了。

　　“我是王蠢。”

　　“啊……您就是蠢哥啊！坐坐，叶兰经常和我提到您的。”小伙子一脸惊喜的看着王蠢。

　　“咦……你是？”王蠢一愣。

　　“我是叶兰的男朋友，马晓明，别人对叫我小马，也有人叫我小明。”

　　“哦……”王蠢虽然知道叶兰已经有了男朋友，但依然心中一阵难受。

　　“您先坐坐，我先个你冲杯咖啡，马上就给叶兰打电话……”

　　“不用不用，让她睡把，我还有点事情，迟些再过来。”王蠢连连摆手，不能马晓明说话，立刻就退出了咖啡店。

　　“干脆去上下五百年素菜馆看看。”

　　王蠢想了想，决定去素菜馆转一圈。

　　原本，王蠢以为大早晨的，素菜馆应该只有值班的人，但让他意外的是，素菜馆前面车水马龙，原来，素菜馆有自助早餐吃的。

　　走进素菜馆，王蠢就看到了喜笑颜开的老道士。

　　当王蠢看到老道士的时候，还担心老道士会找他要炼妖壶，但是，老道士心情非常好，压根就忘记了他的炼妖壶，看到王蠢之后，立刻拉着王蠢在店子里面晃悠。

　　“你看你看，这是贫道发明的素菜。”

　　“这也是贫道发明的。”

　　“这个怎么样？”

　　……

　　王蠢发现，老道士压根就不想和他说话，纯粹就是为了显摆自己的手艺。

　　在老道士的显摆之中，王蠢这才知道，从昨天到现在，老道士一直就呆在素菜馆，情绪极为亢奋，好像吃了兴奋剂一般。

　　慢慢的，王蠢也被老道士的情绪所感染。

　　王蠢发现，素菜馆虽然都是素菜，早餐却是一点也不单调，除了有鸡蛋牛奶面包之类的，还有很多中药熬的汤，王蠢尝了一下，味道鲜美极了，最让王蠢感到神奇的是，很多素菜，居然做出了肉的味道。

　　一问之下，王蠢才知道，原来，当年老道士在穷乡僻壤的破落道观落脚之后，却是没有信徒上门，为了吸引周边的老百姓，老道士刻苦钻研素菜烹调之术，叫附近的村民过来吃，慢慢的，总算是为那座破道观吸引了一些信徒，特别是一些年轻人，为了想吃老道士的素菜，隔三岔五的会到道观帮忙做一些粗活……

　　……

　　这次开素菜馆还真是找对人了。

　　看着老道士在素菜馆巡视，王蠢不禁沾沾自喜，看来，上下五百年素菜馆很快就要开分店了。

　　其实，王蠢没有想到，素菜馆一炮走红，并不仅仅是味道，还有老道士的作用——开光。

　　王蠢在素菜馆逛了一圈，总觉得自己是个多余的人，因为，老道士忙前忙后，压根就没有时间陪他，而肉球道士在厨房里面更是忙得热火朝天。

　　整个素菜馆，就王蠢一个人无所事事，一些服务员都用一种奇怪的眼神看着王蠢。

　　“好吧，我走还不行！”

　　王蠢看了一下时间，去机场的时间最少还有三个小时。

　　不知道柳大五虎怎么样了？

　　王蠢又看了一下时间，今天要上课，看来，要想和柳大五虎侃大山也是不可能了。

　　“新东方武校！”

　　王蠢眼睛一亮，立刻直奔新东方武校。

　　当王蠢赶到新东方武校的时候，武校的操场上，有数百人正在练习。

　　让王蠢吐血的是，武校里面所有的人都是无比的忙碌，就连钱伯都是风风火火的，把王蠢安顿在办公室之后，立刻打了个电话乘车离开了。

　　王蠢在武校里面逛了一圈，除了享受众人崇敬的目光之外，基本是没有人和他说话。

　　其实，王蠢在新东方武校的地位就是至高无上的，人们根本就不敢主动和王蠢打招呼。

　　问题是，王蠢现在最需要的是找个人聊天。

　　苏雪呢？

　　苏雪此时应该在上课。

　　板凳和刀哥呢？

　　他们都是夜猫子，估计此时还在睡觉。

　　“狼人！”

　　王蠢心中一动，他想起了那栋别墅里面的狼人。

　　王蠢看了一眼时间，时间还很充足，立刻拦了一辆的士直奔狼人的别墅。

　　“哐当！”

　　王蠢到了别墅，别墅的门刚好打开着，两个加起来超过了一百五十岁的老人正在打扫着庭院。

　　王蠢趁两个老人不备，一溜烟的冲到了狼人的房间。

　　“谁？”王蠢刚站在门口，立刻感应到狼人独特的气息。

　　“我。”

　　门开了，狼人看着站在门外的王蠢，长长的松了一口气。

　　“有仇家？”王蠢立刻从狼人的表情看出了端倪。

　　“最近C市活动的牧师很多。”

　　“牧师？”王蠢一愣。

　　“是的，好像是梵蒂冈派来的。”

　　“梵蒂冈？”王蠢身躯一震，他几乎都快忘记了教廷的存在。

　　“嗯。”

　　“他们过来干什么？”

　　“不知道，但看起来好像是在追杀一个人。”

　　狼人把王蠢让进了房间，开始在茶具上面烧茶。

　　“追杀一个人……是男人还是女人？”

　　“不知道。”狼人摇了摇头道：“我只是从他们的行为推测的，具体情况不清楚，为了避免与他们碰面，我已经很久没有出门了。”

　　“会是谁？”

　　几乎是立刻，王蠢想到了女魔头李珂珂，但旋即，王蠢又想到了许纤纤。

　　理论上，李珂珂不应该会出现在C市，那么，剩下的目标就是许纤纤了。

　　但是，许纤纤的仇家是吸血鬼，他和教廷之间没有恩恩怨怨，应该也没有道理啊！

　　“你最近忙什么？很久没有过来喝茶了。”狼人一边清洗着茶具一边问道。

　　“闲得慌。”王蠢苦笑道。

　　“呵呵，闲就过来陪我喝茶。”

　　“今天下午去北京，回来了再找你喝茶。”王蠢点头道。

　　“去北京？”狼人没有一皱。

　　“有问题？”

　　“问题不大，不过，像你这种修真者，最好是不要在北京活动。”

　　“为什么？”王蠢不禁一愣。

　　“北京那种地方，藏龙卧虎，各方势力盘根错节，能够不去最好不去，以前，我认识的很多人都是在北京折翼。”

　　“嘿嘿，我只会让别人折翼。”王蠢嘎嘎笑道。

　　“千万别自大，那地方，超乎了你的想象。”

　　“我可是金丹期的修真者。”王蠢不以为然道。

　　“啊……金丹期，恭喜恭喜！”狼人一脸震惊的看着王蠢，他想不到，短短数十天，王蠢居然进入了金丹期。

　　“告诉你，我身边还有一个高手，我都不是他的对手，在北京横着走都不是问题。”

　　“没有人能够在北京横着走。”狼人摇了摇头。

　　“啊……”

　　“北京的修真高手数不胜数不说，就是纪念堂那一块，都不是你能够横着走的地方。”

　　“什么纪念堂？”王蠢一愣。

　　“毛。”

　　“啊……”王蠢瞪大眼睛看着狼人，一脸不可思议的表情。


第639章 伟人传奇

　　“你说的是开国太祖？”

　　看着狼人那追忆的幽幽目光，王蠢感觉太玄乎了，再次确认。

　　“是的，开国太祖。”狼人肯定的点头。

　　“我的妈……他可是破四旧，打倒一切牛鬼蛇神的啊！”突然之间，王蠢有一种老天和他开了个巨大玩笑的感觉。

　　“呵呵，他的是非功过也不好评说，再说，一个时代是一个时代的国际环境，无法用现代的社会来全方位评价衡量，真要评价，我们这一代恐怕有点难了，通常，伟人都是视世人如蝼蚁，而蝼蚁，自然不愿意，所以，定论也只能留待后人，毕竟，现在的社会还没有脱离其影响力，评价也无法做到不偏不倚，如果受过其恩惠的人评价，正面的自是不用说，如果是被其损害到了利益的人评价，食其肉寝其皮也不觉得过分……”

　　“总觉得怪怪的。对了，你说哪怕是修真者在广场一带横着走是因为他？”王蠢总算是平复了心情。

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“他本非常人，其精神力实在是太强悍了，强悍到无法通过六道轮回泯灭。”

　　“中国经历了上下五千年的历史，伟人数不胜数，能够和他比肩的一只手也数不过来，难不成那些伟人精神力都不能被六道轮回泯灭？”

　　“需要时间。”

　　“时间？”

　　“是的，你想想，在中国，他是历史上最近的伟人，而且，他有着亿万信徒，他现在还在收割着浩瀚如同江河一般的信仰之力，这种人，你能够把他和那些老古董的伟人相提并论吗？”

　　“……不能。”王蠢想起了异空间的野蛮人为他奉献信仰之力，如果开国领袖真的还在吸收着信仰之力，那绝对是恐怖的存在。

　　“还有，其一生充满了传奇，历经千难万险毫发无损。纵观他戎马一生，历经土地革命战争、五次反围剿、万里长征、八年抗战、三年解放战争，身经百仗没打过一枪，也没负过一次伤，每次都是有惊无险，与死神擦肩而过。这里仅举一例；1948年5月某日，他率中央机关转至山西与河北交畀的阜平县城南庄安营扎寨。他因多日劳累而沉睡，这时敌机来袭空投两枚炸弹，一颗落在院子里没有爆炸，一颗落在屋后山坡上炸出一个大洞，也是安然无恙……”

　　“估计是运气好吧。”王蠢不以为然。

　　“呵呵，每一个人的一生之中，或多或少都会有一些运气，只要把握得当，凭借后天的努力，一辈子荣华富贵都不是问题，但问题是，有谁能够像他一样一生都有好运气？”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“人的精神是不朽的，而信仰之力，也算是精神的一种。在韶山广场安放铜像时，因当时用钢丝索是套在铜像的颈部，怎么安放也不落座。韶山的父老乡亲见状，齐刷刷下跪，焚香鸣炮，并暗暗祷告：主席，您就放心回老家吧，这是您的根。事必。将钢索套在腰部，一次起吊成功！”

　　“这估计也是以讹传讹吧。”王蠢总感觉太神乎其神了，纵然他是一个修真者，也无法让他相信这些传说，毕竟，伟人并不是修真者，而是一个普通的人类。

　　“呵呵，有些传说的确有夸大，不过，1993年12月26日这一天，我可是在现场，雨过天晴，碧空万里，上午的隆重庆典如期进行，只见主席铜像上方两边，日月同辉，奇异奇景，百年盛状。与此同时，韶峰漫山遍野盛开着姹紫嫣红的映山红，且七天七夜怒放不谢。这一奇景奇就奇在不是开花的季节它却盛开，最早也要等到来年三、四月份才开花，这一轰动奇景不但许多人亲眼目暏，当时，湖南日报、湖南卫视都作了相关报导。你觉得，这些也是传说？”狼人微微一笑。

　　“……我靠，这么厉害！”王蠢一脸石化。如果不是狼人说在现场，王蠢自然也不相信，但狼人既然说在现场，他就不得不信了。

　　“我说的这些，和北京的一些事情比起来，根本就不算个事儿。”狼人摇了摇头。

　　“说说。”王蠢连连催促。

　　“其实，也没有什么好说的，除了本人经历之外，绝大部分都是道听途说。”狼人迟疑了一下。

　　“就说你经历的。”

　　“很多年前……”狼人似乎陷入了追忆之中，停顿了片刻之后才缓缓道：“当时，我想去看看先生，但是，刚步入到广场，便被一股强大的力量笼罩，我的一双脚，就像被陷入了泥潭一般，每一步都是重如千钧……”

　　“发生了什么？”看着狼人又停了下来，好奇心已经达到了顶点的王蠢忍不住催促道。

　　“这事……不好说不好说……”狼人欲言又止的表情，突然停住了话头。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“广场的事情，总之一言难尽，不如说说以前的他吧。”狼人叹息了一声。

　　“对，你喊他为先生，难道你认识他？”王蠢突然升起一种奇怪的感觉，因为，异空间的野蛮人都是称他为先生。

　　从狼人对伟人那敬仰的表情可以看出，他与之应该有一些交情。

　　“是的，早在孙先生闹革命的时候，我就认识了他，曾经见过几次面，我曾经想要效忠于他……结果……”狼人脸上露出一丝黯然之色。

　　“结果怎样？”

　　“他对我狼人的身份并不认同，他身边的奇人太多，高手云集，根本就没有把我放在眼里，只是问了我一些关于李鸿章左宗棠的事情，便遣我去保护鲁迅，他对鲁迅的评价很高。”

　　“他是如何评价鲁迅的？”王蠢饶有兴趣的问道。王蠢虽然不学无术，但却极为喜欢鲁迅这个人，有关他的事情他还是有些兴趣的。

　　“我记得一九四零年的时候，先生曾经说过一段话，我记得非常清楚，他说，二十年来，这个文化新军的锋芒所向，从思想到形式无不起了极大的革命。其声势之浩大，威力之猛烈，简直是所向无敌的。其动员之广大，超过中国任何历史时代。而鲁迅，就是这个文化新军的最伟大和最英勇的旗手。鲁迅是中国文化革命的主将，他不但是伟大的文学家，而且是伟大的思想家和伟大的革命家。鲁迅的骨头是最硬的，他没有丝毫的奴颜和媚骨，这是殖民地半殖民地人民最可宝贵的性格。鲁迅是在文化战线上，代表全民族的大多数，向着敌人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄。鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向。”狼人说得很慢，但是，并没有停顿，似乎记得很清楚，很显然，他也非常重视这段话。

　　“我对他们之间的事情所知甚少，我只是看过一个小故事，有个姓罗的问他，如果鲁迅还活着他会怎么样？结果，他回答说，要么被关在牢里继续写他的，要么一句话也不说。”王蠢对这个小故事记忆极为清楚，就因为这句话，他对伟人的看法并不是非常好。

　　“我也知道，他有他的想法，治国与写文，完全是两码事……”狼人脸上露出不悦之色。

　　“是啊是啊，对了，说说有关他的事情，要你经历过的。”王蠢看出狼人似乎听不进伟人的负面消息，他自然不想为了一个死了很多年的人和狼人吵架，连忙岔开话题。事实上，对于狼人这种人，现实生活之中太多了，因为，他就是信徒，类似于野蛮人那样的信徒。想想，如果是有人当着野蛮人诋毁黑暗之神会是怎样么的后果？

　　“我经历过的……记得解放后，我有一起拜访他去，你一次，我记得很清楚，是1958年7月2日下午4时，他在北戴河游泳上岸，随囗问身旁警卫员，现在河北还在干旱？警卫回答说是的，几个月没下雨了。他望了望碧空万里的蓝天，皱着眉头说：‘今天不下明天下，一个星期不下透雨，罢老天爷的官’。果然，四天后，即7月6日，一声炸雷响过之后，滂沱大雨倾盆而至，浇透了华北大地。”

　　“这么神奇！会不会是瞎蒙的？！”王蠢一脸不可思议的表情。

　　“很多事情已经无法考证，但在他身上，的确是发生了很多奇怪的现象，很多无法解释，其实，修真者应该是知道的，因为，当时，曾经有很多修真者在他身边，为其效力。”

　　“那些修真者听他的？”王蠢很难想象一些法力无边的修真者会听一个普通人的命令。

　　“先生身上有一股魔力，只要是与其见面，都会升起一种肝脑涂地的效忠之心。当年，我初次与他见面，便被其影响，愿意听从其差遣，甚至于不惜为他赴汤蹈火，哪怕是他根本就看不起我……事情过来半个多世纪，我依然不为当初的决定而后悔……”

　　“他与你总共见了几次面？”王蠢问道。

　　“三次。”

　　“才三次？”

　　“是的，三次，加起来的时间也就二个小时吧。”

　　“三次见面加起来的时间才两个小时？”

　　“是的。”

　　王蠢脸上露出一丝苦笑，如果不亲眼所见，打死他也不相信一个嗜血的狼人会为一个只见了三次面的普通人赴汤蹈火。

　　这人的人格魅力该有多恐怖啊！

　　不过，想想亿万人都为之疯狂，一个狼人为之疯狂也就算不得什么了……

　　……


第640章 核武器

　　从狼人身上，王蠢得知了伟人无数的异事，其中，除了极少数狼人亲自参与过之外，绝大部分都是口耳相传无从考证传说，但因为有狼人亲身经历的，王蠢又不得不信。

　　其实，王蠢对伟人是否伟大这个问题都懒得思考，其功过暂且不论，光是他能够能够让一盘散沙的中国拧成一股绳，其丰功伟业就足够在历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　有人喜欢他，把他当神一般供奉。

　　有人恨他，无时无刻不是想着翻盘，把他钉上耻辱柱上面，甚至于用各种各样恶毒的词汇咒骂他。

　　但无论怎么样，他是一个伟人，一个并不是存在于传说中的伟人，而是一个曾经活生生，有血有肉的伟人，也是中国近代史上影响力最大的伟人，这是谁也无法否定的……

　　……

　　以前，王蠢对伟人的没有一点兴趣，对于他来说，那是一个成为了历史的人物，而知道今天，他才意识到，伟人依然影响着这一片土地，就连狼人这样的存在，也愿意为他肝脑涂地，其人格魅力可见一斑。

　　当然，最让王蠢感兴趣的是伟人是如何获得信仰之力的。

　　王蠢本身就是异空间野蛮人的黑暗之神，他长期吸收着野蛮人提供的信仰之力，信仰之力虽然被小黑直接盗走了，但经过王蠢这个中转站的时候，他还是能够感受到那澎湃强大的力量。

　　理论上，信仰之力只有修真者才能够吸收，而伟人再伟大，也只是一个普通人，那么，问题来了，他是如何利用信仰之力？

　　难道信仰之力转化为了精神力？

　　对于精神力，王蠢一直是一知半解，他甚至于不知道精神力的实际存在意义，他无法解释人类与精神力的直接联系。

　　事实上，很多人认为精神力是不存在的，至少，他不是实质存在的，而只是一种性格特征的形容。

　　王蠢在修真之前，也只是认为精神力是那些宗教狂热分子用来忽悠老百姓的，毕竟，他从未曾看到过有人能够把精神力形成实质的力量。

　　直到修真之后，王蠢才相信精神力的存在，特别是在异空间看到九殿他们利用精神力驾驭飞船之后，更加证实了精神力的存在。

　　不过，王蠢还是无法理解伟人的精神力，因为，在有关伟人的记载之中，他未曾使用过个人武力……

　　……

　　王蠢想不通伟人是如何运用精神，也懒得多想。

　　现在，王蠢最感兴趣的是广场纪念堂到底有什么神奇的事情发生，但让王蠢郁闷的是，他不止一次套狼人的话，但一旦提到了广场纪念堂，狼人便闭口不言。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢绞尽脑汁想着套狼人话的时候，欧阳媚媚来了电话。

　　“媚媚……”

　　“飞机还有两个多小时就要起飞了，别耽误了飞机，该去机场了。”

　　“……”

　　王蠢无言以对。

　　挂断电话之后，王蠢看了一下时间，便和狼人告别，在离开的时候，王蠢从空间戒指里面弄出了一些弃之可惜食之无味的鸡肋战利品送给狼人，狼人为之大是感动，一直把王蠢送到门口。

　　“奶奶的，果然是礼多人怪！”

　　王蠢朝送出来的狼人挥了挥手，拦了一辆的士直奔秦府住的酒店。王蠢不知道，狼人基本是没有什么说的上话的朋友，他是非常重视王蠢，毕竟，两人之间没有丝毫利益关系，乃是纯粹的朋友关系。

　　敲开秦府的门之后，王蠢发现，房间里面显得极为凌乱，空气之中，一股淫靡的气味弥漫。

　　“看来，这厮这一晚上没有闲着。”

　　王蠢看到，他留下的厚厚一叠人民币已经少了大半。

　　“走啦走啦，快点！”

　　“嗯。”

　　秦府有空间戒指，也没有什么东西收拾，洗漱之后，就和王蠢直奔机场。

　　“我们不是去西安吗？”当看到王蠢取出C市直北京的机票，秦府这才反应过来，他们的目的地并不是西安。

　　“我有点事情，先去北京一趟，然后，我们在转道西安。”

　　“……”

　　秦府皱眉看了一眼王蠢，脸上露出不悦之色，不过，并没有发作，而是掏出一本书看了起来。

　　挺爱学习的嘛！

　　看着秦府那专注认真的表情，王蠢感觉到莫名的压力。

　　和秦府的勤奋比起来，王蠢觉得，自己实在是太懒惰了。王蠢发现，秦府似乎对飞机没有什么特别的好奇心了，他取票过安检之类的，都没有提出稀奇古怪的问题。

　　毫无疑问，秦府在这段时间的学习里面，涉猎非常广泛，对地球上的生活有了大致的了解。

　　想到这里，王蠢突然意识到，现在的秦府，已经不像是一个古代人，他的说话方式和行为方式，已经和现代人没有什么两样，如果说有区别，那么，就是他那双冷冰的眼睛。

　　秦府的眼睛，总是有死亡的气息，看向任何人，都像是在看一具尸体，令人毛骨悚然……

　　……

　　飞机没有延误，准点起飞。

　　上机一切顺利，王杰为秦府提供的身份没有一点问题。

　　坐上飞机后，秦府总算是露出了好奇。

　　“这玩意儿可以飞上天？”秦府摸了摸飞机椅子和舷窗周围的塑料装饰，在他看来，这么笨重的东西飞上天，实在是太不可思议了，哪怕是他从墓穴中出来就看到过直升飞机。

　　“当然。”王蠢正在发呆，随口敷衍。

　　“我看看原理。”秦府从空间戒指里面翻出一大堆的书籍，很快，就找出了一本有关飞机的书籍。

　　看着秦府的好学，王蠢又是一阵危机感。

　　现在，秦府成了王蠢最大的威胁。

　　不知道小倩能不能够对付秦府？

　　王蠢想着自己认识的人，他发现，印象之中，唯独小倩与秦府有一战之力，问题是，小倩现在在异空间当祭司，估摸着她也不想回到地球。

　　还有谁能够对付秦府？

　　许纤纤！

　　被教廷在C市追杀的人是不是许纤纤？

　　如果确定被追杀的人是许纤纤，王蠢可以肯定，是为了那劳什子的该隐左手。

　　该隐左手到底厉害不厉害？

　　许纤纤拥有了该隐左手，变得厉害了吗？

　　如果是教廷在追杀许纤纤，那么，许纤纤逃到C市，是想寻求他的庇护……

　　……

　　想到这里，王蠢突然有些焦虑，他有点后悔离开C市，应该先弄清楚那些教廷神职人员的目的之后再走。

　　王蠢自己都不知道，在潜意识里面，他已经把C市当成了他的地盘。

　　飞机一阵震动。

　　要起飞了。

　　飞机开始滑行，产生了强烈的推背感，突然，坐在王蠢身边的秦府死死的抓住了前面的椅子，一脸紧张惊慌之色。

　　“别紧张……”

　　“会不会掉下来？”秦府侧头看着舷窗外问王蠢。

　　“不会，这是比汽车安全的多的交通工具。”

　　在一阵巨大的发动机轰鸣声中，飞机飞上了天空，原本一脸紧张的秦府脸上松弛了一些，一双冷冰冰的眼睛盯着窗外，充满了不可思议的表情。

　　“现代的科技怎么样？”王蠢得意洋洋的问道。

　　“厉害。”

　　“这只是民用版的飞机，战斗机比这厉害多，哪怕是千军万马，发射一颗导弹就灰飞烟灭了。”

　　“导弹？”

　　“是的，导弹，很厉害的武器，不过，不是最厉害的，厉害的武器还有核武器，能够摧毁一个国家，哪怕是摧毁整个地球也不是问题。”

　　“这么厉害！”

　　秦府倒抽了一口冷气。

　　“呵呵，比你想象的厉害多了，早在七十年前，美国在日本就投下了一颗核弹，那时候的核弹威力远远不如现在的核弹威力强大，但是，依然造成了数十万人的伤亡。”

　　“数十万人？”秦府那冷冰冰的眼睛里面露出了惊骇之色，显然，这已经超出了他的思维范畴。

　　“呵呵，比秦朝的白起厉害多了。当初，白起坑杀四十万降卒，可是花了很多天，人家投一颗核弹，从飞机起飞到投弹，也就几个小时的时间……”

　　王蠢不失时机的描叙着现代武器的威力。

　　王蠢希望能够通过这种震慑的方式掐灭秦府统一地球的幻想。不过，很快，王蠢就发现，他只是在浪费时间。

　　“如果制造足够的核弹，是不是可以让别人屈服？”秦府目光之中突然毫无征兆的露出狂热之色。

　　“一般是可以的……怎么了？”王蠢感觉有点不对劲。

　　“如果我们召集一批科学家，多制造一点核弹，到时候，就可以让全世界屈服了，如果谁不投降，就往他们头上扔核弹。”秦府那双冷冰冰的目光变得战意熊熊。

　　“……”

　　王蠢惊得合不拢嘴。

　　奶奶的，这家伙纯粹就是一个战争狂人，估摸着地球上谁都不会有这种想法吧。

　　“秦大哥，核弹不是你想造就能够造的……”

　　“为什么？”

　　“这需要大量的技术人才和庞大的资金支持，如果很容易制造核弹，现在地球都已经被核弹给淹没了。”王蠢苦笑道。

　　“没有技术人才，可以绑架技术人才，没有资金，我们可以抢……”

　　“大哥，不是你想的那么简单，当年中国，举国之力，也花了很长的时间才造出用于实战的核弹，如果一穷二白白手起家的造核弹，没有几十年是造不出来的。还有，核武器都是大国的战略武器，主要是平衡实力，避免被侵略的，现在文明社会，一般是不会轻易使用核武器的，因为，地球只有一颗，如果把地球给毁灭了，人类也就没地方去了……”王蠢哭丧着脸道。

　　王蠢觉得，有必要找个机会为秦府上上课，让他彻彻底底的知道核武器的概念，只有这样，或许才能够遏制这个战争狂人的想法……

　　……


第641章 帝都接风

　　“既然大家担心人类没有地方可去，为什么不选择臣服？”秦府深邃的目光看着王蠢。

　　“……”

　　王蠢呆呆的看着秦府，他发现，他居然无法反驳秦府。

　　是的，既然人类害怕核战争毁灭地球，也可以选择臣服。

　　让整个人类与一个战争狂人玉石俱焚，似乎，这代价也太大了点。

　　莫名的，王蠢仿佛看到了始皇帝复活后制造了成千上万颗核弹头，而整个人类，在核弹的威慑下瑟瑟发抖，屈服其淫威之下……

　　……

　　不行，不能复活秦始皇。

　　可以肯定，以秦始皇那种雄霸天下的野心，必定不会因为地球上的高科技而停下自己征战的脚步，势必让地球腥风血雨，而战争的源头，又必定是中国。

　　暂且不说始皇帝能不能够统一地球，哪怕无法成功，但中国肯定会被他搞乱，到时候，搞不好因为中国内耗严重，国力衰败，又来一次八国联军也说不定。

　　王蠢相信始皇帝有搞乱中国的能力，因为，他知道西安的兵马俑的规模，那仅仅只是秦皇陵的冰山一角，就震惊了世界，如果秦始皇真的做好了复活的准备，那么，和他一起复活的高手将是一个极为庞大的数目。

　　以始皇陵的规模，复活千军万马也不是问题。

　　事实上，从秦府的复活就知道，始皇帝是能够做到的。

　　想想，无数和秦府一样的高手复活，那将是何等光景？

　　看来，得说服秦府不要复活始皇帝。

　　王蠢看了一眼身边的秦府，秦府似乎正在思考，闭眼假寐，一张白皙的脸颊给人一种阴森森的感觉。

　　说服一个人无非是动之以情晓之以理，或者是威逼利诱。

　　动之以情晓之以理可能行不通，通常，像秦府这样的人，都有着铁石一般的心肠，而且，他把生命当成蝼蚁一般，要想用“万物皆平等”的理论来说服他，估计也不靠谱。

　　威逼利诱呢？

　　想到这里，王蠢不禁苦笑，秦府的武力值完全可以在地球上横着走，目前唯一的仪仗就是身上的炼妖壶，万一威逼失败，可就真是吃不了兜着走。

　　威逼行不通，那么利诱呢？

　　利诱无非是金钱权利女人，权利是不用想了，王蠢没法为秦府提供权倾天下的权利，剩下的只有金钱和女人可以选择了。

　　秦府这种曾经权倾朝野的人物，对金钱应该看得极为单薄，事实上，也就剩下女人上面可以试一试了。

　　女人！

　　想到秦府的滥情，王蠢嘴角泛起一丝苦笑。

　　要想让秦府这种人物拜倒在石榴裙下，除了杨贵妃那样祸国殃民的绝世美女，普通女子，恐怕试都不用试……

　　……

　　在王蠢的胡思乱想之下，飞机到达了目的地。

　　下了飞机之后，王蠢的电话刚开机，就接到了欧阳媚媚的电话。

　　“到了吗？”欧阳媚媚问道。

　　“到了。”

　　“我在航站门口等你。”

　　“好。”

　　对于欧阳媚媚，王蠢已经懒得思考了，抱着兵来将挡水来土掩的想法，他就不信，一个大男人，还怕了一个弱女子不成。

　　王蠢不知道，他即将面对的不是一个弱女子，而是一群弱女子。

　　王蠢刚走出航站大门，就看到了欧阳媚媚笑靥如花的站在一辆巨大的黑色悍马前面，在她身边，站着五六个看起极为时尚的少女。

　　“我靠，又开始混了。”

　　看着那一群不良少女，王蠢暗骂了一声。

　　王蠢虽然没有读过书，但他小时候，基本就是在校门口度过，敲诈勒索的事情也没少看，早就练就了一双火眼金睛，一眼就能够分辨出不良少年与正常少年的区别。

　　“蠢哥！”

　　欧阳媚媚如同乳燕投林一般一下扑到了王蠢的怀里，那婀娜欺负的身子，完全贴在了王蠢的胸膛上，王蠢能够感觉到少女那惊人的弹性，最让王蠢吐血的是，欧阳媚媚还故意用丰满的胸脯在他身上蹭了几下，血管里面的血液一下就沸腾了起来……

　　……

　　“媚媚，你姐姐呢？”王蠢连忙推开欧阳媚媚，他脸皮虽然城墙厚，但在这大庭广众之下，也还是有些忌惮，毕竟，欧阳媚媚一看就是还在读书的少女。

　　“你也不关心关心我。”欧阳媚媚一脸忧伤的看着王蠢。

　　“咳咳……媚媚，来这边还习惯吗？”

　　“不习惯，冬天都快冻成狗了，还好，春天到了，要不然，都不知道怎么熬。”

　　“呵呵……”王蠢看了一眼欧阳媚媚单薄的衣服，只能干笑。

　　“蠢哥，这都是我的好姐妹。姐妹们，他就是蠢哥，叫蠢哥！”

　　“蠢哥好！”一群少女娇声问好。

　　“大家好大家好。”听着那娇滴滴的声音，王蠢一阵酥麻。

　　“蠢哥，我们走。”欧阳媚媚喊王蠢上车。

　　“这是你们的车？”王蠢睁大眼睛看着这辆威风凛凛的黑色悍马。

　　“她的。”欧阳媚媚指了一下旁边一个扎着马尾的少女道。

　　“车能够开到这里吗？”王蠢看了一眼周围的保安。

　　“没事，她爸就是管这一带的。我们走……咦，他是你的朋友吗？”欧阳媚媚算是注意到了王蠢身边的秦府。秦府有一种奇异的魔力，总是能够让别人忽略他的存在。

　　“是的。秦大哥。”

　　“秦大哥，你坐前面，我们和蠢哥坐后面。”

　　……

　　秦府被安排上的副驾驶。另外一个身穿紧身皮裤的少女开车，王蠢和一群少女挤在了悍马的后面。

　　悍马的后排空间实在是太大了，哪怕是挤了六个人，也并没有王蠢想象的那么拥挤，当然，这与一群少女身材都很苗条有关系。

　　不过，王蠢也不轻松，两边都是衣着单薄清凉的少女，特别是欧阳媚媚，毫不忌惮的把整个身子靠在王蠢的身上，让王蠢感觉胸腔之中仿佛有一团火焰在燃烧一般，恨不得不顾一切把欧阳媚媚就地正法。

　　此时，帝都已经是华灯初上，可谓是星光灿烂，美丽极了，川流不息的汽车，就像一直不停流动的长江水，又像一条闪烁的长龙，显得无比的壮观。不过，王蠢根本无心欣赏夜景，他已经完全被身边一群美少女那凹凸起伏的娇躯给吸引了，他不得不说打起十二分精神克制自己的欲望……

　　……

　　“我们去哪里？”王蠢试图用说话转移自己的注意力。

　　“原本是先去酒店让你们放行李的，但你们没有行李，我们就直接去酒吧。”

　　“酒吧……”

　　“是啊，酒吧。”

　　“……我有很重要的事情找你姐姐，能不能够先见见你姐，然后再去酒吧玩？”王蠢哭丧着脸道。

　　“不行。”欧阳媚媚直接拒绝。

　　“……”

　　王蠢心情很不爽，但却无可奈何，因为，他并不知道欧阳卿卿的具体地址，而现在欧阳卿卿的手机在欧阳媚媚身上，如果欧阳媚媚不带他去见欧阳卿卿，他根本就找不到欧阳卿卿。

　　“蠢哥，你也难得到帝都来，见识见识帝都的酒吧。”欧阳媚媚半个身子坐在王蠢的身上，一只手搭在王蠢的肩膀上，对着王蠢的耳朵说话，吐气如兰。

　　“可是……”

　　王蠢发现，因为太拥挤了，他的一双手除了放在欧阳媚媚和另外一个少女的大腿上，居然没有地方放。

　　最要命的是，欧阳媚媚和那少女都穿着短西裤，白皙光洁的肌肤都暴露在空气之中。

　　一群少女说着，不停的发出银铃一般的笑声。

　　在煎熬之中，王蠢算是见识到了帝都的堵车。

　　足足三个小时，这才达到目的地。

　　众人在酒吧周围好不容易找了个车位，停了悍马之后，一群嘻嘻哈哈的直奔酒吧。

　　当一行人赶到酒吧，直觉告诉王蠢，这地方就是个生事的地方，因为，酒吧门口，到处都是一簇一簇的人，从他们的打扮看，就是一些混混。

　　王蠢和欧阳媚媚一群人经过他们的时候，几乎是每一双眼睛里面都是不怀好意……

　　……

　　对于这种情景，王蠢看得太多太多了。

　　当年，王蠢在KTV当保安的时候，就看到过很多这种无事生非的混混，他们是想着花样闹事。

　　果然！

　　就在距离酒吧大门不到几米的时候，一个肥头大耳的年轻人冲欧阳媚媚她们吹口哨。

　　通常，这种情况之下，只要不吭声继续往里面走，一般也不会发生什么事情。

　　但是，剧情往往不是按照王蠢设定的版本走。

　　“你别和我说话，因为我听不懂，在别人的眼中看来，我和一条猪在吵架是一件很愚蠢的事。”

　　那个身穿皮衣皮裤的少女朝那胖子竖起了中指。

　　“我操！”

　　那肥头大耳的年轻人顿时大怒，大步朝王蠢一行人走了过来，他的身后，一群年轻人纷纷起哄。

　　“为什么就不能换个剧本啊！”王蠢心中发出哀嚎。

　　“你敢过来我就用发簪捅死你个死胖子。”那扎着马尾的少女突然从头上抽出一根锋利的发簪。

　　胖子的身体硬生生的停了下来，原本气势汹汹的表情也凝固了。

　　“怂货！”

　　身穿皮衣皮裤的少女朝那胖子啐了一口，径直朝酒吧走了进去。

　　“……”

　　看着一群少女走进酒吧，王蠢合不拢嘴。

　　剧情似乎不是按照他想象的发展。

　　王蠢突然意识到，那群嘻嘻哈哈的少女可都是狠角色。

　　想到刚才自己还把手搁在人家白花花的腿上，王蠢不禁一阵后怕，奶奶的，这些女生太危险了，还是不要招惹为妙……

　　……


第642章 帝都酒吧

　　就在进酒吧的一瞬间，王蠢回头看了一眼那个胖子，他看到，那胖子一脸愤愤不平的样子，而他的同伴，则都在调侃嘲笑他。

　　不行，得赶快离开这里！

　　王蠢太熟悉这种场景了。

　　从目前看，这胖子在一群小伙伴里面是没有什么地位的，但正是这种人，最喜欢挑衅别人来证明自己的存在，一旦丢脸被人取笑之后，往往会铤而走险。

　　这次王蠢来帝都可不是为了打架，再说，他已经是金丹期的修真者，和一群不入流的混混打架哪怕是打赢了也没有什么面子。

　　当然，最主要的原因是因为王蠢身边还有个秦府。

　　王蠢最担心的就是万一发生了打斗，秦府出手，那这酒吧可就真是血流成河了……

　　……

　　酒吧有安检系统，但让王蠢奇怪的是，一群少女过安检门的时候，安检门没有一点反应。

　　王蠢可是明明看到那马尾少女头上插着一根锋利的发簪。

　　“快点走啊！”欧阳媚媚见王蠢在门口磨磨蹭蹭，回头催促道。

　　“哦……”王蠢加快脚步走到欧阳媚媚身边，好奇地问道：“这安检也被你们买通了？”

　　“为什么要买通他们？”欧阳媚媚一愣。

　　“她头上不是戴着凶器吗？”王蠢指着前面那马尾少女问道。

　　“啊……哈哈哈……那是塑料的，在上面刷了一些金属漆，吓唬吓唬那些小混混很有效的。”欧阳媚媚咯咯笑道。

　　“哦……这样啊……”

　　“走走！”

　　欧阳媚媚一把抓住王蠢，走进了酒吧。

　　酒吧的门有一个长长的走廊，走廊上面悬挂着层层叠叠的隔音帘子，连续拨开了几道帘子之后，那隐隐约约的音乐声音变得震耳欲聋。

　　在走廊的两边，每道帘子的中间，都站着两个身材高大的安保人员。

　　众人鱼贯而入。

　　当掀开最后一道帘子的时候，一股声浪和热浪扑面而至，整个酒吧都沉浸在狂热的气氛之中，舞台上，有一群身穿三点式的女人跳着劲舞。

　　整个酒吧给人一种光怪陆离的感觉。

　　王蠢生怕秦府走丢，连忙拉着秦府的胳膊跟随着一群少女往里面走。绕过，十几张桌子之后，到了一个半圆形的卡座里面。

　　卡座空荡荡的，显然，欧阳媚媚她们已经提前预定了卡座。

　　此时，声浪实在是太大了，根本听不到声音，王蠢看到，那身穿皮衣皮裤的少年和推销酒水的少爷说了几句，不一会，便有服务生送来几瓶洋酒和一箱勾兑洋酒的饮料。

　　从一群少女的轻车熟路可以看出，她们对这里似乎非常熟悉，应该是经常来消费。

　　王蠢一开始还担心秦府无法适应这种喧闹的环境，比较，古代人都好安静。但让他欣慰的是，秦府一双眼睛四处观望，对这里充满了好奇心，情绪很是稳定。

　　接下来的活动，了无新意，一群少女开始互相灌酒取乐。

　　欧阳媚媚一直都是缠着王蠢喝酒。

　　一开始，没有人理秦府，但一群少女喝高之后，开始灌秦府的酒。

　　在一群少女眼里，寡言少女的秦府看起来人畜无害，压根就不知道他是个杀人不眨眼的魔王。

　　原本，王蠢以为秦府会拒绝一群少女，但是，让他惊讶的是，秦府居然很喜欢和勾兑了饮料的洋酒，面对一群少女的挑衅，他是来者不拒，一杯接一杯的喝着，转眼之间，便喝了数十杯。

　　一群少女原本是想灌秦府的酒，但见秦府丝毫没有醉意，便改变了策略，和秦府猜骰子。

　　一群少女不知道，她们的噩梦开始了，因为，她们所面对的这位冷冰冰的长发叔叔可不是普通人，除了一开始在不熟悉游戏规则的情况之下秦府输了几次之后，便再也没有输了，一群少女车轮战，依然被秦府灌得不停的上洗手间。

　　王蠢一直都在观察着秦府的举动。

　　当王蠢看到秦府似乎很享受这种娱乐之后，才算是彻底的放下了心来，把注意力放到了欧阳媚媚的身上。

　　欧阳媚媚一如既往的妖媚，整个人身子就像没有骨头一般靠在王蠢的身上，无比的柔软。

　　王蠢有一种负罪感，但是，他的身体却无法抗拒这种诱惑，一双手总是克制不住在那凹凸起伏充满了青春气息的身子上面游走，他太熟悉这身体了，脑海之中，总是生气旎念。

　　不行！

　　不行！

　　不行！

　　王蠢心中呐喊着，他害怕再次伤害欧阳卿卿。

　　“媚媚。”王蠢推开欧阳媚媚，一脸正色的看着她那张妩媚的脸。

　　“嘤……”欧阳媚媚两腮酡红，已经有些醉意了。

　　“媚媚，我们不能这样了，我一直把你当妹妹看……”

　　“废话。”欧阳媚媚嘟嘴道。

　　“我们……”

　　“喝酒喝酒，等会还有事。”

　　“什么事？”王蠢内心一个咯噔，他一开始就觉得欧阳媚媚把他叫到酒吧没有什么好事。

　　“我认识一个大哥……”

　　“你神经病啊，你姐千辛万苦的搬到这里来，不就是为了你安心读书吗？没事你胡乱认什么大哥！”王蠢有点怒了。

　　“蠢哥……”欧阳媚媚可怜兮兮的看着王蠢。

　　“好吧，我还帮你最后一次，摆平这事儿之后，我发誓，再也不管你的事情了。”看着欧阳媚媚那可怜兮兮的表情，王蠢心头一软，毕竟，这个女孩子可是和他有肌肤之亲过。

　　“其实，不是我的事……”欧阳媚媚见王蠢心软，顿时眉开眼笑，整个人有黏到了王蠢的身上。

　　“不是你的事我不管。”王蠢断然拒绝。

　　“蠢哥。”欧阳媚媚娇嗔道。

　　“没用，我不会管的。”王蠢很坚定的摇了摇头。

　　“蓬！”

　　就在王蠢摇头之际，身边的秦府突然猛的拍了一下桌子，一脸怒意。

　　“秦大哥，你怎么了？”王蠢吓了一跳，看了一眼周围，或许是音乐声音太大，周围的人并没有注意道。

　　“她说等会有人要找我们的麻烦。”秦府一张白皙的脸上露出潮红之色，杀气腾腾。

　　“都是一些小屁孩的破事，我们走。”

　　王蠢突然意识到，秦府也有些醉意了，知道此地不宜久留，连忙起身要走。

　　“蠢哥！”欧阳媚媚哀伤的看着他。

　　“媚媚，走不走？”王蠢皱眉看着欧阳媚媚。

　　“不走。”

　　“你不走我走。”

　　王蠢拉起秦府，大步朝外面走去。

　　“蠢哥，你走了，永远也别想找到我姐姐。”欧阳媚媚威胁道。

　　“哼。”

　　王蠢回头看了一眼欧阳媚媚，冷哼一声，拉着秦府，大步朝外面走去，而欧阳媚媚和一群少女也追了出来。

　　王蠢此时只想摆脱一群少女，立刻加快脚步，和一群少女拉开了距离。

　　秦府一脸茫然，他不知道发生了什么，只是机械的跟随在王蠢身后。

　　很快，两人就穿越了十几张桌子，到了酒吧外面。

　　“怎么了？”从喧闹的酒吧出来之后，秦府摇了摇头，清醒了不少。

　　“没事，我们先找个酒店住下，如果顺利的话，明天就可以去西安……”

　　王蠢的话还没有说完便戛然而止，因为，他看到，那个肥头大耳的胖子摇摇晃晃的朝他走了过来，在他的身后，十几个身穿奇装异服的年轻人嬉闹起哄着。

　　很显然，刚才他们进酒吧的这段时间，这群年轻人一直都在怂恿这个该死的胖子。

　　事实上，这种情况每天都在全世界上演，成为了很多年轻人消遣的手段之一。

　　如果一个男人带着一群漂亮女人的时候，多半都是挑衅的目标。

　　当然，值得一提的是，选择这种作为消遣的时候，大多是己方实力占据着绝对的优势，譬如现在，胖子有十几个同伴做后盾，而王蠢这一方只有两个男人。

　　通常，想这种挑衅消遣，也不会找女人的麻烦，而是把女人身边的男人狠狠揍一顿，而男人在这种劣势之下，胆子小的忍了，在女人面前要面子的轻则被揍一顿，重则丢了性命……

　　……

　　看着那死胖子过来，王蠢叹息了一声。

　　如果是以往，王蠢早就出手把对方揍得死去活来，但问题是，他身边有一个秦府。

　　一旦秦府失控，可就不是打群架了，那可是要死人的！

　　胖子走到王蠢面前，推了王蠢一把。

　　“兄弟，对不起。”王蠢决定大事化小小事化了，当先放低姿态向那胖子道歉。一般的情况之下，有些混混在找回了面子之后不会穷追猛打，毕竟，狗急了也跳墙。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　周围看热闹的混混哈哈大笑。

　　而此时，欧阳媚媚和一群少女也出来了，一群已经喝得有点微醺的少女见王蠢这么怂，都是一脸失望之色。

　　王蠢不知道，欧阳媚媚平时拼命的吹嘘他的身手如何如何的了得，一群少女对他早就无比的崇拜，少女见到王蠢面对一个死胖子都怂了，心理落差太大，失望是必然的。

　　“跪下，学狗叫我就放过你。”胖子一开始还忐忑不安，他没有想到王蠢居然会低声下气的道歉，顿时变得趾高气扬起来。

　　“你确定？！”王蠢微笑看着面前这个死胖子，他太了解这种人。

　　“我……”

　　胖子被微笑着的王蠢看着，莫名其妙的后退了一步。

　　“胖子，让他跪下学狗叫，我们看着呢！”

　　“胖子，让他爬一个圈。”

　　“胖子，让他帮你舔皮鞋！”

　　“嘿嘿，胖子，人家两个人带一群妞，我们一个都没有，全靠你帮我们出头啊！”远处围观的一群混混纷纷叫嚣起哄。

　　“跪下！”

　　胖子见有人壮胆，往腰里一摸，居然抽出了一把锋利的水果刀，一脸狰狞的逼向王蠢。


第643章 狠角色

　　看着那胖子逼过来，王蠢长叹了一声，这个世界，永远不缺少不知死活的白痴。

　　王蠢没有动，静静的看着胖子走过来，就在这个时候，他身边的秦府大步走向了胖子。

　　“秦大哥！”

　　王蠢大惊失色，一把抓住了秦府的胳膊。

　　就在王蠢抓住秦府胳膊的一瞬间，胖子手中的水果刀刺入了王蠢的腰部。

　　世界仿佛突然之间安静了一般。

　　整个酒吧门口变得落针可闻，所有看热闹的人都是一脸惊讶的看着眼前的一幕，就连胖子的一些同伴，都是一脸不可思议的表情。

　　没有人想到胖子会突然出手。

　　甚至于，胖子自己都没有想到，当他手中的水果刀刺入了王蠢的腰部的时候，他的表情一下呆滞了，半晌，才反应过来自己闯祸了，肥胖的身体连续的后退，一屁股坐在了地上。

　　“啊……”

　　欧阳媚媚先是一愣，旋即发出一瞬间超分贝的尖叫声，发疯的扑向王蠢，而此时，那把水果刀，还刺在王蠢的腰部。

　　欧阳媚媚尖叫的声音如同平静的湖面扔进了一颗炸弹一般，那胖子的一些同伴清醒过来，一哄而散，生怕惹上官司。

　　看着欧阳媚媚那伤心欲绝的表情，王蠢叹息了一声——刚才他没有躲避，为的就是给她一个深刻教训。

　　想到这里，王蠢抓住秦府的身体变得摇摇欲坠。

　　王蠢现在可是金丹期的高手，别说是一刀，哪怕是千刀万刀，也不一定能够杀死他，他希望能够给欧阳媚媚这种惹是生非的性格一个警醒。

　　没有人知道，王蠢扶住秦府的手，其实是牢牢抓住秦府，不让他出手伤人。

　　秦府知道王蠢的底细，自然是没有把王蠢的伤势放在眼里，感觉到王蠢不想让他出手，也就懒得出手，屹立不动，看着王蠢演戏。

　　“快打电话！”欧阳媚媚冲背后的一群少女歇斯底里的大声咆哮。

　　“不用，我们直接去医院。”

　　王蠢憋着一股气，让脸上看起来惨白无色。

　　“蠢哥，对不起……”欧阳媚媚抽泣着。

　　“没事……”

　　就在此时，那一屁股坐在地上的胖子爬了起来，一溜烟的朝围观的人群外面跑出去。

　　“蓬！”

　　一声闷响中，胖子被一脚踢中，猝不及防，不停的后退，一直退到王蠢的身前，然后，扑通一下摔在了王蠢的脚下，如同一条巨大的蛆虫在扭动挣扎。

　　一阵令人窒息的安静。

　　在人群之中，走出来一群人。

　　为首的是一个身材高大，身穿一件黑色风衣的年轻人，在他的身后，跟随十几个穿着讲究的年轻人。

　　“五少。”欧阳媚媚声音颤抖着喊了一声。

　　王蠢发现，欧阳媚媚脸色都变得了，身躯也在微微发抖，而那一群少女脸上也露出了惊惶之色。

　　“你们在这里干什么？”被称为五少的年轻人从容不迫的走到王蠢面前，上下打量了一眼王蠢后，目光落到了欧阳媚媚的身上。

　　“我……我们……我来喝酒的……”欧阳媚媚支支吾吾道。

　　“哟，我说的话是放屁吗！为什么还要在这里喝酒？”五少阴阳怪气的看着身后的那个皮衣皮裤的少女。

　　“我们……”少女不敢看五少的眼睛，低垂着头说不出话来。

　　“五少，我朋友受伤了，我们得先去医院，下次……”

　　“这种窝囊废死了就死了，管他作甚。”

　　“五少……”

　　“媚媚，正主儿是他？”一直冷眼旁观的王蠢突然开口问道。

　　“啊……”欧阳媚媚没有想到身受重伤的王蠢居然会说话，一下没有反应过来。

　　“哈哈哈哈哈……原来他是你们叫来的帮手，哈哈哈哈……”五少先是一愣，旋即反应过来，仰脖子哈哈哈大笑起来，一脸狂妄。

　　“媚媚，既然被我遇上了，就帮你一次，说，是怎么一回事？”王蠢淡淡的看着欧阳媚媚。

　　“蠢哥，你……你……”

　　“我没事，说吧。”

　　“我们每次都是在这酒吧喝酒，五少叫她陪酒，然后，我们发生了几次冲突……之后，五少说，见我们一次就打一次……”

　　“……”

　　王蠢一脸苦笑。

　　欧阳媚媚虽然说得含糊不清，但是，他能够猜出一个大概的狗血情节，估计也就是一群少女在这里喝酒，被五少看上了，但一群少女也是带刺的玫瑰，压根就不把他放在眼里，结果是，发生了几次争执之后，一群少女不是五少的对手，而五少没有俘获芳心，也是恼羞成怒，不让少女们在这一片混，问题是，一群少女不服输，而王蠢的电话恰好又被欧阳媚媚接了，事情，便发展到现在了，至于捅自己一刀的胖子，完全是个意外的插曲……

　　……

　　“就是他要欺负你？”秦府看了一眼那皮衣皮裤的少女。

　　“是……是的……”皮衣皮裤的少女看了一眼五少，吓得一下躲在了秦府的背后。

　　“秦大哥，我来……”

　　可惜，王蠢迟了。事实上，王蠢哪怕是出手，也是拉不住秦府的。

　　王蠢话音未落之际，秦府已经大步朝那五少走了过去，头上的长发在空中飞扬。

　　“你是什么东西……”

　　看着一脸白皙的秦府，五少浑然没有放在心上，不过，还没有等他一句话说完，秦府那白皙的拳头，已经击在了他的小腹上，他感觉自己的身体就像被一辆重型卡车撞上一般，然后，凌空飞起，重重的撞在路灯柱上面，然后，从路灯柱上滑下来。

　　跟随在五少身边的一群年轻人大惊失色，连忙冲到五少身边，把五少扶起来。

　　“你……你……噗……”

　　五少一脸凶狠的盯着秦府，嘴一张，一下喷出一口鲜血。

　　“噗……废了他！”

　　五少连吐几口鲜血，歇斯底里的冲身边一群年轻人大声咆哮。

　　“哼！”

　　秦府是什么人，那里把一群普通人放在眼里，眉毛一扬，十指箕张，缓缓朝五少逼了过去。

　　空气中，弥漫着冷冰冰的死亡气息。

　　不好！

　　“秦大哥，一群小混混而已，交给我吧，可千万别坏了您的大事！”王蠢知道秦府动了杀机，一个箭步冲上去，死死的抓住秦府。

　　此时，王蠢唯一的办法就是用复活秦始皇的大事来遏制秦府。

　　让王蠢松了一口气的是，听了王蠢的体型，秦府停住了脚步。

　　“秦大哥，交给我，保证揍得他们跪成一排叫爷！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好！”

　　秦府点了点头，缓缓退了下来。

　　此时，几个年轻人慢慢的朝王蠢这边围拢了过来，形成了一个半圆形的包围圈，他们每一个人手中，都拿着一把雪亮的匕首。

　　气氛突然变得诡异起来。

　　在众目睽睽之下，王蠢缓缓的抽出了腰间的水果刀，令人目瞪口呆的是，抽出了水果刀后，王蠢腰间居然没有流下一滴鲜血。

　　人们发现，这个一开始有些胆怯猥琐的年轻人，嘴角泛起了一丝令人胆战心惊的狞笑。

　　是狞笑，没错！

　　“跪下！”令人意外的是，王蠢并没有动，而是对卷缩在地下的胖子厉声道。

　　“我……啊！”

　　胖子只是迟疑了一下，只见刀光一闪，王蠢手中的水果刀已经插在了他手背上，胖子发出撕心裂肺的惨叫声。

　　熟悉王蠢的人都知道，他可是睚眦必报的主，开始被胖子捅了一刀，现在既然动手了，自然是要报一刀之仇。

　　“跪下！”

　　王蠢缓缓的站起来，伸出舌头，舔了一下血淋淋的水果刀，一双凶狠的眼睛死死的盯在胖子脸上。

　　胖子已经完全被王蠢的气势所摄，那肥胖的身体一下变得敏捷，一下翻过身子，扑通的跪在了地上。

　　果然是个怂包！

　　王蠢把那把血淋淋的水果刀猛然又插在了胖子开始的伤口，胖子发出如同杀猪一般的哀嚎声。

　　“滚！”王蠢淡淡到。

　　胖子立刻抱着还插着水果刀的手掌，连滚带爬的跑了，地上，留下一溜的鲜血，在路灯下面，触目惊心。

　　此时，一群年轻人已经被王蠢那凶神恶煞的样子所摄，虽然是包围着王蠢，但一个个畏惧不前。

　　其实，不仅仅五少的一群手下被王蠢所摄，周围看热闹的年轻人都在纷纷后退。

　　直到此时，人们才发现，这个看起来好欺负的猥琐年轻人其实是个狠角色。

　　长期在酒吧混的人，虽然不一定都是刀尖上打滚的角色，但绝对都是见过世面的，就在王蠢出手的那一瞬间，人们就已经断定，这厮绝对是个凶残的家伙，浑身透着一股令人胆寒的凶厉之气。

　　“如果你们跪下，蠢哥会考虑放过你们，当然，这酒吧，以后就别来了，见一次，打一次！”

　　王蠢屹立如山，一双深邃的目光在众人脸上扫过，如同刀锋一般。

　　“废了他，我要让他一辈子坐轮椅！”五少擦了一把嘴角的血迹，歇斯底里的大声咆哮。

　　一群年人互相看了一眼，硬着头皮朝王蠢缓缓逼近。

　　五个人，五把锋利的匕首。

　　王蠢伫立不懂，如同磐石一般。

　　五个年轻人感觉王蠢就像一座雄伟的大山盘横在面前。

　　“跪不跪？”王蠢挑衅道。

　　此时，王蠢也是被逼上梁山，骑虎难下之势，因为，他不出手，秦府就要出手，至少，他出手还能够控制轻重，把冲突控制在可以接受的范围之内，而秦府出手，很可能就是血流成河——这可不是古代战场。

　　眼看着王蠢独自面对一群手持凶器的年轻人，欧阳媚媚一脸兴奋得无以复加，此时，王蠢被捅了一刀的事情早就忘到了九霄云外。

　　另外几个少女，也是一脸期待的看着王蠢。

　　现在的王蠢，总算是与欧阳媚媚所描叙的形象有些相符了，当然，众人还是有些担心，毕竟，双方的人数悬殊太大，而且，对方手中还有凶器……

　　……


第644章 杀机凛然

　　“快点！”

　　五少催促一群年轻人动手，一群年轻人显然也是骑虎难下，毕竟，五少是他们一群人的老大，现在五少被伤了，他们如果不动手，以后也就别混了。

　　“动手！”

　　一个年轻人咬了咬牙，低吼了一声，当先冲向王蠢。

　　“蓬！”

　　王蠢脚下微微一动，侧身躲过了锋利的匕首，劈头一拳砸在那年轻人脸上，一声令人心悸的撞击，那年轻人仰面倒在了地上，满脸鲜血，惨不忍睹。

　　就在那年轻人冲上来的一瞬间，其他的年轻人也嗷嗷直叫的冲了上来，只是，还没有等他们近身，当先的年轻人已经被王蠢一拳干翻在了地上，一个个脸上的表情顿时石化了。

　　“过来啊！老虎不发威，当老子是病猫啊！”

　　王蠢桀桀怪笑着朝众人走过去，众人纷纷后退。

　　“跪不跪？！”王蠢径直走到了那鲜血披面的年轻人面前，一脚踩在年轻人的一根小指头上，阴森森的问道。

　　“不跪！”

　　“咔嚓！”

　　王蠢脚下轻轻用力，只听到一声骨头破碎的声音，紧接着，是那年轻人撕心裂肺的哀嚎声。

　　“跪不跪？”

　　王蠢的脚并没有停，慢慢的移到了另外一根手指头上。

　　“我……”

　　“咔嚓！”

　　又是一声令人心悸的骨头破碎声音，年轻人拼命的挣扎着，想抽出自己的手，但是，王蠢的那只脚，仿佛有万钧之重，任凭他哀嚎挣扎，纹丝不动。其实，不仅仅是那只手，年轻人感觉，自己的身体都好像被一股无形的力量控制着。

　　“跪不跪？”

　　这一次，王蠢的脚移到了年轻人的手掌上。此时，围观的人背脊都是一阵发冷，就是和欧阳媚媚一起的一群少女，都下意识的后退了几步，脸上露出了惊恐之色。

　　无论是欧阳媚媚一行人还是五少一群年轻人，他们都算是见过世面，动刀动枪的不是没有见过，打架斗殴更是家常便饭，但是，他们在惹是生非的时候，多是脑袋发热的杀来杀去的，像王蠢这种慢吞吞的折磨，还是第一次见到，人们感受到了一股深入骨髓的恐惧和害怕。

　　“跪跪跪跪……”

　　年轻人已经吓得魂飞魄散，嘴里连连狂喊。

　　“跪好了！”

　　王蠢缓缓的松开脚，一脸狞笑的盯着那年轻人。

　　“扑通”那年轻人毫不迟疑的跪下了，他从王蠢那狰狞的笑容看出，只要他有丝毫的迟疑，对方就会毫不迟疑踩碎他的手掌。

　　“你们跪不跪？”

　　王蠢凶残的目光落在了一群吓坏了的年轻人身上。

　　此时，王蠢就像一头充满了野性的草原雄狮，而一群年轻人，则变成了瑟瑟发抖的小羊羔。

　　事实上，王蠢的强大远远超过了雄狮，而一群年轻人与王蠢的差距，根本不是狮子与小羊羔的差距。

　　王蠢在异空间，可是在尸山血海中爬出来的，地球上的混混和他比起来，根本就不是一个位面。

　　“拼了！”

　　一个年轻人朝众人望了一眼，然后，互相点了点头，然后，很有默契的一点一点的逼向王蠢。

　　不得不说，这群年轻人还是有些打群架的经验，他们从一开始那个年轻人一拳就被王蠢放到就看出，王蠢是练家子的，碰上这种人，要嘛是一哄而散，要嘛是一起上抽冷子来一下。

　　正所谓是双拳难敌四手，英雄难敌人多，几个年轻人一起上，哪怕是一个人被王蠢放到，其他的人也可以趁机干翻王蠢。

　　此时，人们已经王蠢，王蠢可是被那胖子捅了一刀连一滴血都没有流。当然，胖子捅王蠢的时候，五少一群人并没有在现场，他们不知道。

　　五少一群人没有看到，但是，围观的人都看到了。

　　现在，所有的人都不看好五少一群人，因为，他们曾经看到过王蠢被捅了一刀没有一点事……

　　……

　　“自作孽不可活！”

　　眼看着一群年轻人缓缓逼过来，王蠢深邃的眸子扫了众人一眼，箕张的十指慢慢收紧，骨头发出一阵“噼噼啪啪”的声音，骇人听闻。

　　此时，围观的圈子越来越大了，很多酒吧里面的人都跑出来看热闹。

　　很多人都认识五少，没有看到开始的人都为王蠢捏了一把汗。

　　在这个酒吧混的，哪怕是不认识五少，也是知道五少这个人。

　　五少很有钱，这是无须质疑的，因为，他身边长期带着一群马仔，以他马首是瞻。

　　五少很有势，这也是无须质疑的，因为，他经常在酒吧惹是生非，但是，他从未曾被抓进去过。

　　综合上述两点，五少平素在这一带，不仅仅是这间酒吧，都是横着走的，附近学校的一些女生深受其害，就连酒吧的老板也是委曲求全，生怕惹怒他……

　　……

　　就在众人为王蠢捏了一把汗的时候，一直屹立不动的王蠢反而大步向几个年轻人走了过去。

　　“上！”

　　一个年轻人生怕王蠢各个击破，一声暴喝，挥舞着手中的锋利匕首朝王蠢冲了过去。

　　与此同时，另外几个年轻人纷纷冲向王蠢。

　　这群长期在街头斗殴，也懂得一些配合之法，就在众人纷纷冲向王蠢的时候，有一个家伙居然绕到了王蠢的背后，准备偷袭。

　　可惜，王蠢就是市井出身的混混，没有人比他更熟悉街头斗殴的一些技巧，在他面前玩这些小名堂，无异是关公面前耍大刀。

　　王蠢出手了。

　　王蠢没有给他们丝毫机会，也懒得表演那些华丽的动作，他的动作狂野迅捷，干净利落，一击即中，拳头在空中掠出无数的残影，如同一把如同闪电一般的铁锤。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　惨叫声不绝入耳。

　　围观的众人此时感觉一阵眼花缭乱，一群年轻人便被王蠢击倒在地上，最惨的是那绕到王蠢背后的年轻人，直接被王蠢的铁拳把鼻梁骨打碎了，鲜血狂奔，一双手捂都捂不住，不停的发出杀猪般的嚎叫声。

　　“跪下！”

　　王蠢一脚踩在一个年轻人的手掌上，没有丝毫感情的声音仿佛发至地狱一般。

　　“扑通！”

　　那年轻人没有丝毫的犹豫，直挺挺的跪在了地上。

　　“不错，做人就应该这样，能屈能伸，方为大丈夫！你，你你，还有你，都过来，和他跪在一起，整齐一点。”

　　王蠢桀桀的怪笑着，目光落到了旁边一群倒在地上的年轻人身上。

　　一群年轻人没有是说话，他们已经失去了挑战王蠢的勇气，一个个埋着头，纷纷爬到一起，整整齐齐的跪成一排。面对王蠢这样的强者，没有人愿意做出无谓的牺牲，血淋淋的前车之鉴就在眼前。

　　“还有你！”

　　终于，王蠢的目光落在了五少的身上。

　　“除非你杀了我！”

　　五少双拳紧握，恶狠狠的盯着一群年轻人，胸腔急剧的起伏着，仿佛要爆炸一般。

　　“呵呵，杀了你且不是便宜了你，不过，我可以割掉你的耳朵，割掉你的鼻子，再割掉你的耳朵……咦，你不是说要让我坐一辈子的轮椅吗？行，我就抽掉你脚筋，嘿嘿……”

　　王蠢从地上捡起一把锋利的匕首，慢条斯理的走到五少面前。

　　“你知道我爸是谁吗？”五少一脸凶残的看着王蠢。

　　“哈哈哈哈……我管你爸是谁，肯定没有我爸有钱，所以，我没有兴趣知道。”王蠢哈哈大笑，拿着匕首，弯腰在五少的脸上比划起来，仿佛是在决定从哪里下刀。

　　“你敢……啊……”

　　五少一句话还没有落音，只见王蠢手中刀光一闪，然后，耳朵一凉，便传来一阵剧烈的疼痛，五少用手一摸，满手鲜血，他的一只耳朵已经不见了，顿时发出一阵撕心裂肺的惨叫。

　　此时，周围的人越来越多，至少聚集了两百多人，围拢成了一个巨大的圈子。

　　人虽然多，却是一阵令人窒息的安静。

　　每一个人都是背脊一发寒。

　　一开始，人们以为王蠢只是吓吓五少，却是没有想到，只是一句话，王蠢便割掉了五少的一只耳朵，动作干净利落，毫不拖泥带水。

　　现在，哪怕是王蠢说要割掉五少的脑袋，人们都会相信了。

　　一群少女更是吓得瑟瑟发抖，互相抱成一团，她们做梦都没有想到一开始看起来胆小如鼠的王蠢居然会如此的生猛。

　　反倒是欧阳媚媚并没有什么害怕，毕竟，当初她和王蠢曾经干过杀人的勾当，这种割掉耳朵根本就算不了什么。

　　不过，欧阳媚媚此时也是懊悔不已，因为，她也只是想教训一下五少，却是没有想到王蠢会把事情闹这么大。

　　开弓没有回头箭！

　　……

　　“我还给你一个机会，如果你现在跪下，这只耳朵你可以拿回去，如果你不跪下，我不仅仅是要割掉你的耳朵鼻子嘴巴和抽掉你的脚筋，还要把它们通通带走，到时候，你哪怕是有钱，也没有办法再长出新的耳朵鼻子嘴巴。”

　　王蠢一手拧着那只血淋淋的耳朵，一脸灿烂的笑容，当然，在五少的眼里，王蠢的笑容如同魔鬼一般，一点也不灿烂。

　　五少咬着牙关，死死盯着王蠢。

　　如果目光可以杀死人，此时，王蠢已经被五少杀死不知道多少次。

　　可惜，目光是无法杀死人。

　　“好吧，不跪就不跪，我也不勉强你。”

　　王蠢叹息了一声，缓缓举起手中血淋淋的匕首。

　　看着王蠢缓缓举起手中血淋淋的匕首，气氛遽然变得紧张起来，周围的人心脏疯狂的跳着，仿佛要从嗓子眼里跳出来一般，很多胆小的，已经闭上了眼睛……

　　……


第645章 谁怕谁

　　“扑通！”

　　惨剧没有发生，在众目睽睽之下，原本一副视死如归的五少直挺挺跪在了地上。

　　面对王蠢的强势，五少已经没有任何选择。

　　事实上，被割掉一只耳朵，已经足够让五少看清形势，他只是想让王蠢给他一个台阶，但是，王蠢压根就没有台阶给他，除了屈服，他没有第二个选择。

　　“好好，我就喜欢你这种能屈能伸能忍胯下之辱的人！”看着眼前跪的整整齐齐的一群年轻人，王蠢意气风发的哈哈大笑道：“以后，这地盘被我罩了，看你一次打一次，咦，不是打，见一次割掉你一样东西，先从耳朵开始。”

　　五少牙齿都快咬碎了，但是，形势没人强。

　　“我们走。”

　　王蠢朝欧阳媚媚挥了挥手，立刻，一群挤成一团的少女急忙跟随着王蠢离开了。

　　此时，酒吧门口，已经聚集了至少三百多人，人们胆战心惊的目送着王蠢这个心狠手辣的家伙离开。

　　一路上，悍马车里面安静得令人窒息。

　　一群少女都不敢看王蠢，唯独，欧阳媚媚一脸得意洋洋的表情，显然，王蠢的表现为她挣足了面子。

　　自始至终，秦府都没有出声。

　　对于秦府来说，王蠢刚才的表现实在是太小儿科了，事实上，秦府非常不满王蠢这种做法，在他看来，最好的办法就是斩草除根，以绝后患。

　　当然，没有人知道秦府的想法，也没有人在乎秦府的想法，因为，绝大部分的时候，没有人会注意到秦府，他就像一个透明的人，人们总是忘记他的存在。

　　秦府只有在出手的时候，才会引起别人的重视。

　　“我们住在这里？”当悍马停在一座酒店门口的时候，王蠢问道。

　　“是的，我已经开好房间了。”欧阳媚媚点头。

　　“好吧，各位美女，今天就到此为止吧，以后，大家还是不要在酒吧混了，因为，蠢哥没有住在帝都，帮你们一次只是一次，那五少不会善罢甘休的，肯定会伺机报复，你们最好还是回避一下。”

　　一群少女连连点头。

　　事实上，哪怕是王蠢不交代，一群少女短时间也是绝不会去酒吧玩耍了，毕竟，今天发生的事情实在是太恐怖了，完全超出了她们的思维范畴。

　　此时，王蠢已经发现，这群少女的胆子并不大，比起当初的小太妹欧阳媚媚来说，根本就不在一个级别，很显然，不是她们带坏了欧阳媚媚，而是欧阳媚媚带坏了她们。

　　目送着一群少女离开之后，欧阳媚媚带着王蠢和秦府进了房间。

　　开了两个房间。

　　原本，两个房间是欧阳媚媚一间，王蠢一间，欧阳媚媚没有想到王蠢还带了秦府。

　　当然，这并不影响，因为，欧阳媚媚压根就没有想一个人睡一个房间，她绞尽脑汁费尽心思，就是为了制造与王蠢单独相处的机会。

　　安顿好了秦府之后，欧阳媚媚带着王蠢到了另外一个房间里面，刚进房间的门，欧阳媚媚反身一下紧紧的抱住了王蠢的虎躯，一张貌美如花的脸靠在王蠢的宽厚的胸膛上。

　　“蠢哥，我好想你。”欧阳媚媚轻轻的呢喃着。

　　“媚媚，我们不能这样……”王蠢僵硬着身体，克制着强烈想要抱住欧阳媚媚的欲望。

　　“抱抱也不行吗？”欧阳媚媚嘟着嘴，抬头看着王蠢。

　　“……可以。”

　　看着欧阳媚媚可爱的样子，王蠢终究还是克制不住，轻轻的揽住了欧阳媚媚娇柔的身子，他感觉到，欧阳媚媚的身子在微微颤抖着。

　　“蠢哥！”欧阳媚媚突然轻轻的抽泣起来。

　　“啊……媚媚，你干嘛？是不是有人欺负你了？”王蠢吓了一跳。

　　“没有，我只是太激动了，我以为……我以为再也见不到你了……”欧阳媚媚仰望着王蠢，洁白无瑕的脸上，留下两行清泪。

　　“我又没有死。”

　　“不是……我以为……以为……没事……没事了……我知道蠢哥对我好，我知道了……我知道了……”欧阳媚媚抹着眼泪，还挂着泪花的脸上笑得无比的开心。

　　“你故意闹事？”王蠢心中一动，让从欧阳媚媚的画外音中听出了端倪。

　　“……没有没有。”欧阳媚媚连连摇头。

　　“媚媚，我把你当妹妹一样……”

　　“我呸，你姓王，我复姓欧阳，我才不是你妹妹呢。”欧阳媚媚两根白皙的手指头放在王蠢的嘴唇上面。

　　“可是，我和你姐……”

　　“我才不管你和我姐，哪怕你是我姐夫，我也不是你的妹妹，最多算是姨妹子，嘻嘻，不是说姨妹子的屁股姐夫要占一半吗？”欧阳媚媚咯咯笑道。

　　“我可没兴趣。”王蠢苦笑。

　　“你再说一次！”欧阳媚媚一脸妩媚的看着王蠢，“上次是谁把我给睡了？！”

　　“我……我……我……我该死还不行。”王蠢劈头给了自己一巴掌。此时，王蠢恨不得一头撞死算了，真个是一失足成千古恨啊！王蠢非常郁闷，他可是自诩为万花丛中过片叶不沾身，现在却硬是被欧阳媚媚这个小太妹吃得死死的。

　　王蠢相信，欧阳媚媚就是吃定了他，才敢在外面惹是生非，为的就是让他过来救场。

　　“哼，偷吃了就想跑，没门！”欧阳媚媚娇笑道。

　　“再也不敢了。”王蠢哭丧着脸哀嚎。

　　“这次，不是偷吃，是光明正大的吃。”欧阳媚媚捧住王蠢那轮廓分明的脸，一脸痴迷的半闭着眼睛，一副任君采摘的模样。

　　“媚媚，我真不敢了，我找你姐姐有很重要的事，麻烦你……”

　　“你不要我，我就不告诉你姐的下落。”欧阳媚媚威胁道。

　　“好吧，我自己找还不行。不早了，你早点回家睡觉吧。”

　　王蠢此时只想快点把欧阳媚媚这个小妖精打发走，再不走，他还真有点控制不住了。其实，如果不是欧阳卿卿，王蠢早就把欧阳媚媚就地正法了，使其成为千人斩之一，但因为欧阳卿卿，宁可错杀一千也不放过一个的王蠢也有心理障碍——太熟了，不好下手啊！

　　“好啊，我现在就给我姐打电话。”欧阳媚媚自顾自坐到床沿边，掏出手机。

　　“啊……不行不行！”

　　王蠢顿时大惊失色，一个箭步冲到欧阳媚媚身前抢手机，但是，欧阳媚媚一下把手机往背后一藏，王蠢扑了个空，反而把欧阳媚媚扑到在了床上。

　　“你不会拨出去了吧？”王蠢心急如焚，浑然忘记了自己把欧阳媚媚压在身下，只是想把欧阳媚媚的手机夺过来。

　　“拨了。”欧阳媚媚生气的看着王蠢。

　　“姑奶奶，求你了，上次就把你姐给伤透了心，这次不能伤她的心了，媚媚，求你。”王蠢哀求道。

　　“亲我。”欧阳媚媚明亮的眸子盯着王蠢。

　　“媚媚……”

　　“亲不亲？！”欧阳媚媚继续威胁。

　　“我亲我亲还不行！”

　　“还要按摩，像帮我疗伤的时候一样……”欧阳媚媚的声音如同梦呓一般。

　　“媚媚，这样不好……”

　　“蠢哥，我自愿的，我要……”欧阳媚媚低声的呢喃。

　　“我靠，谁怕谁啊！”

　　“咔嚓！”

　　王蠢赫然如同一头暴怒的野兽一般撕裂了欧阳媚媚的衣服，露出了雪白耀眼的肌肤，“嘤”欧阳媚媚发出一声蚀骨销魂的呻呤。

　　没有温柔，没有甜言蜜语，有是只是狂野粗暴。

　　王蠢如同一头非洲大草原野牛，在肥沃的大草原上纵横驰骋着，身下那雪白柔软的身子婉转娇啼，承受重狂风暴雨一般的侵犯……

　　……

　　云收雨歇。

　　欧阳媚媚如同一只小猫一般卷缩在王蠢的胸口。

　　“我是一错再错。”王蠢轻轻抚摸着那光洁如玉一般的肌肤，无奈的深深叹息了一声。

　　“你不开心吗？”欧阳媚媚慵懒的眼神看着王蠢，一双柔软的双手在王蠢宽厚的胸膛上轻轻的抚摸着，小鸟依人，无比的温柔，再不复太妹的刁钻泼辣。

　　“……我……我不知道，我是男人，男人是很难拒绝一个漂亮的女人，但是……但是，你是欧阳卿卿的妹妹，我们不能这样……”王蠢悔断肝肠。

　　“如果我不是欧阳卿卿的妹妹呢？”

　　“啊……”

　　“是不是照上不误？”欧阳媚媚吃吃的笑着。

　　“咳咳……看情况啦。”王蠢老脸一红。

　　“回答我，如果我不是欧阳卿卿的妹妹，你会不会拒绝和我上床？”欧阳媚媚无暇的玉臂搂抱着王蠢的虎躯，丰满的双峰挤压着王蠢的胸膛，如同一座熊熊燃烧的火山。

　　“我……”

　　“回答我！”欧阳媚媚爬在了王蠢的身上。

　　“啊！”

　　王蠢没有回答，喉咙里面发出一声如同猛兽的低吼，猛然翻身，把那熟悉得不能再熟悉的身子狠狠的压在了身下，强壮的身躯喷发着无穷无尽的力量……

　　……

　　“蠢哥，你好厉害。”欧阳媚媚娇柔无力的依偎在王蠢的怀里。

　　“还不是你个小妖精太勾引人了。”王蠢恶狠狠的在欧阳媚媚身上狠狠的掐了一把，“这是最后一次，我们不能这样，如果你姐姐知道了，会恨我一辈子的。”

　　“一辈子有多长？”欧阳媚媚幽幽的问道。

　　“这……中国人的平均寿命有七十五岁，一辈子，至少也有七十五年。”王蠢迟疑了一下道。

　　“人的一生很短暂，如用白驹过隙，转眼便过去了。”

　　“转眼也有七十五年。”王蠢不以为然，他长期用这一套给别人洗脑，别人给他洗脑用这一套显然是行不通的。

　　“七十五年很长吗？懵懵懂懂年少无知的时候二十年，拼搏奋斗二十年，为子女后代二十年，剩下十五年，年老体衰，等待死亡。想想，人生，有为自己的时候吗？”欧阳媚媚叹息一声。

　　“……媚媚，你太早熟了。”王蠢一愣。

　　“如果我不早熟，我们会在一起吗？”

　　“……”王蠢无言以对。


第646章 欧阳媚媚修真

　　“蠢哥，你不想伤害我姐姐，我也不想伤害我姐姐，但是，我喜欢你，我就是想和你在一起，如果你不想伤害她，就是伤害我，既然有一个人要被伤害，为什么是我？”

　　“媚媚，你太自私了。”王蠢有点不悦。

　　“自私！这是自私吗？姐姐根本就不想和你在一起，她只想过平淡的生活，她知道抓不住你的心，所以，她选择放弃了你，既然她已经放弃了，我为什么要像她一样？”

　　“媚媚，天下的男人还没有死光，我就是个人渣。”王蠢苦笑。

　　“我就喜欢你这个人渣。”欧阳媚媚吃吃笑，“蠢哥，我知道，你不是人渣，你有责任心，有担当，是个真男人，唯一的缺点就是有点好色。”

　　“……”王蠢无言以对。当然，王蠢心中还是很开心的，毕竟，能够被一个漂亮的女人喜欢，总归不是坏事。

　　“蠢哥，我和姐姐不一样，我无所谓你是什么人，我只知道，你是我的英雄，而且，是你把我带上了修真之路！”欧阳媚媚在王蠢的胸膛上吻了一下。

　　“啊……你在修真？”王蠢猛然坐起来。

　　“有问题吗？”欧阳媚媚想不到王蠢的反应这么大，坐在床上看着王蠢，一双傲人的山峰耀眼无比。

　　“没没……”

　　王蠢连忙把被子给欧阳媚媚盖上，他怕自己控制不住，他倒是无所谓，但怕欧阳媚媚身子较弱，无法承受他的疯狂索取。

　　“上次你教我修真法门之后，我就开始修炼了，感觉身体变得轻盈了很多，而且，很少生病了。”

　　“我看看。”王蠢搭在欧阳媚媚的脉搏上，催动灵气，检查着欧阳媚媚的奇经八脉。

　　“你过了筑基期？！”

　　王蠢一脸不可思议的看着欧阳媚媚。一般，筑基乃修行起步阶段，可以看出修真者的种种迹象，铸造身体基础，体内丹田位置有发光的莲子形物体发育，符咒上可以表现出异相。祈福禳灾，驱病救人。筑基就是大道之基，对你未来的成就有着巨大的影响。筑基有好有差，区别只是对于大道的理解。

　　关于对天地万物的理解程度不同造就了不同的筑基。并且，根据各人领悟到的规则不同，筑的基也不尽相同。

　　王蠢感应到欧阳媚媚筑基形式与其完全不一样，不过，他还是能够做出判断。

　　“啊……我不知道，只从你帮我疗伤之后，我就感觉身体好了很多，便依照你传授的方法修炼，能够感应到天地灵气了。”

　　“哦……”

　　王蠢算是明白了，当初，他为欧阳媚媚治疗胸口的疤痕，等于是为她疏通的奇经八脉，有了这个先天条件之下，欧阳媚媚的修炼变得事半功倍了。

　　不过，王蠢虽然明白了事情的来龙去脉，但是，内心依然还是无比的震撼，要知道，以苏雪的天赋和家族的财力，也是在筑基期徘徊不前，而欧阳媚媚，短短数月，在没有任何外界的指点之下，居然无师自通。

　　“蠢哥，你似乎不高兴？”

　　“没有，总之，过了今晚，我之间就结束了。明白吗？”王蠢一脸严肃的看着欧阳媚媚。

　　“为什么？”

　　“无论你有多少理由，但都不是伤害你姐姐的理由！”王蠢一字一顿道。

　　“我没觉得我姐姐受伤害啊……”欧阳媚媚紧皱眉头。

　　“你姐姐会表现给你看吗？再说，如果真没有，上次为什么辞职搬家？”

　　“我……”

　　“今天是最后一个晚上，我们以后不要单独见面了。”王蠢咬着牙关，仿佛下定了决心一般。

　　“如果我被坏人绑架呢？”欧阳媚媚娇笑道。

　　“……”

　　“我知道蠢哥会救媚媚的。”

　　“媚媚，我们……”

　　“蠢哥，你不理我我也无所谓，我就满世界惹是生非，看你管不管。”欧阳媚媚轻笑道。

　　“姑奶奶，你放过我吧，呜呜……”王蠢差不多要跪地求饶了。

　　“刚才你可没有放过我。”欧阳媚媚伸展洁白玉臂关掉灯光，丰腴的娇躯顺势抱住王蠢倒在床上。

　　“我靠！能在花下死，做鬼也风流，老子今天不征服你这浪蹄子就不是隔壁老王！”

　　王蠢感觉小腹仿佛有一团火焰在燃烧一般，不顾一切的跃马扬枪，纵横驰骋（此处省略五万字）。

　　一夜巫山云雨颠龙倒凤自行脑补。

　　第二天清晨最佳修炼时间的时候，王蠢准时醒来，他感觉自己精力充沛，整个人仿佛要飞起来的感觉。

　　“咦，奇怪，昨天差不多是通宵达旦，为什么一点也不累？”

　　王蠢左思右想也想不出个所以然，看了一眼露出半个雪白肩膀，正在酣睡的欧阳媚媚，连忙挪开眼神，生怕又控制不住。王蠢发现，他对欧阳媚媚的抵御力还不如苏雪。

　　王蠢和苏雪有着很多次肌肤相亲，每每在关键时刻，他都能够悬崖勒马，但是，每次在欧阳媚媚面前，他就无法控制心中的原始欲望。

　　为什么会这样？

　　王蠢百思不得其解。

　　当然，王蠢没有想到一点，他当初和苏雪在一起的时候，互相提防，哪怕是有亲密的接触，但始终保持着警惕，后来，彼此信任之后，苏雪再也没有给王蠢亲密接触的机会了。

　　而欧阳媚媚这里侧是不一样。

　　在王蠢眼里，欧阳媚媚就是胡搅蛮缠的小太妹，他压根就没有提防过欧阳媚媚，甚至于，还因为能占便宜而沾沾自喜，最为重要的，两人之间一开始王蠢是想占便宜，但到了后面，则是欧阳媚媚主动，这与苏雪一开始的交易有着本质的区别，何况，王蠢给欧阳媚媚疗了很长时间的伤，他对欧阳媚媚的身体比她自己还熟悉，脑海里面总会产生一些幻想。

　　正所谓是男追女隔座山，女追男，隔层纱……

　　……

　　等王蠢结束修炼睁开眼睛，便看到了一脸酡红的欧阳媚媚那双妩媚的眼睛盯着他，极尽妖媚，更要命的是，欧阳媚媚身上只是围着一条浴巾，雪白的肩膀和深深的沟壑让王蠢感觉眼前一片白花花的，又是一阵热血沸腾。

　　“蠢哥又想要了？”看着王蠢那如狼似虎的表情，欧阳媚媚吓得连忙捂住胸口，昨天晚上，她可是被王蠢折腾得够呛了，纵然她是修真者，也受不了王蠢那狂野的欲望。

　　“想！”

　　王蠢斩钉截铁的回答，然后，扑向了欧阳媚媚。

　　又是一番蚀骨销魂的大战。

　　在香汗和血脉贲张的呻呤之中，总算是结束了战斗。

　　“早酒夜茶五更色，这大清早的，就战了几百个回合，不行不行，这么下去不行，早晚要被你榨干。”王蠢看着洗浴完毕穿妥了衣服的欧阳媚媚，嘴角泛起一丝苦笑，此时，他居然又有蠢蠢欲动的想法，他不明白，为什么和欧阳媚媚在一起的时候欲望会这么强烈，昨天晚上到今天早上，绝对是打破了他一夜七次郎的记录。

　　“嘻嘻……”

　　欧阳媚媚走到王蠢身边，蜻蜓点水的在王蠢嘴上亲了一下，还没有等王蠢的魔爪抓住她，便闪开了一边。

　　“媚媚，我不管你怎么样想，总之，我们不会有下一次了。”王蠢狠狠的掐了一把自己的大腿，摒除大脑中的欲念。

　　“蠢哥，这是我姐的地址，你自己去找她。”

　　欧阳媚媚抿嘴一笑，从包里面拿出一张纸条递给王蠢。

　　“好好，太好了。”王蠢顿时大喜，连忙接过纸条。

　　“要不要告诉我姐，我们昨天晚上颠龙倒凤了一晚上？”欧阳媚媚双臂环住王蠢的腰，仰望着王蠢。

　　“啊……”王蠢吓了一跳。

　　“看你，也就这胆子，也敢在外面偷吃。”欧阳媚媚笑得花枝乱颤。

　　“我是重视你姐姐。”王蠢苦笑道。

　　“哼，是不是想和我姐旧情复燃？”

　　“……不想。”王蠢迟疑了一下。

　　“王蠢，要不要我给姐做做工作，我们娥皇女英，共侍……共侍……”欧阳媚媚一脸娇羞的低垂着头。

　　“啊……这……这不好吧。”王蠢下意识的舔了一下舌头，脑瓜子里面想象着荒淫无度的画面。

　　“看你的样子，是好想吧！”欧阳媚媚白皙的指头狠狠的戳在王蠢的额头上。

　　“天打雷劈，我真没有这么想……”

　　“轰……”

　　王蠢的话刚落音，突然，窗户外面一道闪电，旋即，响起了惊天动地的霹雳，整栋酒店都是一阵摇晃，突然之间，原本还有阳光的早晨突然落下了瓢泼大雨，一时之间，电闪雷鸣，天都仿佛要坍塌一般。

　　“举头三尺有神明，可别乱发誓。”

　　“咳咳……”王蠢尴尬的笑了笑。

　　当然，王蠢对于诅咒发誓从未曾放在心上，干这种事儿，原本就是他的强项。

　　“我读书去了。”

　　“啊……读书！”

　　看着走向门外的欧阳媚媚，王蠢一愣。

　　“我可是高中生。”欧阳媚媚冲王蠢眨了眨眼，开门离开了。

　　“高中生……”

　　看着欧阳媚媚那婀娜的背影消失在门外，王蠢突然升起一股浓浓的负罪感，当然，这负罪感也就是一瞬间，因为，王蠢从来就不是让自己难过的人，他立刻找到了借口，是欧阳媚媚勾引他的，而且，欧阳媚媚不是普通的高中生，她可是过了筑基期的修真者。

　　“XX研究所！”

　　王蠢掏出纸条看了一眼，手掌微微一动，纸条便化为一缕青烟消失。

　　“咚咚咚……秦大哥……”

　　王蠢刚敲门，秦府就打开了房门，仿佛他一直就站在门口。

　　“年轻就是好。”手中拿着一本厚书的秦府上下大量了一下王蠢，白皙的脸上，冷冰冰的没有丝毫表情。

　　“咳咳……秦大哥，我有点事情要出去一趟，你暂时住这里，如果无聊自己找点乐子，不过，切记不能闹事，要不然，会影响到我们的西安之行。”王蠢自然明白秦府话里面的意思，老脸一红。

　　“你什么时候回来？”秦府点了点头问道。

　　“难说，无论怎么样，晚上我会回来睡的。”

　　“嗯。”

　　“等等，等等，秦大哥，多带点钱在身上，总之，你要记住，能够用钱摆平的事情都不是事，现在是文明社会，武力是最后的选择。”王蠢见秦府要关门，连忙掏出几捆人民币。

　　现在，王蠢最怕最担心的就是秦府闹事。


第647章 不朽的精神

　　秦府就是个威力十足的火药桶。

　　王蠢很清楚，秦府虽然对这个世界充满了好奇心，但是，他却丝毫没有想要融入这个世界的想法，更没有丝毫的敬畏之心，他只是想了解这个世界，然后帮助始皇帝征服这个世界。

　　在数次的试探之中，王蠢发现，秦府复活始皇帝可以说是心坚似铁，哪怕是毁灭地球的核武器，也无法掐灭他疯狂的想法。

　　王蠢也相信，任何只要挑动了秦府的利益，他都会毫不迟疑的出手杀人，在他眼里，根本就没有法律，哪怕是有，也绝不会是现代的法律，而是大秦帝国的法律。

　　也正是上述原因，王蠢带着秦府，总有一种坐在火药桶上的感觉，生怕不慎便点燃。

　　唯一能够约束秦府的方法就是让他不要因为一些小事打乱复活秦府的节奏，复活始皇帝，才是秦府最关心的大事。

　　现在，王蠢最想知道的就是秦府在大秦帝国时候的身份。

　　知己知彼百战百胜！

　　只有知道了秦府的真实身份，才能够投其所好，或者说利用其弱点加以应变，而目前，王蠢对秦府的身份一无所知。

　　在生活之中，王蠢也曾经下工夫注意过秦府，但是，没有任何意义，秦府这个的生活枯燥无趣，整天除了看书还是看书，最让王蠢郁闷的是，他关注着关注着，就会忘记了秦府的存在，秦府总是能够让人无视他，变成一个透明隐形的人……

　　……

　　告别了秦府，王蠢直奔欧阳媚媚提供的地址。

　　王蠢虽然来过帝都，但对帝都的概念就是一些高层建筑物和如同蜘蛛网一般的道路，其中，就包括气势磅礴的鸟巢。

　　对于交通，王蠢更是两眼一抹黑，也不知道坐地铁，他唯一的办法就是叫上一辆的士，报上自己的目的地。

　　不过，王蠢对帝都的的士司机印象还不错，一个个很热情，而且健谈善侃，有问必答，知道很多道听途说的小道消息，总是会让你忘记旅途的寂寞。

　　惯例，王蠢叫上了一辆的士。

　　“哈哈哈，兄弟，你这地址可远了，而且会堵车，还要经过广场，如果坐地铁的话，前前后后加起来，估摸着也就一个小时，你还是坐地铁去吧，便宜，快捷。”的士师傅看了一眼王蠢的地址笑道。

　　“要经过广场？”王蠢心神一动，他想到了狼人所说的伟人。

　　“是的。”

　　“师傅，没事，如果堵车，我多给你点钱，虽然来过几次帝都，还真没好好看过帝都一眼，就当开开眼界吧。”王蠢嘿嘿笑着把几张红色的人民币递给的士师傅。

　　在这个物欲横流的社会，只要你舍得花钱，总是能够让你得到顶级的服务。

　　“好吧，既然你这么想，那就恭敬不如从命。”的士师傅自然是不会拒绝发一笔小财。

　　沿途，王蠢基本也没有看什么风景，除了偶尔瞄一眼那些造型特别的建筑物，基本是和司机师傅侃大山，司机师傅约莫四十岁左右，不仅仅是热情，知识的涵盖面也极为丰富，似乎，什么事情他都能够说几句。

　　王蠢不知道，帝都的的士师傅长期耳濡目染，每天都要听到无数的小道消息，在这种环境之下，眼界自然是要比别的地方的士师傅要开阔得多。

　　万幸的是，堵车并不严重，一路虽然走走停停，但还算顺畅。

　　当然，哪怕是顺畅，到达广场的时候，也走了足足一个多小时。

　　“前方就要到纪念堂了。”的士司机一如既往的热情介绍着沿途的风景和知名建筑物。

　　纪念堂！

　　王蠢连忙催动灵气，立刻，神念如同一张大网一般朝外面延伸。

　　几分钟后，循着的士师傅的目光，王蠢看到了一座雄伟的建筑物。

　　建筑物主体呈正方形，有数十根黄色花岗石建筑的明柱，柱间装有广州石湾花饰陶板，通体青岛花岗石贴面。屋顶有两层玻璃飞檐，檐间镶葵花浮雕。基座有两层平台，台帮全部用四川大渡河旁的枣红色花岗石砌成，四周环以房山汉白玉万年青花饰栏杆，显得庄严肃穆，气势磅礴。

　　车辆无法完全靠近。

　　王蠢连忙催动灵气，神念铺天盖地的罩向纪念堂……

　　……

　　一阵阵奇异的感觉在王蠢的神念之中蔓延。

　　随着神念越来越靠近纪念堂，王蠢感应到了磅礴的力量在涌动，形成了一堵厚厚的无形的墙。

　　信仰之力！

　　王蠢太熟悉这股力量，因为，在异空间的时候，每每有信徒祈祷的时候，就会散发出这种强大的力量。

　　信仰之力可是好东西，王蠢想不到在路上居然还能够捡到信仰之力，顿时大喜，连忙催动灵气，试图吸收信仰之力。

　　现在，王蠢的信仰之力只是在身上周转一下，立刻被小黑盗走，也就是说，目前，信仰之力对于王蠢来说没有丝毫的意义，最多，也就是为他人作嫁衣裳。

　　当然，王蠢可不这么想。

　　王蠢的想法很简单，如果能够早点把小黑喂饱，等小黑进化成为真正的穷奇不需要信仰之力后，信仰之力就是属于他的好东西了。

　　灵气催动之间，浩瀚磅礴的信仰之力如同长江大河之水汹涌过来，势头之凶猛，无与伦比，就像千军万马狂奔而至。

　　好凶猛的信仰之力！

　　感受到那滂湃雄浑的力量，王蠢想也没想，立刻准备接纳，甚至于，他还用金丹期的映像提醒了小黑。

　　小黑似乎也感受到了磅礴的信仰之力，无比的兴奋，一脸贪婪之色，做好了准备吸收信仰之力的准备。

　　蓬！

　　那浩瀚的信仰之力猛然撞上了王蠢的身体，让王蠢惊骇的是，他的身体居然无法吸收那信仰之力，信仰之力直接与他发生了相撞，浩瀚的力量让他五脏六腑好像被百吨卡车冲撞一般，饶是他钢铁一般的身躯也无法承受这突然而至的力量，猛然一下喷出了一口鲜血。

　　“嘎！”

　　鲜血喷在的士的挡风玻璃上面，吓得的士师傅一跳，猛然刹住了刹车。

　　“你怎么啦？”的士师傅紧张的看着王蠢。

　　“没事没事，你继续开。”

　　此时，那浩瀚的力量循着王蠢的神念疯狂的涌过来，王蠢吓得魂飞魄散，连忙切断神念，找的士师傅要了一块抹布，擦拭挡风玻璃上的血迹。

　　“真没事？要去医院吗？”

　　“没事，快点走。”王蠢一脸心有余悸，因为，他感受到，空气中充斥的信仰之力仿佛在搜索一般，飞速的移动，席卷了整个广场。

　　“放我出来！”

　　隐隐约约之中，王蠢听到那栋雄伟建筑物里面似乎传来声音，声音虽然很小，却有一种莫名的威严和压迫力。

　　“你听到声音了吗？”王蠢连忙问的士师傅。

　　“什么声音？”的士师傅一脸茫然之色。

　　“有人喊的声音，说放我出来。”王蠢一脸惊讶的看着的士师傅，他无法理解，那声音虽然微弱，但却非常清晰，没有道理的士师傅听不到。

　　“没有。你是不是病了？”的士师傅皱眉看着王蠢。

　　“咳咳……可能是吧，没事，你走吧，可能是最近失眠，有些幻听。”

　　“年轻人，你这年纪，要注意保重身体啊！”的士师傅似乎想缓和一下气氛，调侃道。

　　“呵呵……”

　　王蠢干笑两声，并没有继续说话。

　　的士师傅不知道，此时王蠢内心的震惊可谓是翻江倒海，无以复加。

　　当初，狼人说任何人都不能在纪念堂这一带横着走，王蠢还不以为然。王蠢是个修真者，他很清楚，一个凡人拥有再强大的精神力，只要衰老或死亡，其力量都会逐渐的消失，这是自然规律，无人可以逆转。

　　事实上，异空间的九殿已经证实了这一点。

　　想当年，九殿可是胳膊上跑马的汉子，但是，年老体衰之后，再也不复当年之勇，就连操纵一艘飞船，也是力有未逮，这足以说明了问题。

　　但刚才王蠢所遇到，却完全颠覆了他对精神力的认知。

　　一个人的精神真的能够不朽？

　　突然，王蠢想到了一个问题。

　　精神不朽，势必要有很多人崇拜敬仰，似乎，这还真不冲突，因为，信仰之力为精神力提供了延续的土壤。

　　难道那伟人的魂魄一直以精神力的形式存在在这个空间？

　　想到这里的时候，王蠢感觉嘴里咸咸的，下意识的用手抹了一下，只见受伤尽是触目惊心的鲜血。

　　好强悍的精神力量！

　　看着手上的鲜血，王蠢脸上泛起一丝苦笑。

　　只从达到了金丹期之后，王蠢对自己的力量可谓是充满了自信心，但今天，可是让他受到了打击，他还没有和正主儿碰面，就被那浩瀚的力量击得口吐鲜血，溃不成军。

　　想到刚才那磅礴无匹的力量，王蠢依然心有余悸。

　　不对！

　　我和他无冤无仇，他为什么要攻击我？

　　难道想占有我的躯壳？

　　也不对，无论是信仰之力还是精神之力，都没有夺壳的能力，哪怕是散仙小倩，也无法随意夺人躯壳。

　　难道他被困在了这里？

　　难道他要我救他出来？

　　突然之间，王蠢恍然大悟，因为，他当时依稀听到有人喊放我出来，很显然，那不朽的精神力量被困在了这里……

　　……


第648章 久别重逢欧阳卿卿

　　王蠢可没有心情去帮那伟人，要知道，现在一个秦府，都把他搞得焦头烂额，如果把一个近代史上无与伦比的伟人魂魄放出来，那还得了，毕竟，那伟人在现代社会，依然拥有呼风唤雨的能力，如果他复活，很可能只要他一句话，整个中国就要变天。

　　王蠢觉得，以前的生活固然值得怀念，但也没有必要走回头路。

　　一路，王蠢失去了与的士师傅聊天的兴致，而的士师傅也似乎被王蠢喷出来的那口鲜血吓到了，只想着快快把王蠢送到目的地，车上死个人晦气不说，还得耽误生意。

　　此时，王蠢可谓是翻江倒海，狼人虽然和他提到过伟人的事情，但都是含糊其辞，到了后面基本是闭口不言，他没有想到已经过去了四十年，伟人的精神力量依然如此的强大。

　　王蠢发现，自己的拿点信仰之力和伟人的信仰之力比起来，根本是微不足道。

　　当然，王蠢也没觉得有什么奇怪的，他虽然是异空间的黑暗之神，但他还没有狂妄到和伟人一较高下，要知道，伟人的信徒，动辄就是以亿为单位，而异空间的总人口，还不知道有没有一千万。

　　不过，王蠢还是无法理解刚才那磅礴浩瀚的信仰之力是怎么一回事，因为，王蠢从来只是把信仰之力吸收，然后转给小黑，而且，从小黑战斗的时候也没有看到它用信仰之力战斗，显然，这有点奇怪。

　　按照王蠢的理解，信仰之力只是一种精神上的力量，他需要吸收转化才能够成为自己的力量，但刚才那伟人居然直接使用信仰之力。

　　信仰之力能够直接使用？

　　王蠢绞尽脑汁也无法想明白其中的奥秘，毕竟，那伟人并不是修真者，一个普通人使用信仰之力肯定是与修真者有些不一样。

　　刚才他为什么要用精神力攻击自己？

　　既然想要别人帮助他出来，也没有必要攻击别人啊，这样，只会吓跑别人。

　　很显然，刚才那呼啸而至的信仰之力并不是攻击。

　　不是攻击又是为了什么？

　　夺躯壳？

　　王蠢一开始就否决了夺躯壳。通常，夺别人躯壳就是夺舍，无论是修真者还是散仙什么的，宁愿把自己的魂魄附着到一些武器上面，也不愿意夺舍。首先，夺舍必定是要杀人，而被杀者势必产生怨念，怨念又会影响到肉身与魂魄的融合，此时获得了躯壳，要经历一个漫长的磨合期，风险也相当之大；其次，夺舍有伤天和，除了一些邪魔外道，稍微有点良知的人都不会选择夺舍；最后，夺舍之后，就拥有了一个假身份，而这个身份将长期存在，甚至于会接触以往认识的人，很容易露出蛛丝马迹，为仇家留下追踪的线索。

　　总之，不是万不得已，一般人是不会选择夺舍。

　　当然，如果能够夺舍，在这四十年间，那伟人随便都可以夺人躯壳离开，根本就没有必要等到现在，很显然，他是做不到这一点。

　　他要干什么？

　　难道，他想控制自己的思想？

　　想到这里，王蠢有一种豁然开朗的感觉。很显然，那伟人要想让人放走他，就必须要控制别人的思想，而且，被控制的人还必须是修真者之类的人物，这才有帮助他的能力。

　　想必，这四十年间，伟人不知道干了多少次这种事情，从他还被困在这里看，应该是没有一次成功，或者说是，控制成功了，但也没有办法帮他离开这里。

　　当然，也有一种可能是没有人愿意帮助他出来，毕竟，如果一个修真者坚持不愿意配合的话，是很难被人控制的。

　　他为什么会被困在这里？

　　狼人说，伟人的精神力已经强大到不入六道轮回，他应该有自由活动的力量，为什么会被困在这里？

　　难道是被人为的封印在这里……

　　……

　　王蠢突然发现，他好像着魔了一样，拼命的想着各种各样的可能，甚至于，他有冲动回头去看看到底是怎么一回事。

　　不行！

　　王蠢狠狠的摇了摇脑袋。

　　“小兄弟，到了。”的士师傅小心翼翼的提醒王蠢。的士师傅已经看出王蠢有些不正常了，不仅仅是脸上阴晴未定，还时不时的手舞足蹈。此时，的士师傅已经把王蠢看成那种脑子有点问题的人了。

　　“啊，到了，谢谢师傅。”王蠢赫然惊醒过来，连忙掏出一叠人民币。

　　“开始的已经够了，够了！”

　　的士师傅可不敢要王蠢的钱了，万一这神经病的家人找到，还钱耽误时间不说，还要丢人。

　　“那谢谢师傅了。”

　　王蠢有点神不守舍的下了的士，一脸茫然的朝周围观望。

　　“小兄弟，你说的地址在前面一点点，是单行道，你自己走过去，最多五分钟的路程。”的士师傅探出脑袋对王蠢道。

　　“啊……谢谢师傅，谢谢师傅。”

　　王蠢连忙道谢，目送着的士离开之后，这才沿着的士师傅所说的方向步行。

　　王蠢发现，这一带似乎没有什么高层建筑物，多是一些低矮老旧的建筑物。

　　奇怪，帝都可以说是寸土寸金，这地方按地理位置来说，应该是非常繁华的地方，为什么没有什么人？

　　王蠢东张西望，感觉到这地儿有点不对劲。

　　难道欧阳媚媚骗他的？

　　不可能，欧阳媚媚虽然任性，也不至于在这事情上骗他。

　　沿着马路走，一路行人稀少，路边都是高高的围墙，围墙立面是高大茂盛的树冠，围墙上面爬满了爬山虎，绿色的围墙仿佛看不到尽头一般。王蠢发现，围墙上面，居然隐藏着一些电子设备，估计是一些高科技的监控系统。

　　这是什么地方？

　　王蠢沿着围墙走，果然，走了五分钟，到了一座黑色的铁门边，铁门很小，门边一个身材高大的武警笔挺的站立着，手中的钢枪擦的崭亮，威武雄壮。

　　是这里吗？

　　王蠢左右看了看，周围似乎再也没有什么单位小区之类的。

　　让王蠢郁闷的是，铁门两边，居然什么招牌都没有挂，不过，王蠢旋即惊喜的发现，在铁门边，有一个小小的数字，王蠢记得，欧阳媚媚给他的纸条上有这么一个数字，当时，他还以为没有什么意义，原来是门牌号。

　　“您好，我找欧阳媚媚。”王蠢确定之后，连忙点头哈腰的走到那武警战士的面前道。

　　“您好，这里的人很多，我不可能知道名字，需要出入证。”

　　“啊……这，能不能帮我问一下？”

　　武警战士摇了摇头。

　　“奶奶的，看来，不耍横撒泼是进不去了。”

　　“王蠢！”

　　就在王蠢决定找点借口把事情闹大，惊动欧阳卿卿的时候，突然，欧阳卿卿从里面急急忙忙的走了出来，一脸久别重逢的惊喜之色。

　　“卿卿！你怎么知道我来了？”王蠢大喜过望。

　　“媚媚说你打我的电话，她就打给我办公室了……不好意思，昨天没有找到电话，结果是我妹妹把电话拿错了。”欧阳卿卿道歉道。

　　“没事没事。”

　　王蠢暗自赞叹欧阳媚媚的机智，不仅仅是解释了手机不见的问题，还帮他解决了问题。与此同时，王蠢怀疑欧阳媚媚给自己的手机开启了定位功能，要不然，她怎么能够恰到好处的通知欧阳卿卿来接人？

　　“我们进去吧。他是所长要见的人，这是所长的签的临时通行证。”欧阳卿卿把手中一张盖着章子的信函递给武警战士，武警战士点了点头，让王蠢进去了。

　　“小哥，再见！”

　　王蠢一把揽住欧阳卿卿的纤腰，得意洋洋的朝太阳下站立的武警战士挥了挥手，使得那武警战士心情一瞬间就不好了。

　　“你怎么突然过来了？”欧阳卿卿不扭动着腰肢，试图摆脱王蠢的手，但扭了两下之后，王蠢的身体反而贴了上来，只好放弃，任凭王蠢搂着纤腰。

　　“想你呗。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“这么久了，也没见你打一个电话，想我，鬼才信你的花言巧语！”欧阳卿卿白了王蠢一眼，不过，嘴角却是浮现一丝笑容。女人就是这样，哪怕是男人说谎，也是喜欢听的。

　　“我知道你忙，怕打扰你的工作嘛！”

　　“哼，你总是有理由……不过，这段时间还真忙。对了，上次给我的数据有后续了吗？我们所长一直很关心着呢。”欧阳卿卿问道。

　　“有了。”

　　“真的？！”欧阳卿卿惊喜的看着王蠢。

　　“亲我一口就给你。”

　　“不亲。”欧阳卿卿恼怒的看着王蠢。

　　“不亲我可就走了。”王蠢停住脚步，做势欲走。

　　“你走你走，你走啊！”欧阳卿卿直顿脚，就像一个小女生撒娇一样。在王蠢面前，欧阳卿卿总是忘记自己是一个大龄女青年。

　　“不亲我就不走。”

　　王蠢看了一眼周围，发现，这里面非常幽静，数人合抱的参天大树随处可见，到处都是幽深的小径和一些古色古香的石桌石椅，一看就是有些年月了。

　　看清环境之后，王蠢立刻往一条小径走过去。

　　“王蠢，王蠢……”

　　眼见王蠢走进小径，欧阳卿卿没有办法，只好跟了进去。

　　“好了，这地方看不到了，亲吧。”王蠢坐在一把石凳子上面，一脸猥琐的看着欧阳卿卿那张没有丝毫瑕疵的脸颊上。欧阳卿卿和欧阳媚媚长得不相上下，欧阳媚媚有着一种少女的青春活力，而欧阳卿卿则是有着一种知性的美，可谓是各有千秋。


第649章 神秘的太空研究所

　　“这么久不见，还是这么无赖，算是怕你了。”

　　欧阳卿卿小心翼翼看了一眼周围，突然以迅雷不及掩耳之势在王蠢的额头上亲了一口，亲一口之后，生怕王蠢趁机非礼，立刻后退，低垂着头，一脸娇羞之色，如同隔壁的小媳妇。

　　“卿卿越来越漂亮了。”看着欧阳卿卿那娇羞的模样，王蠢一阵心猿意马。

　　“走走走，有人等着我们呢。”

　　欧阳卿卿巧笑嫣然，朝小径外面走去。

　　“卿卿老师，这里是什么地方？”王蠢连忙跟上，好奇的问道。

　　“这地方有些复杂，主要是研究天文之类的，说了你也不懂。”欧阳卿卿似乎不想多谈这地方。

　　“我知道，保密嘛。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“知道就好。对了，你的资料带来了吗？”

　　“带来了。”王蠢看了一眼周围，确定没有摄像头，又用神念侦测了一下，借着欧阳卿卿的身体掩护，从空间戒指里面召唤出了厚厚的一叠资料。

　　“我看看……”

　　“不行。”王蠢手微微一扬，避开了欧阳卿卿的手。

　　“……为什么？”欧阳卿卿一愣。

　　“我有一个要求。”

　　“说。”欧阳卿卿皱眉看着王蠢。

　　“我要看着你们演算。”

　　“看着我们是演算……”欧阳卿卿合不拢嘴。

　　“是的。”王蠢非常肯定的点头。

　　“这……这太重要了，我必须要申报。”

　　“没事，等会我们一起向你的领导申报。”

　　“好吧……你啊，你总是让人捉摸不定。”欧阳卿卿深深看了王蠢一眼，长长叹息了一声，她不明白王蠢为何要提出这么无理的要求，当然，她做梦都没有想到，王蠢纯粹是一时心血来潮。

　　“对了，媚媚和你说了什么没有？”欧阳卿卿突然问道。

　　“啊……有什么好说的。”

　　“嗯，最近媚媚很乖，每天都勤奋学习，很少几乎没有什么出门，我怕她接你的电话后又胡思乱想。”欧阳卿卿脸上露出了一丝欣慰之色。

　　“那就好那就好……”

　　王蠢只能点头应声，他自然是不能说昨天晚上和欧阳媚媚折腾了差不多整整一个晚上。

　　走了足足十几分钟，才到达一栋低矮的建筑物。在这行走之中，王蠢的发现，除了那些密布的监控摄像头之外，还有很多明岗暗哨，可谓是戒备森严。

　　看来，这地方就是类似于上次便宜老爹所藏的那个光电仪器厂，属于军管部门，估计也涉及了一些国家机密。

　　低矮的建筑物从外形看，都是有了一些年代，到处都是古老斑驳的痕迹，露出岁月的沧桑。

　　不过，当走进去之后，王蠢发现，这只有两层的建筑物立面装修极为干净利索，到处都是一些高科技的展示，就在大厅中间，有一个太阳系的全息星图，似幻似真，令人无限的遐想，仿佛处于另外一个时空。

　　在一间并不是很大的办公室里面，王蠢看到了一个被称为所长的老人。

　　老人年纪大约在七十岁左右，看起来很精神，身穿一间雪白的衬衣，也显得很感觉。欧阳卿卿并没有详细的介绍，只是介绍对方是所长，甚至于连姓都没有提起。

　　王蠢对于社交本身就不感兴趣，自然也就懒得在意，何况，王蠢也看出，这老人似乎也不善言谈，应该是那种埋头干事的老黄牛类型的科研工作者。

　　当欧阳卿卿提出了王蠢的要求之后，被称为“所长”的老人迟疑了一下，立刻答应了王蠢的要求。

　　让王蠢惊讶的是，他以为会需要一个沟通的时间，却是没有想到，所长立刻带着王蠢沿着低矮建筑物的走廊走了十几分钟，到达了一部电梯前面。

　　当王蠢看到电梯，立刻想到了那光电仪器厂的电梯。

　　就在王蠢刚走到电梯前面，立刻，头顶落下一束蓝色的光芒把王蠢笼罩，旋即，传来了一阵“嘟嘟嘟”的鸣叫声。想必，这蓝色的光束类似于安检之类的系统，这一幕让王蠢想到了异空间那艘智能飞船。

　　和那光电仪器厂比起来，这里的安保设施要先进得多。

　　安检之后，电梯门前面突然亮起一个虚拟的按键，老所长走到按键面前，按下了一连串的数字。与此同时，那道蓝色的光束又笼罩了老所长，应该是在核实身份与密码相对应。

　　一番检查之后，电梯门总算是打开了。

　　“我们的征途是星辰大海……”当电梯门打开的一瞬间，王蠢就看到了电梯里面一行字，王蠢忍不住念了出来，然后，又忍不住噗嗤一声笑了起来，他可是清清楚楚记得，这句话是来之于《银河英雄传说》的剧场版，他没有想到，一所这么严肃的科研机构，居然会引用这么一句话。

　　“王蠢！”欧阳卿卿急得用胳膊撞了一下王蠢。

　　“怎么啦……”

　　“每一个人都有梦想。”老所长看了一眼王蠢，微笑到。

　　“你写的？”王蠢顿时明白欧阳卿卿为什么要用胳膊肘子撞他了。

　　“是的。”所长显得很是淡定从容。

　　“是的，每一个人都有梦想，地球，很小很小。”

　　王蠢叹息了一声，目光变得无比的深邃，他想到了异空间罗浩大师和罗意大师所说的话。如果宇宙大爆炸之前就有了人类，那么，地球还真是很小很小，小到微不足道，沧海一粟都不足以形容其渺小。

　　事实上，地球人类在浩瀚的宇宙之中的确是微不足道。

　　从异空间那艘智能飞船给他的评估，他也只属于五级智慧人类，如果评估准确的话，也就是说，整个地球的人类，也才达到五级智慧人类的水平。

　　如果按照一级二级三级四级五级这么划分下去的话，在地球人类的上面，至少还有四个级别的高级文明。

　　当时，智能飞船给野蛮小矮人的评估是九级智慧人类，按照地球科技与小矮人的科技差距计算的话，地球五级智慧人类在一级智慧人类面前，就差不多是异空间小矮人在地球面前的差距。

　　在王蠢眼里，异空间小矮人就是野蛮和愚昧的代名词……

　　……

　　“王先生，你的这些数据从哪里获得的？”所长低头看了一眼王蠢手中的厚厚资料，淡淡的问道。

　　“保密。”

　　“我们一直都在研究外星文明，而王先生所提供的资料，乃是最接近外星文明的存在。”

　　“我也不知道，不过，我可以肯定的告诉你，我所弄到的这些资料，与外星文明半毛钱的关系都没有。”王蠢心中暗自震惊，他没有想到，这所长居然直接就联想到了外星文明，厉害。

　　王蠢嘴里不承认，事实上，他早就相信，《无上仙道》这本修真秘笈，不仅仅是一本修真秘笈，他还隐藏着宇宙的奥秘。

　　让科学家来破解一本修真秘笈，本身就显得无比的诡异，但目前，似乎除了用科学的手段挖掘这本修真秘笈的秘密之外，再也找不出其它的方法。

　　《无上仙道》存在的历史最少都超过了两千年的岁月，在这么漫长的岁月之中，这本修真秘籍并没有流传下来，甚至于很多人都不知道它的存在，唯一的解释就是人们除了知道它的珍贵之外，并没有破解它的秘密，至于为什么无法破解，主要原因是当时的科学水平还无法破解《无上仙道》。

　　突然，王蠢意识到了一个问题。

　　《无上仙道》很可能是更高级别的智慧人类遗留在地球的东西，就像是觉醒者和布道者战斗时候留在古地球的神器一般。

　　想到这里，王蠢有一种豁然开朗的感觉。

　　毫无疑问，《无上仙道》存在的时间甚至于超过了地球人类的文明，它被留在地球上，也许只是一个偶然，一个巧合，或者是有人故意为之，总之，无论是那一种可能，在过去的人类历史中，因为科学发展严重滞后，人类只是把《无上仙道》当成了一本修真秘籍而口耳相传。

　　如果不是因为穿越而与始皇帝发生了思想的沟通，《无上仙道》早就湮灭在了滚滚的历史潮流之中。

　　冥冥之中自有天意。

　　王蠢很清楚，在印刷术没有出现的鸿蒙时代，一本修真秘笈被湮灭乃是稀松平常的事情，更何况，《无上仙道》的存在形式本就是以精神传承，一旦某一个环节出了问题，这部隐藏着宇宙奥秘的修真秘笈就彻底的灰飞烟灭了……

　　……

　　王蠢胡思乱想之际，电梯已经降落在了地下数十米深，在降落的过程之中，还停了大约二分钟重新核实身份。

　　出了电梯之后，和那光电仪器厂的一样，这里的装修也充满了科幻风格，不过，光电仪器厂的科幻风格主要是以几何图案构成，而这里的科幻风格，则是大量先进的投影设备和电子产品，形成壮观恢弘的画面，虽然是在地下数十米，一点都没有闭塞的感觉，反而有一种身处于浩瀚宇宙之中的错觉。

　　经过了一片军事管制区，到达了一件巨大的办公室，办公室的墙壁上，都是巨幅的屏幕，空中，也有全息影像不停的在流转，仿佛穿越到了太空之中。

　　王蠢被一副全息影像的星图所吸引了，一颗巨大的星球在空中“呼啸”而过，在它的周围，伴随着几颗卫星，那气势磅礴的景象，仿若让人身临其境一般。

　　王蠢发现了一颗火红的星球——太阳。

　　很快，王蠢发现了一颗晶莹剔透的蓝色星球——地球。

　　王蠢看到，地球周围是密密麻麻的卫星环绕，在繁星烘托的背景之下，交织成一副波澜壮阔的外太空画面……

　　……


第650章 银河星图

　　在王蠢的惊叹之中，终于，穿越了长达百米的走廊，推开了两扇门，进入了另外一个空荡荡的办公室。为什么说是空荡荡的呢？因为，这间占地近千平方的办公室里面上班的人不到十个，绝大部分的空间都被一些庞大的机器所占领，机器与机器之间，一根根硕大的管线密密麻麻们，让王蠢想起了一些科幻电影里面的宇宙飞船的内部结构。

　　“把你的资料给我。”欧阳媚媚走到一台计算机面前坐下。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢连忙把手中的资料递给了欧阳媚媚，他发现，当欧阳媚媚坐在计算机前面的时候，她整个人的精神气质都变了，变得无比的专注。

　　欧阳卿卿把王蠢的资料放在身边，一双手在键盘上飞跃，无比的敏捷。

　　与此同时，一个助手模样的女人帮欧阳卿卿把资料放在一个传送带上面，立刻，头顶的机器投下一束束蓝色的光芒，开始笼罩着运行的传送带，不停的收集数据。

　　王蠢看到，当那蓝色的光束扫描之后，空中出现了一副全息屏幕，全息屏幕上面，先是如同瀑布一般的数据泄落，紧接着，全息屏幕变成了一副副深邃浩瀚的星图。

　　是星图，没错！

　　随着资料被不停的扫描收集，星图越来越大，越来越大，一开始，因为空间足够，星球都是硕大无比，但随着星图的扩大，所展现的空间也越来越大，星球开始变小，变小，而这种变小的过程之中，星图变得浩瀚，变得无边，仿佛置身在亿万颗星球的下面。

　　一开始，王蠢看到了看到了地球，看到太阳，看到了月亮，看到了火星，但很快，那些原本硕大的星球很快变得如同尘埃一般，被那浩瀚如烟波的星空所淹没，让人从视觉上感觉到那些星球的渺小……

　　……

　　看着星图的变化，莫名的，王蠢产生一种惊心动魄无比震撼的感觉，他从未曾想过，计算星球与星球之间的数据居然会是以这种方式展开，这已经超出了他的思维范畴。

　　其实，震撼的不只是王蠢，整个办公室的人都纷纷站来起来，一个个脸上露出了无比震惊的目光，就连所长一直淡定从容的所长，也是呆呆的看着星空，脸上露出不可思议的表情。

　　“刷！”

　　突然，办公室一声异响，然后，空中的浩瀚的星空突然消失，办公室陷入了黑暗之中。

　　黑暗之中一瞬间，立刻，亮起了应急灯。

　　“怎么啦？”所长看着欧阳卿卿。

　　“数据太过庞大，星球与星球之间的数据太细致，计算机崩溃了……”

　　“啊！”

　　所长一脸震撼，整个人都呆滞了。

　　没有人比所长更了解这里的计算机，因为，这是世界上目前运算最快的计算机，其前身就是银河一号，现在，被称为银河五号。

　　整个办公室里面的人都是一脸石化的表情。

　　能够让银河五号崩溃的数据，该是有多么的庞大啊，要知道，银河五号计算机其浮点运算速度为每秒170.59千万亿次，在这么恐怖的计算速度之下，计算机依然崩溃，王蠢所提供的资料庞大到了不敢想象的地步。

　　其实，王蠢虽然震撼，但是，他并不是因为计算机崩溃而震撼，他们是因为这星图的磅礴壮观而震撼，并没有因为计算机崩溃而惊讶，事实上，王蠢一点也不意外，因为，他对《无上仙道》的数据实在是清楚了。

　　根据上次破解的最佳修炼时间就可以看出端倪，《无上仙道》所提供的或许是整个宇宙的星球数据，最少，也是银河系的数据，而这庞大的数据，不仅仅是计算出星球与星球之间的距离，还包括星球与星球之间的作用力，以及星球与星球之间复杂的关系，就像太阳地球和月球一样，三者之间，互相影响着……

　　……

　　可以想象一下，一台计算机，要计算超过万亿星球之间的详细数据，那是多么的恐怖。

　　一番折腾之后，计算机重新启动。

　　这一次，欧阳卿卿学乖了，开始局部局部的呈现。

　　因为是局部呈现，视觉冲击力更为震撼，往往可以看到巨大的星球贴着头皮呼啸而过，使得情不自禁的矮身躲避一下，不过，这种躲避似乎没有什么用，因为，海量的星球飞速的流逝着，目不暇接，无比的壮观。

　　“卿卿，我要像以前一样的数据。”王蠢贴着欧阳卿卿的耳朵轻声道，顺便在她白皙的耳朵上面吹了一口气。

　　“早说嘛，我以为你是要看现场演示图。”欧阳卿卿一脸羞红，娇嗔的白了王蠢一眼，偷偷看了一眼周围的同事，见众人都被头上浩瀚的星空所吸引，这才松了一口气。

　　“看看也不错。”

　　“王蠢，你需要是数据太复杂了，可能要花点时间。”

　　“估计要多久？”王蠢问道。

　　“难说，短则三天，长则半月。”

　　“这么久？！”王蠢一脸惊讶，他记得上次欧阳卿卿给他数据都很及时的。

　　“王蠢，这次不一样，从星球的变化可以看出，这已经到达了银河系的边缘，甚至于更远，而你要的是整个宇宙对地球的影响，事实上，这星图并不是以地球为核心，要想得到那些数据，就需要非常庞大的运算，很多星球，都在数十亿光年之外，你要运算出其对地球的影响，自己想想，是不是很复杂？”

　　“我大妈啊，要运算数十亿光年之外的星球对地球的影响？”王蠢一脸石化的表情。

　　“你以为呢？”

　　“咳咳咳……我一直以为……以为……我不知道这么复杂……真是麻烦你了……”王蠢有点语无伦次。

　　“没事，这不就是我们的工作吗？”看着王蠢那合不拢嘴的表情，欧阳卿卿抿嘴直笑。

　　“谢谢你了。”王蠢连连点头，一脸谄媚之色。

　　“什么时候这么客气了？”欧阳卿卿瞪了王蠢一眼。

　　“我一直很客气啊！”王蠢嘿嘿淫笑，意味深长道。

　　“不和你胡搅蛮缠，对了，你有地方住吗？”

　　“没有……”王蠢当机立断的回答，但一下子反应过来，欧阳媚媚可是和欧阳卿卿一起住了，想到那小太妹，王蠢顿时头大，连忙改口道：“不过，我有个地方可以去。”

　　“咦……你在帝都有朋友？”

　　“喂喂，说得好像我没有朋友似的，我在帝都，可是有个名气很大的师父。”

　　“你什么时候有了师父？”

　　“鹤年堂你知道吧？”王蠢问道。

　　“鹤年堂？”正在观察着空中星球的所长突然问道。

　　“是啊，鹤年堂。”

　　“你是丁老的徒弟？”所长眼睛一亮。

　　“当然。”王蠢脸上一丝猥琐的笑容稍纵即逝。此时，他想到了性感的丁智慧，这次，不知道有没有机会把丁智慧拿下？当然，王蠢也只是想想，只从发生了曹酥酥变成晶体人的事件之后，他对“千人斩”的任务已经提不起兴趣了。

　　“太好了，我一直托人要拜访丁老，但是他最近一直很忙，不知道……”所长一脸希翼的看着王蠢。

　　“没有问题，包在我身上了！”

　　王蠢狠狠的拍了拍胸膛，拍得山响，大言不惭的满口答应。

　　“那多谢你了。”所长看起来似乎很激动，有点坐立不安，很显然，他是有求于丁老。

　　“没事没事，你们这不是在帮我吗。”

　　……

　　接下来，王蠢便无所事事了，因为，欧阳卿卿和所长都投入到了紧张的运算工作之中，毫无疑问，运算整个银河系绝对是繁复浩瀚的工程，他们根本就无暇照顾王蠢。

　　王蠢原本是可以立刻离开的，但他强烈要求先拿走一点点资料，众人拗不过他，只好让他等待第一手资料出来。

　　无聊的王蠢在各个办公室游荡。

　　通常，在这种地方，是不允许闲杂人等闲逛的，但王蠢已经通过了层层防线，到了研究室的核心地带，反而没有人管他了。

　　一开始，王蠢还饶有兴趣的观看一些高科技玩意儿，但是，看久了也枯燥无味，之后，便把注意力放在了一些美女身上，让王蠢郁闷的是，这里漂亮的女人倒是不少，不过，她们一个比一个忙，走路都差不多是用跑的，根本就没有人注意到王蠢这个大帅哥，王蠢摆了几个自认风流倜傥的动作，见美女们没有反应之后，便也失去了兴趣，又坐到了欧阳卿卿身边。

　　坐在欧阳卿卿身边，至少可以光明正大的看。

　　足足过了近两个小时，打印出来的厚厚一叠第一手资料算是出炉了。

　　欧阳卿卿此时全部的心神都放在了计算那些数据上面，只是把王蠢送出了她工作的办公室停步了，反倒是那所长对王蠢非常殷勤，一直把王蠢送到了门口，留下了王蠢的电话号码之后，这才离开。

　　当所长把王蠢送到门口的时候，那武警战士一脸惊得合不拢嘴，要知道，他在这里站岗了两年多，从未曾看到过这受人尊重的所长把客人送到大门口。

　　看着站岗的武警战士一脸震惊的表情，王蠢又过足了一把装逼的感觉……

　　……


第651章 与伟人相见

　　离开了研究室之后，王蠢步行了一段，上了一辆的士，上了的士之后，便迫不及待的看那些最佳修炼时间。

　　所谓的最佳修炼时间，也就是宇宙星球对地球发生的力量，譬如引力，譬如潮汐的力量，流星路过产生的力量等等，而这些力量，都被王蠢称之为宇宙之力。

　　目前，最稳定的宇宙之力都是有关太阳和月亮的，然后就是火星木星之类与地球不远的星球，不过，这些星球或许是因为长期与地球形成了相互作用力，虽然有稳定的最佳修炼时间，但其效率并不高，往往，一颗星球路过，或者是某一颗星球爆炸形成的力量延伸到地球的时候，反而会有强烈的效果。

　　王蠢记得，上次在吸血鬼古堡与那亲王战斗的时候，就是因为宇宙之中两颗星球相撞产生了巨大力量一直传递到了地球，那力量虽然历经了无数万光年，但依然为王蠢提供了强悍的力量。

　　突然，的士停了下来。

　　“怎么啦？”王蠢感觉到的士停下来，下意识的抬头看了一眼。

　　“堵车。”

　　“哦……广场！”

　　王蠢刚准备埋头看资料，又猛然抬头，因为，他又看到了那壮观雄伟的建筑物。

　　仿佛，他又听到了那威严的声音。

　　王蠢内心升起一股强烈的好奇心。

　　他很想和那伟人交流一下，他不得不克制着这股强烈的欲望。

　　车流一点一点点移动，随着车流的移动，那栋雄伟壮观的建筑物逐渐到了身后，越来越远，莫名的，王蠢有一种失落，那是一种难以言喻的感觉。

　　始皇帝已经死了二千年之久，他依然还想复活过来完成未竟的伟业，那伟人才去世四十年，被困在这里四十年，其内心的焦虑可想而知……

　　……

　　冥冥之中自有天意。

　　或许是造化弄人。

　　就在的士越行越远，那宏伟建筑物逐渐模糊的时候，路再一次堵死了。

　　如果是堵几分钟，关于王蠢的故事就要改写，但是，这一次堵车，足足堵了五十分钟有余。

　　在前半个小时，王蠢一直在煎熬之中度过。

　　在后半个小时，王蠢再也无法克制想要见见那伟人的欲望。

　　“先联系一下再说。”

　　王蠢从空间戒指里面取出炼妖壶，原本忐忑不安的胆子算是壮了不少。此时，王蠢已经做了最坏的打算，哪怕是伟人对他不利，大不了用炼妖壶收了那魂魄。

　　王蠢费尽了心思骗来的这炼妖壶，为的就是专门慑服秦府那样不入六道轮回的强者，而毫无疑问，伟人，也属于不入六道轮回的强者。

　　炼妖壶拿在手中之后，王蠢变得有恃无恐。

　　思忖之间，灵气催动，神念铺天盖地的朝身后的纪念堂扑了过去。

　　与此同时，天空之中，浩瀚磅礴的信仰之力也如同泰山压顶一般倾泻而下，如果九天瀑布一般，势不可挡。

　　吃一堑长一智。

　　几个小时之前，王蠢还吃了一吃亏，这一次，他没有选择硬抗，而是任凭那信仰之力侵入到了四肢百骸之中。

　　王蠢唯一做的，就是紧守金丹，保持一丝清明，避免爆体而亡。

　　果然，那磅礴的信仰之力虽然侵入了身体，但是，却无法控制王蠢的思维，只是如同无头苍蝇一般乱窜。

　　当然，这强大的信仰之力对王蠢来说也是一种极限的挑战，因为，任凭外来的力量入侵到身体的四肢百骸里面，是极其危险的事情。

　　好在的是，王蠢在异空间修炼，加上每次用最佳修炼时间的庞大宇宙之力来反复淬炼肉身，肉身已经变得如同金刚一般瓷实。

　　事实上，用金刚一般瓷实已经不足以形容王蠢的身体强悍程度。

　　王蠢在没有催动灵气的时候，身体和凡人无异，但只要催动灵气，身体早已经达到了刀枪不入的境界，不仅仅是外功登峰造极，就连五脏六腑，都变得极为坚韧。

　　王蠢与普通修真者不一样。

　　一般的修真者，主要是修炼内功，如果离开的法力保护，肉身是很脆弱的，而王蠢，却是内外兼修。

　　在人类修真的历史长河之中，内外兼修的数不胜数，但是，像王蠢这样把肉身与内修同步的修真者，绝对是屈指可数。

　　那庞大的信仰之力感觉无法控制王蠢的思维之后，便如同潮水一般退走，浩浩荡荡……

　　……

　　“放我出来？”一个威严的声音在王蠢的脑海之中响起。

　　“何方妖孽！”

　　王蠢已经是金丹期的高手，进入了心动后的平稳，步入真正修真的最后阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜。

　　而在万千幻化之中，已经可以构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度。

　　在王蠢的脑域之中，构建了一个虚拟的世界。

　　当王蠢的神识进入虚拟的世界之后，虽然是早有心理准备，但依然被眼前那高大魁梧的男人所震慑。

　　王蠢太熟悉面前这个人了，因为，他几乎是每天都要在人民币上看到这个人的头像。

　　魁梧的身材，宽厚的肩膀，威势十足的大背头，一套笔挺的中山服，一双深邃无比的目光，下巴上的一颗痣令人印象极为深刻。

　　可以肯定，在中国，只要是正常人类，是没有人不认识这个人的。

　　伟人背负双手，静静的看着王蠢，虽然只是虚拟影像，却是显得无比的厚重。

　　王蠢没有出声，也看着伟人。

　　一阵压抑到令人窒息的安静。

　　时间一分一秒的流逝着，那魁梧的男人一点都不着急，一双深邃的目光自始至终都盯着王蠢，好像要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“你为什么不说话？”终于，还是王蠢忍不住打破了沉默。

　　“我孤独了四十年，也不在乎多孤独几分钟。”

　　伟人缓缓走到王蠢身前，王蠢可以看到那崭亮的额头和梳理整齐的发根，甚至于，他眼睛的余光还看到那双油光发亮的皮鞋。

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，没有说出话来，他不知道说什么，他做梦也没有想过和中国近代史上最伟大的人物面对面的说话，纵然他是修真者，也无法想象。

　　王蠢对历史不感兴趣，对面前这个人所知甚少，对伟人最先的了解是来之于《沁园春雪》里面的“秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。”再多的了解就无非是在论坛里面看到一些关于其功过的争论，王蠢只是看，从来不加入，在他看来，任何事情都有两面性，一旦事情发生争议，谁都不能说对方是正确的，毕竟，这个世界衡量正确的标准并不是唯一的。

　　每一个人，内心都有一个和别人不一样的道德标准。

　　我们在用自己的道德标准衡量别人的时候，别人也在用自己的道德标准衡量你。

　　别说是面前才故去四十年的伟人，哪怕是死了二千多年的始皇帝，尚且无法盖棺论定。

　　在两千多年前，始皇帝无疑是个血腥杀戮的暴君，他所作所为，都不为那个时代接受，但是，在两千年之后，人们发现，始皇帝所做的一切，都具有划时代的前沿性。

　　统一文字，统一度量衡，修建长城等等，都已经证明了，始皇帝是对的，哪怕是争议最大的“焚书坑儒”，在那个时代，都具有非凡的意义。

　　始皇帝唯一的错，就是错在他死得太早。

　　如果始皇帝能够多活二十年，大秦帝国就是另外一番光景，很可能，大秦帝国的铁蹄，要踏遍整个欧洲，改写整个人类的历史……

　　……

　　“你决定了没有？”伟人盯着王蠢，语速非常缓慢。

　　“我决定什么？”正在神游万里的王蠢一愣。

　　“放我出去。”伟人的话很慢，却给人一种简洁有力，充斥着一种绝对威严的感觉。

　　“我……我……”王蠢结结巴巴，不知道如何回答，面前这个人，虽然只是站在他面前，却如同一座雄伟的大山，让他感觉无不的压抑。

　　“你不会就是为想见见我吧？”伟人突然微微一笑。

　　“啊……咳咳咳……我还真是就想见见你。”

　　“呵呵，我知道，这四十年间，有很多很多人想见我，结果，他们在最后一刻，都选择了放弃。而你，是唯一一个敢来见我的人。”

　　“为什么他们不敢见你？”

　　“他们怕我。”伟人脸上，露出了一种难以言喻的自信，那是权倾天下的自信，绝非一朝一夕能够培养出来的自信，更不可能是暴发户口袋里面有几个钱的自信，那种自信，让王蠢产生一种莫名的敬畏。

　　“是的，我也怕你。”王蠢叹息了一声，一脸沮丧道。

　　“你心有所恃，有什么好害怕的。”伟人淡淡到。

　　“啊……你……你……你怎么知道？”王蠢大惊失色。

　　伟人笑了笑，并没有回答王蠢。

　　莫名的，又陷入了一阵漫长的沉默之中。

　　王蠢只是呆呆的看着面前的伟人，他有一种做梦的感觉，直到现在，他还是不敢相信面前所站的高大男人是曾经翻云覆雨，让无数人为他抛头颅洒热血的那个伟大人物……

　　……


第652章 拒绝

　　“决定了吗？”这一次，漫长的沉默是伟人打破，他的声音依然充满了威严，哪怕是询问，也会让王蠢产生一种被命令的错觉。

　　“为什么你会认为我在思考带你离开这里？”王蠢深深的呼吸一口气，尽量让自己的思维冷静下来，面对这个历史上翻云覆雨的人物，他务必要保持钢铁一般的意志力。

　　“当你愿意放开神念让我进入你的思维的时候，你已经在考虑这个问题。”

　　“如果我拒绝呢？”王蠢紧盯着那双如同深潭一般的眼睛，他知道，那是一双虚拟的眼睛，但是，他依然希望透过那双眼睛看到对方的内心活动。

　　“我会很失望。”伟人叹息了一声。

　　“然后呢？”

　　“没有然后，你走你的阳光道，我继续等待下一个人。”伟人搓了搓手，眉宇皱在了一起。

　　“你没有其它的选择？”

　　“有。”

　　“为什么不用？”王蠢一双手，不停的抚摸着那漆黑的炼妖壶。

　　“你既然不愿意，且有恃无恐，我又何必坚持，再说，哪怕我让你屈服，后面，还有很漫长的路……”伟人停顿了一下，“我有的是时间，我坚信，终有一天，会有人愿意带我离开这里。”

　　“我很好奇，如果我带你离开，你会去哪里？”王蠢盯着伟人那张看起来很厚实的脸。

　　“呵呵，我想了四十年。”

　　“嗯？”

　　“我不知道。”伟人摇了摇头。

　　“哪有何必出去？”

　　“至少，我可以到处看看。”

　　“看看之后呢？”

　　“之后……之后，随着时间的流逝，我的信徒会越来越少，慢慢的，我会成为秦皇汉武一样的历史人物，到了那个时候，维持我精神力的信仰之力逐渐消失，不朽的精神力也会逐渐消失，灵魂，也会湮灭在虚空之中……”伟人的声音有些黯然。

　　“你不想复活？”王蠢终于问出了自己想问的问题。

　　“复活？哈哈哈哈……哈哈哈……我不是修真者，凭我自己的力量，是无法复活自己的，这个世界上，有谁复活我？你吗？”

　　“我……我……”

　　“就是你想复活我，我也不会答应。”

　　“为什么？”

　　“人终有一死，何必拘泥于形式，再说，我的一生，已经足以自傲，难不成，真的要统一地球？有时候，年纪大了，想法会很多很多，也会反省一些，过去的，无论对错，都让他过去吧。”

　　“好胸襟！”王蠢赞叹，他一直以为伟人会放不下一下东西，却是没有想到他居然如此豁达。

　　“如果你每天看到千千万万人的思想，如果你被禁制在一个地方四十年，你就会想很多很多，你曾经在乎的，曾经重视的，其实都是微不足道的。”

　　“这个……我还很小……没办法领悟。”

　　“你慢慢会领悟的，因为，你是修真者。”

　　“咦，对了，你是被谁禁锢在这个地方？难道是因为肉身被困？”王蠢好奇的问道。

　　“我自己。”

　　“啊……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“是的，我自己，当初，我只有用这种方式，才能够获得足够的信仰之力来维持不朽的精神。”

　　“哦……我明白了我明白了，你不是修真者，必须要在固定的地方吸收信仰之力，所以，你选择了肉身所在地，但因为你不是修真者，灵魂无法固定在一个地方，所以，你选择被禁锢在这里，接受来之于信徒的信仰之力……但是，我还是不明白，既然你自己留在这里，理论上，你是可以离开的啊！”

　　“当初帮我的修真者出了意外。”

　　伟人眉宇之间，露出一丝愠怒，当王蠢看到那怒意的时候，莫名的，他想起了一句话——天子一怒，伏尸百万！

　　“什么意外？”胆战心惊的王蠢问道。

　　“他濒临死亡，传信来说被教廷伏击。”

　　“教廷！又是教廷！！”王蠢咬牙切齿道。

　　“你和教廷有仇？”

　　“有，不共戴天！”

　　“你知道当年我为什么要发动破四旧的运动吗？”

　　“为什么？”

　　“新中国建国之初，愚昧者众多，各类庙宇林立神州大地，神祇千奇百怪，宗教在中国可以说是一盘散沙，一个道士，一个和尚，一座道观，一座庙宇，就是一个宗教，就是一个传承，大家打着宗教的旗号，却没有宗教的凝聚力，而教廷就不一样，他们有组织，有纪律，有资金，以当时愚昧的环境，如果不破而后立，那么，整个中国，很快就会沦陷……”

　　“原来是这样……”王蠢合不拢嘴。

　　“无神论破四旧打压的本土宗教信仰，摧毁了大量的文化古迹，造成了文化断层，但效果也是显而易见的，在那种大环境之下，教廷的势力被完全隔绝在外，为中国本土宗教打造了一个发展空间。”

　　“原来如此。”

　　王蠢一脸恍然大悟，他想起了当初通过苏雪找他的人，据苏雪说，他们都是宗教管理局的人。

　　如果伟人的意图是真的，那么，很有可能，宗教管理局事实上就把中国本土宗教拧成一股绳来对抗教廷的入侵。

　　对于伟人的话，王蠢也不敢尽信，毕竟，当年蒋光头就通过日记洗白自己，伟人也很有可能通过这种方式来为自己当初犯下的错误找借口。

　　当然，是真是假王蠢并不感兴趣，他只关心结果。

　　查看资料可以看出，伟人时代，教廷在中国的影响力几乎为零，而最近几十年的改革开放，教廷的发展和中国的经济发展一样迅猛，这是铁一般的事实。

　　在凝聚力上，中国本土的宗教远远不如教廷，这也是残酷的现实……

　　……

　　“决定了没有？”就在王蠢思忖之间，伟人淡淡的问道。

　　“决定了。”

　　“如何？”

　　“很抱歉。”

　　“不用，年轻人，再见！”

　　伟人笑了笑，大步离开，在消失之际，转身朝王蠢挥了挥手，就在那挥手之间，王蠢感概万千，他有一种时间倒流的感觉，那挥手的动作，与伟人曾经站在城楼上朝千千万万人挥手的姿态神态都是一模一样。

　　伟人离开了王蠢神念。

　　当感受到伟人的精神力彻底消失之后，王蠢一阵莫名的失落。

　　王蠢没有想到伟人居然会如此的坦然接受他的决定，甚至于，他都没有问原因，那转身的动作，也没有丝毫拖泥带水……

　　……

　　堵了足足两个小时的车流终于动了。

　　王蠢一直到那宏伟的建筑物消失，这才扭回头，心中总是有那么一丝淡淡的惆怅。

　　“师傅，开快点。”

　　王蠢又回头看了一眼那栋宏伟建筑物的方向，催促了一下的士司机。

　　没有人知道王蠢刚才与伟人交流时候需要多么强大的意志力才能够控制住带走那伟人灵魂的冲动。

　　果然厉害！

　　回忆着刚才交流的过程，王蠢突然有一种惊心动魄的感觉，他发现，自始至终，他都被伟人左右着说话的节奏，而在对话之中，伟人又有意无意之间为以往犯下的一些错误开脱。

　　很显然，他试图说服王蠢。

　　“奶奶的，还好老子有钢铁一般的意志力。”王蠢嘿嘿一笑，摸了摸手中的炼妖壶。

　　其实，也并不是王蠢有多么坚强的意志力，最主要的是，他手中的炼妖壶能够让他的大脑保持一丝清明……

　　……

　　一路胡思乱想，的士到达了目的地——丁家府邸。

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　王蠢敲门敲得震天响，但是，半天没有人开门。

　　“老头子这是干嘛呢？”

　　王蠢郁闷的拨打丁老的电话，让王蠢郁闷的是，丁老的电话倒是打通了，但是，却没有人接。

　　看来，只有打丁智慧的电话了。

　　想到丁智慧那饱满婀娜的身材，王蠢忍不住舔了一下嘴唇。

　　“我靠，电话呢？”

　　让王蠢想死的心都有的是，他的手机里面居然没有丁智慧的电话。至于是不是忘记储存了丁智慧的电话还是压根就没有她的电话，王蠢已经忘到九霄云外了。

　　怎么办？

　　王蠢想了想，也无处可去，干脆坐在联排别墅对面的一棵香樟树下面等。其实，王蠢是不等不行，因为，迟些时候所长就会过来拜访丁老，如果他不在这里，丁老肯定会把所长拒之门外。

　　这一等，居然等到了下班的时候，这才看到丁智慧一手提包，一手提着水果蔬菜匆匆忙忙的走了过来。

　　“美女，一个人吗？”看到丁智慧后，王蠢连忙起身绕到丁智慧的背后，轻轻揽住丁智慧那纤纤玉腰。

　　“啊……”

　　丁智慧吓得尖叫声，回头一看，气得把手中的蔬菜一股脑的往王蠢头上扔了过去。

　　“喂喂，你不用这么激动吧。”眼看着蔬菜水果铺天盖地的砸过来，王蠢连忙催动灵气，把蔬菜水果一股脑的收入了空间戒指里面。

　　“人吓人会吓死人的好不好。”丁智慧嗔怒的看着王蠢，没好气道：“我的蔬菜呢？”

　　“在呢在呢，进去之后给你。”

　　王蠢一脸谄媚的搂住丁智慧的腰肢，丁智慧拍了王蠢的手两下，王蠢不松，便也不管他，自顾自的走到别墅门前，掏出钥匙打开门。

　　“我都来了快两个小时了，丁老呢？”

　　“他在家里啊！咦……肯定是在地下室，你为什么不打电话？”

　　“大姐，我打电话了，没有人接。”

　　“哦……那肯定是把手机忘上面的，嘻嘻……手机在这里！”丁智慧带着王蠢走到客厅，果然，丁老的手机搁茶几上面。

　　“你们家不是有个保姆的吗？”王蠢问道。

　　“她女儿生了，请了一个月的假，不想换人，所以，就没有请人……咦，我的菜呢？”

　　“我们去厨房。”

　　“干嘛？”丁智慧脸上莫名的一红，她想起了上次被王蠢在厨房非礼的情景。


第653章 两老暴毙

　　“帮你把蔬菜找出来。”王蠢一脸怪笑。

　　“我先去地下室看看。”丁智慧被王蠢那火辣辣的眼神看得发烧，心如鹿撞一脸羞红连忙推开王蠢，如同情窦初开的少女一般蹦蹦跳跳的跑向地下室。

　　“看老鹰抓小鸡咯。”

　　王蠢起身假装作势欲追。

　　“你追不到我。”丁智慧回头朝王蠢莞尔一笑，发出一阵银铃般的笑声，人已经冲到了地下室的通道。

　　“哈哈哈，狐狸精，哪里逃！”

　　看着那婀娜的身子消失在楼梯间，原本只是装装样子的王蠢一阵心猿意马，连忙加快速度追了过去，刚到楼梯口，王蠢心中赫然升起一丝警兆。

　　“丁智慧，站住！”王蠢一声暴喝。

　　“别大呼小叫的好不好，我爸在试验。”已经步入了楼梯间的丁智慧站住，回头白了一眼王蠢，一脸娇嗔之色，很显然，她不想与王蠢的暧昧被丁老知道。

　　“不对，这密室的入口为什么敞开着？”王蠢脸上的表情变得凝重起来，他有一丝不祥的预感。

　　王蠢已经达到了金丹期，达到此境界的修士足以被称为金丹真人了，已经可以构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度，其对危险的预知能力已经是一种本能，与第六感觉醒有异曲同工之妙。

　　如果以前的王蠢觉醒的第六感对危险特别的敏感，那么，现在的王蠢，已经不仅仅是对危险拥有一定的预知能力，还对生机有了不凡的认识。

　　“怎么啦？”丁智慧也被王蠢的表情吓到了。

　　“过来。”

　　“嘤。”丁智慧看出事态严重，连忙走到了王蠢身边，一双手紧张的抓住王蠢。

　　就在两人牵手沿着楼梯小心翼翼往地下室走的时候，王蠢的身体突然停住，他看到，在楼梯上，倒伏着一个女人，那女人仰面倒在地上，七孔流血，样子极为恐怖。

　　“啊……”丁智慧发出一声刺耳的尖叫。

　　“她不是请假了吗？”王蠢立刻认出来，这女人是丁家的保姆。

　　“她说这几天来。”丁智慧浑身颤抖，双腿发软，身体摇摇欲坠。

　　“没事，没事。”

　　王蠢扶住丁智慧发软的婀娜身体，此时，他根本无心揩油，提起十二分精神，一步一步的向地下密室逼近。

　　与此同时，王蠢的神念如同潮水一般奔向密室，搜索着密室的每一个角落。

　　王蠢心越来越沉了，因为，他感觉到，地下室没有丝毫的生机。

　　没有生机，也就意味着，地下室没有活人。

　　确定地下室没有人之后，王蠢扶着丁智慧，加快步伐，数息之间，便已经到达了亮如白昼的地下密室。

　　地下密室一切如旧，空中，弥漫着药香味，一个炉鼎倒翻在地上，炉子上面还燃烧着微弱的火焰，换气扇也在工作，但是，地上，却倒毙着两具尸体——丁老和冯老。

　　和那保姆一样，两人也是七孔流血，看起来无比的恐怖，身边还散落着一地的丹药。

　　“爸爸！”

　　丁智慧先是一脸不可思议的愣了一下，旋即，冲到丁老的尸体边，歇斯底里的哭泣起来。

　　王蠢一个大男人也不知道如何抚慰，只能走过去轻轻的拍其香肩，他看到，地上有几个血淋淋的大字——空气有毒，快走！

　　字迹是丁老临死之际所写，可以清晰的看到，他的手指头都磨破了，从他那扭曲的身子可以看出，他写这几个血字的时候是多么的痛苦。

　　“我们先离开这里，空气有毒……”

　　王蠢刚准备提醒丁智慧，这才发现，丁智慧已经没有了动静，这一下，可是把王蠢吓了一跳，以为丁智慧中毒，连忙催动灵气为她检查，发现她只是悲伤过度晕了过去，这才松了一口气。

　　空气有毒？

　　为什么自己没有感应到？

　　难道是换气扇把有毒的空气都排走了？

　　此时，王蠢已经确定空气中没有毒了，为丁智慧输入灵气，疏通经脉，终于，丁智慧幽幽的醒来。

　　“王蠢……爸！”

　　丁智慧睁开眼睛，看着自己居然躺在王蠢的怀里，脸上一抹羞红，旋即一下想起来，一下翻身扑到了丁老的尸体上哭泣起来。

　　“别伤心，或许我能够救活他……”

　　“啊……真的？”眼泪汪汪的丁智慧看着王蠢。

　　“或许有一线生机……不过，你不能乱了方寸，要冷静，冷静，我们先搞清楚事情！”

　　“嗯嗯，我冷静，我冷静。”

　　丁智慧仿佛抓住了一根救命稻草一般，身体不停的抽搐着吗，拼命的克制着自己的情绪，眼泪却是遏制不住的流下。

　　“我很久没有来了，不了解这里的环境，你冷静下来，我们先看看，到底发生了什么，好吗？”

　　“嘤嘤……好……好……”丁智慧接过王蠢递过来的纸巾，擦拭脸上无法控制的眼泪。

　　“保姆信得过吗？”王蠢目光扫视着地下密室的每一个角落，问道。

　　“信得过。”丁智慧肯定的点头。

　　“嗯，如果保姆信得过，那空气中的毒应该不是保姆放的，如果是她放的，她也不会死在这里……咦，这炉鼎是看到过吗？”

　　王蠢环视着周围的目光落到了倒在地上的炉鼎之上，这炉鼎乃是青铜所铸，样式古朴精美，上面遍布着古老的文字，从那斑驳的绿锈一看就是时间遥远的古物。

　　“没有。”丁智慧肯定的摇了摇头道：“昨天都没有。”

　　“事情出在这炉鼎之上。”

　　王蠢仔细看了一下炉鼎备用的草药，他可以确定，熬制丹药的物品都非有毒之物，哪怕是胡乱搅合在一起，也不可能中毒。

　　接下来，王蠢又检查了一下丁老和冯老身边散落的丹药。

　　王蠢发现，他们身边散落的丹药都是救命的丹药，而且，两人临死之际嘴里都含有大量的丹药，这说明，两人所中之毒，普通丹药根本无法治疗。

　　从两人在临死之际的自救来看，两人已经意识到了中毒，但四肢已经无力逃走，而丁老则是拼着最后的时间写下了血书，提醒自己的女儿。

　　保姆为什么会死在楼梯口？

　　只有两种可能：第一，保姆本身就是在地下密室协助两人炼丹，一起中毒；第二，保姆临时下来找丁老，发现不对，想要逃走，但也中毒，倒毙在了楼梯口。

　　对于第一种可能，王蠢认为很难成立，因为，如果保姆协助丁老冯老炼丹的话，要死也会死在密室里面，而不会死在楼梯间。

　　很显然，保姆是喊丁老上楼有事，或者是喊两人吃饭，下来之后，看到两人中毒身亡，便出去呼救，却还没有来得及跑上一楼，便毙命在楼梯间。这个理由是很符合环境，毕竟，保姆是普通人，而那剧毒之物居然连两个德高望重的药师也无法抵御，哪怕是换气扇排走了绝大部分的毒气，依然足以毒死保姆这种普通人……

　　……

　　现在，所以的问题都集中在这古朴的炉鼎身上。

　　丁智慧说昨天的没有看到炉鼎，那么也就是说，丁老今天才获得炉鼎。

　　丁老和冯老极少出门，除了偶尔去鹤年堂，绝大部分的时间都是在这地下密室之中炼丹，理论上，他根本不可能出门收购炉鼎。

　　哪怕是要收购的话，也绝不可能是短时间能够交易，还有，这么大的交易活动，丁智慧没有道理不知道蛛丝马迹，毕竟，丁老也就她一个女儿，如果是巨大的财产交易，肯定会告知丁智慧。

　　从丁老与冯老的尸体温度看，两人已经死亡了很长的时间，很可能，他们是在吃午饭之前就中毒死亡了，而那保姆，估计是把饭做熟后，来喊丁老和冯老吃饭的时候死于非命。

　　如果上述成立，从时间上推敲，也就是说，就在丁智慧上班之前，丁老和冯老都没有炉鼎，而中午的时候，两人就中毒死亡。

　　很明显，丁老和冯老获得炉鼎的时间是在丁智慧上班之后的上午，然后，两人便迫不及待的试用新的炉鼎。

　　怀疑的目标再一次落在了保姆身上。

　　毫无疑问，保姆是最大的嫌疑人。

　　从时间上推算，保姆符合上述所有的特征，如果是这样，那么，炉鼎是保姆带回来的。

　　但是，保姆为何要毒死丁老和冯老？

　　最为关键的是，保姆如果想毒死丁老和冯老，她自己就不会被毒死，很显然，就连她自己也不知道炉鼎是能够毒死人的。

　　看来，保姆是无心之失。

　　现在的问题来了，保姆是如何得到这青铜炉鼎？

　　王蠢虽然对古董没有什么研究，但上次他获得了大量秦始皇时期的宝物之后，恶补了很多相关知识，特别是在出售了几件古董之后，王蠢对古董有了一些全新的认识。

　　王蠢相信，像这种精美的青铜古董，最少也要卖几百万，稍事炒作一下，便是千万级别，保姆这样的低沉人物，根本不可能拥有这样的古董。

　　哪怕是保姆有这种古董，也绝不会等到今天帮丁来带过来。

　　综合上述，保姆想毒死丁老是不能成立的，而且，她也不可能持有这种精美的古董。

　　唯一的可能就是，保姆被人下了圈套，把炉鼎带到了丁府。


第654章 头七之说

　　谁会花这么大的代价毒死丁老和冯老？

　　几乎是立刻，王蠢想到了蓝蛤蟆。

　　根据从丁老和冯老那里的了解，蓝蛤蟆这个人报复心极强，可谓是睚眦必报，而且，其势力庞大，盘根错节，具备这种能力，毕竟，像这种拿价值数千万的炉鼎害一个人，其代价之大，已经远远超出了普通人的思维范畴。

　　很可能，蓝蛤蟆早就盯上了这栋别墅。

　　盯上了这栋别墅！

　　王蠢身躯一震，他想到了一个可能，那就是，蓝蛤蟆很可能安排人手盯在外面。

　　“想不想报仇？”王蠢盯着泪痕满面的丁智慧，一脸杀气腾腾。

　　“想！”丁智慧毫不迟疑的点头，那双原本善良的眼睛里面，射出了一股仇恨的火花，仿佛要焚烧一切。

　　“如果我猜测得没错，设陷阱的人应该就在周围观察着这栋别墅。从目前来看，他们还不知道丁老和冯老已经去世，那么，我们可以伪装一下，引诱他们试探，然后，我们抓一个活口，严刑拷打，问出幕后指使。”

　　“嗯嗯。”

　　丁智慧虽然是聪慧之人，但丁老意外死亡让她心乱如麻，六神无主，对王蠢的建议自然是言听计从。

　　“记住，我们要装出一副正常生活的情况，明白吗？”王蠢深深的看着丁智慧，目光深邃如同浩瀚的星空。

　　“明白……我……你真能够复活我爸爸吗？”

　　“我不知道，我只能尽量试一试，而且，这至少需要七天的时间。”

　　“头七？”丁智慧眼睛一亮。

　　“是的，头七，头七乃是魂魄从新凝聚之时，我们只要在这段时间里面保护好你爸爸和冯老的身体，七天后，就有可能让他魂魄回归肉身。”

　　在中国民间，有“头七”习俗，然一般都认为，死者魂魄会于“头七”返家，家人应于魂魄回来前，为死者魂魄预备一顿饭，之后便须回避，最好的方法是睡觉，睡不著也要躲入被窝；如果死者魂魄看见家人，会令他记挂，便影响他投胎再世为人。亦有说认为人死后魂魄会与“头七”前到处飘荡，到了“头七”当天的子时回家，家人应该在家中烧一个梯子形状的东西，让魂魄顺着这趟“天梯”到天上。

　　除了“头七”，还有“二七”、“三七”、“四七”、“五七”、“六七”、“末七”，共计49天。民间传说人有三魂七魄，死后一年去一魂，七天去一魄，三年魂尽，七满魄尽，所以要过“七期”和三周年。民间还有另外一种说法，据说死者从去世之日起，在49天内，每隔七天阎王要审问亡魂一次，故“七期”又称“过七灾”。

　　在修真者看来，这些民间风俗虽然是不靠谱，却也不是无的放矢。

　　所谓的七七四十九天，其实就是三魂七魄聚而不散，在这个时间之中，会分分合合，而这个分合之间，乃是以七天为一个阶段，如果这七个阶段没有堕入六道轮回之中，要嘛会变成孤魂野鬼，要嘛是魂飞魄散。

　　通常，普通人如果没有进入六道轮回之中，基本上也就是魂飞魄散永不超生的后果，所以，活着的亲人会通过祭奠的形式引导魂魄进入六道轮回之中投胎。

　　引导其实也就是和尚道士通过凝聚死者亲人因悲痛而产生的精神力量引导进入六道轮回之中，七七四十九天那么复杂的程序也只是一种利用各种仪式让亲戚怀念产生更强的精神力量，非道士的法力有多么高深。

　　也正是因为上述原因，一些普通人家四人了，随便请个和尚道士都能够引渡亡魂。

　　不过，一些鬼魂野鬼或像白毛女魃那样的厉鬼，则是需要真正法力高强的和尚道士才能够超度他们，因为，孤魂野鬼，都是一些没有后裔的，这就完全依赖于和尚道士的法力才能够让他们进入六道轮回之中。至于厉鬼，因为本身就有强大的力量，因为冤屈而不愿意投胎转世抹去记忆，自然是需要强大的法力慑服……

　　……

　　“我们现在怎么办？”六神无主的丁智慧现在是完全依赖于王蠢的决定了。

　　“他们的身体你不用管，稍后，我会用灵气护住他们的身体，不会腐坏，如果有可能，还可以让他们的血液一点一点的流动，成为植物人的形式，只要头七的时候魂魄回归，我就有把握让他们复活。”王蠢脸上充满了信心。

　　“阿姨怎么办？”

　　“只能一起救了。”

　　王蠢嘴角浮现一丝苦笑，此时此刻，他也顾不得麻烦了，如果保姆不复活，光是这具尸体就不好处理，毕竟，她是丁家的保姆，凭空消失的话，会引出很多不必要的麻烦，而且，复活了丁老和冯老之后，以他们悬壶济世之心，祸及了保姆，必定会愧疚终身。

　　为了避免以后出现一系列的节外生枝，王蠢已经决定，只要是能够复活，就要一定把三人一起复活。

　　接下来，王蠢让丁智慧上楼伪装一切正常，免得她看到丁老的尸体而伤心。

　　此时，复仇成为了丁智慧最大的动力。

　　丁智慧离开密室之后，王蠢开始为三具尸体强行贯入灵气，保持身体不腐。

　　让王蠢欣慰的是，因为三人死亡时间才几个小时，身体还没有完全僵硬，身体细胞也没有彻底死亡，在他的努力之下，已经僵硬的尸体变得柔软，有了些许体温。

　　按照目前的情况，王蠢在前三天，必须要每半个小时的时间就要用灵气维持尸体的“生机”，其实，尸体现在所谓的生机就是让人体细胞不处于彻底的死亡，一旦灵魂进入，恢复心跳，血液就能够第一时间流动，从而达到真正的复活。

　　无论是凡人还是修真者，对肉身都看得极其重要。

　　凡人花巨资重金养身不必说，从散仙兵解之后无法成仙就可以看出，肉身的重要性。

　　无论是犯人还是修真者，失去了肉身，就成浮萍。

　　其实，肉身重不重要，从散仙小倩身上就可以看出，她因为兵解成为散仙而失去了活下去的勇气，最后选择了自杀，肉身之重要，可见一斑。

　　为三具尸体“维护”之后，王蠢又仔细的检查了一下这地下丹房。

　　架子丹药瓶子琳琅满目，查看了几瓶，其中不乏一些顶级丹药，很显然，只从上次他把一些丹药的方子分享给丁老和冯老之后，两人的炼丹之术更上一层楼，取得了极大的突破。

　　或许，正是因为他们的炼丹之术获得了突破，才达到了某一个瓶颈，需要借助炉鼎突破，更上一层楼。

　　最后，王蠢把目光落在了那青铜炉鼎之上。

　　直觉告诉王蠢，这炉鼎绝不是赝品，而是货真价实的古代炼丹炉鼎。

　　但是，让王蠢百思不得其解的是，炉鼎之中的草药并没有剧毒，甚至于，王蠢还从炉鼎便的案台上发现了一个方子，方子显示没有任何问题。

　　事实上，整个地下炼丹房里面，都不存在剧毒之物，更没有杀人于无形的丹药。

　　丁老和冯老都是传统药师，都有一颗悬壶济世之心，和心肠歹毒的蓝蛤蟆不一样，哪怕是在救人的时候会牟取利益，但也有一个仁者之心，绝不会用害人的手段谋取利益，所以，面对蓝蛤蟆的时候，他们完全处于被动的守势，这次被毒杀，看起来有些偶然，其实也是必然，毕竟，没有千日防贼的。

　　看来，问题还是出在炉鼎之上。

　　王蠢仔细的观察了这青铜炉鼎，但除了一些古朴的花纹和一些没有任何意义的篆体之外，基本上没有其它的发现。

　　有机会问问秦府。

　　秦府是大秦时代的人物，不仅仅是身处高位见多识广，还是绝世高手，或许能够看出一些端倪……

　　……

　　王蠢上楼的时候，丁智慧已经恢复了冷静，开始按照王蠢的叮嘱，假装清理房间，倾倒垃圾，不过，其一双眼睛却是红肿无比。

　　在一楼，王蠢检查了一下，发现，餐桌上面冰冷的饭菜摆放整齐，看来，推测没错，是保姆做好了饭菜去叫丁老和冯老吃饭，看到丁老冯老被毒死，当然，也可能是看到了地上的血字，或者是还有一口气的丁老冯老让她快走，但因为其是普通人，加上毒气厉害，虽然立刻离开，但依然被毒死在了楼梯口。

　　“滴滴滴滴……”

　　丁老放在茶几上的电话号码响起。

　　“是陌生号码，接不接？”丁智慧看了一下手机号码。

　　“你先调整一下情绪，声音不要露出马脚。”王蠢思忖了一下，他觉得此时此刻突然冒出一个陌生号码并不是一件好事。

　　“嗯。”丁智慧深深呼吸了一口气，按下了接听键：“喂，您好……包裹？我没有在网上买东西……丁先生，嗯，是我爸……哦……好的好的，我去问问我爸，您稍等，他在楼上。”

　　丁智慧捂住了手机，对王蠢道：“是快递员，说是我爸买的东西。”

　　“你爸在网络上买东西吗？”

　　“以前不买，但冯伯住在这里之后，经常会通过网络买一些东西，用的是我爸爸的名字和号码。”

　　“如果是敌人安排的人来试探，那么，丁老网购的账号可能泄露，如果拒收的话，可能会引起怀疑，让他送过来。”王蠢略微思考之后便做出了决定。

　　“嗯。”丁智慧松开手道：“我刚才问了，他也不记得买了东西没有，你送过来看看。”


第655章 槟榔有毒

　　“他怎么说？”丁智慧挂断电话后王蠢立刻问道。

　　“他说最多五分钟就会到小区门口，如果方便的话，让我去小区门口签收，如果不方便，他就直接送过来。”

　　“没有指定让你爸爸签收。”王蠢一愣，问道。

　　“没有。”丁智慧摇了摇头。

　　“奇怪，如果是他们安排试探的，理论上是要送上门来，难道真的是丁老订购的货物？”

　　“或许是吧。”

　　“不管怎么样，我们要应对好，一旦露出破绽，对方可能就会知道你父亲已经死亡，从而选择撤退，我们就无法追踪到主谋了。”

　　“要怎么办？他快要来了。”

　　“他到了小区门口，肯定会给你打电话，到时候，你说有事，脱不开身，让他把快递送到家里来。”

　　“好。”

　　果然，正如王蠢所猜测的那样，当快递到了小区门口之后，立刻打电话过来，然后，丁智慧让他直接送到别墅门口。

　　就在挂断电话的时候，电话里面，可以听到快递小哥嘀嘀咕咕不悦的声音。

　　“看来，这快递小哥应该是真的送快递的，哪怕他此时送快递过来是为了试探，也肯定是被人利用，甚至于，他自己都不知道。”王蠢立刻做出了判断。

　　“等会我应付吗？”

　　丁智慧对自己很没有信心，不停的收拾打扮着，但无论她怎么样整理形象，那双哭得红肿的眼睛依然显然极为醒目。

　　“我来帮你。”

　　王蠢走到丁智慧面前，手掌在丁智慧的脸上轻轻抚摸，丁智慧只感觉到一阵很舒适的温热，待得王蠢松开手掌一照镜子，红肿的眼睛已经恢复了原来的样子。

　　“谢谢你……”丁智慧眼泪一下流了下来。

　　“别哭，眼睛哭肿了可不漂亮哦，你放心，我会救活丁老的，你就当爸爸放大假，休息几天。”

　　“嗯嗯。”

　　“好了，调整一下心情，来，给蠢哥笑一个。”王蠢一脸轻浮的挑起丁智慧的下巴。

　　“别闹。”

　　丁智慧一下把王蠢的手拍下，脸上露出一抹娇羞的红晕，看的王蠢心神一荡，恨不得立刻把丁智慧就地正法，但想想现在是非常时期，丁老的尸体还没有冷，风花雪月的事儿还是有点过分，需要押后。

　　“我是开门等还是等他到门口打电话？”丁智慧自然是不知道王蠢满脑子的龌龊思想。

　　“到门口等。我觉得，这快递小哥可能是正儿八经的快递小哥，但我总感觉有点不对劲，我估摸着，他们应该是远远的监视着这栋别墅，他们知道丁老已经死亡，就会选择撤离，我们要想顺藤摸瓜报仇雪恨就泡汤了，最好的办法就是引蛇出洞，如果快递小哥是他们安排的，那么，这就是我们的机会。”王蠢不仅仅是第六感觉醒，还是金丹期的高手，他对危险的感知能力已经更上一层楼了。

　　“我明白。”丁智慧点了点头，那双清澈的目光之中，露出无比的坚毅之色，很显然，她已经变得坚强，当然，这种坚强源于王蠢能够复活丁老。

　　丁智慧开门等到了别墅的院子里面，而王蠢则是潜伏在一间没有开灯的房间里面催动灵气，观察着周围的环境。

　　在灵气的催动之下，王蠢的神念如同蜘蛛网一般朝四面八方延伸，以丁老的别墅前门为中心，形成了一个巨大的半圆。

　　王蠢的主要侦察范围是能够看到丁老这栋别墅大门的高层。

　　果然！

　　就在王蠢的神念延伸到五百多米之外的一栋小高层的时候，他感应到了一双眼睛。

　　王蠢是金丹期的高手，已经能够在大脑之中虚拟影像，立刻，在他的脑海之中，出现一个身形精瘦的中年人，中年人在一间没有开灯的房间里面，手中拿着一个微光望远镜，趴在窗户上，从他的视线角度看，就是丁老这栋别墅的方向。

　　当然，这并不能够断定对方就是在监督丁老的别墅，但毫无疑问的是，这人是最值得怀疑的目标。

　　就在王蠢侦察之际，送快递的已经抱着一个包裹到了别墅的门口，正在核实丁智慧的身份。

　　王蠢只是留下一缕神念监控着那小高层上的精瘦男人，把大部分的注意力都放在了那快递小哥的身上，毕竟，王蠢需要保证丁智慧的安全，万一丁智慧在他眼皮底下出了事情，那可就大条了。

　　从快递小哥那熟练的动作可以看出，他就是个不折不扣的快递小哥，甚至于，他都没有什么抬头看丁智慧，而是专注的填写着单据。

　　除了观察快递小哥的动作之外，王蠢也仔细的查看了快递小哥的穿着，甚至于，他还用神念观察了快递小哥身上的气味。

　　所有的信息都显示，快递小哥是个货真价实的快递小哥。

　　丁智慧签名，收下了快递，快递小哥闪人，一切都显得正常。

　　不过，正常的是别墅这一块，那小高层上的精瘦男人变得不正常。

　　就在快递小哥转身离开的时候，那精瘦的男人立刻腾出一只手拨打电话。

　　“鲨鱼，他出来了，你快点过去问问。”精瘦男人压根就没有想到会有人在数百米之外监控着他的一举一动。

　　“放心，我就在小区门口。”电话里面，响起了一个含糊却有点懒洋洋的声音。

　　“不吃槟榔你会死啊！招子亮着点。”精瘦男人骂道。

　　“不吃就会死，嘿嘿……”

　　……

　　“蠢哥，我没有露出破绽吧？”丁智慧开门进来，立即一脸担心的问道。

　　“没有没有，你很棒！”王蠢竖起大拇指，从空间戒指里面召唤出一把手枪递给丁智慧道：“我出去一会，你小心点，如果有危险，你就开枪，找机会给我打电话，我会第一时间赶回来。”

　　“你……你要走？”丁智慧一脸惊惶之色，要知道，这栋别墅里面，可是有三具尸体。

　　“没事，顺利的话就是一会儿，放心，我是不会让一个大美人一个人睡在房间里面的。”王蠢朝丁智慧暧昧的笑了笑。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”

　　丁智慧粉面通红，脸上一阵发烧。

　　“我出去了。”

　　王蠢朝丁智慧挥了挥手，朝别墅后面走去。

　　“门在前面……”

　　丁智慧一句话还没有说完，脸上的表情便凝固了，因为，王蠢的身体，已经化为了一道虚影，消失在了窗外外面……

　　……

　　夜幕之下，王蠢如同幽灵一般在小区踏着绿化带奔走，而此时，小区绿化带活动居民特别多，但没有人发现王蠢。

　　有，有一个人发现了王蠢，一个七岁的小朋友。

　　“妈妈，刚才有一个叔叔踏在树叶上面跑。”

　　“别胡说。”

　　“我真看到了……”

　　“让你别看奥特曼你还看……”

　　……

　　就在小朋友和妈妈争辩的时候，王蠢已经沿着小区的围墙一路追赶到了小区之外。

　　自始至终，王蠢的神念都锁定着快递小哥。

　　王蠢相信，只要锁定快递小哥，他就能够抓到那吃槟榔的家伙。

　　快递小哥似乎已经送完了所有的快递，心情特别好，哼着小曲，骑着电驴，慢悠悠的沿着马路回家。

　　“嘎……”

　　突然，一辆黑色的越野车一下横在了前面，刹车发出一阵刺耳的摩擦声音，空气中，弥漫着轮胎散发的橡胶味。

　　“你神经病啊……”

　　“小兄弟，这是给你的惊吓费。”一个身材高大，身穿黑色风衣，晚上还戴着一副墨镜的男人从车上下来，手中，攫着一叠红色的人民币。

　　“干嘛？”快递小哥眼睛一亮，但也不敢贸然接过墨镜男人手中的人民币。

　　“我就问你个事儿。”

　　“什么事？”快递小哥一脸警惕的问道。

　　“刚才你给一栋别墅里面送过快递是吧？”

　　“……你怎么知道？”

　　“我朋友托付我个事儿，哎……我那朋友，特喜欢那女人，但是，她父亲不同意，今天她和父亲摊牌，我那朋友又不敢打电话，就托我问问，看那女人的情绪稳定不稳定，如果稳定的话，他们之间就有戏了，如果不稳定，这事儿，就悬了……”

　　“这个……我……我还真没有注意……”快递小哥眼睛扫了一眼墨镜男手中的人民币。

　　“拿着拿着，没注意也无所谓，就是随便打听一下，让我那朋友别胡思乱想的，反正明天就要见分晓。”墨镜男连忙把手中的人民币塞到了快递小哥的手中，一脸无所谓的表情。

　　“那女人很漂亮的，而且，沟特别深，你那朋友有福了。”快递小哥接过人民币，脸上露出了一丝猥琐。

　　“哈哈，同道中人，来来，吃口槟榔。”

　　“多谢，多谢……”快递小哥连忙点头道谢，“不过，我还真没有注意到，感觉没有什么特别的，看起来很平静。”

　　“很平静？”墨镜男脸上露出了失望之色。

　　“恩啊，没有什么特别的。”快递小哥想了想，很肯定的点头。

　　“好吧，谢谢你了，对了，记得下辈子投个好胎。”

　　墨镜男朝快递小哥挥了挥手，上了黑色的越野车，然后，从窗户里面探出脑袋，朝快递小哥诡异的笑了一笑。

　　“喂……”

　　突然，快递小哥感觉自己的喉咙就像被一股无形的手掐住了一般。

　　有毒！

　　快递小哥双手捂住喉咙，大口大口的喘着气，一双惊恐的眼睛瞪着那绝尘而去的黑色越野车……

　　……


第656章 神仙倒

　　就在快递小哥如同上岸的鱼儿一般大张着嘴巴，一脸绝望的时候，突然，一个修长的人影站在了他的面前，一手捏住他的下巴，然后，他感觉嘴巴里面落入了一样东西，旋即，喉咙里面一凉。

　　“快递小哥，我没有时间救你，看你自己的运气了。”

　　那人影扔下了一句话，便如同一道黑色闪电一般消失在了夜幕之中。

　　“咳咳……咳咳……”

　　快递小哥拼命捂住自己的轰隆，终于，他算是发出了一点声音，快递小哥知道，他算是捡回了自己的一条命。

　　自此以后，快递小哥再也不敢吃陌生人的东西，看到别人吃槟榔，便会产生一种恐惧的心理……

　　……

　　王蠢并不知道快递小哥已经脱离了危险，事实上，他此时已经无暇顾及快递小哥了，因为，他必须要追踪那辆黑色的越野车。

　　越野车开得很快。

　　帝都的夜晚人流量也非常大，但那辆黑色的越野车丝毫没有减速的意思，一路狂飙，发动机发出恐怖的轰鸣声，所过之处，行人车辆纷纷走避。

　　王蠢不敢放松，加快速度追踪着，每每经过人流的时候，人们都是一脸石化的表情，以为自己看花眼了。

　　人类能够追上狂飙的汽车吗？

　　很快，那辆黑色的越野车开到了一片植被茂盛的地方，王蠢对帝都一无所知，但从那周围茂盛的植被可以分析，应该是类似于森林公园之类的地方。

　　终于，那辆黑色的越野车停了下来，车上的人也不下来，王蠢屏住呼吸，一点一点的靠近着越野车。

　　“嘀嘀嘀……”就在这个时候，王蠢的手机居然响了起来，是一个网络电话号码。

　　是少年的电话。

　　王蠢思忖了一下，还是决定接听电话，毕竟，少年如果没有重要的事情，一般是不会轻易联系他的，当然，主要原因是王蠢有些托大，压根就没有把越野车上吃槟榔的男人放在眼里。

　　“小心，有人跟踪你。”少年开门见山道。

　　“跟踪我……”

　　王蠢下意识的回头一看，心脏一紧，因为，在他身后百米左右，停着一溜黑色的小车，而他刚才来的时候，那地方绝对没有那些车。

　　“拿到那黑衣人的电话号码拨打给我刚才的网络电话号码。小心点。”

　　少年交代之后，立刻挂断了电话。

　　“奶奶的，中计了！”王蠢立刻明白，他中了一个巨大的圈套，从他开始跟踪快递小哥开始，他已经就被人盯住了。

　　王蠢突然意识到，只从他突破了金丹期之后，警惕性反而降低了很多，经常会无视第六感传递的感知。

　　事实上，刚才在追踪之前，王蠢就有隐隐约约不对劲的感觉，但他自己忽略了这种感觉。

　　毫无疑问，在面对生死的时候，王蠢是一个擅长反省的人。

　　就在王蠢反省之间，后面那一溜的小轿车上面下来了十几个彪熊大汉，他们散开成为一个巨大的弧形，慢慢的围拢了过来。

　　王蠢没有动，饶有兴趣的看着十几个人慢慢围拢过来。

　　此时，王蠢不明白这些人的自信心在哪里？毕竟，他刚才追赶越野车的速度想必追踪他们的人是知道的。

　　不对！

　　难道他们有必胜的信心？

　　王蠢相信，任何一个人看到他追赶汽车的恐怖速度，都不会掉以轻心，但是，从这群人脸上的表情看，他们似乎并没有把他放在心上，显得非常轻松，仿佛在逛公园一般。

　　为什么会这样？

　　为什么他们不害怕？

　　王蠢看到，这群手中，甚至于连一支枪都没有。

　　难道他们有所依仗？

　　赫然，王蠢心神一震，他想到了一个人——蓝蛤蟆！

　　如果毒死丁老冯老的人是蓝蛤蟆，那么，也就意味着，这些人都与蓝蛤蟆有关系。

　　几乎是立刻，王蠢就断定，这些人与蓝蛤蟆有关，因为，刚才那墨镜汉子用槟榔毒快递小哥就足以说明了问题。

　　毫无疑问，这些人都是用毒高手。

　　想到这里，王蠢立刻屏住了呼吸，整个人进入了一种空灵状态。

　　就在王蠢思忖之间，一群十几个人形成的半圆形包围圈已经合拢，形成了一个直径不到十米的圆形，而王蠢，就在圆心中间。

　　此时，那开黑色越野车的墨镜大汉也走到了王蠢的面前，得意洋洋的取掉了墨镜，露出了一双阴森森的眼睛和一张横肉满面的脸。

　　“你是谁？”墨镜大汉盯着王蠢，嘿嘿怪笑道。

　　“问我吗？”王蠢桀桀怪笑。

　　“对，问你。”墨镜大汉冷笑一声道：“你是不是觉得我们自不量力？”

　　“你们觉得呢？”王蠢耸了耸肩。

　　“呵呵，你很自信嘛！其实，你在丁家别墅的时候就已经中毒了，嘿嘿，你肯定不信，如果我告诉你，那青铜炉鼎只要启动，便会散发出‘神仙倒’的剧毒。”墨镜男嘿嘿奸笑道。

　　“是吗？”王蠢心脏一阵疯狂的跳动，连忙催动灵气，检查四肢百骸，但是，他自我感觉并没有中毒。

　　“我们知道你是修真者，知道你有翻云覆雨的力量，不过，遇到了我们，你是条龙得盘着，是虎，得卧着……”

　　“我很好奇，是谁给你们的自信！蓝蛤蟆？”王蠢有点不耐烦，打断了墨镜男。

　　“哈哈哈……你既然知道我们的师父就应该……”

　　墨镜男的声音戛然而止，一双原本阴森森的眼睛惊恐的看着王蠢，因为，王蠢的一只手，已经直接刺入了他的心脏，甚至于，他能够感觉到有一只手握着自己的心脏，他相信，只要那只手轻轻的一捏，他的心脏就会成为肉泥。

　　没有人失去了心脏还能够活着。

　　“你师父既然是蓝蛤蟆，就应该告诉你们，修真者是百毒不侵的……”王蠢的声音突然也硬生生的停住了，因为，他感觉自己的血脉之中仿佛有千千万万锋利的尖针在游走，撕心裂肺的疼痛。

　　真的中毒了！

　　王蠢心中大骇，他做梦都没有想到，自己真的会中毒，这实在是太不可思议了。

　　“你感觉到了吧？”墨镜男一脸扭曲。

　　“是的，我感觉到了，不过，哪怕是我死，你们也要比我先死。”王蠢一脸狰狞的扫了一眼周围的人。

　　“嘿嘿，你不能催动灵气……啊……”

　　王蠢手掌轻轻一抓，墨镜男发出一声惊天动地的惨叫。

　　与此同时，王蠢手一松，墨镜男的身体便软倒在了地上，双手捂住胸口，身体扭曲成一团，发疯的抽搐着，不过，这种疯狂极为短暂，很快，便不动了。

　　形成一个包围圈的人纷纷后退，一个个脸上露出无比惊骇的神色。

　　和王蠢惊讶自己会中毒一样，这些人做梦也想不到中毒的王蠢居然还有杀人之力，要知道，当初王家的两个修真者就是死在他们手中。

　　这里的人都知道，蓝蛤蟆给他们的毒药杀人于无形，专门对付修真者，可以说是屡试不爽，但今天，似乎出了一点意外。

　　当然，人们看出，王蠢似乎也是强弩之末，知道再过一会儿，他便会失去抵抗的力量。

　　这里的人，都有着丰富的经验，当那墨镜男被王蠢直接抓出心脏之后，便知道王蠢乃是心狠手辣之辈，非他们所能够对付，立刻纷纷后退，暂避锋芒……

　　……

　　可惜，迟了！

　　“小黑，是骡子是马，也该出来遛遛了，别整天装自己是条狗，你可是四凶穷奇，杀死他们！”

　　“嗷呜！”

　　小黑凭空出现在，浑身的毛发炸开，如同一根根钢针一般，发出一声低沉的咆哮，大地都仿佛在震动一般。

　　“啊……”

　　一群大汉想不到会凭空出现一头凶恶的猛兽，吓得纷纷四散逃命，只恨爹娘少生了两条腿。

　　可惜，迟了！

　　如果一开始就逃跑，那么，十几人分十几个方向逃走的话，或许还有一线生机，毕竟，王蠢不可能让小黑在闹市之中惊世骇俗，但现在，已经来不及了。

　　此时，十几人所逃出的直径还不到五十米。

　　对于穷奇这种神兽来说，五十米的直径，就是瞬息之间。

　　只见黑影奔走如同闪电，残影交织之间，十几个人已经被小黑直接咬断了脖子，连惨叫声都来不及发出。

　　令人诡异的是，十几个人被咬断脖子之后，居然没有流出丝毫的鲜血，而且，他们的身体也好像萎缩了一般，皮肤变得惨白。

　　“我靠，小黑，你什么时候变成了吸血鬼？”王蠢强忍着万箭穿心的疼痛，逐一检查，捡起了每一个人的手机。

　　“嗷呜……”

　　小黑屁股颠颠的跟随在王蠢身后，不停的舔着长满了倒刺的舌头，一脸委屈之色。

　　就在王蠢搜出墨镜男身上手机的时候，突然，一股极度危险的气息在空气中蔓延。

　　修真者！

　　“快走！”王蠢心神一震，立刻忍着剧烈的疼痛，猛然纵身跃上小黑的背上。王蠢很清楚，现在乃是最虚弱的时候，对方既然能够散发出如此强烈的气息，必定是修真高手。

　　小黑如同离弦的箭一般射向那莽莽的树林之中，就在小黑的身体刚奔入树林之中，背后传来一股浩瀚无匹的力量。

　　“蓬！”

　　小黑和王蠢同时飞了出去，重重的撞在了树林里面，只听见“咔嚓咔嚓”一阵断裂声音，粗大的树木纷纷断裂，声势骇人听闻……

　　……


第657章 轰动帝都

　　在一阵巨响声中，王蠢从小黑的背上摔落了下来。

　　背后那股气势汹汹的气息飞速的接近，王蠢忍着刺骨锥心的疼痛，发疯的朝小黑的背影追去，因为，糊里糊涂的小黑只顾着逃命，居然不知道王蠢已经在撞击之中掉在了地上。

　　王蠢很想呼唤小黑，但是，他的喉咙里面居然发不出声音。

　　此时此刻，王蠢想起了那个快递小哥，瞬间，那理解了快递小哥当时发不出声音的绝望心情。

　　当然，王蠢想得更多的是小黑，如果他能够发出声音，他早就破口大骂了，早知道小黑会把他弄丢，还不如直接把小黑留在这里自己去异空间避难……

　　……

　　要命的是，王蠢现在离小黑的距离太远了，哪怕是他想丢下小黑逃亡异空间也不行了，他只能忍着万箭穿心一般的疼痛埋头奔跑，但是，他的速度已经远远不如以前，根本无法追上该死的小黑，而后面那股极度危险的气息越来越近了。

　　“嗷呜……”

　　就在王蠢绝望之际，突然，前面奔跑的小黑也不知道什么时候发现背上居然没有了王蠢，良心发现，连忙返回沿途寻找王蠢，边找边发出嗷呜的声音，引起王蠢的注意。

　　“畜生，算是老子没有白疼你。”

　　听到小黑的声音，王蠢感动得痛哭流涕，咬紧压根，发狠的朝小黑的方向发足狂奔。

　　好快的速度！

　　在王蠢身后，一个身穿长袍，修道者模样的人远远尾随着王蠢。

　　事实上，这位修真者并没有用尽全力追踪王蠢，而是不紧不慢的跟踪着他，因为，他能够感觉到，王蠢中了“神仙倒”的剧毒，已经是强弩之末，他只需要紧紧的盯住，对方就插翅难飞。

　　唯一让修真者有些忌惮的是那头不知名的异兽。

　　修真者能够感觉到那头异兽身上的暴虐凶残之气，而这种气息，在地球的动物里面，是极为稀少的，纵然是像狮子老虎和鳄鱼那样的凶猛动物，也很难散发这种令人惊心动魄的凶厉之气。

　　一开始，王蠢从异兽背上掉落，异兽居然浑然不觉，埋头跑了，修真者都差点笑了出来，不过，当那异兽回头寻主之后，修真者笑不出来了，看来，这异兽对他的主人还是忠心耿耿的……

　　……

　　王蠢总算是和小黑会合，爬上了小黑的背上。

　　此时，背后那修真者依然如同幽灵一般与他们保持着一段距离，无论小黑如同加速，对方依然如同附骨之疽一般。

　　突然，王蠢意识到，对方正在拖延时间。

　　难道他还有后手？

　　王蠢脑瓜子里面飞速的转动着，推测着各种各样的可能。

　　对方除了一开始出手之外，便只是跟随在身后，再也没有出手，这有点不符合常情，因为，他此时已经没有反抗之力，乃是最佳出手时间。

　　难道他是忌惮小黑？

　　赫然之间，王蠢明白了过来，对方是忌惮小黑，不愿意冒险，只是一路跟踪，应该是在等待着同伴赶过来支援。

　　“嘿嘿，既然要玩，老子就和你们玩大的！”王蠢虽然知道对方忌惮小黑，但也不敢恋战，毕竟，他失去了战斗的力量，思忖之间，掏出手机，立刻拨通了少年的网络电话号码，“少年，帮我导航方向，我要回到秦府住的酒店。”

　　“明白。”少年只是略微停顿了一下，“你现在是在森林公园之中，再过几分钟，就要到街区了。”

　　“街区？”王蠢一愣。

　　“是的，闹市。”

　　“干，闹市就闹市，总不能坐以待毙吧。”此时保命咬紧，王蠢也顾不上惊世骇俗了，咬紧牙关恶狠狠道。

　　“好吧，你跑出森林公园之后，正好有一条大马路，你沿着大马路跑，电话别挂，我会指引你方向。”

　　“好，小黑，快跑……啊！”王蠢狠狠一巴掌拍在小黑的屁股上，却是用力过度，引得血液翻滚，那刺骨的疼痛感差点让王蠢昏厥，发出撕心裂肺的惨叫。

　　小黑与王蠢心意相通，立刻感受到了王蠢的痛苦，立刻加速狂奔，矫健的身体幻化成为了一道影子。

　　此时，王蠢唯一的救星就是秦府。

　　秦府是无敌的，王蠢相信，他只要赶到了秦府的身边，天塌下来，秦府都会为他顶着。

　　王蠢从未曾想到秦府居然如此的重要，而直到现在生死存亡之际，他才意识到，秦府除了是他的威胁之外，也是他坚强的后盾……

　　……

　　“妈妈，妈妈，有个人骑着一头怪兽过来了，他还在打电话……”一个小孩看着路灯下奔跑过来的小黑和王蠢，兴奋得大呼小叫，拼命的喊他身边的妈妈观看。

　　“别胡说……啊……”

　　小孩身边的妈妈先是责怪小孩一惊一乍，本能的朝小孩所指的方向看过去，而此时，骑着小黑的王蠢已经风驰电掣的跑到了面前，吓得小孩妈妈发出一声尖叫，一屁股坐在了地上。

　　“急着赶路，吓到你了，不好意思，抱歉。”

　　就在小孩妈妈一脸合不拢嘴的时候，空中，遥遥传来了王蠢的道歉声音。

　　“没事……”

　　小孩妈妈本能的回答，话才在嘴边，身边突然卷起一股阴风，一个人影刮着呼啸的风声朝那骑着怪兽的年轻人追了过去。

　　“妈妈，我们过去看……”

　　“我们回家，回家……”

　　惊魂未定的小孩妈妈一把抱起小孩，匆匆忙忙的离开了森林公园的边缘地带。

　　一追一赶。

　　沿途，人们看到诡异的一幕，一个年轻人骑着一头体型和水牛差不多，样子像非洲大草原雄狮模样，皮毛像黑豹一样的怪兽，一边打电话一边狂奔，在他身后，远远的辍着一个身穿长袍的老人。

　　一时之间，帝都城轰动了，很多目击者给电台打电话，还有很多人打报警电话，王蠢所过之处，警察忙得焦头烂额。

　　警察没法追踪到那头怪兽，原因是除了小黑的速度风驰电掣之外，还有，帝都是堵车的，而那怪兽，却是不怕堵车，往往，前面堵车的话，它会直接踩在车顶上狂奔，结果就是，不计其数的豪车车顶上，被小黑留下了清晰的脚掌印。

　　可以想想，小黑的身材可是有水牛那么大，这么大的体重，任何小轿车都无法承受，没有被压扁只是留下脚印，已经是万幸中的万幸。

　　不过，王蠢的好日子到头了。

　　很快，怪兽的新闻惊动了警方高层，立刻，高层派出警察按照王蠢所奔走的风向围追堵截，与此同时，警方不停的发布消息，说有动物园的猛兽被驯兽师偷偷摸摸带了出来，让民众注意安全云云……

　　……

　　因为电台的功劳，整个帝都的人都知道有猛兽被驯兽师带了出来，一开始，大家还恐惧，听到预警之后，纷纷走避，但很快，有人打听到，那猛兽到目前为止还没有伤人，根据目击者说，那猛兽谁样子长得很狰狞凶恶，但并没有伤害人类的兆头，这个消息被一些的士司机和电台讲解员，还有民众的微信传播，以次方的速度扩散开来。

　　灾难性的后果出现了。

　　王蠢所过之处，密密麻麻都是围观的人群，人们手中拿着各种各样的拍照神器，有些远远看到小黑奔跑过来，立刻就近跳上了豪车车顶上占据一个有利的位置拍照，结果是，照是拍了，等小黑离开，拍照的人一下来，立刻陷入了纠纷之中，因为，拍照的人把豪车的车顶给刮花了，有些直接把引擎盖给踩凹了。

　　几乎是所有的照片里面，人们都可以看到，那凶恶的猛兽上面所骑的年轻男子正在打电话，然后，各种各样的猜测满天飞。

　　是什么事情使得这个年轻人一路打着电话？

　　有人说王蠢是急于见女友。

　　有人猜测王蠢是要赶飞机。

　　在各种各样的猜测之中，衍生了无数催人泪下的感人故事，有母亲重病见最后一面，有女人劈腿赶过去砍人，还有为了给老父送终……

　　……

　　王蠢自然不知道他已经成了焦点人物，眼看着周围聚集的人群越来越多，只能暗自叫苦。

　　“蠢哥，有个好消息，你成了新闻人物！”少年的声音里面，透出一股子难以言喻的兴奋。

　　“什么新闻人物？”焦头烂额的王蠢一愣。

　　“有人说你是动物园的驯兽员，女朋友劈腿，怒发冲冠的你要过去砍人。”

　　“……”

　　“还有人说你父母双亡，你要赶回去奔丧。”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“嘿嘿，还有人说你兄弟有难，你两肋插刀去救援的。”

　　“这还差不多。”王蠢苦笑道。

　　“不过，好消息之后，还有个坏消息。”

　　“嗯？”

　　“警方已经在你必经之路布置了大量的警力和路障，而且，还有直升飞机，你已经插翅难飞了。”

　　“……我靠！”

　　“当然，天无绝人之路。”

　　“大哥，我现在全身都想被刀割一样，命悬一线，十万火急，你就别拿捏了，快说啊！”王蠢哀嚎道。

　　“你可以换一个方向，从目前看，唯独那个方向没有直升飞机……”

　　“好好。”

　　“右转。”

　　“右转！”

　　王蠢一巴掌拍在了小黑的屁股上，小黑发出一声低沉的咆哮声，身体在空中硬生生的变向，跳上了一辆公交车，然后，又跃上了立交桥，如同一道黑色的闪电一般，惊得公交车上的乘客一个个发出刺耳的尖叫声，旋即，又纷纷冲到车窗边，拍下小黑那远遁的拉风背影。


第658章 小黑专场

　　小黑与王蠢心意相通，只要王蠢不刻意的屏蔽，它能够第一时间接收到王蠢的思维信号，而现在的王蠢，乃是金丹期高手，能够把脑瓜子里面的想法虚拟成影像，也就是说，小黑已经能够理解新闻是什么意思，所以，现在的小黑处于极度亢奋状态，每一次奔跑，每一次跳跃，都近乎于完美的表演。

　　此时，小黑已经完全把自己想象成一头表演的猛兽了。

　　小黑并不是第一次到地球，王蠢每次去异空间的时候，它的任务就是吃东西看电视，自然也是懂得维护形象的。

　　“那修真者还在追我吗？”王蠢此时已经无力催动灵气神念侦察背后是否有追兵，只能依赖于少年。

　　“我已经攻破了帝都的治安监控系统，你稍等，马上就可以知道……他在你身后大约五百米之外，大家都被你吸引，没有人注意到他。”少年道。

　　“我靠，真是阴魂不散。”

　　王蠢咒骂了一声，立刻示意小黑快跑。

　　得到了王蠢的指示之后，小黑立刻各种花式奔跑，动作漂亮刚猛，所过之处的路人纷纷发出惊叹的声音，很多人已经在打听小黑所在动物园的地址了。

　　事实上，就在这段围追堵截之间，帝都各大动物园的搜索量飙升，特别是一些孩子，更是叫嚷着要连夜赶到动物园去看小黑的同伴。

　　在孩子们单纯的世界里面，他们相信，小黑肯定不是一只。

　　当然，更多的孩子希望拥有一头小黑这样的猛兽当坐骑，就像那大哥哥一样在帝都威风凛凛的奔跑。

　　至于一些少女，纷纷表示，要找一个驯兽员当女朋友。

　　莫名其妙的，驯兽员变成了热门话题……

　　……

　　王蠢依然焦头烂额的亡命逃窜。

　　果然，这个方向的人流少了很多，不过，街道上的人已经知道了猛兽的存在，当小黑带着王蠢狂奔而来，人们都发出兴奋的尖叫声，要知道，他们很多人正在赶往小黑原本奔跑的街道，因为堵车，人们都很失望，却是没有想到会有意外的惊喜。

　　人们纷纷的拍照留言，甚至于，有人还拿出自拍神器等在小黑必经之路边，等待着小黑经过的一瞬间来一个“合影”。

　　惊喜总是会在不知不觉中降临。

　　眼看着小黑狂奔而来，一群美少女手忙脚乱的正在准备自拍神器，但小黑的速度实在是太快了，不仅仅是自拍神器没有弄好，一群少女的姿势都还没有摆好，一个个面露失望之色，但是，就在此时，原本风驰电掣奔跑的小黑，突然停在了一群少女身边，然后，威风凛凛的半蹲在了一群少女面前。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　美少女们发出激动的尖叫声，有个大胆的少女，居然还在小黑身上摸了一把，当有第一个人伸出咸猪手之后，立刻，周围的咸猪手纷纷伸了过来，感受着小黑那如同钢针一般的鬃毛，纷纷发出惊叹之声。

　　“喂喂，我们是在逃命好不好？！小黑哥，你是穷奇啊，呜呜……”看着小黑居然停下来优哉游哉的黑一群美少女合影，王蠢恨不得跳下去一头撞死算了。

　　一通合影之后，心满意足的小黑重新上路，临走之际，还朝背后修真者挑衅的咆哮了一声，那低沉厚重的声音，惹得周围的老百姓一个个无比的兴奋，人们第一次体验到了猛兽如此近距离的咆哮，这和电视上听到的感觉可是完全不一样啊。

　　当然，人们并不觉得害怕，反而觉得这头外貌狰狞的猛兽无比的可爱，在那些少男少女眼里，小黑就是“萌”的代名词，很多人已经开始打听小黑的价格，希望能够买一头养在家里当宠物。

　　人们自然是不知道，这“萌萌”的家伙，可是历史上臭名昭著的四凶之一穷奇。

　　突然，王蠢意识到，小黑或许是没有把那修真者放在眼里。

　　既然不放在眼里，开始为什么要逃走？

　　王蠢百思不得其解。

　　其实，王蠢不知道，小黑一开始的害怕和恐惧源于王蠢失去了力量，当王蠢说要逃走的时候，小黑想都没有想，直接就埋头逃命，直到逃出了不知道多少公里之后，小黑才意识到，后面跟随的那家伙并不是它想象的那么厉害……

　　……

　　很快，王蠢的路线再一次被警方和电台掌握，沿途，不计其数的帝都市民看热闹，中国人嘛，都喜欢看热闹，出个车祸，围观的人都是里三层外三层的，此时有怪兽在大街上奔跑，拼了性命，也是要看看的。

　　每一个人都不虚此行，拍到了怪兽的画面，不过，人们搞不懂的是，他们虽然拍下了怪兽的画面，却是没有拍下驯兽师的清晰画面。

　　王蠢不知道，小黑这么任性了一下，却是害苦了少年。

　　为了尽量不让王蠢的面孔暴露在大庭广众之下，少年在网络上传播了一种称为“神秘”的病毒，这款病毒专门模糊所有有关王蠢的图像。

　　当然，说起来简单，操作起来的难度之大无法想象，因为，病毒要在数以亿计的手机电脑里面蔓延，要和各种各样的流氓杀毒程序搏杀。

　　神秘病毒的就像真正的病毒一样，以次方的速度扩散，它们追踪着王蠢在互联网上的五官，不停的修改着原始数据。

　　就在小黑奔跑之际，王蠢突然感觉有点不对劲，因为，道路突然宽阔起来，最重要的是，周围围观的市民越来越少了，警察的数量也越来越多了，而且，其中有很多重型装甲车。

　　不对。

　　这是什么地方？

　　难道跑到了军事禁区？

　　眼看着空荡荡的马路，王蠢顿时头大了。

　　“少年，我现在在哪里……”

　　王蠢把手机放到耳朵边，但是，他一句话还没有问完，脸上的表情就石化了，因为，他看到，在流光溢彩的夜景之下，有一栋巍峨壮观的建筑物，他太熟悉这栋建筑物了，因为，他白天就经过了两次——纪念堂。

　　“嗷呜……”

　　小黑突然变得躁动不安了起来，还没有王蠢出言安抚，小黑就凭空消失了，猝不及防之间，王蠢一下失去了坐骑，摔了一个嘴啃泥。

　　小黑逃走了。

　　毫无疑问，小黑是感应到了伟人那强大的信仰之力而逃之夭夭了。

　　王蠢做梦也没有想到，七弯八拐的，居然会跑到这地方，一个人孤零零的站在广场之上，看着周围荷枪实弹的警察，脸上露出一抹苦笑。

　　穷奇果然是卑鄙无耻的穷奇，是靠不住了。

　　广场一阵令人窒息的安静。

　　无数双眼睛落在了王蠢的身上，人们脸上，都是充满了不可思议的表情，事情实在是太匪夷所思了，在众目睽睽之下，那引起了整个帝都轰动的猛兽居然莫名其妙的消失了。

　　气氛无比的诡异。

　　王蠢喘着粗气，他感觉自己的呼吸越来越困难了，而四肢百骸之中，那万箭穿心的感觉也越来越强烈。

　　难道我今天要命绝于此？

　　“少年，少年……”电话里面没有了声音，王蠢看了一眼附近停着的特种车辆，叹息了一声，放下耳朵边的电话，很显然，这一带的信号已经被屏蔽了，现在，不仅仅是小黑靠不上，就连少年也无法指望，只能靠自己了。

　　王蠢勉力的催动着灵气，他看到了那身穿长袍的修真者如入无人之境慢慢的逼了过来，让人奇怪的是，周围那些军警，一个个突然变得目光呆滞，仿佛喝醉了酒一般。

　　毫无疑问，局面已经被那修真者控制。

　　此时，王蠢才意识到，他犯下了一个巨大的错误，一开始，他就不应该跑，而是应该指挥小黑战斗，哪怕是打不过，也能够拼个两败俱伤，而现在，却是一头扎到了这帝都禁地，小黑逃之夭夭，把自己置于了绝境之中。

　　咦，不对，这里可是帝都禁地，这修真者如果动武，就是对伟人的冒犯。

　　王蠢相信，太祖绝不会眼睁睁的看着修真者在他的地盘耀武扬威。

　　想到这里，王蠢挺直了胸膛。

　　不过，很快，王蠢就意识到，他错了，因为，那原本应该出现的澎湃力量居然没有丝毫动静，而那修真者，施施然的走了过来，那张仙风道骨的脸上，露出一抹笑意。

　　修真者不明白那头异兽为什么会突然消失，但无论如何，对他来说，都是好事。

　　“你的死期到了。”

　　修真者嘴角微微一挑，藏在长袖里面的手掌突然出现，那是一只白玉一般的手掌，就像女人的柔荑，没有丝毫的瑕疵。

　　当然，在王蠢眼里，那可不是一只令人爱不释手的手，而是一只要命的手，他能够感觉到那手里面传递出来的恐怖力量。

　　金丹期高手！

　　王蠢整个人好像掉入了冰窖里面一般，他感觉到了对方身体里面蕴藏着的巨大能量，甚至于，他能够感受到一颗如同太阳般耀眼的金丹。

　　王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他一直以为对手是一个普通的修真者，如果自己不中毒的话，绝对可以秒杀对方，他压根就没有想到，对方居然会是一个金丹期的强者。

　　想不到，这地球上居然还有金丹期的高手。

　　在王蠢看来，地球上除了秦府，他就是无敌一般的存在，而现在，他的狂妄自大被直接击得粉碎，站在他面前的，可不是一般的金丹期后期的高手，而是即将晋级的金丹期高手，比他这个才晋级的金丹初期高手不知道强悍了多少倍。

　　别说是中毒了，哪怕是不中毒，王蠢也非其对手。


第659章 太祖出手

　　当然，这只是指以修真者的等级衡量双方的实力，而王蠢不仅仅是修真者，他的肉身之强悍，可以媲美以武入道者，加上王蠢曾经在异空间锤炼，历经了无数次的生死搏杀，可谓是刀枪里面打滚，身体刀枪不入，如果没有中毒，真要战起来，鹿死谁手还真不好说……

　　……

　　呼！

　　修真者出手了，那只洁白无瑕的手掌如同虚空的一道闪电，猛然劈向了王蠢。

　　仿佛平刮起一道狂风，席卷了整个广场。

　　修真者的长袍猎猎作响，他的手中劈了出去之后，便收回，然后，好整以暇的看着王蠢。

　　诡异的力量。

　　猛烈的狂风席卷过来，王蠢忍住剧痛催动灵气抵御，但是，让他奇怪的是，狂风之后，什么事情也没有发生。

　　就在王蠢疑惑之间，狂风之后，是一股阴柔的力量渗透入了王蠢的四肢百骸，大有摧毁王蠢肉身的迹象。

　　“不好！”

　　感受到股阴柔的力量在身体里面横冲直撞，王蠢大骇，一声暴喝，发出一声惊天动地的咆哮声，催动灵气，让五脏六腑变得如同钢铁一般瓷实。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　在一阵古怪的声音之中，王蠢身上穿的衣服，居然冒出一阵黑焰，然后，化为灰烬，整个人变得赤裸裸的，如同一尊雕塑屹立在广场之上。

　　好强壮的体魄！

　　看着王蠢那如同钢板一般雄浑完美的肌肉，修真者下意识的退后了一步。

　　修真者知道王蠢也是修真者，但是，他从来没有看过身体如此强壮的修真者。

　　没有人比他更清楚刚才那股阴柔的力量有多么恐怖，别说是人体的血肉之躯，哪怕是真的钢铁之躯，也足以化为灰烬，但是，面前这年轻人，虽然上上下下的衣服化为灰烬，但是，身躯却是毫发无损。

　　“小人藏鸡鸡，君子坦荡荡。老子和你拼了！”

　　王蠢逃过了一劫，也顾不得浑身“坦坦荡荡”，发出一声怒吼，挥舞着拳头扑向修真者。

　　此时，王蠢唯一的武器就是拳头，因为，他中毒，只要略微催动灵气，便是炼狱之苦，如果不催动灵气，他原始的战斗力依然在，干脆也就放弃了用灵气法力，决定用蛮力与修真者战斗。

　　王蠢的想法非常简单，哪怕是死，也要拖上这个阴森森的修真者一起共赴黄泉。

　　“哼！”

　　眼看着王蠢嚎叫着扑过来，修真者冷哼一声，那白皙的手掌迎向了王蠢的铁拳。

　　在修真者看来，王蠢只要无法使用灵气战斗，等于就是没有了牙齿的老虎。

　　修真者错了，大错特错。

　　就在他的手掌接触到王蠢铁拳的电光火石之间，他就意识到自己犯下了一个重大的错误。

　　凶猛浩瀚的力量从那铁拳奔涌而出，那恐怖的力量，就像一辆重达数百吨的卡车，不，不是卡车，而是火车。修真者感觉自己就像一个普通的人类站在高速奔驰的火车头前面……

　　……

　　“蓬！”

　　一声令人心悸的闷响声中，王蠢和修真者同时倒飞出去，重重的摔倒在地上。

　　“哈哈哈，你也只不过如此！”

　　眼看着那修真者被摔得嘴角流血，一脸狼狈，王蠢顿时哈哈大笑，阴晦之气一扫而空，豪气冲天，双脚接连错动，赤裸裸如同雕塑一般的身躯如同闪电一般扑向修真者，一双铁拳，狠狠的砸向修真者，气势骇人无比。

　　“去死吧！”

　　修真者一声怒喝，双手一挥，长袖飞舞，两只洁白无瑕的手掌在空中如同两道耀眼的闪电。

　　“蓬！”

　　王蠢的身体还没有接触到修真者，身体便倒飞了出去，不过，修真者似乎也受到了王蠢的野蛮冲击，身体一阵摇晃，脸上也是惨白无血色。

　　让修真者一脸恐惧的是，王蠢倒飞摔在地上之后居然立刻翻身跃起，悍不畏死的冲他冲锋过来。

　　“蓬！”

　　这一次，修真者的双手居然无法把王蠢的抗拒在外，被王蠢接触到了身体，两人再一次同时倒飞出去，修真者的嘴角，流下了一丝血迹，很显然，王蠢的铁拳已经给他造成了重创。

　　“好好，老夫就超度你吧！”

　　眼看着王蠢挣扎着站起来又要冲锋，修真者一脸狞笑，手掌在怀里一摸，手掌之中，便出现了一个紫金钵，紫金钵比巴掌略小，散发出紫金色的光芒，在哪怕是在流光溢彩的夜晚，也是依然夺目。

　　空气之中，一股毁天灭地的力量在涌动。

　　王蠢看到，天空居然变色，仿佛有狂风暴雨一般，给人一种山雨欲来风满楼之势。

　　修真法器！

　　王蠢心神一紧，心脏一阵剧烈的跳动。

　　如果是能够催动灵气，王蠢自然不会把对方的法器放在眼里，要知道，他空间戒指里面的法器可是堆积如山，随便拿出一样都可以抵挡一会，但问题是，王蠢现在无法催动灵气，也就意味着无法驱使法器，完全只能扑街肉身硬抗。

　　为什么以武入道的修真者无法与真正的修真者抗衡，主要原因就是真正的修真者能够用灵气驱使法力，而以武入道者全凭肉身战斗，这就像是两个地球人一个拿刀一个拿枪的差距。

　　当然，当以武入道者达到了一定的境界之后，强悍的肉身本身就是法器，通常，到了这个时候，以武入道者的战斗力又要比真正的修真者强，就像孙悟空被太上老君的丹炉淬炼之后，很多法器在他身上都失去了作用。

　　“杀！”

　　在生死攸关之际，王蠢无疑是个杀伐果断之人，知道多想于事无补，立刻卯足了力气，倾尽全力朝那修真者冲锋过去。

　　天空乌云压顶。

　　修真者托着紫金钵，法相庄严。

　　修真者已经动了真怒，决定用法器把王蠢直接击杀，不，不仅仅是杀死，还要神魂俱灭，永不超生！

　　王蠢的身体如同离弦的箭一般射了过来。

　　修真者脸上露出一丝狞笑。

　　空气中紫金钵聚集的力量宛如实质一般，他相信，只要王蠢靠近，立刻就可以把王蠢的肉身连同三魂七魄都化为灰烬……

　　……

　　呼！

　　一股无匹的力量从纪念堂的方向沿着广场的地面如同潮水一般奔涌而来。

　　好强悍的力量，那力量好像要把整个失控摧毁一般。

　　不好！

　　修真者那充满信心的脸上赫然色变，猛然双手抓住紫金钵护住胸口，一双腿连连后退，但是，他的速度没有地面那席卷的力量速度快。

　　“蓬！”

　　修真者手中的紫金钵首当其冲，一下化为了无数的碎片向四处激射，不过，碎片还没有激射出去，便又化为了紫色的霞光，化为乌有。

　　“啊……我的宝贝……”修真者发出一声撕心裂肺的嚎叫，但是，他的嚎叫硬生生的被切断，因为，他看到，王蠢的身体就像一颗流星一般射了过来。

　　王蠢知道太祖出手了，自然是要把握这好时机干掉对手。

　　“蓬！”

　　又是一声令人心悸的闷响。

　　这一次，修真者变成了流星，整个人抛飞在天空，射向夜空。

　　落井下石赶尽杀绝痛打落水狗可是王蠢的拿手好戏，还不等修真者落地，他强悍的肢体凌空弹起，一脚踢向空中的修真者，修真者发出惨叫，身体再一次朝后面飞去。

　　“哼！”

　　就在王蠢刚要乘胜追击的时候，突然，空中遥遥传来一声冰冷残酷的声音，紧接着，一股浩浩荡荡的力量迎头撞向空中追击的王蠢。

　　“蓬！”

　　王蠢被那浩浩荡荡的力量撞了个正着，仿佛被山岳撞中，饶是他钢铁一般的身躯，一样被撞得滚落在地上，就在他跳起来准备奋起追杀受伤的修真者时候，突然，广场的地面又是一股雄浑的力量如同潮水一般朝那遥遥的声音席卷而去。

　　太祖终归还是无法容忍别人在他的地盘嚣张。

　　王蠢身体没有动弹，好整以暇的看着远处极速射过来的黑影，潮水一般的力量瞬息之间便到了那黑影面前，“轰隆隆”的一声巨响，那黑影被那浩瀚无比的信仰之力撞得噗嗤吐出一口鲜血，发出一声惊呼，然后，一把捞起地面受伤的修真者，发疯一般的逃离了广场，与开始气势汹汹的样子判若两人……

　　……

　　广场陷入了一阵极度的安静之中。

　　王蠢看了一眼周围，他发现，周围的一些警察，目光之中似有清明之色，很显然，他们正在逐渐恢复知觉。

　　“你太弱了。”王蠢的脑海之中，想起了那熟悉的厚重声音。

　　“我中毒了。”王蠢争辩，毕竟，谁都不想被人看不起，何况是被中国近代史第一伟人看不起。

　　“如果你强，就不会中毒。”伟人淡淡道。

　　“我……”王蠢发现，他居然无法反驳。

　　“你受了重伤，下次聊吧。”

　　“啊……”

　　王蠢一愣，旋即，他感觉脑袋一种天昏地转，猛然一头栽倒在了地上，就在他栽倒在地上的一瞬间，他看到，周围的警察纷纷朝他围拢了过来。

　　我会坐牢吗？

　　昏迷的最后一秒钟，王蠢正在思考上述的问题……

　　……


第660章 神出鬼没石小宝

　　当王蠢醒来的时候，他看到了几张熟悉的面孔，又低头看了一下，见原本赤裸的身体已经穿上了一套病号服，这才松了一口气，毕竟，被一群男人围观裸体不是什么好事。

　　王蠢清晰的记得，在C市的时候，苏雪曾经带这几个人见他，他们希望和王蠢合作，王蠢甚至于都不记得要合作什么了，但是，他还是记得这几个人的面孔。

　　看到这几个人，王蠢算是松了一口气，至少，他不用担心坐牢的问题了。

　　就在王蠢睁开眼睛的一瞬间，周围的几个人脸上都露出了一丝难以言喻的震惊之色，他们本以为这个年轻人会昏睡个几天几夜，却是没有想到才两个多小时就苏醒过来，这实在是太令人不可思议了。

　　当然，看似不可思议，却是有迹可循，就在刚才帮王蠢检查身体的时候，人们发现，这个年轻人的身体之强悍超乎了想象，可以毫不夸张的说，这个年轻人的身体比一头公牛还强壮，他的身体没有任何病灶。

　　通常，现代人类绝大部分都会处于一种亚健康之中，这个世界上，没有绝对健康的人类，或多或少，都会有一些小毛病，但王蠢，却是堪称完美的人类，不仅仅是身体强壮，身体各个器官都达到了人类最佳健康标准的巅峰。

　　“现在，我们可以合作了。”就在众人思忖之间，这间病房的门被推开了，一个身材不高，有点微胖的男人走到了王蠢的身前。在他的身后，跟随着一个站得笔挺的西装男人，一看就有军人气质。当然，这个人的军人气质似乎与上次那个大校有点区别，一时之间，王蠢也说不出区别在哪里。

　　“不。”王蠢直接摇头拒绝。

　　“你知道我们要合作什么吗？”微胖的男人一愣，他没有想到王蠢问都不问就直接拒绝了。

　　“没有必要知道，知道得越多，我接受合作的可能性就越大，所以，最好的办法就是干脆不知道。”王蠢跳下床，伸展了一下四肢，检查了一些五脏六腑，发现，已经能够催动灵气，顿时胆子大了很多。

　　人是英雄钱是胆，而修真者，个人的实力，就是最大的胆子。

　　现在，王蠢恢复了力量，自然就没有了开始畏手畏脚，气度之间，多了一份从容不迫和淡定。

　　“是我们救了你。”微胖的男人皱眉看着王蠢，他感觉到王蠢的气质变化，这对于他来说并不是好事。

　　“哈哈哈，如果靠你们救我，我早就形神俱灭了。”王蠢嘲笑道。

　　“如果我们不救你，你可要坐牢……”

　　“你觉得，牢房能够锁住我吗？再说，蠢哥又没有杀人放火，哪怕是坐牢，最多也就是花点钱请律师，坐个三五个月照样出来吃香喝辣。不怕告诉你，哥有的是钱！”王蠢哈哈大笑。

　　“可是……”微胖男人似乎没有想到王蠢如此强硬且油盐不进，一时之间，居然没有了说辞。

　　“如果我们把你关在这呢？”一直站在微胖男人身后沉默的西装男人突然道。

　　“你觉得能够拦住我？”王蠢桀桀笑道。

　　“可以试试。”西装男人脸上的肌肉僵硬，一脸木然，没有丝毫的感情。

　　突然之间，气氛变得剑拔弩张。

　　王蠢的神经紧绷，他发现，他过于轻敌了，这个西装男人绝对是个高手，而且，他是修真者，一个修真者军人。

　　这帝都，果然是藏龙卧虎！

　　“咚咚咚……”

　　就在病房里面安静得令人窒息的时候，突然，门外响起了敲门声。

　　没有人去开门。

　　事实上，不需要有人开门，因为，门已经被推开了，一个鬼鬼祟祟的脑袋探了进来——石小宝。

　　“小宝！”王蠢失声惊呼。石小宝的出现完全超出了王蠢的思维范畴，任何一个地方出现石小宝王蠢都不会觉得奇怪，唯独这地方出现石小宝有点不可思议。另外，从周围众人惊讶的表情和铁青的脸膛可以看出，石小宝与这些可是没有丝毫的交集。

　　“哈哈哈，蠢哥，你果然在这里。”石小宝张开双臂，应着王蠢走过去，两人旁若无人的来了一个结结实实的拥抱。

　　“你为什么会在这里？”王蠢对神出鬼没的石小宝充满了好奇心，问出了所有人都想问的问题。

　　“大哥，你都上电视了，虽然五官有点模糊，但你那猥琐的动作，谁不认识啊！”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“文静在外面接应我们呢，我们走。”石小宝拉着王蠢的手臂就往门外走。

　　“文静也来了？”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“最近我们在一起厮混。”石小宝嘿嘿笑道。

　　“哦……我们就这样走吗？”王蠢看了一眼周围虎视眈眈的人群。

　　“没事，有宝哥在，千军万马如入无人之境。”石小宝一脸得意的脱掉身上的外套，“各位兄弟，想必的大家认识这玩意儿吧，嘿嘿，这玩意儿如果爆炸，别说是这栋楼，方圆百米，都要夷为平地……咦，我记得，这地方可是住着很多大领导的，嘿嘿……”

　　就在石小宝脱掉外套的时候，周围的人下意识的后退了一步。

　　稍微有点常识的人都看出，是小宝是身上绑的玩意儿就是炸弹，至于这炸弹的威力到底是不是石小宝所说的能够把方圆百米都夷为平地谁都不知道，但可以肯定的是，如果炸弹爆炸，这房间里面的人谁都别想活。

　　“宝哥，不用这样吧，他们都是我的朋友。”王蠢哀嚎道。

　　“啊……朋友？看着不像啊！”石小宝一脸狐疑的扫了一眼众人，右手突然举起，手中一把飞刀居然错开成为几把飞刀，如同扇子一般，立刻，每一个人都有被毒蛇盯上的感觉，这种感觉非常非常的不好，就好像那飞刀随时都会射在身上一般。

　　“你不信，问他们是不是我的朋友。”王蠢想不到石小宝的飞刀居然达到了锁定别人精神力的地步，暗自赞叹。

　　“你们是蠢哥的朋友？”石小宝问道。

　　“是是。”

　　“是的，我们都是蠢哥的朋友。”

　　“……”

　　……

　　众人纷纷点头称是，就连那表情一脸木然的西装男人也是无奈的点头。

　　没有人会和一个身上绑炸弹的抬扛，除非他是傻逼，很显然，这里的人都不是傻逼。

　　“啊哈哈哈，既然大家都是朋友就好说话，走走，现在不早了，宝哥请各位喝酒宵夜去，宝哥有钱！”石小宝热情的去拉那个一脸木然的西装男人。

　　“我不喝酒。”西装男人连连后退。

　　“那你和我们去把，你看你，天庭饱满，耳垂肥大，一看就是能喝酒的人。”

　　“我减肥……”

　　“那你去吧。”

　　“我要回家陪老婆。”

　　“看来，大家都很忙，那我和蠢哥先走了，下次有机会，宝哥请客。”

　　石小宝拉着王蠢加快脚步离开了，留下一群人面面相觑。

　　“算了，让他们走吧，正如他说的，我们是朋友，不是敌人，没有必要为了面子翻脸。”那微胖的男人摇了摇头，叹息了一声。

　　……

　　石小宝带着王蠢离开房间之后，不下楼，反而向楼上狂奔。王蠢发现，这地方应该是类似于老干修养的地方，环境非常不错。

　　“文静呢？”

　　“我哪知道那死鬼在哪！”

　　“啊……喂喂，你不是说他会在外面接应我们吗？”

　　“蠢哥，这叫孙子兵法，迷惑敌人，懂不？”

　　“……”

　　“我在这系了一根绳子，爬下去……啊……”

　　石小宝话还没有落音，他的身体已经被王蠢扔下楼，发出撕心裂肺的惨叫声。在这电光火石之间，石小宝脑瓜子里面居然还想着自己脑袋摔在楼下如同西瓜爆裂一般的惨景。

　　好在的是，石小宝幻想的一幕并没有出现，就在他即将落地的一瞬间，他背后伸出一只手，轻轻一拉，便把他极速下堕的身体拉住，然后，轻轻的放在了地上。

　　“……我的妈啊！”

　　石小宝吓得魂不附体，愣了半天，这才缓过神来。

　　“我们走！”王蠢掏出手机看，一下时间，此时才凌晨三点。

　　“干嘛？”石小宝最了解王蠢，当他看到王蠢那表情，就知道没啥好事。

　　“杀人去！”

　　“杀谁？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“等会就知道了。”

　　王蠢掏出一大堆的电话，轮换着拨打少年的网络电话。对于少年这种级别的黑客来说，只要知道了电话号码，就能够查找出幕后的主使人。

　　受到了王蠢提供的号码之后，少年开始借助众多的号码的通话记录查找核心人物。

　　少年本身是个弱者，但是，他最强大的地方在于一直隐藏在网络之上，而且，他有钱，他背后有一个巨大的团队。

　　只是几分钟，少年就追踪到了三个号码。

　　“蠢哥，我查到了三个人。”少年拨通了王蠢的电话。

　　“嗯嗯？”

　　“我查了相关的信息，其中有一个是药师。”

　　“蓝蛤蟆！”王蠢脱口而出。

　　“另外两个人身份不明，不过，从药师对两人的称呼可以看出，这两个人的地位很高。”

　　“修真者！”王蠢咬牙切齿道。


第661章 追杀金丹期修真者

　　他几乎是立刻就断定，少年所说的两个人就是刚才追杀他的两个修真者。

　　如果没有太祖帮忙，王蠢相信，此时他已经是命丧黄泉。

　　此仇不报非君子！

　　“他们两个人在一个地方……咦，在长城一带。”

　　“八达岭？”

　　“是的，卫星定位显示是在野外。”

　　“野外……为什么会在野外？”王蠢隐隐约约觉得有点不对劲。

　　“是在野外，我查阅了地图，附近除了长城遗址，没有其它的建筑物。”

　　“管他的，趁他病要他命！”王蠢咬了咬牙，对石小宝道：“小宝，我有个朋友所住的地方已经不安全了，必须连夜转移，你现在马上去办。”

　　“喂喂，我可不是干苦力的。”

　　“小宝，这事儿很重要，那妹子父亲死了，还等着我复活，我现在没空，你必须去帮帮她。”

　　“妹纸……好吧，看在你的面子上，宝哥我就勉为其难帮上一次。”石小宝听到是妹纸，色欲熏心，立刻答应，他不知道，王蠢早就摸清楚了他的性格，故意抛出了的诱饵。

　　“今天发生了很多事情，想必蓝蛤蟆一时之间也没法处理，所以，你必须要尽快转移他们，如果拖延到了明天，不堪设想。”王蠢把丁智慧的地址告诉石小宝之后，叮嘱道。

　　“宝哥办事你放心。”石小宝拍了拍胸膛，一副包在我身上的表情。

　　“小心点，等我得胜归来，我们兄弟俩好好喝一杯！”

　　王蠢拍了拍石小宝的肩膀，身子一闪，便消失在了莽莽的夜色之中。

　　“我靠，这么厉害了！”

　　石小宝看着王蠢消失的方向，倒抽了一口冷气，摸了摸怀里的小石飞刀，顿时又找回了些信心，胸膛一挺，整个人突然就像一把飞刀一般，锋芒毕露……

　　……

　　王蠢并不知道石小宝的小石飞刀已经达到了更高的级别，此时，他正按照少年提供的导航狂奔。

　　从市区到八达岭的路程虽然不远，才六十多公里，如果坐车的话，要几个小时，当然，这对王蠢来说并不是问题，他的灵气已经在不知不觉中恢复了，脚不沾地的飞奔，风驰电掣，速度极为骇人。

　　最为重要的是，王蠢的速度是直线距离，也就是说，还没有六十多公里。

　　风驰电掣的狂奔之下，王蠢只是花了半个小时不到的时间，便到达了八达岭的长城一带。

　　在夜幕之下，蜿蜒的长城如同巨龙横卧在山岭之上，在氤氲之中若隐若现，显得极为恢弘壮观。

　　看着长城，莫名的，王蠢想起了始皇帝。

　　万里长城今犹在，不见当年秦始皇！

　　王蠢跃上城墙，叹息了一声，负手而立，眺望着绵延不止的群山。

　　如果始皇帝复活，看到长城成为了世界著名景点，不知道会做何想？

　　想到这里，王蠢用神念联系始皇帝，一如既往的，神念如同石沉大海。

　　只从秦府复活之后，王蠢就再也没有联系上始皇帝了。

　　始皇帝死了吗？

　　王蠢猜测，和他神念有练习的始皇帝应该已经死亡。

　　当然，还有一种可能，那就是秦府已经复活，在平行空间，是不允许始皇帝的思维同时存在……

　　……

　　一切都是王蠢的猜测，他并不是科学家，无法解释平行空间与地球空间的区别，更不懂什么翘曲空间虫洞空间，至于什么空间折叠，三维四维多维空间，更是两眼一抹黑，他无法用具象的思维去想象那些空间之间的区别。

　　对于宇宙，王蠢印象最为深刻的是罗浩罗意两个大师所说的话。

　　宇宙，本是一个空间，只是因为科技文明与宗教文明发生了矛盾，最后使得宇宙大爆炸，人类如同蒲公英的种子一般那遍布了宇宙的每一个角落，但因为爆炸时候，人类的文明和宗教都被毁灭了，代表着人类最高文明的觉醒者和布道者开始在宇宙的每一个角落散布科技文明和宗教文明。

　　当然，这所谓的传播，也是觉醒者与布道者之间的较量。

　　地球，只是宇宙之中众多的人类居住星球之一，而地球的历史上，就是觉醒者和布道者所贯穿的历史。

　　除了地球最近的两百多年，宗教文明一直占据着绝对的上风，而知道近两百年，人类在觉醒者的帮助之下，科技文明崛起，各种各样的高科技出现在了地球之上，人类的物质水平达到了前所未有的高度，逐渐，科技文明占据了上风……

　　……

　　仰望着浩瀚的星空，第一次，王蠢觉得地球是如此的渺小。

　　在数以亿万计的星辰之中，地球，只是微不足道的一颗星球，像这样拥有生命的星球，在浩瀚无边的宇宙之中，还不知道有多少的存在。

　　不知道地球离那异空间的星球有多远？

　　小黑是用何种方式到达地球？

　　自己又是如何穿越到异空间？

　　王蠢不明白的事情太多太多了……

　　……

　　“奶奶的，不想了，再想就要精神分裂了。”

　　王蠢狠狠的摇了摇脑袋，目光落在了崇山峻岭之间，在那个方向，就是两个修真者藏身的地方。王蠢坚信，两个修真者应该是受伤了，这才如果丧家之犬一般逃亡到这深山老林之中。

　　在王蠢看来，这两个修真者乃是蓝蛤蟆的人，双方具有不可调和的矛盾，最重要的是，两个修真者都是金丹期的高手，如果不斩草除根，终究是个隐患，而王蠢最擅长的就是落井下石斩尽杀绝，自然是不会放过这千载难逢的机会。

　　两个修真者受伤，完全是的因为太祖出手相助，下一次，可就不一定有这么好的机会了。

　　也正因为机会难得，所以，王蠢没有搬秦府这个救兵，而是抓紧时间去落井下石，万一在他搬救兵的时候两个修真者康复离开帝都，那可就亏大了。

　　当然，最主要的原因是，王蠢感觉到当时两个修真者被太祖的信仰之力造成了重创，王蠢有把握独自杀死两个身负重伤的修真者。

　　夜色笼罩着群山。

　　雾气在山间萦绕。

　　看起来，如同仙境一般。

　　王蠢屏住呼吸，神念在茂盛的森林里面延生，身体运行着灵气，在山岭之间轻盈的奔跑着，如同夜色之中的幽灵，只看到身后留下一串串的影子……

　　……

　　近了！

　　近了！

　　王蠢看着手机上的亮点。

　　手机显示，双方的距离不到三公里了。

　　王蠢的速度慢了下来，收敛浑身的气息，身体完全被灵气包裹，不外放丝毫人类的生气。

　　面对两个金丹期的修真者，王蠢不敢有丝毫的大意，哪怕是对方受了重伤。

　　王蠢召唤出了小黑。

　　对小黑，王蠢有点恨铁不成钢，这厮只要遇到无法战胜的对手，立刻就逃之夭夭，绝对不会丝毫的犹豫，这让王蠢很郁闷，因为，小黑的表现，也就意味着，一旦他遇到了强大的敌人，它是靠不住的。

　　养条狗，都希望能够看家护院，但是，养头四凶之一的穷奇，却只能打落水狗，遇到真正的高手，也只能落荒而逃，这让王蠢非常非常的不爽。

　　不爽归不爽，王蠢也没有法子，只能慢慢的调教小黑，希望以后有危险的时候它能够无视危险挺身而出，舍身救主。

　　让王蠢吐血的是，他脑海里面只要升起抱怨之意，小黑立刻就像小媳妇一样，一脸令人心碎的委屈表情。

　　这厮的表情实在是太丰富了，拟人化的表情让王蠢总是狠不起心肠责骂小黑……

　　……

　　一心二用，胡思乱想之间，一人一兽逐渐接近了。

　　突然，小黑那庞大的身躯停了下来。

　　“发生了什么？”王蠢用神念发出疑问。

　　小黑无法用语言回答，但是，它能够通过默契向王蠢传达自己的想法。

　　有危险！

　　小黑敏锐的第六感显示，前方有危险。

　　让王蠢郁闷的是，他居然察觉不到危险，看来，小黑的第六感要比他强悍了不少。

　　其实，王蠢也没有什么好郁闷的，小黑不仅仅是四凶，它还是一头不折不扣的野兽，而通常，野兽的第六感就要强于人类，何况，小黑还不是一般的野兽。

　　在地球上，往往有巨大灾难发生的时候，最先反应过来的都是野兽，譬如火山爆发，地震之类的，一些野兽都会有异常的表现，这足以说明，野兽对危险的预知能力，比人类的科技力量都靠谱一些。

　　咦，预知能力比科技力量都靠谱，这算不算是科技与宗教的冲撞？

　　在这个时候，王蠢的思维还在飞扬。

　　王蠢的走神很快就尝到了苦头，突然，他感觉前面的山峰一动，铺天盖地的倒了下来，惊天动地，气势骇人无比。

　　万幸，王蠢身边有一头凶兽。

　　小黑身体猛然朝王蠢一撞，把王蠢顶在了脑袋上，一下避开了那倒下的山峰。

　　“我靠！”王蠢心中惊呼一声，吓出了一身冷汗。

　　不过，让王蠢更加惊讶的是，那原本倒下的山峰居然又恢复了原来的样子，就像它是有生命一样，刚才只是弯了一下腰。


第662章 八达岭古阵

　　不好！

　　王蠢朝周围一扫，这才发现，不知道什么时候，他周围都是直插入云霄的山峰。

　　阵法！

　　王蠢可是不折不扣的修真者，立刻意识到，他被阵法困住了，因为，太开始并没有看到这么险峻的山峰。从这阵法的规模看，应该是古代留下的阵法，要知道，现代能够驱使这么大规模阵法的法器宝物都已经绝迹了，哪怕是有，绝对也不会浪费在这里布置一个没用的阵法。

　　看来，已经暴露了形迹。

　　既然暴露了，王蠢也就懒得隐藏了，干脆大大方方的朝两个修真者藏身之处走去，只是，他才刚走去几步，周围的山峰突然轰隆隆的移动起来，那声音极为骇人，地动山摇，仿佛整个大地都在坍塌一般。

　　阵法启动了，山峰不停的旋转，让王蠢头昏目眩，就像坐在旋转的木马上面。

　　“嘿嘿，我可有高科技！”

　　王蠢看了一眼手机上的亮点方向，嘴角泛起一丝奸笑，朝小黑打了一个手势，无视周围旋转的山峰，蹑手蹑脚的朝亮点的方向移动。

　　诡异的一幕出现了。

　　王蠢无视那些旋转的山峰，那些山峰反而不撞他们，一旦王蠢靠近，反而纷纷散开两边。王蠢自己都没有想到，他居然利用现代的高科技轻轻松松就破了这威力巨大的古阵。

　　这古阵主要是迷糊陷入者的神智，引起精神错乱，然后，在这阵之中大喊大叫胡乱攻击，最后力竭而亡。

　　王蠢可以说是走了狗屎运，他的手机导航，让他有了一个明确的目的，使得他根本就不受外界影响，能够保持一颗清明的心，吻合了破解之法。

　　其实，在古代如果有手机导航的话，很多阵法是不攻自破。

　　此时，王蠢甚至于已经感受到了两个修真者的气息。

　　而且，王蠢感觉到，两个修真者的气息都很微弱，其中有一个更是奄奄一息，很显然，两个修真者都被太祖的信仰之力重创。

　　难怪C市的狼人说没有修真者能够在帝都横着走。

　　太祖果然厉害！

　　王蠢一边逼向两个修真者，一边啧啧称赞，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信一个去世了四十年的普通人能够利用信仰之力重创两个金丹期的修真者，这实在是太匪夷所思了。

　　他们重伤之后依然跑到这荒山野岭，难道，这里有什么东西能够帮他们疗伤？

　　估计是这古阵的阵眼有奥妙。

　　符箓就是浓缩的阵法，当初，王蠢为了制作符箓，曾经花了大量的时间研究阵法，对阵法可不是一无所知，他知道，像这种巨无霸的大阵，都有法器坐镇，而能够驱使这么大阵法的法器，通常都是非常厉害，能够聚合天地之力，形成鬼斧神工的自然力量。

　　在修真史上，很多阵眼都是温泉之类的。

　　在人类世界，有着很多关于温泉能够治病疗伤的传说，而事实上，温泉虽然能够治病疗伤，但对于人体的愈合来说，几乎可以忽略不计，真正能够治病疗伤的是一些法器藏于温泉之中。

　　根据史书记载，当年干将莫邪能够锤炼出绝世好剑，也是因为有一潭好水，而那水中，就是一个巨大的阵眼。

　　越来越近了！

　　王蠢感觉到了两个修真者的不安和躁动。

　　果然是落井下石痛打落水狗的好机会！

　　“喂喂，你们可好？”王蠢嘿嘿奸笑着冲里面喊道。

　　“小兄弟，我们无冤无仇，为何要赶尽杀绝？”

　　“哎哟哟，我记得，开始可是你们穷追不舍要赶尽杀绝的。”王蠢哈哈大笑。

　　“小兄弟，有话好好说……”

　　“哈哈哈，拖延时间对我来说没用，受死吧！”

　　王蠢仰天狂笑，猛然飞身而且朝两座山峰的缝隙里面扑了进去，人在半空，就着月光，就看到了两个修真者盘坐在一块直径超过了十米的巨大磐石之上，那磐石绿茵茵的，看起来有些古怪，估计就是阵眼所在之处。

　　“去死！”

　　王蠢五指箕张，在空中一抓，黑色长刀便已经握在了手中，凌空一刀向两个修真者劈了下去，黑色的刀光如同闪电惊雷一般，气势骇人无比。

　　“啊……”

　　两个修真者惊呼一声站起，手中的东西朝王蠢抛了过来，然后，转身朝周围移动的山峰狂奔而去。

　　“杀！”

　　王蠢想也没有想，长刀劈在了扔过来的东西上，“蓬”的一声剧烈的爆炸，无数的碎片激射，在长刀披在上面的电光火石之间，王蠢这才发现，对方丢过来的居然是两台手机。

　　很显然，两个修真者惊慌失措之下，把放在腿边的手机扔过来，试图拖延王蠢的时间。

　　手机的爆炸的确是阻滞了王蠢的速度。

　　就在王蠢停滞的一瞬间，两人已经消失在了不停移动的山峰之中。

　　“哼，我看你们往哪儿逃！”

　　王蠢得意的哈哈大笑，拿出手机一看，顿时傻眼了，因为，手机上面的亮点已经消失。此时，王蠢这才想起，刚才他已经把两台手机劈为了碎片。

　　“我就不信你们能够上天入地！”

　　王蠢催动灵气，直接射上了一座直入云霄的山峰，原本，王蠢希望能够站在高出搜索两个修真者，但是，让他吐血的是，山峰之间，都是层层雾气，在下面还不觉得，站在山峰上看下面，根本看不到一点东西。

　　“出来，出来啊！你奶奶的，刚才不是很威风吗？给老子出来！”

　　王蠢跳下山峰，带着小黑在山峰里面疾奔，希望能够找到两个修真者的藏身之处，可惜的是，两个修真者就好像凭空消失了一般。

　　王蠢发现，他的神念居然也失去了作用，就连小黑，也是一脸迷茫之色，不停的左盼右顾。

　　突然之间，王蠢意识到，他被困在了这古阵之中。

　　“我操，两个王八蛋，缩头乌龟，有本事出来和蠢哥大战三百合，出来，给老子出来！”

　　心浮气躁的王蠢如同离弦的箭一般在山谷之中发疯的奔走，他不知道，自始至终，他都围绕着几座山峰兜圈子。

　　此时，王蠢心智已经陷入了混乱之中。

　　“好好，你们不出来是不是，老子就毁掉这大阵，让你们无处可藏！”

　　王蠢发出一声呼啸的声音，猛然扬起手中的黑色长刀，狠狠的落在了一座山峰之上，“轰隆隆”山峰被长刀击中，发出惊天动地的巨响。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　王蠢的一刀，仿佛捅了马蜂窝一般，原本只是旋转的山峰就像千军万马一般冲撞向王蠢。

　　可以想象一下，直冲云霄的山峰冲向一个人，那场面是多么的恢弘壮观，当然，更多的是恐怖。王蠢已经陷入了疯狂状态，熊熊的战意仿佛要把他焚烧一般，那把黑色的长刀不停的劈向撞过来的山峰，一刀接一刀，就像不知道疲倦的机器人一般。

　　小黑生怕祸及池鱼，远远的跟随在王蠢身后……

　　……

　　王蠢不知道，就在离他不到百米之外，两个修真者静静的站在一座山峰之下看着他歇斯底里的与山峰砍杀。

　　看着王蠢那疯狂的样子，两个修真者暗自震惊无比。

　　这个年轻人狂野的力量让两人胆战心惊。

　　两人相信，如果双方都没有受伤的情况之下，鹿死谁手也不一定，这个年轻人实在是太疯狂了，那把漆黑的长刀，更是蕴含着一股子凛然的杀气。

　　两个修真者都是高手，他们自然能够感受到那杀气乃是尸山血海里面培养。

　　两个修真者在静静的等待王蠢力竭，然后出手偷袭。

　　按照目前的情况发展，要不了多久，王蠢就会力竭。

　　这个世界，没有人能够像机械那样不知道疲倦。

　　事实上，机器也是需要休息的，因为，金属也会疲劳。

　　就在两个修真者等待着捡便宜的时候，突然，王蠢一路劈砍向了那绿茵茵的巨大磐石。

　　“不好！”

　　两个修真者大骇，飞身直扑王蠢。

　　两人很清楚，一旦王蠢摧毁了那阵眼，谁都别想活了。

　　可惜，迟了。

　　就在两个修真者飞身扑出来的一瞬间，王蠢的漆黑长刀，已经狠狠的劈在了那绿茵茵的磐石上面。

　　突然，陷入了一阵极度的安静之中。

　　陷入疯狂的王蠢也赫然清醒过来，清醒过来之后的王蠢看到，在他身边不到十米之外，两个修真者一脸呆滞的看着他的面前。

　　发生了什么？

　　下意识的，王蠢循着两个修真者的目光看向前面。

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　那绿茵茵的磐石突然出现一道裂痕，然后，随着咔嚓的声音响起，那裂痕如同蜘蛛网一般蔓延，只是数息之间，那直径超过十米的磐石已经龟裂成了无数的碎石……

　　……

　　王蠢身后，响起了脚步声，回头一看，只见两个修真者身体连连后退，一脸惊恐的表情。

　　“嗷呜！”

　　就在王蠢一脸茫然的时候，突然，小黑凌空扑向王蠢，一头重重的撞在了王蠢的身上，王蠢的身体被撞得凌空飞起，不，不是飞起，而是直接撞入了时空隧道之中。

　　在这电光火石之间，王蠢感觉自己无比的宁静，他看到了穿越时候周围急剧流逝的星辰。

　　王蠢忘记了两个修真者，也忘记了小黑，他不知道，就在他穿越的一瞬间，那个大阵坍塌，方圆数里夷为平地，就像原子弹爆炸一般……

　　……


第663章 撒哈拉星彭城

　　“扑通！”

　　还没有等到王蠢细细思考，他已经摔倒在了坚硬的土地之上——黑暗世界！

　　王蠢挣扎着站起来，他感觉自己浑身无力。

　　王蠢不知道，他刚才被困在大阵之中的时候，劈了上万刀，每一刀都是倾尽全力，体力已经透支，不浑身无力才怪。

　　几乎是一种本能，王蠢朝刀刃峰的城墙方向走去，但他抬头朝那方向看去，却没有看到巍峨险峻的城墙。

　　“扑通！”

　　王蠢感觉自己腿上被什么夹住了，传来一阵剧痛，低头一看，居然是一个巨大的野兽夹。

　　就在王蠢刚准备弯腰取掉野兽夹的时候，突然，远处传来一阵密集的奔跑声。

　　王蠢抬头一看，只见前方，有一个娇小的人影跑了过来，从两人的动作看，可以判断，两人手中都持有武器。

　　应该是刀刃峰的野蛮人。

　　王蠢低头掰开野兽夹，突然意识到有点不对，因为，野蛮人那强壮的身体不会那么娇小……

　　……

　　当孟强看到远处有一头巨大的野兽被兽夹夹住，顿时欣喜若狂，借助着外骨骼机甲向那个方向狂奔。

　　为了狩猎一头大型的猛兽作为“精武门”的学费，孟强已经在野外蹲守了足足一个月的时间。

　　这一带的猛兽要嘛太狡猾，要嘛就是太厉害了，孟非虽然花了大量的时间，但直到今天，他连大型猛兽的一根毛都没有看到，他所遇到的最大动物，也才兔子般大小。

　　当然，对于孟强来说，兔子大小的野兽也是猛兽，因为，他实在是太弱了，如果不是借助外骨骼机甲，他连兔子大小的动物都打不过。

　　理论上，在危机四伏的撒哈拉星，孟强这种弱者，是不适宜在野外冒险的，但是，孟强实在是太想获得C级机甲驾照了，而孟非这样的体质，压根就别指望获得C级机甲驾照，毫无疑问，这是一个死结。

　　当然，要解开死结还是有办法的，譬如，加入“精武门”这个培训学校。

　　精武门培训学校的培训广告是：能够让任何一个弱者都拥有获得机甲驾照所需要的强健体魄。

　　据说，精武门培训学校拥有独特的训练方法，能够让孟强这样体质的撒哈拉星居民在三年之内就能够变得强壮起来，当然，精武门培训学校的费用也极为高昂，除了一些有钱人，贫民百姓，根本就不可能凑够三年的学费。

　　不过，有个小道消息说，精武门培训学校的校长雷鹏飞喜欢收藏猛兽的骨骼，据说，很多贫民学员因为无法凑够三年的学费，所以，都会冒着生命危险去野外猎杀猛兽，而且，有很多成功的案例……

　　……

　　孟强并没有机会考证那些小道消息的真假，但是，用猛兽的骨骼换取进入精武门培训学校成为了他唯一的机会，所以，他选择了到野外冒险，哪怕是他知道有很多人因此而丧命。

　　因为上述原因，孟强在这一带蹲守了足足一个月的时间。

　　让孟强欣喜的是，他的付出，终于获得了回报，不过，当孟强迅速靠近猎物后，他整个人都石化了，旋即，又变成了惊骇之色。

　　他的兽夹夹住的并不是猛兽，而是一个人。

　　当然，让孟强惊骇的并不是因为他误伤了人类，而是因为那个人类正在徒手掰开他的兽夹。

　　没有人比孟强更熟悉他的兽夹，因为，这是他亲手制作。

　　孟强很穷，没有能够购买兽夹，不过，他心灵手巧，能够制作兽夹，所以，他亲自制作了一个兽夹。

　　为了确保能够进入精武门培训学校，孟强在制作兽夹的时候，不仅仅是采用了合金弹簧，还强化了兽夹的各项性能，孟强相信，这一带活动的任何一头猛兽被他的兽夹夹住，都不可能逃脱。

　　孟强呆呆的看着那个人年轻人淡定从容的表情，内心的震惊无以复加，他相信，只有A级机甲驾驶者才能够如此轻轻松松的掰开兽夹。

　　A级机甲驾驶者！

　　孟强的表情从一开始的惊骇变成了无比的崇拜之色，他做梦都没有想到，自己居然能够看到传说中的A级机甲驾驶者……

　　……

　　不过，孟强崇拜的目光一下变成了惊恐之色，因为，一双铁钳一般的手，如同闪电一般突然握住了他纤细的脖子。

　　一双冷冰冰的眼睛看着孟强，孟强感觉自己就像被一头洪荒巨兽盯住一般，一股死亡的气息笼罩着他的全身。

　　“你是谁？”

　　“孟强。”孟强立刻回答，他相信，只要慢一点，对方就会毫不犹豫的杀死他。

　　“这里是什么地方？”王蠢冷冷的盯着这个虚弱的年轻人，他感觉，这个年轻人就像一尊薄如蝉翼的玻璃瓶，只要轻轻一碰，就会四分五裂，以至于他的手不敢用力，只是轻轻的握住对方的喉咙。

　　“彭城。”

　　“彭城……”王蠢立刻意识到，他来到了一个陌生的世界。当然，王蠢的判断并不是因为一个地名，而是因为这个年轻人身上所穿了金属支架，这支架看起来怪怪的，沿着人体套在外面，一看就不是地球的产物。

　　“这是什么？”王蠢用手摸了一下年轻人身上的金属支架，随口问道。因为有了异空间的经历，也从罗浩罗意两兄弟那里知道人类在宇宙之中的状况，对于来到一个陌生的世界，王蠢并没有表现出太多的惊讶和好奇。

　　“外骨骼机甲。”

　　“有什么用途？”

　　“可以把人体的力量扩大十倍……”

　　“你现在的力量是扩大了十倍的力量？”王蠢一脸惊讶的看着孟强，他实在是不敢相信这个年轻人到底脆弱到什么程度。

　　“是的。”孟强一脸沮丧。

　　“这是你布置的兽夹？”王蠢问道。

　　“是的。”

　　孟强低头看了一眼地上的兽夹，背脊又一阵莫名的发冷，因为，他看到，他的加强版兽夹已经扭曲变形，就像麻花一样。

　　“彭城在哪个方向？”王蠢问道。

　　“那边。”孟强手朝彭城的方向指。

　　“谢谢。”

　　王蠢松开了孟强。

　　对于王蠢来说，孟强实在是太脆弱了，就像瓷娃娃一般，他都懒得和他计较兽夹的事情。

　　此时，王蠢只想搞清楚自己具体到了什么地方，因为，他无法感应到小黑，也无法和小黑取得联系，也就是说，他暂时没有办法回到地球。

　　“请……请问，你是A级机甲师吗？”孟强追在王蠢身后小心翼翼的问道。

　　“A级机甲师是什么？”王蠢问道。

　　“啊……你不知道A级机甲师？”孟强睁大眼睛看着王蠢。

　　“我不知道很奇怪吗？”王蠢皱眉看着孟强，他并不想这个脆弱的人类跟随在身后，这明显就是个累赘。

　　“啊……哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……我发财了，我要发财了……哈哈哈……哈哈哈……”

　　孟强突然发疯一般的大笑起来，笑到后面，居然无法控制激动的情绪在地上打起滚来。

　　“发什么财？”

　　听到发财，王蠢眼睛一亮，饶有兴趣的问道。

　　“A机机甲师可是我们撒哈拉星最稀缺的人才，现在，我发现了一个A级机甲师，我不是发财了吗？”

　　“我发财，与你有什么关系？”王蠢桀桀怪笑道。

　　“啊……咳咳……喂喂，你不是A级机甲师，是我发现的，举荐人可是有丰厚的奖励……”

　　“你怎么知道我是A级机甲师？”王蠢好奇的问道。

　　“你刚才徒手掰开了兽夹，傻子都知道你是A级机甲师。”

　　“A级机甲师有什么好处？”

　　“啊……你这都不知道？A机甲师可是能够驾驶重型机甲，有着极为崇高的社会地位，只要有了A级机甲驾驶证，一辈子就衣食无忧啊！”

　　孟强脸上的羡慕之色溢于言表。

　　“对了，徒手掰开兽夹就可以当A级机甲师吗？”王蠢问道。

　　“不不，当然不是，你得参加考核。”

　　“既然还要参加考核，你凭啥说我就是A级机甲师？”

　　“徒手掰开兽夹的，至少是有资格参加考核的，哪怕是无法拿到A级机甲师的驾驶者，弄个B级的机甲师驾驶证可是轻轻松松。”

　　“哦。”

　　王蠢对于什么机甲师驾驶证的兴趣并不大，他只想尽快找到回到地球的方法。

　　从孟强身上的外骨骼机甲可以看出，这颗星球的科技文明已经非常发达，弄不好有穿越时空的机器，到时候，就可以回到地球了，哪怕是回到异空间也好，毕竟，异空间更容易联系上小黑……

　　……

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　就在王蠢胡思乱想之际，突然，远方传来一阵令人心悸的野兽咆哮声。

　　“不好，是暴狼群！”

　　孟强大惊失色，甩开双腿就跑，但是，才跑出不到数十米，身体便凝固了，因为，荒原之上，有一个巨大的黑影迅速朝这个方向靠近，而在那黑影的背后，是成百上千的猛兽如同潮水一般在追赶。

　　“那是什么？”王蠢走到孟强身边问道。

　　“撒哈拉星最恐怖的暴狼潮。”孟强一脸死灰。

　　“我是问那巨大的黑影是什么！”

　　“啊……那个，那是机甲……应该是C型机甲。”

　　“C型机甲打不过暴狼？”王蠢惊讶的问道。

　　“暴狼可厉害了，不仅仅是奔跑如飞，牙齿还能够咬穿合金，这么庞大的暴狼潮，别说是C级机甲，哪怕是B级机甲也不一定能够逃走……我们死定了……我们死定了……”

　　孟强吓得浑身发抖，一屁股坐在了地上，一脸绝望之色。


第664章 暴狼群

　　随着那黑黝黝的机甲和成百上千暴狼潮越来越近，轰隆隆的声音越来越响，大地一阵颤抖，特别是那机甲每一次落地的时候，大地都会一阵摇晃，仿佛天崩地裂一般。

　　机甲原本是要与孟强和王蠢擦肩而过，但驾驶者似乎发现了他们，居然调整了方向，朝两人奔跑了过来。

　　“有没有搞错啊……”

　　一屁股坐在地上的孟强发出哀嚎。

　　王蠢倒是没有什么感觉，其实，机甲跑不跑过来对他们的安全没有什么意义，因为，暴狼潮所奔跑的范围，已经覆盖了方圆数里，也就是说，哪怕是机甲不跑过来，暴狼潮也会席卷王蠢和孟强所站立的地方，根本就不可有幸免的机会。

　　毫无疑问，那机甲在惊慌失措之下，遇到人类，仿佛溺水抓住了一根稻草，下意识的跑过来抱团取暖，当机甲跑到王蠢孟强身边，立刻意识到问题，但刚才一个变向，速度慢了一点，却是让整个暴狼群完全的团团包围。

　　上千的暴狼围绕成了一个巨大的圆圈，白森森的牙齿在月光之下闪烁，密密麻麻，令人心悸。

　　这是一支强悍的猛兽群！

　　王蠢感受到了一股极度凶悍的气息扑面而至。

　　当然，让王蠢得出暴狼是一支强悍的部队并不是因为包狼群的数量，而是它们的纪律性和配合性。

　　毫无疑问，这是一支智商很高的狼群。

　　当然，说是狼群，王蠢发现，这什么暴狼与地球的狼群没有丝毫的关系，它们之间唯一的相同点就是都有一个“狼”字，暴狼的个头比地球上的狼大了一倍有余，而且，它们的体型比地球上的狼长得更威猛更凶残，尖尖的利牙完全暴露在嘴唇外面，在月光之下闪烁着令人心悸的寒光，让王蠢莫名的想到了地球上的食人鲨。

　　王蠢的目光落在那黝黑的机甲上面。

　　机甲目测超过了十米，看起来很厚重，但并不显得笨拙，拥有极好的流线型躯体，看起来威风凛凛，如同一尊下凡的天神一般，产生一股莫名的威压感。

　　不过，王蠢细看之下，却是发现，机甲显得非常狼狈，因为，它那厚厚的金属外壳上面，留下了无数深浅不一的痕迹，有些地方甚至于洞穿了，可以非常明显的分辨出来，那些痕迹都是动物的齿痕。

　　难道暴狼能够咬穿金属？

　　王蠢目光落到了暴狼群，暗中一阵惊叹，很显然，这些动物的进化已经达到了近乎完美的高度，甚至于能够和人类的高科技相对抗。

　　这实在是太匪夷所思太令人惊讶了。

　　王蠢无法想象动物的利齿能够与重大数十吨的机甲对抗，更无法想象它们的利齿居然能够咬穿机甲厚厚的金属外壳，那得多大的咬合力？

　　“不好意思。”机甲的扬声器响起一个娇柔的声音，是女人的声音。

　　“道歉有用吗？！”

　　孟强大声呵斥道。

　　“你们逃吧，我尽量引开暴狼群……”那娇柔的声音充满了歉意。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　那娇柔的声音还没有落下，周围的暴狼群好像收到了某种信号一般，数十只暴狼突然跃起，如同离弦的箭一般凌空射向巨大的机甲。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　王蠢目瞪口呆的看着眼前的一幕，只见那机甲笨拙的抵抗着，根本没有反击之力，那些凌空射到机甲身上的暴狼跳上跳下，灵动无比，不停的啃咬着机甲，发出令人心悸的声音，完全不惧机甲的左右冲撞。

　　“我靠！”

　　王蠢暗骂一声，只是数息之间，那天神一般威猛的机甲已经被啃咬得千疮百孔，很多地方裸露出了管线，看起来惨不忍睹。

　　“扑通！”

　　就在王蠢愣神之间，突然，巨大的机甲冒出一阵黑烟，然后，一阵火花闪烁，推金山倒玉柱，猛然倒在了地上，掀起漫天的尘土，周围的暴狼似乎知道机甲要倒下，纷纷四散后退躲避……

　　……

　　“哐当！”

　　就在王蠢傻眼的时候，突然，倒在地上的机甲驾驶舱打开，一个扎着马尾的女生一脸狼狈的冲里面爬了出来，在她的手中，还握着一块银色的金属，看形状，估摸着应该是枪支之类的防身武器。

　　“不好意思啊！”

　　女生年龄应该在十八、九岁，身材高挑，身穿紧身衣服，身材凹凸有致，看起来很干练的样子，爬出来之后，立刻朝王蠢和孟强连连道歉，很有礼貌很有教养。

　　“现在道歉有什么意义？”孟强叹息了一声，从腰里抽出一根刺刀模样的金属武器。

　　“机甲没有自动武器？”王蠢百思不得其解，他无法想象机甲这种高科技文明的产物为什么没有远程攻击武器。

　　“自动武器……我的机甲是C级，没有自动武器啊！”女生一愣，一脸茫然的看着王蠢，很显然，她无法理解王蠢居然会问出如此弱智的问题。

　　“哦……”

　　王蠢顿时恍然大悟，估计这颗星球上的机甲和地球上的汽车一样，不一样的级别和价位配置也不一样，C级应该是最次的机甲，战斗能力差，就连自动武器也没有，估计也没有飞行能力，要不然，早就飞走了。

　　难怪被一群狼追得满地跑。

　　“我们要死了……呜呜……我不想死……我不想死啊……”

　　此时，暴狼群蠢蠢欲动，似有行动之意，原本摆出一副决一死战样子的孟强居然哭泣了起来。

　　“我们不会死。”王蠢淡淡的看了一眼周围。

　　“我发出了求救信号，但是，时间恐怕来不及了。”女生垂头丧气道。

　　“你那机甲的驾驶舱能够躲两个人吗？”

　　“能。不过，躲在驾驶舱里面不是好主意，暴狼很快就能够咬穿驾驶舱的装甲。”

　　“你们两人进去，暴狼我来应付。”

　　“啊……你一个人应付这么多的暴狼？”女生一双清澈的眼睛睁大，一脸不可思议的表情。

　　“快点，等它们发动攻击，你们想进去都进不了了。”王蠢一双灼灼的眼睛扫了一眼周围的暴狼，熊熊的战意在血管里面奔涌。王蠢自己都没有意识到，他只要和野兽战斗，就会点燃身体里面的原始野性，而造成这种反应的原因是王蠢乃是出生在处于文明社会的地球，让他杀人，总还是有一些心理束缚，但与猛兽战斗，则不会有这种障碍，能够完全宣泄心中的战意。

　　“快快，他是A级机甲师，我们或许有救。”

　　“A级机甲师！”女生眼珠子都快掉地上了，她无法想象传说中的A级机甲师居然活生生的站在她面前。

　　“快点，它们过来了！”

　　孟强一把拖住女生，连拉带拖，把女生弄进了驾驶舱里面，关上了舱门。

　　“他真的是A级机甲师？”女生似乎还没有从震惊之中反应过来。

　　“他说不是，但他能够掰开我特制的兽夹。咦，全息影像还有用吗？”孟强第一次进入到机甲的内部，一双手在主控板上乱摸，身体兴奋的直发抖。

　　“有用。”

　　“快打开，快！”

　　“嗯。”

　　女生调整机甲的全息影像，一番手忙脚乱之后，总算是把倾斜的全息影像调整过来。

　　立刻，机甲的光脑通过浑身上下的传感器通过扫描周围的环境，虚拟出了一个完整的画面，画面之上，王蠢屹立在荒原之上，一动不动，令人奇怪的是，周围成百上千的暴狼并没有立刻发动攻击，而是躁动不安的来回走动。

　　它们为什么不发动攻击？

　　孟强和女生面面相觑，他们不明白凶残的暴狼为什么不攻击一个手无寸铁的人类。

　　其实，不仅仅是孟强和女生不明白，还有很多人不明白。

　　女生的机甲在逃亡的时候发出了呼救，已经与彭城的SOS总部，当机甲的全息影像打开之后，数据立刻传送到了SOS总部。

　　SOS总部数十个人正紧张的工作，调度着最近的武装机甲营救落难的女生，但是，令人遗憾的是，离女生机甲最近的武装飞行机甲也需要一个多小时才能够到达现场，以目前的情况看，一个小时之后，别说那女生，恐怕那机甲残骸脸渣滓都没有了——暴狼可是吃金属的。

　　暴狼追杀女生，并不完全是为了吃肉，获得金属也是目的之一。

　　暴狼不仅仅是拥有能够咬穿金属的锋利牙齿，肠胃还能够分泌出融化金属的胃酸。暴狼的战斗力之所以恐怖，除了其成群结队悍不畏死之外，最主要是其骨骼里面含有大量的钛合金成分，可以称得上是真正的铜皮铁骨。

　　彭城SOS总部的气氛很沉重。

　　从目前看，两男一女都不可能获救了，算是宣判了死亡。

　　他要干什么？

　　当女生和孟强钻进机甲驾驶舱，王蠢留在外面独自面对成百上千的暴狼时候，SOS总部的技术人员都是一脸疑惑之色。

　　难道他要为那一男一女争取获救的时间？

　　几乎是马上，所有人都升起了上述的念头，人们甚至于有些感动，但立刻，又推翻了这个想法，因为，没有人能够在成百上千的暴狼群支持一个多小时的时间，何况，那人还是手无寸铁。

　　不过，接下来的一幕，让所有人都是百思不得其解。

　　成百上千的暴狼把那年轻人团团围住，只是躁动不安的走动着，并没有立刻发动攻击，这并不符合暴狼的性格，要知道，暴狼可不是有耐心的猛兽，特别是在占上风的时候，从“暴狼”这个名字，其性格之狂暴可见一斑了。


第665章 野蛮杀戮

　　它们为什么不发动攻击？

　　无论是孟强和那女生，还是SOS总部的工作人员，都无法解释眼前的一幕。

　　除了暴狼，没有人能够感受到王蠢身体散发出来的沸腾战意。

　　此时的王蠢，仿佛回到了异空间那血流成河的杀戮战场。

　　暴狼没有异空间狼人的体型大，但可以肯定，它们的战斗力更强，速度更盟，毕竟，狼人是人类，而暴狼则是真正的猛兽，它们拥有猛兽的原始本能，而且，它们是能够吞噬金属攻击重达数十吨机甲的凶残猛兽。

　　不过，王蠢现在已经是金丹期的高手，绝非异空间与狼人战斗时候的战斗力所能够比拟。

　　在王蠢眼里，这将是一次难得的历练机会！

　　沸腾的战意熊熊燃烧着。

　　暴狼并不愚蠢，它们能够在这颗科技发达的星球生存下了来，就足以说明了它们的实力。

　　别说是普通人类，哪怕是A级机甲遇上了大规模的暴狼群，也要避其锋芒。

　　但现在，暴狼感受到了王蠢那狂野是杀伐之气，这种杀气，比重达数十吨的机甲所散发出来的压迫力更强烈更恐怖，暴狼群不敢轻易的发动攻击……

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　让SOS总部工作人员惊讶的是，这种对峙，居然足足维持了时几分钟，这实在是太不可思议了，一个赤手空拳的人类，居然和成百上千的暴狼对峙十几分钟，这绝对刷新了撒哈拉星的记录。

　　在撒哈拉星的记载之中，曾经有A级机甲师与暴狼对峙超过十分钟，但是，那个暴狼群才区区十几只暴狼，与这个上千的暴狼群根本就不是一个级别，根本就没有可比性。

　　气氛显得无比的凝重。

　　“啊！”

　　SOS总部办公室一个女性工作人员发出一声惊恐的尖叫声。

　　一头暴狼率先发动了攻击，它先是围绕着那年轻人奔跑，当跑到第二圈的时候，它借助着惯性猛然跃起，如同离弦的箭一般射向那年轻人，放大的全息屏幕上，可以看到暴狼那张开的血盆大口里面的锋利牙齿。

　　所有的工作人员都站了起来，一个个表情沉重。

　　不过，人们沉重的表情瞬间化为了震惊之色，因为，人们看到，就在暴狼咬上年轻人的电光火石之间，那年轻人猛然出拳，一拳击中在了暴狼的额头之上，然后，那头暴狼的脑袋爆裂，脑浆四射，尸体倒飞摔在了地上，一动不动……

　　……

　　一阵令人窒息的安静。

　　孟强和女生大张着嘴巴，他们不敢相信眼前的一幕是真实的。

　　SOS总部的工作人员们更是惊骇无比，发出一阵惊呼。

　　没有人比SOS总部的工作人员更了解暴狼的战斗力和防御能力，因为，他们几乎每天都要接到人类被暴狼困住的报警信息，而事实，能够在暴狼手中逃脱的，不及十分之一。

　　暴狼除了以凶残著称之外，最主要的是，它们拥有真正的铜皮铁骨，人类根本不可能徒手战胜暴狼。

　　人类对付暴狼唯一的办法就是自动武器，但是，撒哈拉星的法律规定，除了A级机甲之外和类似于SOS的救援队伍，所有的机甲都不能配备自动武器，所以，人类遇到了暴狼群，唯一的选择就是逃之夭夭。

　　普通的撒哈拉星居民可能无法理解铜皮铁骨的真正含义，事实上，暴狼的确是铜皮铁骨，它不仅仅拥有一身坚韧的皮毛，还有高强度的骨骼，特别是头部和背部的骨头，完全可以和合金媲美。

　　曾经有某个研究机构发布过人类机甲与暴狼单打独斗的全息影像，当时，暴狼承受了重达数十吨机甲的数次打击依然不倒，可以所是震惊了整个人类社会。

　　这个年轻人是谁？

　　这也太变态了吧！

　　SOS总部的工作人员看着地上毙命的暴狼尸体，一个个背脊一阵发冷，这个人的恐怖力量，已经颠覆了人类对自己的认识。

　　如果这个人能够一拳击碎暴狼的头颅，那么，也就意味着，他能够一拳击穿金属机甲的外壳……

　　……

　　王蠢并不知道自己的被数十人围观，他心无旁骛的用神念锁定着身边最近的暴狼，掌握着它们的一举一动。王蠢的锁定可谓是明察秋毫，他能够感受到暴狼的恐惧和愤怒，甚至于，他能够预测那一只暴狼即将发动攻击。

　　屹立如山的王蠢一动不动，双拳紧握。

　　荒原之上，战意涌动。

　　山雨欲来风满楼！

　　王蠢缓缓的呼吸着，吸收着脖子上四相古玉的灵气，让自己的身体处于最佳状态。

　　事实上，王蠢现在很疲惫，他在地球上的战斗让他透支厉害，当然，在王蠢看来，打败这群暴狼并不是问题。

　　四相古玉在这关键时刻发挥了重要的作用，王蠢的精力又变得充沛起来，整个人看起来神采奕奕，杀伐之气如同刀锋一般横扫着荒原，周围的暴狼被狂野的杀气逼得纷纷后退。

　　SOS总部的全息屏幕上，出现了令人震撼的一幕。

　　成百上千的暴狼如同潮水一般后退，那屹立在中间的年轻人，仿佛是君临天下的王者一般。

　　孟强一脸呆呆的看着全息影像上的王蠢，女生则更是一脸痴迷，两人的眼睛里面，都射出无尽的狂热之色。

　　和SOS总部的工作人员不一样的是，孟强和女生离暴狼更近，他们能够感受到暴狼内心的恐惧。

　　暴狼害怕了！

　　暴狼居然感受到了恐惧！

　　而让它们恐惧的对象居然是一个人，一个货真价实的人类，而不是撒哈拉星球上其它可怕的动物。

　　赤手空拳的人类，也能够让暴狼这样的猛兽感受到恐惧。

　　无论是孟强还是女生，内心的激动都是无以复加，他们相信，王蠢将很快成为撒哈拉星上的明星人物，而他们，将成为历史的见证人。

　　当然，在孟强眼里，王蠢就是一座金矿，他更希望能够挖掘这座金矿，让自己完成机甲的梦想……

　　……

　　王蠢虽然稳操胜券，但并没有丝毫大意，他很清楚，他所面对的是猛兽，是比异空间狼人更凶残的猛兽。

　　猛兽终究是猛兽，如果它们能够被恐惧所吓跑，那么，它们就不配是真正的猛兽。

　　毫无疑问，暴狼是不折不扣的猛兽。

　　王蠢那从容的气度，激怒了暴狼。

　　暴狼躁动，狼群涌动。

　　月光之下，暴狼那灰黑色的身体就像波涛一般上下涌动，密密麻麻，形成了一种极强的视觉冲击力。

　　SOS总部的工作人员都熟悉暴狼的习性，他们知道，暴狼要发动攻击了。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　一头暴狼仰天一声咆哮，立刻，周围的暴狼也发出一阵咆哮，此起彼伏，气势无比的骇人。

　　王蠢，依然如同山岳一般屹立在暴狼群之中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　在孟强和女生还有数十个SOS的工作人员目光之下，暴狼群发动了攻击，它们就像海里的鱼群一样围绕着王蠢游，形成了一个高速旋转的磨盘，而在这种高速旋转之中，暴狼如同飞蛾扑火一般激射向王蠢。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　在SOS总部一阵惊呼声中，王蠢一双拳头左右开弓。

　　SOS总部的高清晰全息影像把现场的情况完全展现在了办公室巨大的全息屏幕上，全息影像把王蠢的每一个角度都呈现在人们面前，人们惊叹的发现，那年轻人的拳头，总是恰到好的击中暴狼最致命也最坚固的位置——头颅。

　　精准，致命！

　　狂野，奔放！

　　王蠢的战斗风格充满了原始的力量。

　　人们屏住呼吸，热血沸腾，他们看到，那年轻人的拳头，没有一次落空，充满了一种难以言喻的节奏感，每一次出击，必定会有一头暴狼横尸荒野，让人窒息的同时，又莫名的想跟随着手舞足蹈。

　　全息屏幕上的影像不停的转换，让人目不暇接。

　　孟强和女生所在的驾驶舱以及SOS总部，都是死一般的寂静。

　　时间显得极为漫长，但是，也只是数息之间。

　　战斗莫名其妙的停止了，狼群纷纷后撤。

　　当战斗停止之后，人们看到，在那年轻人的周围，暴狼的尸体堆积如山，至少超过了百头，而那年轻人，依然屹立如山，稳重之中，有着一股悠闲和从容，仿佛，他压根就没有把眼前的暴狼群放在眼里。

　　徒手击毙百头暴狼！

　　看着堆积如山的暴狼尸体，人们忍不住倒抽了一口冷气。

　　如果一个人徒手击毙百头暴狼的消息传播出去，绝对会引起整个撒哈拉星的轰动，特别是在没有身穿任何辅助设备的情况之下，譬如外骨骼机甲。

　　可以想象一下，如果这个年轻人身穿外骨骼机甲，把身体的力量扩大十倍乃至更多，那将会是多么恐怖的效果？

　　如果真的穿上了外骨骼机甲，或许，一根指头就能够轻易的杀死令人闻风丧胆的暴狼。

　　当然，更多人会持怀疑态度，毕竟，这已经远远的超出了人类思维的范畴，哪怕是最强大的A级机甲师，也没听说徒手杀死过上百的暴狼……

　　……


第666章 外骨骼机甲

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　狼群发出一阵此起彼伏的悲鸣，然后，如风一般消失在荒原之上，留下了一地的尸体。

　　“好聪明的畜生！”

　　眼看着暴狼群远遁，王蠢不禁有些意外，他以为这些暴狼会和他死磕，却是没有想到它们居然会撤离。

　　“哐当！”

　　机甲的驾驶舱打开，孟强和女生爬出来，目不转睛的盯着王蠢，仿佛看怪物一般。

　　“干嘛？”王蠢被两人看的头皮发麻。

　　“扑通！”

　　孟强一下直挺挺的跪在地上，朝王蠢拼命的磕头。

　　“你这是干嘛？”

　　“师父，师父，请受徒儿一拜！”孟强拼命的磕头。

　　“起来，我不收徒。”

　　“如果你不收我为徒，我就一直跪着不起来。”孟强态度无比的坚决，而此时，那女生也是一脸迟疑之色，估计是在考虑要不要像孟强一样跪下来拜师，毕竟，像王蠢这样的高手，可是可遇不可求，错过了这村，就没有那店。

　　“那你就跪这里吧，跪三天三夜，我或许会答应你的。”

　　王蠢可是市井无赖出生，应付孟强这种无赖，可谓是轻车熟路，立刻转身大步朝彭城的方向走去。

　　“师父！”孟强悲痛欲绝。

　　“再见！”王蠢朝孟强挥了挥手，对女生问道：“你走不走？”

　　“走走。”女生朝朝遍地的暴狼尸体看了一眼，打了个冷颤，连忙走到机甲边，摸了一下脖子上挂的椭圆形饰品，那机甲残骸凭空消失。

　　“空间戒指？”王蠢好奇的问道。

　　“机甲按钮。”

　　“哦。”

　　王蠢立刻明白，女生身上有放机甲的空间按钮，原理估摸着和空间戒指差不多，区别在于，一个是修真者炼制，一个是用科学的方法发明出来。

　　看来，这颗星球的科技文明应该发展到非常高的程度了，已经达到了能够开拓次空间的地步。

　　想到这里，王蠢不禁大喜。

　　按照罗浩罗意两个大师所说，像这种科技程度高的星球，应该是有人类启蒙者介入到了星球的科技发展。

　　如果能够找到人类启蒙者，或许有办法回到地球。

　　王蠢脑瓜子面收刮着什么虫洞空间瞧去空间等词汇，他依稀记得，地球的科学家曾经提出假说，宇宙空间如果折叠的话，从地球到无数亿光年之外的地方，也就是眨眼之间……

　　……

　　“师父，师父，等等我，等等我……”

　　就在王蠢思忖之间，背后想起了孟强的喊叫声，回头一看，只见孟强拖着一头暴狼的尸体跌跌碰碰的追了上来，可能是心急，加上暴狼的尸体沉重，不停的摔跤，王蠢不得不停下来等他。

　　王蠢虽然不是什么好人，也不至于真的把一个人类抛弃在这荒原之中，何况，他现在有能力保护这两个人类。

　　女生见孟强无法拖动那暴狼的尸体，便跑过去帮忙。有了女生帮忙，孟强顿时轻松多了。

　　“这外骨骼机甲真的能够把力量扩大十倍？”王蠢看了一眼孟强身上的外骨骼机甲，然后，又在女生的身上扫了一眼，他看到，女生身上，也穿了一套外骨骼机甲，很显然，女生能够帮忙拖动沉重的暴狼尸体，也是得益于身上的外骨骼机甲。

　　王蠢的观察力极为仔细，他看出，孟强与女生之间的外骨骼机甲形式不一样，女生的外骨骼机甲看起来明显要精致小巧一些，完全贴着身体线条，就像几根金属线条贴着人体骨骼的重要部位，随着身体起伏，如果不仔细看，晚上还真不容易分辨出来。

　　“是的……她的可能不止……”孟强一脸羡慕的看了一眼女生身上的外骨骼机甲。

　　“我的十三倍，再多的话，我的骨骼无法承受。”女生见王蠢一脸疑惑之色，连忙解释道。

　　“十三倍啊！”

　　孟强眼睛仿佛射出金光一般，舌头不停的舔着嘴唇，一脸贪婪之色。

　　“十倍和十三倍有什么区别吗？”王蠢见孟强的表现，立刻意识到这种简易的外骨骼机甲并不是他想象的那么简单。

　　“外骨骼机甲可是最高科技的体现，别说是增加三倍，每增加一倍，其科技含量就越高，造价更是不能用倍数计算，她这外骨骼机甲可以把人体力量强化到十三倍，其价值，比刚才那机甲还要昂贵数倍……”

　　“这外骨骼机甲比那机甲还要昂贵数倍？”王蠢一脸呆滞，他无法想象这么几根贴在身体上的金属线条居然比刚才那重达数十吨的机甲还要昂贵。

　　“是的……如果我没有这外骨骼机甲，就不能驾驶机甲。”

　　女生脸上露出羞愧之色。

　　三人边走边聊，王蠢算是对这颗叫着撒哈拉的星球有了一个简单的了解。

　　这是一颗科技文明高度发达的星球，最让王蠢感到惊讶的是，这颗星球，居然没有任何宗教势力染指，也就是说，这里的人类，信奉的就是科技，没有任何宗教信仰。

　　这颗星球的科技水平已经能够挣脱空间舒服，拥有的飞船也能够轻易的进入外太空，不过，科技文明虽然达到了探索宇宙空间的能力，但是，要真正的走出浩瀚的宇宙似乎并不容易，愿意很简单——体能。

　　或许是因为大脑高度进化的原因，造成了撒哈拉星球上绝大部分的人类体质都很虚弱，而虚弱的体质，让人类无法适应外太空的各种环境，譬如长时间失重状态等等。

　　除了探索外太空的层层障碍，人类就连驾驶机甲也是困难重重，因为，机甲在高速运动变向的时候，会让虚弱的撒哈拉星人类产生各种各样的副作用。

　　撒哈拉星人类为了弥补身体素质的不足，除了针对性的训练之外，还利用高科技开发出了各种各样的高科技产品，譬如外骨骼机甲，它能够把撒哈拉星的人类力量扩大十倍，大大的弥补了人类力量的不足。

　　不过，高科技对于人体力量的弥补并不能够做到尽善尽美，而且，扩大力量对进入外太空的帮助并不是很大，唯一的好处就是能够让撒哈拉星上的人类能够驾驶机甲。

　　当然，所谓的让撒哈拉星上的人类驾驶机甲也只是技术上的标准达到了，因为造价过于昂贵，高端的外骨骼机甲普通老百姓根本就买不起，所以，像孟强这样的穷人，还是只能依靠锻炼身体来完成自己的机甲梦……

　　……

　　大家都是年轻人，一番聊天之后，三人很快就熟悉了，互相之间，有了基本的了解。

　　孟强出生在贫民区，全家倾尽全力让他读书，他也不负所望，考上了一所类似于地球技校一样的学校，获得了一个星际公司的见习工作——检修机甲光脑。

　　目前，孟强还没有真正的检修过机甲光脑，甚至于，他都还没有接触到机甲，他绝大部分的时间是给公司的老员工端茶倒水。

　　孟强不甘于这碌碌无为的工作，他的志向并不是日复一日的端茶倒水，而是希望能够成为一个真正的机甲师，驾驶着机甲在大地上奔跑，在星际中遨游。

　　因为撒哈拉星人类体质孱弱的原因，任何一个能够机甲师都能够获得一个不错的工作，譬如，在宇宙飞船上工作，加入星际冒险团队，最不济，也能够在撒哈拉星获得一份高薪的安保工作。

　　基于对机甲的狂热梦想，孟强在前不久辞掉了那份行尸走肉的工作，冒险到达了这危机四伏的荒原狩猎，希望能够弄到进入精武门培训班的门票——猛兽骨骼。

　　女生的名字很奇怪，她名越，字也是越，就叫越越。

　　越越看起来十八、九岁，其实，她很小，才十五岁，这次出来在荒原冒险也是偷偷摸摸出来，而且，她没有获得机甲师的驾证，哪怕是C型机甲。

　　越越的家境非常优越，父母开了一个贸易公司，非常宠溺她，她还有两个姐姐，一个叫越小丙，一个叫越小悠。这次，越越所驾驶的机甲，就是越小丙的机甲……

　　……

　　就在王蠢孟强和越越离开半个多小时，SOS的武装机甲小队赶到了现场。

　　现场除了遍地的暴狼尸体，那机甲残骸已经消失了，很显然，那三人已经安全的离开。

　　一群SOS的机甲师都是一脸失望，他们都想看看那能够徒手格杀暴狼的年轻人。

　　因为越越的机甲已经纳入了空间按钮里面，SOS总部无法锁定位置，要想在这复杂的夜晚寻找到三人显然是不可能的。

　　不过，机甲师们虽然有些失望，但也无比的高兴，因为，他们获得了上百头的暴狼尸体，要知道，暴狼因为其骨骼富含钛合金，堪称撒哈拉星最完美的骨骼标本，价格极为昂贵。

　　令人遗憾的是，这一百多头暴狼骨骼的头骨都破碎了，严重影响到了标本的完整性，其价格可能要大打折扣。

　　只是，机甲师们没有想到，当王蠢徒手格杀暴狼的全息影像传播出去之后，引起了整个撒哈拉星的轰动，而他所击毙的暴狼骨骼，也是水涨船高，成为了一些收藏家和博物馆争夺之物，这是很多机甲师始料未及的，他们之中，很多人当时就低价出售了暴狼尸骸，当一个星期之后，原本白菜价的暴狼尸骸涨到十倍百倍的价格后，一个个是追悔莫及……

　　……


第667章 巨王兽

　　三人在荒原之中穿行。

　　一开始，王蠢以为到彭城最多也就是两个小时的时间，但是，他们足足步行了三个多小时，一直到东方鱼肚白出现，他们还是在荒原之中艰难跋涉。

　　没有公路。

　　没有电网。

　　没有发射塔。

　　甚至于，在路上，就连飞行器都没有看到，沿途，除了一些飞禽走兽之外再也看不到人类。

　　这是一颗科技文明高度发达的星球吗？

　　王蠢无法理解，在这么一颗科技文明高度发达的星球上为什么会是荒无人烟，他所想象的巨大建筑物和各种各样的飞行器都没有看到。

　　在荒原穿越的几个小时之中，王蠢所看到的唯一飞行器就是一架橘黄色的机甲在空中疾驰而过。

　　根据越越介绍，那橘黄色的机甲是SOS所派出来的救援机甲。

　　“你们的城市呢？”王蠢实在是忍不住好奇心问道。

　　“你说的是彭城吗？”

　　“是的。”

　　“在前面。”

　　“多远？”

　　“大约有五百多公里。”

　　“五百多公里？”王蠢一愣。

　　“是的。”

　　“在五百多公里的范围，没有其它的城市？”王蠢感到有点不可思议。

　　“有，前方有一个补给小镇。”

　　“还有多远？”

　　“大约有一百多公里。”

　　……

　　从越越和孟强嘴里，王蠢再一次对这颗星球有了一次认识。

　　这颗星球早在数百年前，就制定了苛刻的人类环境保护法公约，按照公约规定，人类的发展不能破坏星球的自然环境，特别是不能破坏野生动物的活动空间。

　　据说，在数百上千年前，撒哈拉星科技爆发，大规模的破坏环境，猎杀野生动物，整颗星球污染严重，绝大部分的野生动物处于濒危状态，甚至于恶化到不宜人类生存，然后，人类制定了有史以来最严酷的环境保护法案。

　　为了避免机甲在星球上大肆猎杀动物，法案对机甲制造商执行了很多约束，譬如，民用机甲不能拥有远程攻击武器，任何人私自加装武器系统，都要被送上绞刑架。

　　除了对远程武器的严格管控之外，对一些星际冒险组织和科研组织也颁发了执照，且执行了严格的审核制度，总的来说，真正有资质的星际冒险团队，是不会冒着风险在撒哈拉星捕猎。

　　因为严格的审核制度，不仅仅是保护了撒哈拉星的环境和野生动物的繁衍，还促进了冒险团队对星际的开发，可谓是失之东隅收之桑榆。

　　随着人类科技的发展，撒哈拉星开始把活动空间还给了野生动物，在整个星球上，只是保留了四座巨大的城市，分别是彭城赵城柳城和风沙城。

　　通过数百年的保护，撒哈拉星不仅仅是恢复了自然环境，很多濒危的野生动物也获得了繁衍生息的空间，发展出了巨大的族群，譬如暴狼这种猛兽，在数百年前，别说是成百上千的狼群，哪怕是三五只暴狼群，也是极为罕见。

　　不过，环境保护法案的执行，也让撒哈拉星变得危机四伏，人类活动的空间基本被压缩到了城市，荒原，变得极度危险。

　　当然，人类无法自由活动并不是野生动物的数量增加，最主要的原因是撒哈拉星的野生动物攻击性越来越强。

　　通过科学家研究，让人类惊讶的是，野生动物的攻击性居然是因为冒险团队从星际之外带回来的一些外来物种加速了它们的进化过程。

　　在数百年前，暴狼是不会刻意的吞吃金属的，但是，它们与冒险团队带回来新的狼群物种杂交之后，牙齿变得坚韧，胃部能够融化金属，骨骼堪比合金……

　　……

　　总的来说，野生动物还没有危机到人类的生存。

　　按照科学家预测，哪怕是任撒哈拉星的野生动物进化，暂时几百年，也不可能对整个人类造成致命的灾难，而且，人类的科技也在不断的进步，完全能够把撒哈拉星的野生动物危害性控制在一定的范围之内。

　　之后，撒哈拉星又颁布了一些法律，允许人类驾驶机甲在野外活动，前提是不能携带远程攻击性武器。

　　这条宽松的法律对撒哈拉星的冒险者没有一点诱惑，因为，外太空，有着更为广袤的空间，在那些不受法律监管的地方，他们能够获得更高的利益，没有必要在撒哈拉星畏手畏脚。

　　不过，这条法律依然发挥着其重要的作用。

　　一些冒险团队的新手，会在撒哈拉星练练手，而一些贫穷的家庭，则多了一条谋生的手段，譬如孟强，他就想利用狩猎猛兽改变自己的命运。

　　和孟强一样想法的年轻人数不胜数，而且，成功的案例不胜枚举，很多人通过在荒野的历练而变得强壮，开始崭露头角。

　　毫无疑问，让年轻人在撒哈拉星历练是符合高层的想法，毕竟，撒哈拉星最欠缺的人才是身强力壮的年轻人。

　　撒哈拉星的人类希望，强壮的人类基因普及在每一个角落，而不是存在于一些特定的个体……

　　……

　　“到了我放兽夹的地方，再过去不远，就到了星潮补给站。”孟强擦了一把脸上的汗水，指着荒原上的一棵树道。

　　“不远是多远？”

　　“十里。”

　　“十里！好好，终于可以看到人类。”王蠢不禁长长松了一口气。现在，王蠢最想看到的就是撒哈拉星人类聚居地是什么样子。

　　“蓬！”

　　突然，越越手一松，暴狼尸体一下掉在地上，孟强猝不及防，被沉重的暴狼尸体一带，跟着一下摔在了地上。

　　“小姐！”

　　“抱歉，我抬不起了。”越越一脸潮红，连连道歉。

　　“我来吧。”

　　王蠢叹息了一声，大步走到暴狼尸体边，单手提起，一下甩在肩膀上。

　　“哇……”

　　孟强一脸目瞪口呆的看着王蠢，如果不是亲眼所见，他绝对不敢相信一个人类能够把上百斤的暴狼尸体单手甩在肩膀上。

　　“别哇了，我们走吧。”

　　王蠢现在迫不及待的想看到人类的聚居地，他觉得，这颗星球的现在，很可能是地球的未来样本。

　　“嗯嗯。”

　　孟强和越越没有暴狼尸体这个负担，顿时轻松多了，连忙跟上王蠢的脚步。

　　到了那棵树下，孟强加快脚步跑到过去检查兽夹。

　　“咦，我的兽夹呢？”孟强看着空荡荡的地面，一脸凝重的表情。

　　“没了就没了，我们走吧。”王蠢有点不耐烦。

　　“有危险。”越越脸上的表情也变得凝重起来。

　　“有问题？”王蠢皱眉问道。

　　“你们看，这脚印。”越越蹲下，低头检查着草丛之中一个巨大的凹坑。

　　“野兽的脚印？”王蠢看了一眼这巨大的脚印，直觉告诉他，这头野兽的体型应该和大象差不多。

　　在地球上，通常，拥有大象体型的动物都是食草动物。

　　不对！

　　王蠢看到，在脚印之中，还有尖锐之物插入的小坑，很显然，那巨大的脚掌上面，还有锋利的指甲。

　　一般情况之下，食草动物是不会有尖锐的爪牙，而拥有尖牙利爪的食草动物，肯定有着极强的武力值，譬如地球的河马。

　　当然，王蠢并没有放在心上，毕竟，他在异空间可是和恐龙战斗过，更何况，他现在已经是金丹期的高手。

　　不过，王蠢并不是一个自大的人，他有个绝对的软肋——怕死。正因为王蠢怕死，所以，他面对任何危险的时候，都会打起十二分精神，哪怕是微不足道的危险。

　　神念如同涟漪一般扩散，方圆数里都被纳入了王蠢的监控之下……

　　……

　　“蓬！”

　　突然，一声惊天动地的巨响，大地震动，空气都是一阵震荡，王蠢的神念一下被震得支离破碎，而孟强和越越都一下摔倒在地上。

　　“是什么东西？”王蠢一惊。

　　“巨王兽。”

　　“什么是巨王兽？”

　　“巨王兽属于星际外来物种，也属于濒危保护动物，它们的领域极为广袤，随便一头巨王兽的活动范围，都超过了十万平方公里，据说，整个撒哈拉星，也不超过十头巨王兽。”越越脸上露出一丝苦笑。

　　“有什么问题吗？”王蠢感觉到越越那苦笑中蕴含着一丝不安。

　　“也就是说，我们不能伤害巨王兽。当然，就是让我们伤害，我们没有资格伤害它，跑都来不及呢……”

　　“蓬！”

　　远处，又是传来一阵惊天动地的巨响，大地又是一阵摇晃，孟强和越越，都是一脸惊惧之色。

　　“不好，它在攻击补给站。”孟强惊呼道。

　　“补给站的人没有办法对付它吗？”王蠢问道。

　　“如果是其它的动物，补给站是能够应付的，但是，巨王兽……他们应付不了。”

　　“不能应付巨王兽，那遇到巨王兽咋办……”王蠢一脸疑惑，理论上，这荒野之中既然有巨王兽，就应该制定应付巨王兽的预案，毕竟，这是一颗科技高度发达的星球。

　　“蓬！”

　　王蠢话还没有落音，又是一声地动山摇的巨响。

　　王蠢发现，那巨响的声音似乎正在逐渐递增，而且，他感受到了一股极度强烈的愤怒。

　　“巨王兽的性情很温和的，绝对不可能主动攻击人类，所以，补给站在建设的时候，都忽略了巨王兽，待得发现漏洞的时候，耗费巨资修建的补给站已经修建完毕，之后的百年之间，巨王兽也从未曾攻击过补给站，所以，加固补给站的事情也有一拖再拖，一直到被人遗忘……”

　　“走，我们过去看看。”王蠢大步朝发出巨响的方向走去。

　　“你疯了！”

　　孟强和越越大惊失色，异口同声。


第668章 力量的对决

　　孟强和越越无法阻止王蠢的步伐。

　　三人加速朝星潮补给站狂奔而去，因为孟强和越越没有了暴狼尸体的负重，加上王蠢刻意放慢了速度。

　　翻越一道山岭，星潮补给站就落入了眼中。

　　此时，已经是早晨，王蠢发现，撒哈拉星的空气特别的洁净，能见度也非常之高，哪怕是不运起目力，也能够看到数十里开外，看来，能够拥有这么好的自然环境，那苛刻的环境保护法是功不可没。

　　“我操！”

　　当王蠢看到眼前的一幕，整个人都石化了。

　　荒原之上，耸立着一座巨大的银色金属圆柱体，高度至少超过了三十米，在平坦的荒原之上，造成了极强的视觉冲击力，非常醒目耀眼。

　　在圆柱体上面，挖着很多类似于窗口的小洞，而在圆柱体的最顶端，则是类似于城墙垛子的造型，从垛子侧面的可以看出，金属的圆柱体厚度足足有半米，很有安全感。

　　毫无疑问，那如同堡垒一般的巨大金属圆柱体就是新潮补给站，专门负责这一带的安全补给。

　　当然，让王蠢石化的并不是那巨大的金属圆柱体，而是一头正在冲撞巨型圆柱体补给站的猛兽。

　　猛兽应该是越越嘴里的巨王兽。

　　巨王兽的高度达到了补给站的多半，至少也有二十米，当然，这并没有让王蠢意外，毕竟，古地球的有些恐龙也能够达到这种高度，但是，猛兽的长度，却是让人无比的震撼，目测超过了五十米。

　　五十米巨大的身躯下面，是数十条粗壮的腿，在身躯的最前面，是一个如同铁锤一般的脑袋，脑袋顶上，顶着一个黝黑的角质包，给人无坚不摧的感觉。

　　因为太远，王蠢看不清猛兽具体的相貌，只是看到猛兽那震撼的身躯。

　　“难怪活动领域达到了十万平方公里，以这体型，一天吃的植物恐怕都是以十吨计算，如果活动面积不大，早就饿死了。”看着这头巨王兽，王蠢不禁暗自抽了一口冷气。

　　此时，那头巨王兽正在后退。

　　难道它是在拉开距离，用惯性撞击补给站？

　　王蠢的想法刚刚升起，正在缓缓后退的巨王兽那原本笨拙的身体突然加速，以一种不顾一切的姿势狠狠的冲向巨大的圆柱形补给站。

　　“蓬！”

　　又是一声惊天动地的巨响，令人胆战心惊。

　　那金属圆柱体也不知道是什么金属打造，无比的坚硬，在如此气势磅礴的撞击之下，居然没有一点点的凹痕，但是，整个圆柱体却是一阵摇摇晃晃，仿佛随时会倾倒一般，摇晃圆柱体里面，传来一阵刺耳的尖叫声。

　　补给站的金属是特质的，为的是防御暴狼那样能够咬穿金属的猛兽，但是，在修建的时候，没有把巨王兽当成防御对象，补给站的基础并不是很牢固，毕竟，当初修建的时候，人们没有想过性情温和的巨王兽会冲撞补给站，一直到后来有人提出了这个可能之后，但是，撒哈拉星的补给站都已经修建完毕。

　　因为补给站的功能不仅仅是补给，还有很多防御功能，比如，防御暴狼这种能够吞噬金属的猛兽，所以，补给站采用了很多稀有金属，造价极为高昂，虽然人们发现了补给站并不是毫无破绽，也只能暂时拖延着，毕竟，像“星潮”这样的补给站，可以说是遍布在撒哈拉星，要想从新改造，绝对是一笔天文数字的资金。

　　当初的大意，埋下了今天的隐患。

　　巨王兽不停的喘着粗气冲撞着补给站，每一次呼吸，都会激起漫天的尘土。

　　在连续十几次的冲撞之后，补给站已经摇摇欲坠，每一次撞击的时候摇摆幅度都会变大，埋在地下面的部分摇晃的时候带起了厚厚的土层，飞沙走石，大地震动，无比的骇人。

　　就在王蠢震惊的时候，突然，远处飞来了两架橘黄色的机甲，哪怕数里之外，王蠢也感觉到两架机甲体型的庞大。

　　“重型机甲！”

　　孟强和越越异口同声的发出一声惊呼，眼睛之中，射出了无比狂热的眼神。

　　两架重型机甲很快就到达了补给站上空，然后，围绕着补给站盘旋，当盘旋到王蠢三人头顶的时候，机甲投下的巨大阴影给人一种无比压抑的感觉，仿佛是一座巨大的山峰在头顶盘旋。

　　王蠢发现，这重型机甲与当初越越所驾驶的C型机甲有着明显的区别，不仅仅是体型巨大，样子也更加威猛，光是看外形，就充满了攻击性。

　　唯一让王蠢遗憾的是，这两架重型机甲的颜色是橘黄色的，没有越越那架机甲的金属质感，估计救援机甲，主要是为了醒目。

　　此时，补给站顶端上的人群冲着天空的重型机甲发出欢呼声。

　　看来，这两架重型机甲应该是专程赶过来对付巨王兽的，人们对他寄予了很大了希望。

　　就在王蠢寻思之间，两架橘黄色的机甲飞到了巨王兽的身后，一左一右分开，就在王蠢好奇他们要干什么的时候，突然，两架重型机甲射出两个类似于地球上导弹的物体，不过，在那类似于导弹的尾部，连接上一根亮晶晶的线条。

　　两个类似于导弹的物体拖着那亮晶晶的线条，从巨王兽腹部穿过，一左一右，在巨王兽身上绕了一圈……

　　……

　　“他们在什么？”王蠢一脸茫然。

　　“他们在把巨王兽拉走。”越越一脸兴奋道。

　　“把巨王兽拉走？”王蠢一脸惊得目瞪口呆，他还以为这重型机甲会使用远程攻击性武器驱赶巨王兽，却是没有想到居然会用这种最原始的手段。

　　“是啊，不拉走还能够怎样？”越越盯着天空的重型机甲，一副理所当然的表情。

　　“为什么不驱赶？”

　　“怎么驱赶？”越越回头，一脸惊讶的看着王蠢。

　　“不是说重型机甲有远程攻击性武器吗？”

　　“是啊，但是，不能对巨王兽使用。”

　　“……为什么？”王蠢再一次目瞪口呆。

　　“巨王兽是撒哈拉星极为罕见的物种，环境保护法有着严格的规定，不能对它们使用任何攻击性武器。”

　　“如果它们攻击人类呢？”

　　“它们性情很温和，不会攻击人类。”越越摇了摇头。

　　“它们现在不就是在攻击人类吗？”

　　“如果它攻击人类，肯定是人类惹怒了它们，所以，人类也不能伤害它……”

　　“它的生命比人类还重要？”王蠢觉得有点不可理喻。

　　“也不是，在特定的情况之下，也可以使用攻击性武器，不过，很繁琐的，需要议院通过。”

　　“议院通过要多长的时间？”王蠢问道。

　　“很难说，议院有三百多个议员，他们分布在撒哈拉星的四大城市，有些还生活在其他的殖民星，或者是有一部分议员会出去星际旅行，如果要半数通过的话，最少也要超过五十个小时。”

　　“我靠，五十个小时……等通过允许使用攻击性武器，这的人都死光光了。”

　　“那没有办法，这是环境保护法规定的，没有人敢冒犯环境保护法，哪怕是撒哈拉星的最高长官也不行。”

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，看着越越那一脸理所当然的表情只能苦笑，看样子，哪怕是那头巨王兽杀死了补给站所有的人，她也没有异议。

　　看来，这颗星球能够恢复环境，完全得益于环境保护法的严酷，在这里的居住的人类，对环境保护法有着一种深入骨髓的敬畏，哪怕是在生死攸关的时候，也不敢逾越。

　　“嗷呜……”

　　就在王蠢和越越对话之际，两架重型机甲的绳索已经套住了巨王兽那庞大的身躯，开始把巨王兽往后面拉。

　　重型机甲显然是把引擎开到了最大的功率，原本安静无声的引擎发出巨大的轰鸣声，让王蠢下意识的想到了C市那些半夜三更的飙车党。

　　在巨大的轰鸣声中，巨王兽发出悠长沉重的咆哮声，巨王兽在咆哮的时候，喷出来的气流贴着地面，居然刮起了漫天的尘土，无数的沙石草皮在空中飞舞，遮天蔽日，仿佛到了世界末日一般……

　　……

　　轰隆隆！

　　两架重型机甲开始与巨王兽较劲，缠在巨王兽身体上那两根亮晶晶的搜索绷得笔直，就像在拔河一般。

　　嗤嗤！

　　巨王兽吃力不住，数十条巨大的腿在地上摩擦，藏在脚掌中的锋利指甲露出来，仿佛犁地一般，形成了一道道巨大的深沟，令人触目惊心。

　　眼看着巨王兽被两架重型机甲拉得往后面退，站在补给站上面的人类发出惊天动地的呐喊声和欢呼声。

　　“嗷……”

　　突然，巨王兽猛然扬起脖子，发出一声惊天动地的咆哮，迅猛的气流把天空洁白的云朵都吹开，风云为之变色。

　　“奶奶的，这还真是野蛮和文明的对抗。”看着巨王兽那骇人的声势，见惯了大风大浪的王蠢都有一种惊心动魄的感觉。

　　大千世界，果然是无奇不有啊！

　　因为有了在异空间的遭遇，王蠢对宇宙已经有了全新的认识，所以，当他意外穿越到撒哈拉星看到机甲的时候，并没有太多的好奇，他已经能够接受任何没有见到的事物，但是，面对巨王兽这种体型的庞大动物，依然还是感觉到震撼。

　　和巨王兽比起来，异空间的恐龙就像蝼蚁一般微不足道。

　　不知道宇宙之中，还又没有体型更大的动物？

　　“嗷……”

　　巨王兽又发出惊天动地的咆哮声，它已经被两架重型机甲硬生生的拉到了百米开外。

　　不愧是重型机甲！

　　看着两架机甲的力量，王蠢对这颗星球的科技力量产生了强烈的好奇心。

　　从巨王兽能够把补给站撞得歪歪扭扭就可以看出，它的力量是极为恐怖的，但是，仅仅只是两架重型机甲，硬是把巨王兽拉开，其强劲的动力绝对把地球的科技甩开了几条街。

　　当然，地球上类似于重型运输机的动力系统也是极为恐怖的，但是，那些运输机是需要足够成的跑道才能够飞行，绝不可能像这里的机甲一样在空中悬停。

　　看来，撒哈拉星的在反重力系统上已经获得了重大的突破，要不然，凭借引擎的力量，很难让那巨无霸的重型机甲悬停在空中……

　　……

　　“啊！”

　　就在王蠢思维天马行空之际，突然，补给站上面的人类发出一阵惊恐的尖叫声。

　　王蠢连忙沉下心神观看，顿时大吃一惊。

　　只见那巨王兽的几条腿蹬在了凸出地面的巨石之上，已经扛住了重型机甲的拉扯。

　　不好！

　　直觉告诉王蠢，有了那巨石作为借力之地，两架机甲已经无法拉住巨王兽了。

　　“呜……”

　　就在王蠢思忖的电光火石之间，突然，那巨王兽发出一声悲鸣，硕大的背部弓起，数十条巨腿猛然发力，两架重型机甲被拖下失控，重重的坠落在了地上，溅起无数的沙石。

　　没有了两架机甲的拉力，巨王兽好像脱缰的野马一般，发疯的朝补给站冲了过去，而此时，身后的两架重型机甲被巨王兽拖着在荒原上翻滚，就像两个儿童玩具一样，那两根亮晶晶的绳索也不知道是何物所制造，极为坚韧，居然拖着两架重型机甲也不断裂……

　　……


第669章 迎击巨王兽

　　“蓬！”

　　巨王兽拖着两架数百吨的重型机甲发疯的撞在了补给站那高耸的金属圆柱体上，发出一声惊天动地的巨响，扬起漫天的灰尘，那金属圆柱体又是一阵剧烈的摇晃。

　　“蓬蓬！”

　　就在巨王兽的身体撞在金属圆柱体上停顿的一瞬间，那拖在身后的两架重型机甲在巨大的惯性作用下凌空飞起，重重的撞在了金属圆柱体上面，然后，又贴着金属圆柱体重重的摔在地上，在地上砸出了两个巨大的深坑。

　　这一次的撞击，给金属圆柱体造成了创伤，因为，重型机甲的强度可不是巨王兽的血肉之躯能够比拟，坚硬的金属外壳撞在金属圆柱形上面，留下了深深的凹痕，甚至于，凹痕的周围，还出现了如同蜘蛛网一般的裂痕……

　　……

　　在连续的撞击声中，补给站又是一阵惊心动魄的摇晃，人们发出一阵刺耳的尖叫声。

　　终于，在令人胆战心惊的摇晃之下，补给站的晃动停了下来，不过，这一次，补给站的基石被连根拔起，稳定的补给站出现了倾斜。

　　“刮刮……”

　　地面，传来一阵令人心惊肉跳的摩擦声音，只见那头巨王兽又开始倒退，拖着的两架重型机甲如同秋风扫落叶一般，在地面留下了深深的沟壑，周围一些粗壮的大树，直接被犁倒在地上，卷起的沙石浩浩荡荡，壮观无比。

　　五十米。

　　一百米。

　　二百米。

　　……

　　就在巨王兽后退的时候，突然，补给站打开了一道大门，数十架银色的机甲冲了出来，径直朝巨王兽冲了过去。

　　很显然，补给站的人类已经意识到补给站不能为他们提供安全保障，开始主动出击。

　　从目前来说，毫无疑问，这是正确的选择。

　　无论如何，击退巨王兽总比坐以待毙的好。

　　就在王蠢以为好戏开始的时候，惊人的一幕出现了，当十几架机甲以惊人的速度冲向巨王兽的时候，巨王兽也突然加速。

　　加速之后的巨王兽就像一座移动的山岭，地面都在颤抖，仿佛地震一般，声势极为骇人。

　　“噗嗤！”

　　突然，巨王兽脖子一伸，脑袋紧贴地面，大嘴狠狠一吹，形成的气流如同飓风一般，刮地三尺，掀起无数的沙石。

　　沙石在强劲的气流吹拂之下，铺天盖地，一下把十几架机甲淹没在沙尘之中。

　　与此同时，巨王兽的身体并没有停下，那笨拙的身体在此时居然变得惊人的迅猛，夹带着铺天盖地的沙石狠狠的冲了上去。

　　王蠢发现，巨王兽在冲锋的时候，它那山岭一般的身躯还在左右扭动，如同蛇一般游动。很显然。巨王兽是在增加撞击的面积。

　　王蠢意识到，这头庞大的食草兽智商非常之高，它不仅仅是懂得用沙尘来蒙蔽敌人的眼睛，还知道怎么对付敌人。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　在一阵惊天动地的巨响声中，十几架银白色的机甲被巨王兽那庞大的身躯撞得高高抛起，有一架机甲被撞飞抛弃，落在了补给站那如同城堡一般的顶端，重重的砸在上面。

　　数十吨的机甲砸下，其威势可想而知，立刻，补给站上面传来一阵惨叫，当然，更多的人无法发出惨叫声，直接被压为了肉酱。

　　此时，人类在巨王兽这种庞然大物面前，显得无比的渺小。

　　巨王兽又开始后退，依然拖着那两架重型机甲，那亮晶晶的绳索，深深的勒入了坚韧厚实的肌肤里面。

　　在巨王兽后退的时候，漫天的沙尘落下，人们看到，十几架机甲都已经落在了地上，有些一动不动，有些冒着烟，试图挣扎着站起来。

　　惨烈的一幕出现了，就在巨王兽后退的时候，一架机甲被踩中，在一阵火花之中，被直接踩得镶入了泥土之中。

　　“咔！”

　　就在王蠢饶有兴趣观赏的时候，突然，身边耸立的一架破损严重的机甲，越越正匆匆忙忙的往上面爬，而孟强则是死死的拖着越越。

　　“放开我，放开我！”越越拼命的挣扎。

　　“你们干嘛？”王蠢一脸疑惑。

　　“她要去赶走巨王兽，你快帮我拉住她，她的外骨骼机甲力量太大，我拉不住。”孟强冲王蠢大声求助。

　　“那么多机甲都打不过巨王兽，你过去不是送死吗？何况，你这机甲还坏了。”王蠢看出孟强已经力有未逮，连忙过去一把拉住越越。

　　“松开我，我必须要过去。”越越看着被巨王兽摧残的补给站，一脸急切之色。

　　“你的机甲坏了，去也是送死，我是男人，还是我去！”孟强松开越越，对王蠢道：“她交给你了。”

　　孟强说完之后，一脸义无反顾的朝巨王兽的方向跑去。

　　“他这是干嘛……”王蠢眼看着孟强狂奔而去的背影，脸上的表情突然石化，因为，他看到补给站里面冲出很多人类，他们手持着各种各样的冷兵器朝巨王兽奔跑过去，与此同时，那些受伤的机甲也挣扎着站起来冲向巨王兽。

　　虽然是相隔数里之遥，王蠢依然看那一张张脸上视死如归的表情。

　　一股悲壮的气氛在荒原上弥漫。

　　“你站在这里，我去救他们。”王蠢叹息一声。原本，王蠢是准备以局外人的身份看戏，但他发现，自己终究还是无法淡定的看着同类去送死。

　　很显然，在没有任何攻击性武器之下，人类在巨王兽面前，就是蝼蚁一般的存在，此时冲上去，用以卵击石都不足以形容双方的实力差距。

　　王蠢是被那些奋不顾身的人类所感染。

　　在王蠢看来，这里的人类，值得他出手相助。王蠢自己都没有意识到，就是眼前的一幕，让他突然喜欢上了这颗星球。

　　面对灾难的时候，这里的人类都有一颗舍己为人的精神。

　　当然，王蠢也觉得有点不可理喻，他相信，补给站肯定有远程攻击性武器，但是，哪怕是在这种绝望的情况下，这里的人依然能够克制住不动用武器的冲动。

　　看来，这颗星球的环境保护法已经深入人心，哪怕是死，也不会选择冒犯环境保护法。

　　如果地球人有这种精神就好了！

　　“你能够打赢巨王兽？”越越脸上先是震惊，然后，变成了希翼之色。

　　“我试试。你站在这里别过去，过去了反而影响我。”

　　“嗯嗯。”越越连连点头。

　　“走了！”

　　“啊……”

　　越越刚准备说话，但是，嘴才张开，王蠢的身体，已经在数百米之外，甚至于，他已经超过了跑在前面的孟强。

　　巨王兽已经退后了数百米，停下了身体，大口大口的呼吸着，似乎在蓄积着力量。

　　此时，巨王兽身体上也是伤痕累累，很显然，刚才撞击机甲的时候，也让它吃足了苦头。

　　突然，荒原变得死静。

　　人们看到，一个身材修长的年轻人毫无征兆的出现在了巨王兽的面前，似乎，他一开始就站在巨王兽的面前。

　　身材修长的年轻人站在庞大的巨王兽面前，就像蝼蚁一般微不足道。

　　不过，令人感觉奇怪的是，那渺小到几乎可以忽略不计的年轻人，却给人山岳一般的感觉。

　　气氛突然变得诡异起来。

　　成百上千的眼睛盯着那突然出现在巨王兽面前的年轻人。

　　人们发现，巨王兽并没有像以前那样调整好身躯之后立刻冲锋，而是死死的盯着近在咫尺的年轻人，那双如同灯笼一般的眼睛血红血红，散发出令人心悸的红色光芒。

　　人们不知道，巨王兽第一次感觉到了威胁，而这威胁，就来之于面前的小小人类。

　　野兽的本能让巨王兽不敢轻易的攻击面前这个人类。

　　任何猛兽遇到威胁的时候，都会有一个观察过程，巨王兽也不例外。

　　时间一点一点的流逝着。

　　一人一兽，死死的盯着对方，突然，巨王兽那长达数十米的腹部慢慢胀大，就像一个正在充气的气球。

　　“不好！”

　　人们发出一阵惊呼。

　　撒哈拉星的人类对巨王兽这种体型庞大的食草兽都非常了解，知道它的一些习性。

　　巨王兽的攻击武器除了它头部的厚厚角质层，还有就是通过肺部的压力吹出时速达到数百公里的狂风。

　　可千万别小觑巨王兽所吹吹来的狂风，重达数十吨的机甲都要被吹走，百斤左右的人类，轻轻松松就可以吹上天摔死。

　　通常，一旦巨王兽在深呼吸肚子胀大的时候，周围的猛兽和人类都会避而远之，但令人不安的是，那身材修长的年轻人依然屹立在巨王兽面前不到十米的位置，如同磐石一般纹丝不动。

　　“快跑！”

　　“快跑！”

　　“快跑啊！”

　　……

　　“呼！”

　　就在人们纷纷走避呼喊的时候，身子几乎胀大了一半的巨王兽猛然张开了巨嘴，朝那修长的年轻人狠狠的吹，嘴里吐出的气流发出呼啸的声音，一时之间，飞沙走石，扬起的尘土遮天蔽日。

　　周围，所有的人类都趴在了地上，死死抓住附近所有能够抓住的东西。

　　时间漫长得令人窒息。

　　当灰头土脸的人们爬起来的时候，看到了不可思议的惊人一幕，那身材修长的年轻人，居然依然站在巨王兽面前纹丝不动，而他身体的周围，已经被刮得干干净净，露出了土层下面坚硬的岩石。

　　仿佛，那修长的身体钉在岩石里面一样。

　　发生了什么？

　　人们震惊的看着眼前的一幕，这已经脱离了他们的思维范畴。

　　“畜生，老子已经礼让一次了，聪明的就给老子滚，别得寸进尺，要不然，别怪蠢哥我不客气！”王蠢死死的盯着巨王兽，用神念传递着自己的想法，肆无忌惮的散发出恐怖的杀气。

　　“嗷！”

　　巨王兽仰天发出一声惊天动地的咆哮声，它已经愤怒到了极点。


第670章 人兽大战

　　卡尔，B级机甲师，他是星潮补给站的站长，他负责着这座补给站的运转和这一带的安全。

　　卡尔站在窗口，看着眼前惊人的一幕，他无法相信一个人类居然能够赤手空拳的与一头巨王兽战斗，这已经超出了他的思维范畴，不，不是超出了他的思维范畴，而是超出了整个撒哈拉星人类的思维范畴。

　　在朝阳笼罩的荒原之上，一个渺小的人类和一头巨无霸的野兽对峙着，给人形成一种极强的视觉冲击力。

　　巨王兽冲着王蠢咆哮着，它感受到了王蠢的杀伐之气对它造成了威胁，它愤怒到了极点。

　　“嗷呜！”

　　巨王兽仰天长啸一声，风起云涌，然后，赫然低头，脑袋几乎是贴着地面，猛朝近在咫尺的王蠢撞了过去，它身后拖着的两架橘黄色的重型机甲在大地上不停的翻滚，磕碰出无数的深坑。

　　“啊！”

　　补给站的人们发出一阵惊呼声。

　　可以想想，一头体型超过了五十米，身高达到了十五米的巨兽冲向一个人类会是怎么样的情景。

　　所有人都以为那年轻人会后退，但是，他并没有后退，依然纹丝不动，而且，他做了一个令人不可思议的动作——攻击巨王兽。

　　在无数双眼睛的注视之下，那年轻人手中的拳头猛然一拳朝巨王兽那角质层的脑袋上击了过去。

　　“蓬！”

　　一声惊天动地的巨响，仿佛九天惊雷一般，令人为之胆战心惊。

　　人们震惊的看到，那气势汹汹的巨王兽，居然被那年轻人一拳击得身体发出一阵痛苦的扭动，往后退了十几米。

　　与此同时，人们感觉平地好像有一股狂风刮过，很显然，是那年轻人的拳头形成了冲击波。

　　为什么会这样？

　　人们甚至于看到，巨王兽那双火红如同灯笼一般的眼睛之中，露出了一丝恐惧之色。

　　没错，是恐惧。

　　巨王兽对那年轻人产生了恐惧！

　　“滚！”王蠢发出一声暴喝，狂野的杀气肆无忌惮的扑向巨王兽，如同凶猛的潮水一般。

　　“嗷呜……”巨王兽又发出一声咆哮，身体猛然高高的弓起，蓄积了力量之后，再一次低头朝王蠢冲了过去。

　　这一次，巨王兽借助弓其的身体蓄积了凶猛的力量，数十条腿在奔走之间，飞沙走石，气势骇人。

　　看着那庞大如同山岭一般的身躯迅速的移动，补给站的人们相信，巨王兽完全可以靠那体型把眼前所有的障碍碾压成为齑粉。

　　如果按照这个速度撞上补给站，补给站恐怕没有开始那好运气了。

　　让人们欣慰的是，那年轻人就像一颗钉子死死的钉在地面一动不动，面对着奔驰而来的巨王兽，年轻人再一次举起了拳头。

　　和上一次被动不一样的是，这一次，年轻人的身体突然跃起，如同炮弹一般射向巨王兽，拳头狠狠的砸在了巨王兽脑袋上的角质层上面。

　　好迅猛的速度！

　　站在补给站上面的卡尔不禁倒抽了一口冷气，背脊莫名的一阵发冷。

　　“蓬！”

　　年轻人的拳头毫无悬念的落在了巨王兽的脑袋上，发出了震耳欲聋的巨响，然后，那年轻人落在了地面，稳稳的站立，就像一杆标枪一般挺直。

　　时间和空间好像凝固了一般。

　　荒原之上，巨王兽被那一拳硬生生的截住，然后，直愣愣的站在荒原之上，就像被打懵了一般。

　　时间一分一秒的过去了。

　　人们眼前，仿佛老电影的慢动作一般，只见巨王兽那庞大的身躯一阵颤抖，然后，数十条如同石柱一般的腿慢慢的往后退，似乎有一股巨大的力量在推动着巨王兽倒退，那些腿居然无法协调，有些拖在地上，犁出深深的沟壑，一时之间，泥土翻飞，骇人无比……

　　……

　　在人们惊骇的目光之中，“蓬”的一声，巨王兽因为无法协调数十条腿，庞大的身躯失去了重心，缓缓的倒在了地上，大地一阵摇晃，仿佛世界末日一般。

　　每一个人脸上都露出了不可思议的表情。

　　此时，哪怕是傻瓜都能够看出，巨王兽摔倒在地上是因为那年轻人的拳头力量让它的身体失去了平衡。

　　“长官！”卡尔背后响起了惊悸的声音。

　　“嗯……啊……”

　　卡尔回头一看，背脊又是一阵发冷，感觉整个人都好像掉入了冰窖中一样。

　　在卡尔的身后是一副全息屏幕，全息屏幕锁定了巨王兽，定格在了巨王兽的头部，可以清晰的看到，巨王兽的头部那厚厚的角质层露出了一些清晰可见的裂纹……

　　……

　　不仅仅是卡尔一脸震撼，整个补给站的人类都是一脸震撼。

　　在撒哈拉星，巨王兽的地位类似于大熊猫在地球上的地位，哪怕是普通人，都对巨王兽有着一些了解。

　　巨王兽性情温和，不过，它可不是任人宰割的食草动物，它不仅仅是有着无法动摇的身躯，还有能够形成飓风的能力，其头部的角质层更是厚达数米，人类模拟其脊椎骨传递的力量高达数万吨，几乎可以称得上是无坚不摧。

　　其实，从巨王兽能够用角质层的脑袋把补给站撞得摇摇欲坠，其力量就可见一斑。

　　据说，因为巨王兽脑袋上角质层坚韧且稀少，在撒哈拉星的黑市价格已经是一个天文数字，也正因为这个原因，撒哈拉星出台极为严酷的环境保护法案，其中，就有特别针对巨王兽的保护条款，所以，哪怕是补给站遇到了危险，人类也不敢使用远程武器攻击巨王兽。

　　其实，在数百年前，就有议员提出了巨王兽对人类潜在的威胁，但更多议员认为，巨王兽对人类的威胁几乎可以忽略不计，但人类对巨王兽的威胁却可以造成巨王兽的彻底灭绝，所以，有关危险时刻对巨王兽使用远程攻击性武器的提案一直无法通过，为的就是避免有人故意制造巨王兽的危险借此杀死巨王兽牟利。

　　补给站的安全漏洞在数百年间都无法弥补，更多是议员们为了保护巨王兽故意形成的重重障碍……

　　……

　　有关巨王兽严酷的保护法案不提，但可以肯定的是，只要不是用远程攻击性武器，人类根本不可能伤害到巨王兽，因为，巨王兽有无坚不摧的头部角质层。

　　但无坚不摧的角质层，居然被人类的拳头击碎，这实在是太不可思议了。

　　一双双充满了无比震惊的眼睛不时在全息屏幕和荒原上移动，感觉就像做梦一般。

　　轰隆隆！

　　在一阵震动之中，巨王兽那庞大的身躯挣扎着站了起来，或许是因为它被那年轻人的铁拳打怕了，嘴里虽然发出咆哮的声音，却是不敢朝那年轻人逼近。

　　“滚！”

　　王蠢又是一声暴喝，空气之中，杀气沸腾。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　巨王兽仰脖子发出震耳欲聋的咆哮，但并不后退。

　　“畜生，他们不敢杀你，我敢杀你！”

　　王蠢也被巨王兽激怒了，大骂一声，撸起衣袖，大步朝巨王兽逼了过去。

　　让人目瞪口呆的一幕出现了。

　　就在那年轻人逼近巨王兽的时候，巨王兽连连后退，但是，它并不离开，那身材修长的年轻人逼近一步它就后退一步，嘴里不停的发出绝望的悲鸣声音，令人心悸。

　　它明明知道不敌，为什么还不走？

　　看着不停后退的巨王兽，王蠢突然意识到，这大家伙不肯离开这里可能是事出有因。

　　会是什么原因？

　　会不会是有人类伤害过它，它要报仇雪恨？

　　或者是巨王兽的幼崽被人类抓到了这里？

　　心思电转之间，王蠢想到了各种各样的可能性，最后，猜测，这补给站里面，有巨王兽需要的东西，而根据地球动物的经验，像这种情况之下，通常是因为幼兽引发的矛盾。

　　看来，目前只有两个选择，第一，杀死巨王兽一了百了；第二，帮巨王兽找回它所要的东西。

　　“畜生，你呆在这里别动，我帮你去补给站看看！”

　　王蠢用神念和巨王兽交流，见巨王兽那硕大的脑袋点头，估计是明白了他的意思之后，便转身大步朝补给站走去。

　　在人们目瞪口呆之下，那年轻人转身朝补给站走了过来，而那巨王兽，则是喘息着站在原地一动不动，一双灯笼般的眼睛眼巴巴的看着补给站，不复开始威猛，反而给人一种可怜兮兮的感觉。

　　“师父，师父！”孟强屁股颠颠的跑到了王蠢身边，还不时往身后瞄一眼，确定着那巨王兽会不会追杀过来。

　　“让他们都从补给站出来。”王蠢走到补给站的下面，他发现，补给站比他想象的更为宏伟高耸，站在补给站的下面，人类显得格外的渺小。

　　“啊……”

　　“立刻！”王蠢懒得啰嗦。

　　“好好……卡尔站长，卡尔站长，我师父让大家都出来。”孟强扯开嗓子朝补给站上面大喊。

　　“所有的人！”王蠢补充道。

　　“卡尔站长，是所有的人！”

　　“怎么办？”卡尔站长看了一眼周围的下属，征求意见。

　　“他为什么要我们下去？”

　　一群人脸上露出畏惧之色，刚才那年轻人的表现实在是太强悍了，以至于他们不敢面对。


第671章 蛋

　　“我先问一下……”

　　“卡尔站长，你看！”

　　就在卡尔刚准备起身询问那年轻人目的的时候，一个工作人员突然惊呼，卡尔一看，只见全息屏幕上面，那年轻人正在朝巨王兽招手，令人震惊的是，那巨王兽居然真的拖着庞大的身躯朝年轻人走了过去。

　　巨王兽身后依然拖着那两架橘黄色的重型机甲，行走只见，翻滚的重型机甲在地面犁出数米深的深沟，声势无比的骇人。

　　他这是干什么？

　　“我数十声，如果里面的人没有出来，我就让巨王兽撞翻补给站！”王蠢仰头看着补给站顶部的堡垒，冷冷道。

　　“啊……师父，他可是星潮补给站的站长，你这是在威胁他，已经触犯了撒哈拉星的法律……”

　　“一！”

　　“二！”

　　王蠢的声音打断了孟强。

　　王蠢数数的声音并不大，但却充满了穿透力，补给站的每一个人都能够听得清清楚楚。此时，王蠢怕巨王兽失去耐心，万一发起疯来还真不好弄，所以，他采取了最直接有效的办法，把所有的人类都叫出来。

　　“我们出去吗？”一个补给站的工作人员声音之中充满了愤怒，要知道，他们从来都是受人尊重的，他们从没有想过会有一天受到别的威胁，而且，根据撒哈拉星的相关法律，补给站的工作人员权限是极大的。

　　“出去。”卡尔迟疑了一下，缓缓的回答。

　　“为什么？”

　　“为了他们的安全。”卡尔深深的呼吸了一口气道：“那人力量极为恐怖，而且，他似乎能够和那头巨王兽沟通，所以，我们不能冒险，毕竟，这一次，补给站的人实在是太多了。”

　　“……”

　　一群工作人员一阵沉默。

　　“组织撤离补给站！”卡尔下达了命令。

　　“是，长官！”

　　当王蠢数到“七”的时候，补给站那道厚厚的钢闸门被打开，几架C型机甲开路，人们开始有秩序的从里面走了出来，当里面走出数百身穿同样衣服的少男少女，王蠢不禁一愣，他没有想到补给站之中居然会有这么多的少男少女。

　　突然之间，王蠢明白了一开始在巨王兽攻击的时候补给站为什么没有选择放弃这里，而是选择了坚守。

　　很显然，让这么多手无寸铁的少男少女进入到猛兽横行的荒原之中无疑是送死。

　　“为什么会有这么多人？”王蠢不明白这补给站为何会有这么多少男少女，对身边的孟强问道。

　　“放假了。”此时，已经赶到王蠢身边的越越抢着回答道。

　　“放假了？”王蠢一愣。

　　“他们是学校组织的假期活动……咦，你们看，补给站里面停靠了几辆悬浮大巴，他们是乘坐悬浮大巴到荒原上领略自然风光，顺便学习一些知识的……”

　　“哦，明白。”王蠢看了一眼补给站里面停靠了三辆双层大巴，顿时恍然大悟，估计这些活动和地球上阻止的春游和夏令营一样的性质。

　　足足过了二十多分钟，从补给站里面走出来的人超过了四百。

　　人群集中在一起，显得有点躁动不安，毕竟，那头危险的巨王兽，就在数十米开外，如果巨王兽突然发动攻击，他们根本就跑不掉，哪怕是吹一口气，也会造成巨大的伤亡。

　　巨王兽虽然体型庞大笨拙，但那只是从其体型对比觉得速度慢，实际上，巨王兽的速度，要远远的超过了人类奔跑的速度，也正是这个原因，当人们被困在补给站的时候，并没有想到逃离补给站。

　　“你过来。”

　　王蠢朝卡尔站长招了招手，卡尔站长只能硬着头皮走到王蠢的面前。

　　“你是卡尔站长？”王蠢问道。

　　“是的，尊敬的阁下。”

　　“我姓王，名蠢。”

　　“王先生您好。”卡尔站长虽然很好奇王蠢的名字，但他可不敢问，这个年轻人，总是给人一种草菅人命的错觉，当然，卡尔站长不知道，他并不是错觉，因为，王蠢对这颗星球还没有丝毫感情，草菅人命的事情他还真干得出来。

　　“所有的人都出来了？”王蠢的目光扫了一眼人群，人们有一种被针刺的感觉，仿佛，王蠢的目光刺入了他们的五脏六腑一般。人们不知道，此时，王蠢正在用神念观察每一个人的心跳。

　　“是的，尊敬的先生。”卡尔尽可能的保持着礼貌，他不希望与这个年轻人发生冲突，毕竟，他肩负着这里数百人的生命安全，此时此刻，要想保全这里人的生命安全，唯一的办法就是配合眼前这个年轻人，避免激怒他而节外生枝。

　　“你确定全部出来了？”

　　王蠢的目光突然变得凌冽。

　　“应该出来了……”被那冷冽的目光注视着，卡尔的心脏一阵剧烈的跳动。

　　“你确定？！”王蠢再一次问道。

　　“我……我……”

　　“能够核实吗？”王蠢冷哼一声。

　　“约翰，核实一下人数。”

　　“是，长官。”

　　“报告长官，我们的姚老师还没有出来。”就在那称之为约翰的工作人员准备核实人数的时候，突然，一个老师模样的从人群之中走出来。

　　“把他带出来！”

　　卡尔声音之中露出明显的怒意，要知道，他可是星潮补给站最高级别的长官，那么，也就意味着，在星潮补给站，任何人都不能违背他的意志，当他说撤离补给站的时候，如果有人依然留在补给站，无疑是挑战他的权威，当然，也违反了撒哈拉星的法律。

　　“是，长官！”

　　几个全副武装的工作人员立刻返身进入了补给站里面。

　　不到五分钟，一个身材高大的中年人被几个工作人员带了出来，在他的背上，背了一个双肩包，双肩包鼓囊囊的，显得极为沉重。

　　就在此时，远处的巨王兽突然变得躁动不安起来，数十条腿在地上死命的刨着，鼻孔里面更是喷出迅猛的气流，荒原之上，沙尘漫天。

　　“姚老师没有接到通知？”卡尔皱眉看着姚老师，脸上露出一丝不悦。

　　“对不起对不起，我睡过来头了。”姚老师连连点头道歉，朝自己的学生们走去。

　　“站住。”王蠢淡淡的喊了一声。

　　“干什么？”姚老师身躯一震，转身看着王蠢，脸上露出了一丝慌张之色。

　　“你背上背的是什么？”

　　“没有什么……”姚老师连连后退。

　　“抓住他！”卡尔也从巨王兽的反常反应看出了不对劲，立刻对补给站的工作人员道。

　　“别过来，别过来！”姚老师突然取下背上的双肩包抱在怀里，歇斯底里的大声道：“不要过来，再过来，我就摔在地上！”

　　“是什么东西？”卡尔厉声问道。

　　“巨王兽蛋。”

　　“你疯了，你居然敢偷巨王兽蛋！”

　　卡尔脸色一下变得惨白，周围的人也发出一阵不可思议的惊呼声。

　　此时，人们算是明白了巨王兽为什么要攻击补给站了，原来，是这家伙盗取了巨王兽的蛋。

　　对于撒哈拉星的人来说，哪怕是盗猎，都有可能被送上绞刑架，想偷盗巨王兽这种珍稀动物的蛋，基本是百分之百的绞刑，所以，没有人会冒风险偷窃巨王兽的蛋。

　　当然，除了撒哈拉星对偷窃巨王兽的蛋严惩之外，最主要的是，偷窃巨王兽的蛋风险太大，因为，巨王兽的鼻子特别的灵敏，很难偷到，而且，巨王兽体型太过庞大，哪怕是偷走孵化出来，也没有地方豢养，毕竟，要想隐藏一头长度超过五十米的巨兽并不是一件容易的事情。

　　对于撒哈拉星的居民来说，偷盗巨王兽的蛋比杀人放火更恶劣。

　　当然，在巨额利益的驱使之下，总是会有人铤而走险。

　　气氛变得紧张起来。

　　没有人敢于轻举妄动。

　　“让我走！”姚老师一脸狰狞的盯着众人。

　　“你走得了吗？”王蠢冷冷的盯着姚老师。

　　“那是我的事情。”姚老师恶狠狠的盯着王蠢。

　　“呵呵，我倒要看看你的本事……”

　　“咔嚓！”

　　王蠢的灵气刚刚催动，姚老师手中的双肩包已经重重的落在了地上。

　　王蠢一脸石化了，他没有想到对方真的会砸掉巨王兽的蛋，以至于猝不及防之间，他都来不及采取任何措施。

　　人们都是一脸呆滞，如同王蠢一样，没有人想到姚老师会如此果决的砸掉手中的巨王兽蛋。

　　与此同时，姚老师也是一脸惊恐之色，大张着嘴，呆呆的看着地上的双肩包，脸上的颜色变成了死灰之色。

　　突然，人们意识到，并不是姚老师故意要砸掉巨王兽的蛋，而是因为巨王兽的蛋太过沉重，姚老师抱不起，失手掉在了地上。

　　“完了完了！”当听到巨王兽蛋破裂的声音，卡尔脸上的表情便变成了绝望之色，他知道，他拼死拼活爬到的这个职位是保不住了，甚至于会因为对巨王兽的保护不力而追究刑事责任。

　　没有人比卡尔站长更明白撒哈拉星环境保护法有多么的严酷。

　　“扑通！”

　　姚老师一下跪在了地上，整个人都已经崩溃了，就像泄了气的皮球一般。

　　“呜呜……”巨王兽发出一声响彻云霄的咆哮声。

　　“你死定了。”王蠢叹息了一声，朝远处的巨王兽招了招手，“这家伙交给你了！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　沉重的脚步声，一阵地动山摇中，巨王兽那庞大的身躯逼近了过来，那两架橘黄色的重型机甲在后面翻滚，显得格外的触目惊心。

　　在人们胆战心惊之下，终于，巨王兽走到人们的面前，人们发出一声惊叹，这是他们第一次如此近距离接近巨王兽，人类在这庞然大物面前，如同蚂蚁一般渺小。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　让王蠢奇怪的是，巨王兽并没有对瘫软在地上的姚老师采取报复动作，而是用巨大的鼻子拱着那个双肩包，双肩包在它的拱动之下，在地上不停的翻滚着。

　　当双肩包被拱到王蠢脚下的时候，王蠢突然意识到，巨王兽是让他帮忙解开双肩包。


第672章 新生命

　　解开双肩包对于王蠢来说是举手之劳，立刻弯腰打开了双肩包。

　　双肩包打开之后，露出了一枚灰白色的巨蛋，巨蛋差不多有近一米高，难怪那姚老师双肩包背着的时候显得步履沉重。

　　椭圆形的巨蛋上面，有一处裂痕，在阳光下显得格外的刺目。

　　“砰，呯，呯，呯……”

　　当王蠢解开双肩包，托起灰色的巨蛋时候，突然，他听到了轻微的撞击声。

　　时间空间再一起凝固。

　　荒原变得死静。

　　数百人死死的盯着那灰色的巨蛋，那轻微的撞击声音让人有一种惊心动魄的感觉。

　　“咔嚓！”

　　在一声龟裂之中，一块巴掌大的蛋壳掉落在地上，人们从蛋壳的破洞里面，看到了一只圆溜溜的淡红色的眼睛，那只眼睛转动了一下，好奇了看了一眼周围，然后，动了起来，旋即，人们又听到了轻微的撞击声。

　　很显然，巨王兽幼兽正在破壳而出。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　又是一连串的撞击声中，厚厚的蛋壳不停的掉落，人们已经可以清晰看到蛋壳里面的巨王兽幼兽，它正在用黝黑的脑袋不停重复撞击着厚厚的蛋壳。

　　新的生命啊！

　　王蠢双手捧着巨王兽的蛋，他感觉到了新的生命气息，勃勃澎湃，这是一种难以言喻的感觉。

　　在数百双眼睛的注视之下，巨王兽幼兽撞碎了足够钻出来的空间，然后，开始往外面挤。

　　王蠢小心翼翼把蛋壳放在地上，慢慢退开。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　小家伙拼命的朝外面挤着，人们看到了无数条粉红色的小腿在蛋壳上用力的蹬，显得滑稽可笑。

　　终于，小家伙破壳而出，滚落在了草丛之中，身体上还沾着一些粘稠的液体。

　　其实，小家伙并不小，当它舒展开卷缩在蛋壳里面的肢体，长度超过了一米，看起来肉嘟嘟脑袋上面，有一小块深红色，那应该是巨王兽角质层的位置，而小家伙正是用那地方撞碎了蛋壳。

　　从外面打破的是食物。

　　从内部打破的是生命！

　　看着在草丛之中挣扎着想要站起来的巨王兽幼兽，王蠢感慨万千。

　　“嗷呜……”

　　巨王兽轻轻的叫了一声，然后，低下头，伸出猩红的舌头在巨王兽幼兽那娇嫩的身体上舔了起来，然后，帮助巨王兽幼兽站起来。

　　在巨王兽鼻子的帮助之下，巨王兽幼兽挣扎了一会，终于，那无数条纤细的腿摇摇晃晃的站了起了。

　　突然，荒原上响起一阵热烈的掌声。

　　人们忘记了危险，不停的鼓掌，甚至于有人忘情的欢呼起来。

　　数量稀少的巨王兽能够添丁，无疑是一件值得庆祝的事情，能够目睹一只巨王兽幼兽出生，绝对是一件值得骄傲一辈子的事情。

　　巨王兽慢慢的掉转身子，带着巨王兽幼兽朝荒原之中走去，那庞大的身躯，在荒原上投下了巨大的阴影。

　　“等等！”王蠢喊道。

　　在人们呆滞的目光之下，巨无霸的巨王兽居然听话的停下了身躯。

　　“我帮你解开。”

　　王蠢大步的走到巨王兽腹部之下，用手拉扯了一下那根亮晶晶的绳索。

　　“我靠，好坚韧！”

　　王蠢暗中用力，丝毫无法撼动绳索，不仅倒抽了一口冷气，难怪这玩意儿能够把那机甲当玩具一般拖着走。王蠢召唤出了他的黑色匕首，催动灵气，黑色的光芒贴着巨王兽的肚皮掠过，坚不可摧的绳索一下被掠断。

　　“嗷呜！”

　　解脱了绳索的束缚之后，巨王兽仰天发出一声长啸，天空风云涌动，然后，巨王兽低垂下头，那硕大的脑袋在王蠢的身上轻轻的擦了擦。

　　“不用谢，去吧！”王蠢拍了拍巨王兽的大鼻子，对这大家伙，他居然产生惺惺相惜的感觉。王蠢不禁有点庆幸进入了金丹期，要不然，他根本不可能用神念与这大家伙沟通。

　　“嗷……”

　　巨王兽伸长脖子，在空中一阵长啸，然后，低下头颅，在王蠢身上轻轻的擦了擦之后，便带着巨王兽幼兽摇摇晃晃的朝荒原之中走去。

　　数百双目光目送着巨王兽母子离开，一直到天际只留下巨王兽的背脊，众人这才醒悟过来。

　　等中醒悟过来的时候，这才发现，那身材修长的年轻人已经消失，而偷盗巨王兽蛋的姚老师已经被卡尔控制了起来。

　　所有的人都被巨王兽母子所吸引，都没有注意到王蠢，不过，这并不包括卡尔。卡尔站长一直关心着王蠢，他很清楚，如果不是因为王蠢，他不仅仅是职业生涯完结，还要惹上牢狱之灾。

　　卡尔看着王蠢和一男一女离开。

　　卡尔曾经想过和王蠢打招呼，但想到这个人实在是太危险了，最后作罢……

　　……

　　“你懂兽语吗？”越越跟随在王蠢身边，不停的问出各种各样奇怪的问题。

　　“不……懂一些。”

　　“到底是不懂还是懂？”

　　“懂一些。对了，彭城有穿越星际的科技吗？”王蠢问道。

　　“当然有，撒哈拉星的人类殖民星球已经超过了二百颗，如果没有穿越星际的能力，根本就无法开拓宇宙。”

　　“啊……哈哈哈，太好了太好了。”王蠢顿时大喜。

　　“问题是，你有A级驾照吗？”孟强不以为然道。

　　“A级驾照？”王蠢一愣。

　　“你是不是想穿越星际？”越越问道。

　　“是的。”

　　“穿越星际，可能有点麻烦……”

　　“为什么？”

　　“撒哈拉星的人类科技早已经能够星际旅行，但是，因为身体素质差，所以，并不是每一个人都能够在星际中遨游，事实上，撒哈拉星的人类，超过百分之八十的人从未曾离开过撒哈拉星，哪怕是人类已经殖民了二百多颗星球。”

　　“啊……为什么会这样？”

　　“说了啊，就是身体素质太差。”

　　“需要什么条件才能够星际穿越？”王蠢急忙问道。

　　“需要大型飞船的驾照。”

　　“那就考一个嘛。”王蠢不以为然道。

　　“考一个……”越越和孟强对视了一眼，脸上泛起一丝苦笑。

　　“有问题吗？”

　　“撒哈拉星的驾照分为A照B照和C照三个型号，其中，又分为A1和A2以及A3，以此类推，每一个型号都分为三个以上，其中，C型达到了四个型号，分别为C1、C2、C3、C4，而这些细分的驾照有着严格的限制，譬如我现在驾驶的机甲，是C3，基本上是最低级别的机甲，像我们刚才看到的橘黄色重型机甲，则是属于B照，具体属于那一个型号，要看配备的武器和机甲功能，而你所说的拥有星际穿越的能力，则是最高级别的A1驾照，这个驾照，不仅仅是涵盖了所有的驾照，还能够驾驶宇宙飞船……”

　　“为什么A1这么严格？”

　　“穿越星际的时候，要经过空间壁垒，虫洞隧道，甚至于是扭曲的黑洞，在这些复杂的环境里面，会产生一些幻觉，除了需要钢铁一般的意志力，还要适应重力改变和时空变化对人体的破坏，通常，要想获得A1驾照的人类，需要长达十数年的残酷训练，譬如常压真空环境之间的变换和适应等等……”

　　“嗯嗯，明白了，是不是每一个人都可以参加驾照的考试？”王蠢问道。

　　“是的。”

　　“好好，我这就去考一个A1驾照。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“……咳咳咳。”越越和孟强一阵咳嗽。

　　“怎么了？”

　　“蠢哥，驾照是要从最初级的考起。”

　　“也就是说，我必须要从C1考试？”

　　“是的，有些人想考个C1都要花数年的时间，一些经济条件不允许的，一辈子都别想拿到C1的驾照。”越越下意识的看了一眼身边的孟强。

　　“是这样的吗？”王蠢立刻会意，对孟强问道。

　　“是的。”孟强一脸沮丧。

　　“如果你要从C1考试，哪怕是你拥有驾驶星际穿越飞船的能力，也至少要超过十年才能够获得驾照，而且，需要大量的费用。”

　　“十年……我靠！”王蠢不禁倒抽了一口冷气。目前，王蠢还不知道这里的时间与地球的时间有什么区别，等他十年之后拿到驾照回到地球，地球已经毁灭了的可能性都有。

　　“没有办法，这是撒哈拉星的法律。”越越耸了耸肩，一副爱莫能助的样子。

　　“有什么特别的方法可以直接参加考试？”

　　“这个……有倒是有……”越越迟疑了一下。

　　“快说。”

　　“在撒哈拉星，为了避免封死贫民上升的通道，所以，议会通过了一项特别的法案，在几大人类城市设定一所无障碍挑战考核通道，任何人都有一次机会挑战，如果能够通过，直接获取驾照。”

　　“有什么成本没有？”王蠢现在最担心的问题是钱，他可没有时间去赚大量的钱，除非是去抢。

　　“没有……其实，成本很大。”

　　“什么成本？”

　　“如果失败，五年之内，将不允许参加任何驾照的考核，且将不得再次使用挑战考核系统。”

　　“这规定也太操蛋了吧！”王蠢骂道。

　　“一点也不操蛋，如果没有一点惩罚，恐怕每天都有挑战的人，有了这个惩罚之后，人们都不敢轻易的挑战，毕竟，这是贫民唯一一次改变人生的机会，如果没有百分之百的把握，是没有人愿意白白浪费的。”孟强苦笑道。


第673章 宗教萌芽

　　“蠢哥，其实，就是有了百分之百的把握，很多人也不会轻易的使用这次机会。”越越补充道。

　　“为什么？”

　　“挑战是完全免费的，如果有了百分之百的把握通过，就没有必要浪费在最初级的考核，因为，越到后面，考核的费用会越来越高，一般的情况之下，只有在考B级驾照的时候，才会使用这次机会，考试C级的驾照，我所认识的人里面从来没有听说过谁使用过这次机会。”

　　“原来如此。”

　　王蠢陷入了一阵沉思之中。

　　目前，王蠢还不知道越越所说的星际穿越能不能够到达地球，但是，失去了小黑的帮助之后，这已经成为了王蠢回到地球的唯一选择。当然，还有一种办法回到地球，那就是找到觉醒人类的启蒙者，但理论上，启蒙者都是掌握着这颗星球的追高科技，位高权重，还不如自己弄个驾照然后接触到宇宙飞船再溜之大吉……

　　赌一把！

　　输了也没有什么损失，如果真失败了，大不了抢一艘宇宙飞船，或者是绑架启蒙者。

　　“好，带我去参加挑战考核！”王蠢咬了咬牙。

　　“蠢哥，我有个问题想问你……”孟强支支吾吾道。

　　“问吧。”

　　“你是不是外星人？”孟强眼巴巴的看着王蠢，而越越也是一脸紧张的看着王蠢，很显然，他们两人早已经怀疑王蠢了。

　　“是。”

　　王蠢没有迟疑，很坦然的回答。

　　“啊……真的有外星人啊！”孟强的眼睛珠子都快掉地上了。

　　“是的。”王蠢肯定的点头。

　　“想不到科学家的假说居然成真的了。”越越惊叹道。

　　“科学家有什么假说？”王蠢好奇的问道。

　　“早在数百年前，就有科学家说，撒哈拉星的人类并不孤独，在广袤的宇宙之中，生活着数不胜数的人类，他们和我们长得一模一样，语言也是大同小异，他们也拥有各种各样的科技文明，有些科技文明远远超出了撒哈拉星……”越越一脸向往道。

　　“科学家说的没错，在宇宙之外，地球是生活着大量的人类，他们有落后愚昧的，有聪明先进的，而且，大家的起源都是源于一次宇宙大爆炸。”

　　王蠢几乎是立刻想到了科技流派的人类启蒙者，很显然，这颗星球曾经有类似于罗浩罗意两兄弟一样的启蒙者拜访，让撒哈拉星的人类拥有了高科技文明。不知道有没有宗教流的布道者到达这里？从目前看，王蠢还没有看到什么宗教的一些图腾，估计宗教在这颗星球没有什么影响力。

　　“你也知道宇宙大爆炸……咦，我们知道，你肯定知道……”

　　“我有非常重要的事情，必须要马上离开，所以，为了避免惹起一些不必要的麻烦，你们要帮我保守秘密，明白吗？”王蠢一脸郑重道。

　　“明白明白！”

　　“是要保守秘密，万一被那些科学狂人抓住，你可就别想走了。”孟强道。

　　“呵呵，这个我到不担心，谁要想控制我，我就杀他全家！”王蠢嘿嘿冷笑道。

　　“……”

　　看着王蠢那杀气腾腾的冷笑，孟强和越越感觉背脊一种呢发冷。

　　“如果你们能够帮我保守秘密，我必定会报答你们的。”王蠢威胁之后，又抛出了诱饵。

　　“啊……不用不用。”

　　孟强和越越那里还敢要王蠢报答，只想着王蠢别杀人灭口就行了，脑袋摇得想拨浪鼓一般。

　　“我可以让你们的身体变得更强壮！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“啊……师父，请受徒儿一拜！”

　　孟强先是一呆，一下反应过来，扑通一下跪在地上就朝王蠢磕头，越越虽然骨子里面有些矜持，但见孟强跪下，也连忙不迭的跪了下来。

　　“先别急着拜师，等我能够离开这里的时候，自然是不会亏待你们，到时候，真收下你们做徒弟也未尝不可。”看着孟强和越越双双跪下，王蠢心中一动，他突然意识到，宗教在这颗星球已经有了萌芽，因为，拜师原本就是宗教仪式的一种体现形式之一。

　　此时，王蠢已经动了心思。

　　既然这颗星球的宗教已经露出了萌芽，何不顺水推舟！

　　只从王蠢知道了科技流和宗教流之间的矛盾之后，他已经在无数个夜晚思考过，他相信，无论是科技流还是宗教流，双方要想消灭对方都不可能，原因很简单，双方都有广泛的民众基础。

　　科技流可以改善普通人类的生活环境，提高生活品质，现代人的衣食住行，都已经离不开高科技，哪怕是像异空间那些茹毛饮血的野蛮人，他们也会在进化之中掌握很多技巧，而那些技巧，本身就是科技早期出现了雏形。

　　在古地球之中，火药和活字印刷，都是科技流的体现，虽然无法和现代地球的科技相提并论，但是，它们的出现，其实也是科技的萌芽。

　　可以肯定的说，如果宗教流完全扼杀科技流，除非，人类又回到茹毛饮血的蛮荒时代，但问题的，茹毛饮血的蛮荒时代，要想获得信仰之力也很困难。

　　可以直接的说，宗教信仰的推广，与生产力也有着千丝万缕的关系。

　　至于科技流消灭宗教流，也显得力不从心。

　　当人类的物质文明达到了一定的高度时候，就会出现精神上的空虚，或者是，当人类精神空虚的时候，就需要宗教信仰来满足自己的精神需要。

　　当然，宗教还可以减轻人类对未知世界的恐惧，产生心理上的寄托，譬如，当科技流在探索宇宙的时候，如果没有信仰，很可能会引发各种各样的精神疾病。

　　总之，科技流与宗教流，都不可能完全的消灭对方，最多，也就是削弱对方在某一颗星球的影响力，或者是为自己争取更大的生存空间……

　　……

　　“谢谢蠢哥。”

　　孟强和王蠢一样，乃是底层人物出身，非常懂得察言观色，知道死缠乱打对王蠢这样的人没用，连忙知机的站起来。越越原本就矜持，见孟强站起来，也连忙站了起来。

　　“来来，这丹药算是送给你们的见面礼。吃了吧！”王蠢掏出两颗丹药递给两人。

　　“谢谢蠢哥。”

　　孟强和越越都是大喜，连忙接过芳香扑鼻的丹药。

　　就在越越还在犹豫是不是要吃的时候，孟强直接仰脖子扔进了嘴里，感觉到一股凉凉的感觉在喉咙里面融化，然后，那一丝凉意在四肢百骸之中扩散，那是一种非常明显的扩散，很快，那凉凉的感觉占据了整个身体，立刻，孟强就有一种神清气爽。

　　“怎么样？”王蠢微笑道。

　　“好舒服！”孟强感觉自己仿佛有使不完的力量，走到一棵大腿粗的树前面，一拳击打在树干上，“蓬”的一声，树干一阵剧烈摇晃，树叶纷纷落下，壮观无比。

　　“啊……”

　　孟强仰望着摇晃的树干，一脸不可思议的表情，他没有想到弱不禁风的自己，居然能够一拳把这棵树打得树叶掉落。

　　眼看着孟强立刻就有了效果，越越也偷偷的把丹药塞进了嘴里，那一丝凉意时间就遍布了经脉之中。

　　“你试试看。”王蠢的目光，落到了越越身上。

　　“嗯。”

　　越越从地上捡起一块石头，狠狠的朝空中抛去，石头射向空中……

　　……

　　“……”

　　孟强和越越看着天空，都是一脸目瞪口呆，因为，那快拳头大的石头，居然被抛到了数百米之外，几乎都快看不到了。

　　“只要你们帮我，我会让你们变得比现在强十倍百倍！”为了让两人死心塌地的为他办事，王蠢再一次抛出了诱饵。对于曾经在异空间厮混的王蠢来说，干这种勾当可谓是轻车熟路。

　　“谢谢蠢哥。”

　　孟强一脸士为知己者死的表情，而越越则是一脸兴奋之色。此时，王蠢自己都没有意识到十倍百倍的力量对他们两人有多大的诱惑。

　　如果真的能够强大十倍百倍，那么，也就是说，他们穿上了外骨骼机甲之后，就可以达到现在百倍千倍的力量。

　　百倍千倍，那是何等惊人的力量！

　　“我们走吧。”

　　王蠢浑然不知两人已经兴奋得无以复加，大步朝彭城的方向走去。

　　此时，炙热的阳光已经挥洒在大地之上，荒原如同火炉一般。

　　三人顶着烈日在荒原上行走。

　　孟强和越越发现，他们所过之处，飞禽走兽无不纷纷走避，甚至于，一些极为强大的猛兽都是夹着尾巴逃走。很显然，飞禽走兽的走避是因为王蠢。

　　孟强和越越看向王蠢的目光变得越来越狂热，而他们的神情，都落在了王蠢的眼里，王蠢要的就是这个效果。

　　任何宗教的兴起，都是源于狂热的崇拜！

　　如果以后能够自由的进入这颗星球，那么，把孟强和越越培植成得力的手下也是个不错的想法。

　　黑暗神教！

　　下意识的，王蠢想到了异空间的黑暗神教，如果真要在这颗星球培植势力，还是得按照异空间的模式来。

　　嗯，就这么决定了！

　　从目前看，这颗星球还没有被布道者染指，现在开始发展黑暗神教，无疑是捷足先登了。

　　想到这里，王蠢不禁有些得意，无意之中穿越到一个空间，居然都能够捡个大便宜，果然是塞翁失马焉知非福啊！

　　就在胡思乱想之间，前方，出现了一座巨大的城市——彭城！


第674章 进入彭城

　　“这就是彭城！”

　　王蠢大张着嘴看着眼前震撼的一幕。

　　王蠢所处位置在山岭之上，而那彭城，却是在低洼之处，一眼看去，一目了然。

　　恢弘！

　　震撼！

　　彭城并没有王蠢想象的那么大，但是，却给人极为震撼的视觉冲击力，它是一个悬浮在半空中的巨大的金属圆形，圆形的直径超过了五十公里，坐落在一个巨大山谷的中间，周围的崇山峻岭，形成了一个巨大的圆形屏障。

　　巨大的金属圆形里面，是不计其数的小圆柱体，层层叠叠，远远看去，如同蜂巢一般密密麻麻，或许是金属通过了处理，闪烁着的金属光芒并不刺目，如同天上的繁星一般，给人一种浩瀚壮观精致的美。

　　最令王蠢震撼的是，那巨型城市下面，居然是绵延无边的树林，隐隐约约之间，可以看到里面有蜿蜒流淌的河流和波光粼粼的湖泊。

　　面对着这壮观的巨型建筑物，王蠢感觉自己词穷，居然无法找出恰当的词汇形容眼前的一幕。

　　从山谷下面的阳光看出，那些不计其数的圆柱体并不是实心的，上面有着无数小孔，估计是窗户之类的，而那金属圆柱体上，有着数之不尽的反射镜面，让阳光通过直射折射等方式穿透到了地面，并不影响山谷下面植物的生长。

　　如果彭城的设计是为了保护这颗星球的生态环境，那么，这颗星球对生态环境的保护可谓是达到了极致。

　　王蠢看到，那巨大的金属圆形外围，每隔一段距离，便探出无数的金属舷梯，很多人驾驶着机甲在舷梯上下，也有很多身穿外骨骼机甲的人类从舷梯上走下去……

　　……

　　“你们的宇宙飞船呢？”王蠢最关心的是能够让他返回地球的宇宙飞船。

　　“宇宙飞船在外太空……”

　　“啊……”王蠢顿时傻眼了，要知道，他可是准备万一通不过考核就要抢一艘月宇宙飞船的。

　　以王蠢武力值和这颗星球人类的脆弱身体，王蠢要抢一艘宇宙飞船并非不可行，但如果宇宙飞船在外太空，他就没撤了。

　　“为了避免因为宇宙飞船靠近星球对撒哈拉星造成引力影响和节约成本，早在数百年前，星际船坞就迁徙到了外太空，如果有需要，可以乘坐短程飞行工具到达，还可以自己驾驶重型机甲……咦，你看，在彭城的中心地带，就有一座城市船坞，有机甲正在起飞……”

　　王蠢连忙放眼看去，果然，在那不计其数的金属圆柱体中间，有一架银白色的机甲腾空飞向空中，与此同时，还有一艘三角翼的橘黄色飞行器也射向了空中。

　　看着眼前的一幕，莫名的，王蠢想到了地球在外太空修建的空间站。估计，撒哈拉星的星际船坞其实也就是类似于地球的空间站，乃是撒哈拉星人类探索星际的中转站。

　　王蠢思忖之间，三人已经到达了彭城的边缘地带，此时，王蠢才发现，在彭城的下面，还有大批的人类在活动，当他们靠近的时候，立刻，涌过来一大群的人，把他们团团围住。

　　“有没有收获？”

　　“小哥，我们保证价格最高。”

　　“哎呀，这不是小强吗！小强，看到你活着回来真好，有没有好东西？”

　　“……”

　　在一群人争先恐后的和孟强越越打招呼，王蠢听了一会，总算是明白，这些人是在收购猎物的。

　　“我有一头暴狼尸体，不过……”

　　“哈哈哈，小强，你说笑吧，现在的暴狼动不动就是数十上百头的成群结队，谁遇上谁死，我们都很多年没有看到暴狼了。”

　　“小兄弟，吹牛要先打打草稿。”

　　“……”

　　孟强刚一开口，立刻引来了一种嘲笑声，显然，这里很多人都认识孟强，他们都不相信孟强能够猎到暴狼，毕竟，孟强就连一架机甲也没有。

　　“越越，把我的暴狼弄出来！”孟强乃是血气方刚的年轻人，自然是无法容忍人们的嘲讽。

　　“哦……”

　　越越把暴狼从空间按钮里面弄了出来。

　　“啊……真的是暴狼！”

　　“可惜可惜，头骨破裂了。”

　　看着地上的暴狼尸体，人们发出一阵惊叹的声音。

　　“小强，多少钱？”

　　“五万……十万撒哈拉币！”

　　“你疯了，别说是这暴狼的头骨碎了，哪怕是没碎，也不值十万啊！”

　　“那……那……那就五万吧。”孟强显然没有底，毕竟，这是他第一次弄到猎物，他也只是听闻暴狼值五万左右，便狮子大开口。

　　“一口价，两千！”一个看起来微胖很有气度的商人道。

　　“什么？才两千！”孟强瞪大眼睛，一脸不可思议的表情。

　　“小强，你这暴狼头骨破碎了，我可是看着你长大的，要不然，最多给你一千五。不信你问问他们，看谁给你出两千！”那商人摇了摇头。

　　“两千……才两千……我……好吧，就两千吧……”孟强一脸沮丧的看了一眼周围看热闹的商人，从他们的眼里，他们似乎对暴狼都没有兴趣。

　　“不买了，我们走。”王蠢突然道。

　　“啊……为什么？”

　　“他肯出两千，那么，至少也值两万。”王蠢可是坑蒙拐骗什么都干过，像这种商人联手压价的事情看多了，早就练出了一双火眼金睛。

　　“真的？”

　　“相信我。走吧！”

　　王蠢大步朝彭城走去，孟强迟疑了一下，连忙叫越越把暴狼尸体收进空间按钮，急急的追上了王蠢。

　　王蠢不知道，就在他转身离开之际，一群商人都是目露凶光，恶狠狠的盯着王蠢的背影。

　　王蠢猜的没错，这地方的商人，以那微胖的商人为首，把这一带都给垄断了，专门坑孟强这样的新手，至于一些老猎手，都有专门的渠道，压根就不会在这里出售猎物。

　　“乌老大，怎么办？”一个相貌凶残，脸上有一条刀疤的年轻人凑到微胖的商人面前问道。

　　“盯着他们，见机行事。”微胖的商人思忖了一下。

　　“是，老大。”

　　立刻，那相貌凶残的年轻人带着几个手下，远远的辍在了王蠢一行人的背后。

　　王蠢自然是没有想到才到这颗星球就被人给盯上了，他现在迫不及待的想去挑战考核系统，拿到宇宙飞船的驾照，然后，第一时间返回地球……

　　……

　　好壮观！

　　当王蠢进入了彭城之后，再一次被眼前的城市所震撼了。

　　和远处观看一样，彭城是由无数的金属圆柱体构成，但是，当真正进入了彭城之后，才发现，那些看起来精巧的金属圆柱体都是无比的巨大，王蠢目测了一下，最为低矮的金属圆柱体也有三十米上下，高的超过了五十米，直径也在数十米不等。

　　和地球高耸入云的建筑物比起来，彭城的金属圆柱体或许没有那么高，但是，因为圆柱体乃是全金属的，加上悬浮在空中，看起来却是比地球的高楼大厦更为恢弘壮观，站在下面，会有令人窒息的压力。

　　高矮大小不一的圆柱体错落有致，把它们连接在一起的也都是一些巨大的弧形轨道和天桥，而那些轨道和天桥大小高低也不是一样的，形成各自的空间范围，似乎，它们也承载着不一样的功能。

　　王蠢看到，在有些轨道上面，不时会有风驰电掣的列车通过，那些车都很长，完全封闭式，和周围的金属圆柱体一样也是处理的银白色，显眼而不耀眼。

　　除了那些悬浮的列车之外，还有很多步行的天桥，和轨道一样，步行的天桥也是由大小不一的圆形构成，四通八达，连接着每一个圆柱体建筑物，远远看去，天桥上面密密麻麻都是人。

　　此时此刻的王蠢，如同刘姥姥进了大观园，脖子都望歪了。

　　王蠢发现，这座城市的空间设计达到了极致，虽然入目都是金属圆柱体一样的建筑物，但是，没有丝毫的视觉疲劳，无论是站在什么角度，都能够看到足够的空间。

　　除了空间设计让人拍案叫绝之外，城市对光线的反射也极为讲究，基本上，人的目光所及之处，都通过了类似于哑光技术处理，而一些金属圆柱体的外形，会有一些菱形的图案，把阳光传递到城市下面的森林。

　　很难想象，这么一座巨大的城市的下面，居然能够存在一座生机勃勃的森林。

　　站在一条弧形的道路上，王蠢低头看着脚下的森林，他发现，阳光完全覆盖了整个森林，那些原本是死角的地方，都被圆柱体上面折射的阳光传递进去……

　　……

　　跟随着孟强身后，沿着天桥走了大约十几分钟，进入了一栋巨大的金属圆柱体建筑物里面，当进入金属圆柱体之后，王蠢又是一阵惊叹。

　　和他想象的一样，金属圆柱体就是人类居住的建筑物，不过，当王蠢身处金属圆柱体里面的时候，依然感受到了一种视觉上的震撼。

　　金属圆柱体建筑物中间是一个直径二十米左右的圆形空间。

　　让王蠢感觉奇怪的是，这才二十米的圆形空间，居然无比的明亮，仔细一看，才发现，在金属圆柱体的内壁上，是无数密布的菱形反射面，反射面把阳光从最顶部导引到最下面，穿插之间，形成了一个明亮的空间。最让王蠢啧啧称奇的是，那些菱形镜面也不知道是何种材质所造，反射的光芒并不刺目，而且，它们的角度都非常讲究精细，每一个菱形镜面，都会有相对应的位置，而不是无差别的反射……

　　……

　　进入了一个房间，房间里面是十几部类似于地球电梯一样的设备，不过，那透明的设备里面，却没有看到任何机械动力和缆绳之类的东西。

　　跟随着越越和孟强进入了电梯里面。


第675章 滑板少年

　　孟强按下了一个按钮，看起来没有任何辅助设备的电梯开始上升，速度非常之外，只是一个呼吸之间，就到达了第十三层。王蠢猜测，这电梯的内部，应该有反重力系统，因为，他并没有乘坐地球电梯那样启动停止的感觉。

　　“到了。”孟强走出电梯，打开了一扇看起来很牢固的金属门。

　　“看看你的房间……啊……这么小？”

　　王蠢步入房间，顿时一脸目瞪口呆。

　　在王蠢面前，是一个最多三十个平方的小房子，四面墙壁除了窗户之外，没有一扇门，中间放着一张小床，被褥之类的乱七八糟卷成一团，显得非常凌乱。

　　“抱歉，我一个人住，没有收拾，等等，等等，马上就好。”

　　孟强一脸尴尬的走到床边，把乱七八糟的东西塞入到了一个衣柜里面，然后，在墙壁上按下了一个按钮。

　　就在孟强下下按钮的时候，在一阵轻微的声音之中，那张床突然折叠，凭空消失在了墙里面，然后，周围的一些家具也悄无声息的滑动，有的隐入了墙壁，有的沉下在地板。

　　与此同时，房间开始发生了变化，一些金属墙壁开始变幻，毫无征兆的出现了沙发，茶几之类的一些家具用品。

　　只是短短十几秒钟，原本凌乱不堪的卧室变成了一间干净整洁的客厅。

　　等客厅完成了变形之后，孟强一个箭步冲到一排小柜子面前，抽开抽屉，从里面搬出一大堆的装饰物件，手忙脚乱的摆放起来，两分钟后，摆放完毕。

　　花瓶。

　　刀具。

　　工艺品。

　　……

　　一间很有品味的客厅展现在了王蠢面前。

　　“这是怎么做到的？”王蠢被眼前的一幕征服了，他有一种看魔术表演的感觉。

　　“空间拓展。”

　　“什么意思？”

　　“就是把每一样特定的东西藏在次空间之中，类似于把机甲放到空间按钮里面，两者之间的区别在于，放下一些小型家具的成本要比放下一架机甲的成本低得多，为了把人类在撒哈拉星的活动空间控制到最小，这项科学技术已经在民众之中推广。”孟强已经知道王蠢非这颗星球的人类，非常耐心的解释道。

　　“原来这样。”王蠢恍然大悟。

　　“给你，这是考试驾照的资料信息流。”孟强递给王蠢一个椭圆形，大拇指大小的金属仪器。

　　“怎么使用？”

　　“戴在耳朵上就可以了。”

　　孟强帮助王蠢把金属仪器放在了王蠢的耳朵上，立刻，无数有关机甲的信息流涌入了王蠢的脑域之中，只是数息之间，王蠢便接收了全部的相关信息。

　　“这么简单？”王蠢一脸惊讶的取掉金属仪器。

　　“简单！”孟强和越越异口同声，瞪大眼睛看着王蠢，都是一脸不可思议的表情。

　　“是啊，很简单，如何操作都说的很详细啊，这有什么难的？”王蠢一脸不解的看着两人，他不明白两人为何这种表情，因为，根据刚才的信息流判断，机甲的自动化程度远远超出了地球的汽车，操作起来更简单容易。

　　“你的意思是说，你可以参加挑战审核系统了？”孟强呆呆的看着王蠢。

　　“是的。”王蠢很肯定的点头。

　　“那……那好吧……”

　　“好，不耽误时间了，我们现在就去。”

　　“嗯嗯，等我先把我们的战利品卖掉。”

　　“暴狼？”

　　“是的。第一次挑战审核系统虽然不花钱，但还是会有一些开销的，譬如，找个好一些审核系统……”

　　“哦，明白。”

　　王蠢立刻明白，估计也就是和地球考试驾照一样，需要打点打点一下考官，考试的时候安排一辆易于操作的机甲。看来，这地方科技文明虽然发达，但人类的一些恶习依然保留了下来，与地球上的弱肉强食丛林法则没有什么区别，区别在于，这里的科技更发达一些。

　　三人直奔彭城最大的自由市场。

　　所谓的自由市场，就是没有门店，自由交易的市场，据孟强说，自由市场是一条废弃的主干道改建，除了几家极少的门店之外，绝大部分都是一些底层社会的人在那里交易，而且，那里也是一些滑板爱好者的乐园。

　　听到滑板，王蠢的耳朵顿时竖了起来，一问，才知道，此滑板非彼滑板。

　　撒哈拉星的滑板是一种拥有反重力的悬浮滑板，能够与地面形成一定的距离，最近距离差不多是五厘米，最高距离为半米。

　　越越也是滑板的狂热爱好者，在她的空间按钮里面，就有一块悬浮滑板。

　　越越说，在数百年前，悬浮滑板一度是撒哈拉星人最重要的交通工具之一，但随着科技的发展，加上悬浮滑板的危险性，曾经风靡一时的交通工具逐渐被淘汰，沦为了极小一部分人的娱乐工具。

　　虽然悬浮滑板已经被淘汰，但是，根据撒哈拉星的政府部门的统计，每年死于悬浮滑板的人数突破了一千，被称为人类最危险最致命的交通工具。

　　因为悬浮滑板的危险性，撒哈拉星政府出台了一系列的法律，但依然无法杜绝年轻人对悬浮滑板的狂热，而政府的管控，反而滋生了庞大的地下产业——悬浮滑板改装。

　　步行了大约五十多分钟，到达了一条宽阔的道路。

　　和其它道路繁忙不一样的是，这条宽度达到了五十米的天桥上几乎看不到什么人，不过，随着深入，沿途的人越来越多，不时有人高速滑过，而那些人脚下的交通工具，正是传说中的悬浮滑板。

　　“难怪被称为最致命的交通工具！”

　　看着那些乘坐着悬浮滑板风驰电掣擦肩而过的年轻人，王蠢不禁暗自思忖。

　　目测，其中有些悬浮滑板的速度达到了时速七十公里，而根据观察，这是很正常的速度，如果通过暴力改装，肯定能够超过时速百公里。

　　想想一个脆弱的人类脚下踩那么一块小小的金属板以百公里的时速飞驰，那绝对是玩命。

　　在王蠢看来，悬浮滑板的危险性远远的超过了地球的摩托车，因为，摩托车还有声音，而悬浮滑板在飞驰的时候无声无息，行人很难避让，如果在悬浮滑板擦肩而过的一瞬间，行人突然改变行走方向，很容易酿成惨祸。

　　如果能够把悬浮滑板引入地球，绝对能够风靡全球，到时候，就发财……

　　……

　　王蠢除了观察悬浮滑板和周围的情况，也没有忘记观察这里的人类，他发现，这里的年轻五官都长得非常好，年轻人英俊潇洒，女生更是貌美如花，随便找一个出来，在地球上都是罕见的美女。

　　在路上，王蠢也遇上了一些年纪稍大的，他们的五官也长得不错，唯独身材有些发福了。

　　毫无疑问，这颗星球在优生优育上面做得非常不错，以至于人类的体型五官都非常出色，和满大街歪瓜裂枣的地球比起来，绝对称得上是天堂。

　　“嗨，越越！”一个美丽的少女控制着悬浮滑板直奔了过来，和越越击掌打招呼。

　　“嗨！”

　　越越伸出手击掌，两人似乎很熟。

　　“越越，你的朋友？”美丽的少女上下大量一下王蠢和孟强，她感觉到了两人身上浓浓的屌丝气息，特别是孟强，穿着打扮一看就是贫民。

　　“是的。王蠢，孟强。她是新月，我的同学。”越越介绍道。

　　“王蠢……哈哈哈……”美丽的少女笑得花枝乱颤。

　　“你没读书，不懂得大智如愚吗？”王蠢一开始就感受到了这个少女眼神之中慢慢的鄙夷和傲慢，立刻针锋相对。

　　“你……”

　　“新月，叫蠢哥。”越越见王蠢语气不善，生怕王蠢发飙，连忙朝新月使眼色。

　　“我呸，你也配让我叫哥。”新月朝王蠢啐了一口。

　　“你叫我哥我还不愿意呢，除非，你和我上床。”王蠢一脸邪恶的看着新月那凹凸起伏的身子，舔了舔舌头。

　　“你……你……色狼！”新月那里是王蠢这个街头混混出生的对手，顿时被气得一脸通红。

　　“新月，你先走吧，我还有事……”

　　“越越，你今天有点不对劲啊，他们是不是抓住了你什么把柄要威胁你？告诉我，我叫小宇哥教训他们。”新月一把拉住越越，不让越越离开。

　　“没有，新月……”

　　“哼，看你的样子，肯定有难言之隐，放心，只要有我在，就不会让别人欺负你！”新月见越越急着立刻，越发坚定了自己的想法，把越越拉到身后，冲着王蠢挺了挺胸膛，一脸冲我来的大无畏表情。

　　“你要为她出头？”看着新月那张精致的脸，王蠢嘿嘿怪笑着朝她逼过去。

　　“新月，蠢哥是我的朋友……”

　　“蠢哥，我们走。”孟强明显有些底气不足，不停的催促着王蠢离开这里。

　　“哎哟，哪里冒出来的野小子，敢在我的地盘撒野！”

　　就在王蠢准备离开的时候，一群少年踩着悬浮滑板风驰电掣的围拢了过来。和开始那些人一样，这些少年都长得非常俊美，不过，眉宇之间，有着一股子戾气，一看就是处于叛逆期的少年。

　　王蠢发现，放当这群少年出现后，越越脸上的表情一下变得紧张起来，而新月则是长长的呼一口气，很显然，他们是一伙的。

　　王蠢估计，这群小混混应该是校园霸王之类的角色，放假之后聚集在这里玩耍。

　　“小宇哥，他欺负越越，帮我们教训他。”新月见一群不良少年围拢过来，顿时大喜，冲一个身材高大的少年道。

　　“没有没有，蠢哥是我的朋友。”越越一脸惊慌失措，连连摆手。

　　“蠢哥？呵呵呵，你叫他蠢哥？”身材高大的少年明显是首领，说话的口气有一种阴阳怪气找茬的感觉。

　　“叫我一声蠢哥，我就放过你！”王蠢可不想把时间浪费在一群孩子身上，采取最直接暴力的处理方式——挑衅。挑衅最大的好处就你是可以省掉过程，让对方先动手，然后，自己就可以名正言顺的动手揍人。


第676章 新月的异样

　　“你说什么？在说一遍试试！”被称为小宇哥的少年桀桀怪笑。

　　一群少年压根就不知道他们惹上了不良少年的鼻祖人物，被王蠢挑衅之后，立刻缩小了包围圈，把王蠢团团围住。

　　“我改变主意了，叫一声蠢哥还不行，你们必须跪下来叫。”王蠢奸笑道。

　　“哈哈哈……兄弟们，给我上！”

　　王蠢的话彻底的激怒了王蠢，手臂一挥，一拳就朝王蠢轰了过来，与此同时，十几个少年纷纷出手。

　　“砰砰砰呯呯……”

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　一连串拳头的撞击声中，一群少年还没有反应过来，脸上便挨上了王蠢的铁拳，皮开肉绽，一个个发出如同杀猪一般的惨叫声，纷纷倒在地上。

　　速度太快了，快的越越和新月孟强三人还没有反应过来，战斗已经结束了，三人都是张着嘴，一脸呆滞的表情。

　　其实，越越和孟强都见识过王蠢的厉害，感觉并不是那么强烈，唯独新月，她做梦都没有想到一脸猥琐的王蠢居然这么勇猛，一脸石化的表情。

　　“叫蠢哥！”王蠢一手抓住被称为老大的少年胸口，直接提了起来。

　　“我不会放过你的……”

　　“呵呵，我还真希望你不放过我。”王蠢提着老大走到天桥边，单手一下把少年送了出去，少年整个身体都悬在了路外，在数十米的下面，是郁郁葱葱的森林。

　　“啊……”

　　“我数十声，如果你不叫蠢哥，我就放手了。”

　　“杀了我也不……”

　　“一！”

　　“不叫！”少年一脸狰狞的看着王蠢。

　　“七！”

　　“……不叫！”少年一愣，他没有想到王蠢会直接跳过前面的数字叫到了七，他自然是不知道，这是王蠢威胁别人的一贯伎俩。

　　“九！”

　　“不……”

　　“十！”王蠢作势欲松。

　　“我叫我叫，蠢哥，蠢哥……”少年吓得哇哇大叫，身体发抖。

　　“哎，我真的好想把你扔下去，为什么不再挺一秒钟……啊……我靠，你撒尿了……”

　　王蠢手臂一收，一下把少年拉了回来，扔在地上，此时，少年瘫软在地上站不起来，浑身发抖，裤裆已经湿透了，一脸魂飞魄散的样子。

　　“轮到你们了，叫蠢哥！”王蠢慢慢的走到一群正在地上挣扎的少年面前，此时，一群少年都是鼻青脸肿，一脸愤恨之色。

　　只有越越和孟强知道，如果不是王蠢手下留情，一个个早就横尸街头了，要知道，王蠢的铁拳，可是能够打碎暴狼的头颅，要杀死一群不良少年，绝对是轻而易举。

　　越越和孟强知道王蠢的厉害，压根就不敢求情，只能着急的看着一群少年，希望他们尽快喊“蠢哥”，免得惹上杀身之祸。

　　“蠢哥。”

　　“蠢哥。”

　　……

　　让越越和孟强松了一口气的是，一群少年虽然一脸愤恨之色，却是没有一点骨气，被王蠢那杀气腾腾的狰狞目光一看，立刻纷纷叫蠢哥。

　　“到你了！”王蠢的目光落在了新月的脸上。

　　“不叫！”新月娇躯微微颤抖着，看了一眼地上东倒西歪的少年混混，眼睛之中，充满了瞧不起的鄙夷之色。

　　“……不叫？”王蠢以为听错了。

　　“杀了我也不叫！”新月咬紧牙关，一字一顿。

　　“你不怕我把你扔下去？”

　　“扔就扔，我就是不叫！”

　　“你是不是觉得我会怜香惜玉？”王蠢嘿嘿的逼近新月，一双眼睛充满了无尽的邪恶之色。

　　“蠢哥……”越越求情，但被王蠢的目光一扫，硬生生的吞了回去。

　　“你扔，我是不会叫的。”新月那害怕的眼神之中，有着一丝骄傲。

　　“为什么？”王蠢有点意外，他没有想到一个弱不禁风的少女居然会这么有骨气，比一群不良少年好多了。

　　“因为，我是皓月的妹妹！”新月一脸自豪的表情。

　　“你哥哥皓月很厉害吗？”王蠢饶有兴趣的问道。

　　“哼！你不就是仪仗着有一副好的外骨骼机甲吗，告诉你，我哥就是不穿外骨骼机甲，一样能够打败你，如果你今天杀了我，你就是逃到外太空，我哥也会为我报仇！”新月冷哼道。

　　“哈哈哈……既然这样，我就杀了……”王蠢大笑着走到新月面前，一把抓住了新月的胸襟，就像捻着一只小鸡一般走向天桥边。

　　新月感受到一只有力的手掌紧抓着她丰满的胸部，她紧咬着牙关，既没有挣扎也没有叫喊，只是死死的盯着王蠢那张杀气腾腾的眼睛。

　　新月不知道，王蠢特别讨厌这种眼神，拥有这种眼神的人，都是记恨的人，而对这种人，王蠢通常是赶尽杀绝。

　　“蠢哥，她是我的好朋友。”越越怯生生的拉着王蠢的衣襟，一脸可怜巴巴的样子。

　　“朋友……”王蠢迟疑了一下，把一脸通红的新月拉到胸口，一脸狞笑道：“你知道吗？我最恨你这种家里有一点势力就在外面惹是生非的女孩子，今天如果不是越越，你不仅仅是自己惹上了杀身之祸，还为你的家庭惹上了杀身之祸。好了，老子很忙，懒得和一个小女人计较。”

　　王蠢把新月放在地上，突然凑到新月脸上，伸出舌头，在新月的嘴唇上舔了一下。

　　“啊……”新月没有想到王蠢会突然舔她，猝不及防之间，一下被舔了个正着。

　　“不错。”王蠢一脸猥琐的笑容。

　　“我要杀了你！”

　　新月猛然冲过，或许是她穿的外骨骼机甲很高级，速度非常迅猛，但是，她的力量在王蠢面前微不足道，就在她靠近的一瞬间，王蠢的手掌如同铁钳一般捏住了她光洁的下巴个，高高托起，她身体僵硬，呼吸困难，四肢变得无力。

　　“服不服？！”王蠢看着眸子里面燃烧着熊熊火焰的新月。

　　“没有人敢动我，我哥会杀了你的！”新月咬牙切齿的盯着王蠢。

　　“告诉你一个秘密，我没有穿外骨骼机甲！”

　　王蠢猛然揽住新月的纤腰，贴着新月的耳朵，轻轻说了一句，然后，又在新月的雪白的耳垂上舔了一下，带着孟强和越越扬长而去。

　　没有穿外骨骼机甲！

　　没有穿外骨骼机甲的人这么强悍？

　　从头到尾，新月都以为王蠢身穿着贴身隐形的外骨骼机甲。

　　内心无比震撼的新月呆呆看着那修长的背影，下意识的，她摸了一下自己有点湿的耳垂，突然之间，她有一种异样的感觉。

　　打死王蠢也不会想到，刚才还充满敌意的新月居然会突然对他产生异样的感觉。

　　当然，这在撒哈拉星并没有什么奇怪的，因为，这里的人都非常虚弱，所以，对力量的崇拜近乎痴迷，王蠢身上散发出来的雄性激素对新月产生吸引力不足为奇……

　　……

　　刚才的小插曲并没有引起别人的注意，因为，这废弃的天桥太热闹了，加上刚才王蠢和一群滑板少年发生矛盾是在边缘地带，所以，没有人注意到。

　　不过，有几双眼睛一直远远的盯着王蠢，其中，一个脸上有条刀疤的年轻人目光格外的凶残。

　　到了废弃天桥最繁华的地方，除了一些摆地摊的人之外，在天桥的两边，还修建了几间看起来很奢华的门店，门店里面，摆放着一些造型别致的冷兵器和一些猛兽的标本骨骼之类的。

　　看着那些穿着统一制服的员工，如果不是孟强早就提醒这都是一些地下黑店，王蠢还真误以为这是一些正规门店。

　　孟强和越越虽然知道这里是一些黑店，但是，他们并不熟悉，只是耳闻，随机走进了一家店铺，立刻，有个长相甜美的女孩子过来打招呼。

　　“先生，有什么需要帮助的吗？”女孩子微微躬身，礼貌的问道。

　　“请问，暴狼值多少钱？”孟强受到了王蠢的点拨，直接开门见山的问道。

　　“先生，请问是处理过的……”

　　“是才打的猎物。”

　　“哦……那要看货……”女孩子上下大量了一下孟强，又看了一眼王蠢和越越，从其脸上那稍纵即逝的疑惑表情可以看出，她并不相信孟强能够猎到暴狼。

　　“你就直接开个价，如果我满意就给你们看。”孟强做出一副再不说就要走的样子。

　　“……最多五万，如果品相不错的话，还可以加点。”女孩子生怕孟强离开，连忙开价。

　　“五万……奶奶的……果然是骗我……”孟强想到在外面那些商人开价二千，不禁恨恨地骂道。

　　“先生，价钱好商量，如果品相不错，估计能够到八万。”女孩子以为孟强是不满她出的价格，连忙解释道。

　　“八万……”

　　孟倩一脸呆滞，此时，他算是见识到了那些商人的黑暗，按照这个女孩子开的价格，哪怕因为暴狼头骨破碎而扣除百分之九十，拿个八千也不是问题，远远超过了两千的价格。

　　想到这里，孟强看向王蠢的目光充满了敬佩之色。

　　“先生，您的暴狼呢？”

　　“越越。”

　　“嗯嗯。”

　　越越连忙把暴狼从空间按钮里面弄出来，店子里面的一些工作人员都围拢过来，开始仔细的检查暴狼尸体。

　　就在大厅里面众人检查暴狼尸体的时候，在店子的里面房间，三个彪形大汉正在观看一副全息影像。

　　如果王蠢看到，必定是无比的惊讶，因为，众人所看的全息影像赫然是他在荒原与狼群战斗的全息影像。

　　就在王蠢还在荒原上跋涉的时候，他屠杀暴狼的全息影像已经暗自在撒哈拉星传播了。

　　眼看着全息影像里面的人类一拳一头暴狼，三个大汉不时惊呼，都是一脸合不拢嘴的表情。

　　“嘀嘀嘀……”就在三人全神贯注观看全息影像的时候，突然，身边的呼叫器响起了提示音。

　　“说。”三人之中的一个秃头问道。

　　“老板，有人买暴狼，但是，头骨破碎了……”

　　“半价！”秃头不耐烦的直接挂断了呼叫器。

　　“头骨破碎了？”秃头身边一个壮汉猛然坐起。


第677章 刀疤兵

　　“怎么啦……啊……头骨破碎！”

　　与此同时，另外两人都坐直，三双眼睛死死的盯着荒原上屠杀暴狼的修长身影。

　　不会这么巧合吧！

　　秃头立刻按下了身边一个按钮，立刻，店面的全息影像展现在面前。

　　“真是他！”

　　“是他，你看，那个年轻人和那个少女。”

　　“对对……”

　　三人脸上露出无比兴奋的表情。

　　“老大，刀疤兵在外面。”那壮汉指着一副小的全息屏幕道。

　　“难道他们又询价了？”秃头看着全息屏幕上那刀疤脸的年轻人，皱起了眉头。

　　“他们从荒原过来，应该是要经过乌老大的地盘，要不然，刀疤兵不会跟到这里来。”壮汉身边的一个精悍中年人开始调取沿途的全息影像监控。

　　“嗯，应该没错。”壮汉点头。

　　“刀疤兵可是个狠角色……收购这暴狼恐怕有点麻烦……”秃头摸了摸光秃秃的脑袋，眉头纠结在一起。

　　“老大，这生意是自己送上门来的，难不成我们还怕了他们。”壮汉一脸狞笑道。

　　“就是，老大，我早就看那刀疤兵不顺眼了，要不，趁这次机会干掉他？”精悍的中年人嘴角泛起一丝冷酷的笑容。

　　“这不是怕不怕的问题，而是不值，再说，大家这些年来井水不犯河水，都在各自的地盘混生活，没有必要撕破脸。”

　　“老大，乌老大以前还不错，但只从收了刀疤兵这个忘恩负义的家伙之后，就有点得寸进尺了。”壮汉愤愤不平道。

　　“老大，铁柱说的不错，只从刀疤兵跟随了乌老大之后，乌老大也变了，以前大家是井水不犯河水，乌老大做不成的生意，我们也能够捡点漏子，但现在，只要是和乌老大说上话的，都算是他们的生意了，这么搞下去，我们的生意只会越来越差，最气人的是，那刀疤兵每次都会带一群人跟在客人身后，摆明就是要给我们施加压力。”精悍的中年男人恶狠狠的盯着全息屏幕上的刀疤兵，一脸杀气腾腾。

　　“嗯，这刀疤兵不仅仅是心狠手辣，还胆大妄为穷凶恶极，和乌老大在一起之后，越发飞扬跋扈，这么下去，迟早一天也要撕破脸……有了！”秃头汉子猛然一巴掌拍在茶几上。

　　“老大要出手？”

　　壮士的中年男人大喜。

　　“那卖暴狼的年轻人也是个狠角色，不如我们……嘿嘿……”

　　“借刀杀人？”精悍的中年男人眼睛一亮。

　　“哈哈哈，你快出去，直接告诉他们，就说刀疤兵不让我们收暴狼，记住，一定要表现出歉意，那年轻人能够徒手杀死暴狼，哪怕是不穿外骨骼机甲，都是个不好对付的人。”

　　“嗯嗯。”

　　精悍的中年男人连忙起身走了出去，当他开门走出去的时候，孟强正和店子里面的工作人员准备交易。

　　最终，双方的价格以三万成交。

　　“先生，非常对不起，我们之间的交易要取消了。”就在孟强满心欢喜等着收钱的时候，突然，里面走出一个精悍的中年人。

　　“啊……为什么？”此时孟强的心理就像坐过山车一般。

　　“先生，你们进入彭城的那个地方是乌老大的地盘，所有从那个地方进来的货物，都要经他的手，如果我们贸然收购，就会有麻烦，对不起，实在是对不起……”精悍的年轻人连连道歉。

　　“喂喂，还有没有法律啊！暴狼是我的，我想卖给谁就卖谁。再说，那家伙给我出二千块，这不是明摆着坑人吗！”孟强一脸通红。

　　“二千块？”精悍的中年男人一脸不可思议的表情，他虽然知道乌老大黑，但从未曾想过居然会黑到这种地步，一头价值八万的暴狼，居然出价两千，这也太黑了吧。

　　“是啊，就是两千，老子一锅炖了也不卖给他们！”孟强气氛道。

　　“这……哎，我们真没有办法，人家就在外面盯着，如果我们收购了，马上就会有麻烦，要不，你们去隔壁问问。”

　　“哼，不收就不收，我们去隔壁。”

　　“没用的，他们不敢收，隔壁的店子估计也不敢收的。”王蠢淡淡道。

　　“啊……那……那……我们怎么办？”孟强顿时傻眼了。

　　“他们在外面？”王蠢突然对精悍的中年人问道。

　　“是的，在外面，脸上有刀疤的那位。不过，我要提醒阁下，那人不仅仅是心狠手辣，还有十二倍隐形外骨骼机甲，非常非常厉害，您最好是不好……”

　　精悍的中年人话还没有说话，王蠢已经大步走了出去。

　　“十二倍！”孟强倒抽了一口冷气，一把拉住王蠢刀：“蠢哥，蠢哥……我认识脸上有刀疤的人。”

　　“嗯？”

　　“别人都叫他刀疤兵，很厉害的，我们还是找别人吧……”

　　“如果别人也不敢收购暴狼呢？”王蠢冷冷的看着孟强，他已经看出孟强心怀怯意。

　　“……”孟强张了张嘴，说不出话来。

　　“当法律无法伸张正义的时候，以暴易暴就成了唯一的选择。”王蠢弯腰一把提起暴狼，朝门外走去。

　　“当法律无法伸张正义的时候，以暴易暴就成了唯一的选择……”

　　孟强看着王蠢的背影，发了一下呆后，连忙追了出去，越越紧随其后，而那精悍的中年男人，也慢吞吞跟在后面走了出去。

　　此时，后面房间里面的秃头和壮汉已经打开了天桥上的全息影像……

　　……

　　刀疤兵一双毒蛇一般的眼睛死死的盯着店子的大门。

　　事实上，刀疤兵并没有把一头暴狼放在心上，他这么做，纯粹是为了这几家店子，只要发生冲突，他才有机会上位。

　　突然，门开了，那个身材修长的年轻人手里提着暴狼大步朝他走了过来。

　　“兵哥，他过来了。”一个混混声音都在颤抖，他刚才亲眼目睹了王蠢出手打败那群滑板少年。

　　混混们很清楚，那些滑板少年可不是好欺负的，他们一个个成群结队，动辄就是一拥而上，身上都有一股子叛逆的暴虐之气，平素，在没有利益冲突的情况之下，一些真正的混混都不敢招惹他们，而就在刚才，正是这个身材修长的年轻人独自一个人把一群滑板少年揍得满地打滚。

　　“过来又怎样！”

　　靠在天桥护栏上的刀疤兵站直了身体，挺了挺胸膛，一双凶残的眼睛死死的盯着王蠢。

　　刀疤兵并不害怕，因为，他穿着隐形十二倍外骨骼机甲，而这，正是他嚣张的本钱。

　　在撒哈拉星，民间最高倍数的外骨骼机甲是十三倍，军方最高倍数为十五倍，据说，军方正在研制超过二十倍的外骨骼机甲，当然，那只是传说中的一些故事。

　　无论怎么样，十二倍外骨骼机甲已经非常强大了，因为，在民间普及最多的是十倍外骨骼机甲，每超过一倍，其价格可就不是一倍了，而是十倍百倍。

　　对于外骨骼机甲的力量，其实不是按照倍数计算，原因很简单，当一个弱者穿上十二倍外骨骼机甲的时候，其力量也只是乘以十二，强者穿上外骨骼机甲的时候，也是乘以十二倍，但在这个力量增加的过程之中，强者与弱者的差距会越来越大，绝非十二倍的差距。

　　毫无疑问，刀疤兵是个强者，而且，他已经获取了B级机甲驾驶者，据说，因为他在军队违反军纪，被开除军籍，要不然，像他这样的强者，也不至于在外面厮混。

　　在撒哈拉星，任何能够驾驶B级机甲的人都能够获得一份非常不错的工作。

　　同样，在撒哈拉星，被军队开除绝对不是什么好鸟，只要是被军队开除的撒哈拉星居民，基本上也不会干什么正事了，这不，刀疤兵被开除军籍之后，立刻成为了彭城的一大毒瘤。

　　刀疤兵离开军队之后，便花费了半身的积蓄，购置了一套先进的隐形外骨骼机甲。

　　靠着入伍训练出来的铁血和高级隐形外骨骼机甲，刀疤兵很快就在彭城脱颖而出，最终，成为了乌老大的头马，因为有了刀疤兵的加入，乌老大的生意也开始飞速扩张，从一开始的小打小闹，垄断了几条狩猎小径的交易……

　　……

　　眼看着王蠢大步走过来，刀疤兵挺直了胸膛，露出了一股子军人的铁血气质。

　　“你不让我们买暴狼？”

　　王蠢冰冷的目光盯着刀疤兵，言简意赅的问道。

　　此时，王蠢的耐心已经降至冰点，它不知道撒哈拉星与地球的时间差，这让他心情焦虑。

　　“我……”看着王蠢那冷若冰霜的目光，刀疤兵下意识的后退了一步，与此同时，他按下了外骨骼机甲的战斗模式。和已经普及的十倍外骨骼机甲不一样的是，超过了十倍的外骨骼机甲，多了一个战斗模式，战斗模式，顾名思义，不仅仅是力量的扩大，而且是让人类处于一种战斗状态，尽可能的让激发人类的潜能。

　　“你只需要回答，是，或者不是？”

　　“是！”

　　刀疤兵按下了外骨骼机甲的战斗模式之后，顿时感觉腰杆子都硬了很多，一双凶残的目光，死死的盯着王蠢那双冷森森的眼睛。此时，刀疤兵雄心万丈，而他的雄心，是来之于旁边的孟强和越越，他从他们眼神里面看到了畏惧，而这种畏惧，无疑是给刀疤兵打了一剂强心针。

　　刀疤兵的想法很简单，既然这个年轻人的同伴畏惧害怕他，以物以类聚人以群分的判断，他完全可以吃定了这个年轻人。


第678章 恶名传播

　　刀疤兵错了。

　　王蠢和孟强不是一伙的。

　　就在刀疤兵的话音刚落，王蠢的手，毫无征兆的动了，如同铁钳一把落在了他的脖子上。

　　“啊……”

　　刀疤兵双手想掰开王蠢的手指，他感觉自己要窒息了，大脑一阵缺氧，让他绝望的是，他引以为豪的外骨骼机甲，此时居然发不出丝毫反抗的力量。此时此刻，刀疤兵感觉自己就像是一头待宰的羔羊。

　　“我不介意杀死你这个垃圾。”王蠢深邃的目光死死盯住刀疤兵，如同浩瀚的星空。

　　“我我……”刀疤兵很想说话，但是，他说不出来，那只手，掐在他的喉咙上纹丝不动。

　　“滚！”王蠢松开手，冷喝一声。

　　“蓬！”

　　刀疤兵一下瘫软在地上，一脸死灰，捂住喉咙一阵咳嗽之后，挣扎着爬起来，跌跌碰碰的朝人群外面冲了出去，头也不回。

　　此时，以王蠢为中心，周围聚集了很多看热闹的人，其中，还有那精悍的中年人。

　　精悍的中年男人一脸呆滞的表情，他想不到双方之间的冲突会这么快结束，他更想不到，一向嚣张跋扈的刀疤兵居然会服软逃走。

　　没有华丽的技巧。

　　没有热血沸腾的战斗。

　　只有一个简单到令人不可思议的动作，在这一带臭名昭著的刀疤兵便落荒而逃，甚至于，在逃走的时候，连一句撑场面的话都没有说。

　　没有人知道刀疤兵内心那无边的恐惧。

　　刚才那一瞬间的无力感，让刀疤兵意识到，别说是十二倍外骨骼机甲，哪怕是他穿着十五倍的外骨骼机甲，也不是这个年轻人的对手，那种无能为力的感觉让他绝望。

　　刀疤兵是个狠角色，这个无须质疑，当年，他在星际冒险的时候，可谓是出生入死，没有人比他对生命和死亡看得更透彻，而正是因为这样，刀疤兵比一般的人更懂得识时务。

　　就在刚才被那双手钳住的一瞬间，刀疤兵感受到了死亡的气息，他相信，自己只要稍微有点反抗，对方就会毫不迟疑的杀死他，就像踩死一只蚂蚁一般……

　　……

　　王蠢又提着暴狼的尸体返回了店子里面，那精悍的中年男人连忙走了进来。

　　“他走了。”王蠢盯着精悍的中年男人。

　　“我知道，可是……”

　　“我满足了你的要求，把刀疤兵赶走，现在，是你该满足我的要求时候了，如果你不收购，我不介意把这里夷为平地！”王蠢一字一顿道。

　　“你威胁我！”精悍的中年男人脸上赫然变色。

　　“是的，我就是威胁你！”王蠢一脸狞笑的看着精悍的中年男人道：“既然你想利用我干掉刀疤兵，为何我不能干掉你？”

　　“你……你……”精悍的中年男人连连后退，一脸死灰，他有一种被对方看穿了五脏六腑的感觉。

　　“干掉你之后，我相信，刀疤兵肯定很乐意高价收购我们的暴狼。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“……”刀疤兵张了张嘴，硬是说不出一句话来，突然之间，他发现，他们一开始就低估了这个年轻人，事实上，这个年轻人洞悉了他们所有的想法。

　　“你听不到我在威胁你吗？”王蠢目露凶光，恶狠狠道。而此时，孟强和越越都是一脸呆滞，如果不是他们亲眼目睹，打死他们也不相信王蠢居然在光天化日之下赤裸裸的威胁别人。

　　“小兄弟，收，我们收，有多少收多少！”

　　还没有等精悍的中年男人说话，里面走出了一个秃头中年男人，冲着王蠢点头哈腰，在他身边，站着一个强壮的中年男人。

　　“你是老板？”王蠢盯着秃头。

　　“是的，是的。最高价格计算，快点！”秃头冲旁边的工作人员使了各颜色，立刻，几个工作人员开始为王蠢结算。

　　“好，识时务者为俊杰，你是个聪明人，如果有机会，大家一起发财。”王蠢欣赏的拍了拍秃头的肩膀。

　　“多谢多谢。”

　　秃头一脸受宠若惊，他没有想到这么轻易的就让对方获得了好感，甚至于还承诺和他合作，这简直是天上掉下了馅饼。和一个能够让刀疤兵落荒而逃的人物合作，绝对是一件令人愉快的事情。

　　“先生，这是您的钱，八万撒哈拉星际币。”一个长相甜美的工作人员双手递给了王蠢一张蓝色的卡片。

　　“你看数目对不对。”王蠢没有接过卡片，他压根就不知道撒哈拉星的货币是何种形式，自然也就没法甄别。

　　“是对的。”

　　孟强接过蓝色的卡片，不仅仅是声誉一些颤抖，就连一双手都在微微发抖。孟强长这么大，还是第一次拥有这么大一笔钱。

　　“贵姓？”王蠢看着秃头问道。

　　“小兄弟，大家都叫我秃鹰赵，也有人叫我找老大。”

　　“秃鹰赵，找老大，嗯，不错的名字，我记住了，如果有机会，下次一定找你。”王蠢深深的看了一眼秃鹰，他喜欢和这种明白人打交道，可以少说很多废话。王蠢自己都没有意识到，随着他的力量越来越强大，他的耐心也越来越小。

　　“好好！”

　　秃鹰赵连连点头，他自然是不知道，王蠢所说的有机会是指他如果能够自由往返这颗星球的时候，当然，按照王蠢的想法是，如果他回到地球，再到撒哈拉星的可能性几乎为零了，毕竟，这里可没有穷奇当星际坐标。

　　“好了，有事，先走了。”

　　王蠢朝秃鹰赵挥了挥手，大步朝门外走去。

　　王蠢现在急着离开这里，他发现，刚才与刀疤兵的短时间冲突，已经引起了很多人对他的关注，他不喜欢成为焦点人物，毕竟，对于这颗星球的人类来说，他属于外星人。

　　王蠢自然是不知道，他刚才和刀疤兵短时间的冲突，却是在彭城引起了道上人物的轰动。

　　在彭城，刀疤兵不算是最厉害的人物，甚至于，他在彭城的黑道人物里面，还排不上号，但是，无论如何，没有人敢于无视刀疤兵的存在，哪怕是一些势力庞大的组织。

　　刀疤兵不仅仅是个曾经在星际之中出生入死的狠角色，也是一个不折不扣的亡命之徒。

　　通常，如果不是发生了巨大的利益冲突，一般人是不会与刀疤兵这样的人发生冲突。

　　现在的刀疤兵，明显就是光脚的不怕穿鞋的。

　　但今天，居然有人在大庭广众之下挑战了刀疤兵的权威。

　　当然，挑战刀疤兵的权威并不算什么了不起的事情，但问题是，一向以凶狠著称的刀疤兵居然半个屁都没有放，就灰溜溜的走了，这实在是有点不可思议。

　　这年轻人是谁？

　　为什么刀疤兵在他面前都要忍气吞声？

　　……

　　除了刀疤兵自己，没有人能够找到答案，但是，王蠢恶名，开始在彭城传播开来。

　　喜滋滋的孟强似乎也知道王蠢已经成为了焦点人物，带着王蠢在复杂的天桥转了几个圈，总算是摆脱了天桥上一些好奇的人。

　　摆脱众人之后，孟强越越带着王蠢到了一座宏伟的金属圆柱体面前，当然，在王蠢眼里，彭城里面所有的建筑物都是金属圆柱体，除了大小高矮不一之外，他压根就分辨出它们之间有什么不同。

　　和其它的金属圆柱体比起来，这座金属圆柱体其实还是有些不一样，整个圆柱体没有任何窗户，而且，直径也要大得多，从正面敞开的门可以看出，这栋建筑物的墙壁厚度要远远超过了那些人类居住的金属圆柱体，金属的颜色与普通的建筑物也有着明显的差别。

　　“这就是无障碍挑战考核通道？”王蠢问道。

　　“是的……也不是，这里是机甲考核的场所，无障碍挑战考核通道只是其中的一个项目而已。”

　　“哦，明白。”

　　“蠢哥，你以前驾驶过机甲吗？”

　　“没有。”

　　“……没有，蠢哥，我们刚才也赚了一笔钱，你也就别急于一时，要不这样，我们花点钱，先练练手，免得到时候不熟悉浪费了唯一的一次机会。”

　　“好主意。”王蠢顿时大喜，不禁暗自感叹，钱果然是好东西！

　　三人走进了这栋大楼之中。

　　大楼的厅非常大，穹顶上面是蓝色的全息影像，如同浩瀚的星辰，光影穿插之间，就像正在上演一部科幻大片。

　　大厅里面来来去去活动的人类很多，人们的表情极为丰富，有紧张焦虑的，有信心满满的，有一脸沮丧，也有欣喜若狂……

　　……

　　在周围的金属墙壁上是一些巨大的全息屏幕，播放着各种各样的全息影像，其中有机甲的结构图，也有机甲的规范动作剖晰，还有很多机甲战斗的画面，在每一副全息影像下面，都有人仰着脖子聚精会神的观看。

　　“这些全息屏幕上是什么？”王蠢兴致勃勃的问道。

　　“其中有些是在讲解，有些是直播考核。”

　　“有直播考核的？”

　　“有，你看，左边那副全息影像就是参加考核的。”

　　“咦……这就是考核？”王蠢一脸呆滞的看着全息影像上面那机甲做着一些单调的重复动作。

　　“你可别小看那些动作，这大厅里面，能够完成那套动作的人非常少。”孟强苦笑道。

　　“这么简单的动作都完不成？”王蠢一脸不可思议的表情，在他看来，那些动作无非就是跳上跳下，挥舞一下拳头而已。

　　“蠢哥，如果慢动作都能够完成，主要是速度，参加考试的人，是严禁穿戴外骨骼机甲，也就是说，脆弱的人体必需要承受速度引发冲击力和各种副作用……你看……刚才那个冲锋的动作之后，机甲的下盘明显有些不稳，那是因为机甲师在急剧的变向动作之下，大脑缺氧，让机甲出现一瞬间的失控……”

　　“原来如此！”

　　现在，王蠢总算是弄明白了撒哈拉星的人为何很难成为机甲师，原因很简单，就是身体的强度无法承受机械速度，如果用地球的方式直白的解释就是，幼儿的力量没法控制自行车。

　　“你稍等，我申请一间机甲训练室。”

　　孟强一脸财大气粗的走向不远处的一排白色机器。


第679章 瞬移球

　　这栋大楼的自动化程度非常高，孟强只是在那白色的机器面前用那蓝色的卡片刷了一下，便从机器里面获取了一张红色的卡片。

　　“这是什么？”王蠢看着红色的卡片好奇的问道。

　　“要想进入机甲训练室，首先要获得权限，这张卡片是通往训练室的通行证，而且，等你出来的时候，所有的信息都会储存在这张卡片上面，从训练室出来，权限便取消，卡可以带走，在家里慢慢研究自己的不足之处。”

　　“哦，明白。”

　　王蠢可不是来之于异空间的野蛮人，而是来之于文明地球，地球虽然没有撒哈拉星这样高度发达的科技文明，但是，科技已经启蒙，有了一定的宇宙探索能力，加上王蠢曾经和罗意罗浩两兄弟谈话，理解能力绝非是一流的，孟强只是稍微解释一下，便明白。

　　“我们走。”

　　孟强当先朝建筑物的一面金属墙走过去。

　　“一次训练费用多少钱？”王蠢随口问道。

　　“五千。”

　　“五千……不贵。”

　　“咳咳咳……还不贵……”孟强哭丧着脸道。

　　“你刚才不是就赚了八万吗？”王蠢见孟强一脸肉疼的样子，有些不解。

　　“我一个月的工资才一千多撒哈拉币，光是到这里训练一次，我四个月不吃不喝才能够存够一次训练的费用。”

　　“啊……这么一算，还真就有些贵了……对了，听你们说，机甲并不是很贵，为何训练费这么贵？”

　　“C型机甲是不贵，但问题是，我们没有获得驾驶资格证，是不允许私自驾驶机甲训练的，而且，环境保护法规定，人类不允许在撒哈拉星进行训练，除非，去别的殖民星，但问题是，像我这样的人，是没有能力去别的星球训练。”孟强一脸愤愤不平道。

　　“你胆子不小嘛！”王蠢看了一眼一直沉默不语的越越，他可是知道，越越还不是机甲师。

　　“越越没事。”孟强道。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“越越有个姐姐是机甲师，她是可以冒充的。”

　　“这也行？”

　　“法律是不允许的，但撒哈拉星的执法人员通常对她这种人网开一面。”孟强脸上又露出不满之色。

　　“既然环境保护法很严格，为什么会这样？”王蠢有点迷茫，他一开始觉得这颗星球的环境保护法非常严酷，但现在听来，却又不是那么一回事了。

　　“这个……总之，没你想象的那么公平。”孟强看了一眼王蠢，又看了一眼身边的越越。

　　“我很抱歉。”越越低垂着头轻轻道。

　　“呵呵，没事，你能够说抱歉已经让我很意外了，你是个好女孩。”孟强叹息了一声。

　　“其实，我不需要知道撒哈拉星的社会矛盾，或者是知道你们之间存在的分歧，我只知道，强者在任何时候任何地点，都能够获得尊重！”王蠢盯着孟强道。

　　“是的。”

　　孟强身躯一震，狠狠的点了点头，一脸深以为然的表情。很显然，撒哈拉星并非王蠢想象的法治社会，所谓的法治社会，也只是一种表象。

　　“孟强，相信我，你会变得很强，强到所有曾经瞧不起你的人都会刮目相看！”

　　“真的？”孟强眼睛睁大。

　　“是的，我肯定！”王蠢嘴角浮现一丝意味深长的笑容。

　　“谢谢蠢哥……咦，到了，蠢哥，你进去吧。”

　　就在三人说话之间，已经到了金属墙壁边，孟强用那张红色的卡片在墙上划了一下，墙上便打开了一道门，们里面，是全封闭的空间，大约二个平方，有点像金属舱，周围光滑无比，没有丝毫的装饰，就像一个竖起的金属蛋壳内部。

　　“进去就可以了？”

　　“这个……我也不清楚，我刚才读了卡上的信息，说是进这个瞬移球就可以了。”孟强把红色的卡片递给王蠢。

　　“是的，这个瞬移球会把你送到机甲训练场。”越越似乎比孟强懂得多。

　　“好。对了，你们呢？”

　　“这栋房子是专门机甲训练和考核的，里面有很多休息室，等会我和越越找个地方喝点东西，还可以通过光脑检索到你的位置，用全息影像观看你的训练，等你训练之后，光脑会及时通知我们的。”

　　“这样就好。”

　　王蠢点了点头，大步走进了瞬移球里面。

　　王蠢走进金属蛋壳之后，那金属的门边无声的关上，让王蠢惊讶的是，那门关上之后，浑然一体，居然没有一丝一毫的缝隙，就好像原本就是一个整体。

　　当金属门关上的一瞬间，王蠢突然有一种正在穿越的感觉。

　　没错，就是从地球穿越到异空间的那种感觉。

　　时间好像突然变得无比的漫长，而此时，王蠢用神念思索周围，他居然真的感觉不到任何生命活动的迹象，就好像在万籁俱寂的虚空中一般。

　　没有生命。

　　没有时间。

　　除了这小小的金属蛋壳，也没有空间。

　　王蠢有一种被困在了外太空的感觉。

　　不过，这种感觉只是电光火石之间，就在王蠢觉得时间空间凝固的时候，他被屏蔽的神念突然蔓延了出去，一霎拉，他感觉到了澎湃的生命力。

　　瞬移球的金属门无声的滑开了，出现在王蠢面前的是一片无边无际的荒原，荒原里面有各种各样的障碍物，都是岩石和一些残壁断垣，看起来就像是被战火摧毁的古老城市。

　　直觉告诉王蠢，这不是那栋建筑物，原因很简单，那栋金属圆柱体的建筑物虽然很恢弘，但里面绝对没有这么大的空间，他所看到的空间，都差不多和彭城一样大小了。

　　最重要的是，王蠢发现，这空间的光芒是火红色，大地都好像正在燃烧一般，这并不是郁郁葱葱的撒哈拉星。

　　难道这瞬移球把他送到了另外一个空间？

　　思忖之间，王蠢走出了瞬移球。

　　王蠢的双脚走出瞬移球，几乎是下意识的王蠢身后的瞬移球看了一眼，当他回头的电光火石之间，他的整个人都石化了。

　　在瞬移球的身后，也是无边无际的荒原，而那瞬移球，则是孤零零的屹立在荒原之上，那闪烁着金属光泽的外壳在荒野之上显得极为刺眼，格格不入。

　　“我靠！还真被送到了另外一个空间。”

　　王蠢暗自心惊不已，他一直没有觉得撒哈拉星的科技有多么发达，因为，他在撒哈拉星荒原上所看到的机甲战斗力，以及那补给站的防御力都只是一般，而知道现在，他才真正见识到了撒哈拉星的科技水平。

　　就凭这瞬移球的能力，就绝对把地球的科技甩了不知道多少条街。

　　会不会被抛弃在这里？

　　看着那孤零零悬停的瞬移球，王蠢不禁有些担心。

　　如果这瞬移球突然离开，别说是回到地球，哪怕是回到撒哈拉星也不可能了。

　　似乎，这瞬移球是这陌生地方的唯一交通工具。

　　思忖了片刻，王蠢觉得自己有些杞人忧天，毕竟，他才来到撒哈拉星几个小时，知道他是外星人的也只有孟强和越越，从目前来看，两人也没有道理出卖他。

　　想到这里，王蠢打消了返回瞬移球的念头。

　　“嘀！”

　　一声轻微的响声，空间之中，伴随着能量脉动。

　　很突然的，毫无征兆的，一架橘黄色的机甲屹立在了王蠢面前十米不到的地方，如果不是那鲜明的橘黄色提醒着王蠢，王蠢几乎以为它一开始就站在那里，但王蠢可以肯定，他从瞬移球里面走出来的时候，那地方，是没有橘黄色机甲的。

　　看来，这橘黄色的机甲应该是瞬移球带过来。

　　就在王蠢观察橘黄色机甲的时候，那瞬移球悄无声息的飘到了数十米之外的空中，如同幽灵一般。

　　感应到瞬移球飘开，王蠢吓了一跳，见它悬停在了空中，这才松了一口气，目光又再一次落到了那架橘黄色的机甲上面。

　　机甲大约十二米左右，除了颜色太过鲜艳之色，整体看上去，棱角分明又忽悠流线型身躯，视觉上充满了一种无与伦比的力量感……

　　……

　　“哈哈哈，我发现了一个菜鸟，第一次到训练场去的菜鸟。”在主控室里面，一个工作人员大呼小叫道。

　　“真的吗？快调出来看看，正闲得慌呢！”

　　原本昏昏欲睡的主控室里面，立刻变得热闹起来，人们纷纷坐正身体，眼睛盯在了屏幕之上。

　　与此同时，一开始发现王蠢的那个工作人员调出了王蠢从瞬移球里面出来的全息影像放大到了主屏幕上面。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　眼看着王蠢那一惊一乍的表情和小心翼翼的动作，主控室里面发出一阵欢快的笑声。

　　“我都好久没有遇到这种菜鸟了，嘿嘿，今天有乐子了。”

　　“要不要捉弄一下他？”一个人提议道。

　　“捉弄……这个可以有。”

　　“怎么弄？”

　　“我先检索一下，咦……这是23号初级训练场，没有大型猛兽……哈哈哈，有了！”一个工作人员先是一脸失望，旋即又是一阵哈哈大笑。

　　“怎么啦？”

　　“23号训练场有一种鬼面鼠，要不，用鬼面鼠吓吓他？”

　　“啊……鬼面鼠，这……这玩意儿有点危险，人家还只是一个菜鸟，可千万别玩出事儿来，大家可就吃不了兜着走。”

　　“没事，不是有瞬移球吗，大不了到时候让他回来。”

　　“那……那好吧……”


第680章 鬼面鼠潮

　　在主控室的笑声之中，王蠢根据孟强提供的资料信息，开始慢慢研究这架橘黄色的训练机甲，围绕着训练机甲转了几个圈，很快就找到了入口。

　　根据地球科幻片对机甲的了解，机甲的驾驶舱一般都是在上半身，或者是在头部，但撒哈拉星的驾驶舱并不是在头部，而是在机甲的腹部。

　　王蠢眼里，驾驶舱在腹部无疑是不科学的，因为，腹部的面积很大，就像人类的胸膛腹部一样，在战斗的时候，很容易成为攻击的目标。

　　不过，当他找到入口之后，突然想到了一个问题。

　　撒哈拉星的体质都和虚弱，或许，把驾驶舱设计在机甲的腹部是最优化的选择，毕竟，从地面爬到高达十二米的机甲头部绝对是个苦力活，而从地面爬到腹部，就省力多了。

　　想到这里，王蠢感概万千。

　　看来，任何科技发展，都是以人为本，为人类服务。

　　在众目睽睽之下，王蠢没有沿着机甲腿部的攀爬阶梯爬上去，而是直接徒手攀爬上了机甲的驾驶舱，按照资料上所说的，把红色的卡片插入了卡槽之中，橘黄色的机甲腹部悄无声息的打开了一道刚好够一个人进入的钢闸门……

　　……

　　王蠢不知道，就在他徒手爬上机甲的时候，原本哈哈大笑的主控室突然陷入了一阵令人窒息的安静。

　　徒手攀爬！

　　看着王蠢那敏捷的动作，主控室里面的人眼珠子都快掉了出来。

　　“谁允许他穿外骨骼机甲的？！”主控室里面，一个声音大声咆哮，他是这间主控室的训练教官，也是这间主控室的最高长官，除了偶尔指导一下之外，主要是负责监管区域的安全事务。

　　为了提高撒哈拉星居民的身体素质，也为了避免不公平的竞争，在撒哈拉星进行机甲训练或考核的时候，是不允许穿戴外骨骼机甲。

　　当然，不允许穿戴外骨骼机甲不仅仅是为了公平，也是为了保障训练基地的设备安全，毕竟，穿戴了外骨骼机甲的人类，会对一些设备造成一定的威胁，特别是那些达到了十二倍十三倍的外骨骼机甲，如果穿戴在一些原本就强悍的人类身上，所爆发的力量是极为恐怖的。

　　“长官，瞬移球的数据显示他没有穿戴外骨骼机甲……”一个工作人员弱弱道。

　　“什么！你确定？！”教官赫然站起，一脸不可思议的表情。

　　“长官，我们的瞬移球上面，拥有撒哈拉星最先进的侦测设备，哪怕是最新款的隐形外骨骼机甲，也不可能逃过监测。”

　　那工作人员一边说一边检索数据，随着全息屏幕上泄落的数据，他原本弱弱的声音变得肯定。

　　“真没有……真没有……”

　　教官喃喃自语的坐下，不停的调动着瞬移球的资料，很快，有关王蠢的监测数据出现在了全息屏幕上，数据显示，他身上没有穿戴任何高科技设备。

　　“咦，他开始训练了……”

　　就在众人检索瞬移球资料的时候，全息屏幕上面，那橘黄色的机甲开始重复一些动作。

　　“果然是菜鸟。”

　　看着那训练机甲那笨拙的动作，主控室的工作人员异口同声地笑道。

　　与此同时，那原本眉宇纠结在一起的教官脸上也舒展开了。

　　机甲的动作显示，那人的的确确是个菜鸟，第一次驾驶机甲的菜鸟，这种人，他几乎每天都能够看到，光只是从那生疏幼稚的动作，他就能够做出准确的判断。

　　初级机甲训练是极度枯燥无味的，在漫长的时间里面，人们只是看到那橘黄色的机甲重复着一些基本的格斗动作，千篇一律，让人昏昏欲睡。

　　此时，教官脸上有些失望。

　　一开始，王蠢那灵敏的攀爬动作让教官非常震惊，但现在看来，对方的的确确是个菜鸟，训练动作有板有眼，中规中矩，没有丝毫的技巧性。

　　当然，教官还是有点佩服这个人的耐心，一个简单的转身动作，他居然重复了足足三百多遍。

　　“什么时候把鬼面鼠弄来？”一个工作人员百般无聊的问道。

　　“嗯，弄点鬼面鼠来开心开心。”教官也有点昏昏欲睡，也想找点乐子提提精神。

　　“好。”一个工作人员开始操纵着主控台，他干这事儿可是轻车熟路。

　　……

　　王蠢不知道，就在他一门心思训练的时候，悬浮在不远处的瞬移球悄无声息的离开了。

　　瞬移球飞行的速度用风驰电掣来形容一点也不夸张，只是数息之间，便已经到达数十公里之外。

　　主控室的人对这一带极为熟悉，他们知道，在这附近，有一座规模庞大的鼠穴。

　　没有人比撒哈拉星的人更了解鬼面鼠了。

　　鬼面鼠是一种和地球兔子般大小的凶兽，样子狰狞，所以被称之为鬼面鼠，它有一对锋利的獠牙，能够刺穿金属，奔跑速度快，极为凶残。

　　鬼面鼠的生存能力极强，能够在极度恶劣的环境之中繁衍生息，任何有生命的东西都是它们的食物，在这颗荒芜的星球上面，除了撒哈拉星的机甲之外，鬼面鼠拥有着绝对的统治地位。

　　鬼面鼠虽然能够咬穿金属，但因为其牙齿很短，并不能够对钢铁机甲构成威胁，所以，鬼面鼠一直是机甲训练最好的“帮手”。

　　在机甲训练之中，第一个要面对的就是凶残迅猛的鬼面鼠。

　　当然，像王蠢这样的菜鸟，第一次训练，一般只是训练一些基础的动作，跳跃奔跑之类的，通常不用面对鬼面鼠，除非，是主控室的人无聊取乐。

　　瞬移球释放出专门针对鬼面鼠的次声波，那绵延数十里的鼠穴里面，被刺激的鬼面鼠如同潮水一般涌了出来，发出吱吱的叫声……

　　……

　　王蠢正在全神贯注的训练，反复的做着一些重复的基础动作，他已经把孟强提供给他的整套动作反反复复做了不知道多少遍，目前，他需要开始加快速度，把一些单独的技术动作串连起来，形成实战能力。

　　在很多人眼里，王蠢是个好逸恶劳大大咧咧的人，但是，真正了解王蠢的人都知道，一旦有利益和危险的时候，王蠢绝对是一个能够吃苦的人。

　　为了能够早日回到地球，王蠢也算是全力以赴，丝毫不敢偷懒。

　　目前，要想神不知鬼不觉的离开撒哈拉星，最优化的选择就是在极短的时间之内获得机甲师的相关证件，只有这样，才能够接触到撒哈拉星的宇宙飞船。

　　一开始的时候，王蠢曾经想过寻找到觉醒人类在撒哈拉星的启蒙者，但想到这些人物都是身份地位极为重要的核心人物，一般是很难接触到，还不如通过非常的手段接触到宇宙飞船，直接穿越离开。

　　如果宇宙飞船无法穿越回到地球，拿到机甲师的证件，也方便接触到撒哈拉星的高层。

　　现在王蠢最郁闷的是，撒哈拉星的星际船坞在外太空，撒哈拉星本身只有一些穿梭于撒哈拉星与星级船坞的交通工具，并没有具备星际穿越的大型宇宙飞船，所以，通过获得机甲师相关证件与寻找到觉醒人类的启蒙者并不相悖，无论怎么样，他都需要获取机甲师先关证件，才有机会接触到宇宙飞船和高层。

　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙……

　　……

　　就在王蠢一边训练一边思忖着如何回到地球的时候，突然，一阵令人毛骨悚然的沙沙声音响起。

　　什么东东？

　　王蠢没有使用神念，而是入乡随俗，打开了机甲的搜索系统。

　　通过刚才的训练，王蠢对机甲的控制系统已经了如指掌，全息屏幕上立刻检索到了全息动态画面。

　　“我操！”

　　看着荒原上密密麻麻移动的鬼面鼠，王蠢一阵背脊发冷。

　　计算！

　　王蠢立刻用机甲的光脑锁定系统计算荒原上的鬼面鼠，光脑的扫描系统开始发射出信号。

　　一千！

　　二千！

　　五千！

　　十万！

　　三十万！

　　五十万！

　　……

　　看着全息屏幕上不停刷新的数据，王蠢头皮都是一阵发麻。

　　其实，不仅仅是王蠢头皮发麻，就是主控室里面的工作人员也是一阵头皮发麻。

　　此时，四面八方的鬼面鼠还在汇聚，如同无数的溪流汇聚成了汪洋大海一般，形成了一种无与伦比的视觉冲击力。

　　今天有点不同寻常。

　　在以前，瞬移球通过超声波挑衅鬼面鼠的时候，鬼面鼠一般都只是出动数千只，最高纪录也就是数万只，像这种倾巢出动上百万只鬼面鼠，可以说是绝无仅有。

　　形势有点失控。

　　如果是战斗机甲，再多的鬼面鼠也不是问题，毕竟，战斗机甲是可以飞行的，但问题是，现在那学员所驾驶的是一架训练机甲，而且是陆地训练机甲。

　　一架训练机甲对付数万只鬼面鼠不是问题，但是，对付数十万乃至上百万只鬼面，则没有人能够保证，何况，驾驶训练机甲的人还是一个不折不扣的菜鸟。

　　“长官，怎么办？”

　　一个工作人员胆战心惊的问道。

　　所有人的目光都落在了教官身上。

　　玩归玩，但没有人希望出事，如果学员出来重大事故，这间主控室里面所有人都脱不了关系，甚至于还有牢狱之灾。

　　对于学员的安全保障，撒哈拉星由着媲美环境保护法的严酷法律，没有人敢于以身试法。

　　“让他返回瞬移球。”

　　“是，长官！”

　　“啊……”

　　就在人们的目光从教官脸上落到全息屏幕上的时候，异口同声的发出了一声惊呼。

　　全息屏幕上，那架极为耀眼的橘黄色机甲在荒原上狂奔，它狂奔的方向，赫然是那如同潮水一般的鬼面鼠群。

　　“他干什么？！”教官瞪大眼睛死死的盯着全息屏幕那耀眼的橘黄色训练机甲。

　　“长官，要不要通知他返回瞬移球？”

　　“先等等。”

　　“哦……”

　　……

　　主控室里面，气氛显得无比的凝重，十几双眼睛死死的盯着全息屏幕上那架橘黄色的训练机甲，一动不动。

　　人们发现，一开始，那训练机甲的奔跑有些笨拙，看起来随时都会跌倒一般，但只是数息之间，那训练机甲的驾驶者似乎已经调整了状态，奔跑的动作开始变得稳健起来。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　虽然是在全息屏幕上观看，那橘黄色的训练机甲在荒原上奔跑的动作依然给人一种地动山摇的感觉，那数十吨的钢铁之躯每一步落下，身后便溅起漫天的烟尘，声势极为骇人。

　　从训练机甲奔跑的方向看，毫无疑问，目的就是那些鬼面鼠。

　　他到底要干什么？

　　难道他要格杀鬼面鼠？

　　学员格杀鬼面鼠并不稀奇，很多学员在训练的时候，都会趁机猎杀鬼面鼠这种灵活敏捷的动物，以此锻炼自己的反应能力和手速。

　　事实上，这颗星球被选定为训练基地，也是因为有鬼面鼠这种繁殖力战斗力惊人的生物可以作为训练对手，不仅仅是可以锻炼学员的实战能力，也可以锻炼他们的意志力。

　　但现在的问题是，一架训练机甲根本就不可能与上百万只鬼面鼠对抗。

　　蚁多咬死象！

　　鬼面鼠的牙齿虽然无法咬穿训练机甲厚厚的装甲，但是，当鬼面鼠的数量上了十万之后，就完全是两码事了。

　　想想，十万只鬼面鼠在机甲上面咬上一口，就是十万口，十万次啃咬，足以把一架数十吨的训练机甲啃成一堆破铜烂铁……

　　……

　　“做好救援准备！”教官的表情变得冷峻起来。

　　“是，长官！”

　　立刻，在主控室的一侧，出现了两个巨型的瞬移球，瞬移球里面，有两架机甲，两架机甲通体漆黑，闪烁着令人心悸的金属光芒，那肢体上锋芒毕露的金属刺杀气腾腾，一股威猛的气息扑面而至。

　　两个身穿外骨骼机甲的工作人员立刻直奔瞬移球，登上了两架威猛的黑色机甲驾驶舱里面。

　　看着瞬移球消失之后，教官这才长长的松了一口气，目光在周围扫了一眼。

　　突然！

　　教官感觉到气氛有点不对，主控室里面鸦雀无声，人们都是一脸呆滞的看着全息屏幕上面。

　　怎么啦？

　　教官目光落在了全息屏幕上面，顿时，脸上的表情也石化了。

　　全息屏幕上面，那橘黄色的训练机甲还在快速奔跑，与鬼面鼠的距离越来越近了，但是，在那机甲的身后，却没有了开始那般飞沙走石声势骇人，那重达数十吨的训练机甲每一步落下，都显得无比的轻盈。

　　轻盈！

　　没错，是轻盈！

　　橘黄色的机甲在荒原上奔跑，不停的腾空落下，每当它落下的时候，那巨大的钢铁脚掌先是脚尖落地，然后，脚掌，再然后，脚跟，动作行云流水，没有丝毫阻滞。

　　这是菜鸟吗？

　　教官大张着嘴，一脸不可思议的看着全息屏幕之上。

　　此时，主控室所有的人都是一脸呆滞的表情。

　　和教官一样，人们不相信眼前的一幕，因为，就在数十秒之前，那橘黄色的训练机甲还很笨拙。

　　有人怀疑是系统出了故障，检查了一下，但是，系统没有任何问题，全息屏幕上面的一幕，是数据即时传输。

　　能够在这间主控室里面的人，都是老鸟了，没有人比他们更清楚把一架笨重的机甲驾驶到轻盈灵巧需要多么娴熟的驾驶技巧……

　　……

　　就在人们一脸不可思议的时候，那橘黄色的机甲一头扎入了铺天盖地的鬼面鼠潮之中。

　　地面，弹起无数的黑影，全息屏幕上一黑，那耀眼的橘黄色训练机甲一下就被成千上万的鬼面鼠淹没，令人胆战心惊。

　　“啊！”

　　看着橘黄色的训练机甲被鼠潮淹没，主控室发出一阵惊呼。

　　“快联系救援机甲！”

　　“长官，刚到，赶到现场还需要一些时候……”一个工作人员立刻调出一副全息影像，全息影像之上，可以看到，那两架漆黑的机甲已经从那巨大的瞬移球里面走了出来。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　就在两架漆黑的战斗机甲落地的一瞬间，铺天盖地的鬼面鼠如同飞蛾扑火一般冲向了两架战斗机甲，顷刻之间，两架战斗机甲和那橘黄色的战斗机甲一样淹没在了鼠潮之中。

　　“长官，鬼面鼠的数量太过庞大了。”工作人员的声音都在颤抖。

　　“别管他们，他们的是战斗机甲，一时半会没事的，快通知那训练机甲撤离……”

　　教官的目光落在了那橘黄色训练机甲的全息屏幕上面。

　　此时，全息屏幕上鬼面鼠层层叠叠，黑压压的，已经把那橘黄色的机甲完全包裹了，瞬移球根本就不可能靠近。

　　空中的瞬移球记录下了地面惊心动魄的一幕。

　　“蓬！”

　　就在人们一脸绝望的时候，突然，被鬼面鼠包裹的橘黄色机甲做了一个激烈的战术动作，猛然一抖，附着在橘黄色机甲身上的鬼面鼠纷纷掉落，机甲露出了那橘黄色的甲身，在潮水一般灰色鬼面鼠中显得格外的刺目。


第681章 金毛鬼面鼠王

　　“天啊！”

　　就在王蠢做出了那个机甲抖身的战术动作时候，主控室里面发出一阵惊叹的声音。

　　有人几乎是立刻就重播了全息影像，没错，全息影像显示，那是一个极度标准的战术动作，从扭身到抖动，毫厘不差。

　　整个主控室都炸锅了。

　　人们纷纷站起来，眼睛死死的盯着全息屏幕上面那架橘黄色的训练机甲，此时，摆脱了鬼面鼠的机甲开始在鼠潮之中奔跑，鬼面鼠的速度和动作都极为敏捷，橘黄色机甲在鼠潮中奔走，那巨大的机械脚掌居然没有踩到一只鬼面鼠，每当那机械脚掌落下的一瞬间，鬼面鼠便如同潮水一般退下，当机械脚掌提起，鬼面鼠又从四面八方的汇聚过来，令人背脊发冷。

　　橘黄色的机甲再一次陷入了鼠潮之中，鬼面鼠不仅仅是从地面，还从空中以各个角度飞射向训练机甲，鬼面鼠有着极为锋利的爪牙，它们能够攀附在光滑的装甲表面，锋利的利爪钩入了金属之中，然后用利齿啃咬机甲。

　　训练机甲不得不反复的做着一些剧烈的变向动作来甩脱附着在机甲身上的鬼面鼠，但是，面对数十万上百万的鬼面鼠，这种能够让大脑瞬间空白的剧烈战术动作效果并不明显，毕竟，鬼面鼠的数量实在是太庞大了，往往刚抖掉机甲上面的鬼面鼠，四面八方的鬼面鼠又纷纷射了上来，如同蝗虫一般。

　　只是几分钟，橘黄色的训练机甲便被啃咬得坑坑洼洼，每次战术动作抖掉身上鬼面鼠的时候，露出的甲身惨不忍睹，橘黄色的金属漆已经被啃噬得如同经历了无穷的沧桑岁月。

　　按照这种情况下去，训练机甲那厚厚的装甲迟早会被啃穿……

　　……

　　就在人们看着全息屏幕上惊心动魄的一幕时候，那两架战斗机甲还在鼠潮之中苦苦挣扎，好像陷入了泥沼中一般不能自拔。

　　两架战斗机甲的机甲师显然无法连续做那训练机甲的战术动作，鬼面鼠如同包粽子一般把两架威猛的机甲包裹其中，显得极为的狼狈。

　　好在的是，两架战斗机甲的结构和金属强度都要远远的超过训练机甲，虽然被鬼面鼠层层叠叠的围住，却没有受到什么创伤，不过，因为数量庞大的鬼面鼠附着在机甲上面，传感器受到了干扰，全息扫描系统无法完整的反馈信息，他们短时间也无法去救援那架橘黄色的训练机甲……

　　……

　　“要不要呼叫支援？长官！”一个工作人员问道。

　　“这……”教官脸上露出了一丝迟疑之色，如果现在呼叫了外部支援，那么，也就意味着他们用鬼面鼠戏弄新学员的事情曝光出去，他这个教官的职位也就保不住了。

　　“你们看！”

　　就在教官犹豫的时候，突然，一个工作人员惊呼一声。

　　人们原本看着教官的目光纷纷落在了全息屏幕上面，只见全息屏幕上，那架橘黄色的训练机甲突然开始奔跑，它奔跑的动作振幅极大，每一次落下，都好像倾尽全力一般，大地都是一阵颤抖。

　　教官眼睛里面露出了一丝失望了神色。

　　在这无边无际的鼠潮之中，奔跑的作用微乎其微，因为，无论你跑到哪里，都会遇到铺天盖地的鬼面鼠。

　　咦！

　　不对，那橘黄色的训练机甲正在格杀鬼面鼠。

　　没错，是在格杀鬼面鼠。

　　主控室里面，一阵令人窒息的安静。

　　人们看到，那橘黄色的训练机甲在奔跑的时候，肢体都在做一些极具攻击性的动作，没错，是攻击性的动作，肩膀，头部，肘关节，膝关节，都成为了武器。

　　在奔走之间，不停的有鬼面鼠被训练机甲撞死，那可不是碰运气撞上，人们看到，机甲在狂奔的时候，肩膀猛然一侧一冲，一只飞射的鬼面鼠便被撞成血肉模糊掉落在了地上。

　　橘黄色的训练机甲似乎并不是胡乱的奔跑，它在一个巨大的圆形之中奔跑，把活动限制在了圆形之内，也就是说，他在绕圈子，在不停绕圈子的时候格杀鬼面鼠。

　　很快，人们发现，橘黄色的训练机甲的格斗动作逐渐变得娴熟起来。

　　一开始的时候，可以很明显的看出，机甲的一些动作都很生疏稚嫩，很符合他菜鸟的身份，但随着时间的推移，橘黄色的训练机甲动作变得越来越老辣越来越精确，机甲的任何一个部位都变成了战斗武器，机甲的每一个动作，都会伴随着大量的伤亡……

　　……

　　“他在训练自己。”一个工作人员道。

　　“他疯了，这个时候还训练自己，这么多的鬼面鼠，就是让他杀也杀不完啊！”另外一个工作人员道。

　　“难道等死？”教官没好气道。

　　“……”

　　一群工作人员互相看了一眼，不敢吭声。

　　“他在自救，我们先等等，实在是不行了，我们再呼叫支援部队。”教官一双眼睛死死的盯着全息屏幕上。

　　不知不觉间，人们发现，那架橘黄色的训练机甲没有了开始的狼狈，却给人一种闲庭信步的感觉。

　　此时，橘黄色的机甲已经停止了奔跑，屹立在空旷的荒原之上，开始不停的用一些经典的战术动作格杀鬼面鼠。

　　可以肯定的说，在鼠潮之中站立不动的防御并不是一个好的选择，毕竟，奔跑是可以摆脱一些鬼面鼠的，如果站立不动，等于就成了所有鬼面鼠攻击的靶子。

　　但是，人们所担心的问题并没有出现。

　　橘黄色的机甲虽然站在荒原之上没有奔跑，但是，他格杀鬼面鼠的经典战术动作却是越来越多，挑，反撩，强轰，撞，侧扫，杀戮的效率也越来越高，机甲的每一个部位都成为杀人利器，哪怕是一个最简单的动作，都会有鬼面鼠丧命，令人眼花缭乱，只是几分钟，机甲周围已经是尸积如山，到处都是血肉模糊的鬼面鼠尸体。

　　“这家伙在变强！”看着鬼面鼠的尸体不停的掉落鬼面鼠尸体，此时，教官已经不担心那学员的安危了，当然，他自己还没有意识到自己的心理变化。

　　事实上，不仅仅是教官，主控室所有的人都是一脸呆滞的看着那橘黄色的训练机甲大开杀戒。

　　如果说一开始是狼狈，那么，后来就是训练，而现在，已经不是训练，而是绚丽的表演。

　　不，不，不是表演，而是赤裸裸的杀戮！

　　杀伤力最强大的是训练机甲的一双巨大的铁拳。

　　在撒哈拉星的眼里，机甲的拳头主要是攻击同等大小的目标，从未曾有人想过用机甲那硕大的拳头猎杀鬼面鼠这样的小型猛兽，但这个“菜鸟”做到了。

　　瞬移球记录下了这惊心动魄的一幕。

　　人们看到，那一双铁拳上下翻飞，不停的拦截着空中飞射的鬼面鼠，精准，致命，就像是在机甲上下编制了一张巨大的网，所有的鬼面鼠都无法穿透这张网，只要靠近，那铁拳就会呼啸而至，直接把鬼面鼠击得粉身碎骨。

　　血雨纷飞！

　　人们第一次见识到了真正的血肉横飞的一幕，那橘黄色的训练机甲已经从一只菜鸟蜕变成了一台杀戮机器，在那充满了节奏感的狂野动作之中，只见铁拳挥舞之间，空中血肉激射，仿佛是人间地狱一般……

　　……

　　用数十吨的机甲猎杀只有兔子般大小的鬼面鼠，这在撒哈拉星人心中简直是不敢想象的，要知道，鬼面鼠可是以速度著称。

　　让主控室里面的人震惊的不仅仅是训练机甲那精准，还有那没有丝毫多余的动作。

　　所有人都看出，那训练机甲正在节约能量栉，力求用最小的力量造成对鬼面鼠最大的杀伤。

　　此时此刻，人们发现，原本令人恐怖的鬼面鼠没有了开始那样可怕，甚至于，它们都没法附着到训练机甲上面，往往还没有靠近，便被那神出鬼没的铁拳击得粉身碎骨。

　　那双铁拳的速度看起来不快，却总是能够恰到好处的拦截到弹射到空中的鬼面鼠，就像外科医生的手术刀那般精准。

　　主控室里面，人们好像中邪了一般，呆呆的盯着全息屏幕上面。

　　全息屏幕上那橘黄色的训练机甲就像是在变魔术一般，不停的做着一些组合战术动作，动作行云流水，没有丝毫的阻滞。在那流畅的战斗之中，还有一股子令人胆战心惊的杀伐果断，那双铁拳，无论是收回还是出拳，都没有落空过，就像两把死神的镰刀一般正在收割着鬼面鼠的生命……

　　……

　　单独看橘黄色的训练机甲或许还看不出机甲师那娴熟的驾驶技巧，如果看一下另外两架战斗机甲，就会发现训练机甲的格斗之术已经达到了登峰造极的地步。

　　现在，橘黄色的机甲虽然还是被鬼面鼠层层叠叠的包围，但他已经完全控制了局面，最为重要的，鬼面鼠已经无法靠近机甲加以破坏了。

　　只要鬼面鼠无法靠近机甲啃噬，那么也就意味着，橘黄色的训练机甲暂时没有生命危险，只要机甲师能够持续的坚持下去，鬼面鼠潮终究会退走，哪怕是不退走，教官也有足够的时间选择是否呼叫地面支援部队。

　　与此同时，两架黑色的战斗机甲还深陷在鬼面鼠形成的“泥沼”之中不能自拔。

　　数不胜数的鬼面鼠从四面八方射向两架战斗机甲，此时，两架战斗机甲已经看不出原来的样子，因为，它那庞大的钢铁之躯完全被机甲包裹，就像一个巨大的蜂巢。

　　与此同时，两架机甲身上，传来令人心悸的啃噬声音。

　　很显然，密密麻麻的鬼面鼠正在啃噬着两架战斗机甲。

　　看着那在荒原上纵横格杀的橘黄色训练机甲，又瞅了一眼正在鼠潮中苦苦挣扎的另加战斗机甲，教官脸上露出了一抹苦笑。

　　现在，那橘黄色的机甲已经不需要救援，反而是两架救援的战斗机甲陷入了泥潭之中。

　　“啊！”

　　就在教官紧张那两架战斗机甲的时候，突然，主控室里面一阵惊呼，原本已经坐下来的众人纷纷站了起来，一个个一脸震撼的盯着全息屏幕上。

　　教官的注意力连忙转移到了橘黄色训练机甲的全息屏幕之上，只见那原本站在一个地方战斗的训练机甲突然开始运动起来。

　　不！

　　不！

　　他不是在运动，而是在冲锋，朝鼠潮之中冲锋。

　　重达数十吨橘黄色训练机甲在荒原上驰骋，与开始不一样的是，此时此刻，鬼面鼠已经不是有次序的避让，而是发疯的四处乱窜。

　　荒原上出现了令人目瞪口呆的一幕。

　　那橘黄色的机甲奔驰之间，鬼面鼠四处逃散，但是，训练机甲好像是知道它们逃离的方向，往往一个奔跑之后，突然一个令人血液倒流的变向动作，拦截到了鬼面鼠的逃跑的路上，如此反复，原本有序逃散的鬼面鼠变得混乱，开始横冲直撞，互相残杀。

　　在这种混乱的局面之中，那橘黄色的训练机甲不停的格杀着鬼面鼠，一路所向披靡，所过之处，血雨纷飞，仿佛人间地狱一般……

　　教官呆呆的看着全息屏幕上，一脸不可思议的表情。

　　所有的人都看出，橘黄色的训练机甲是在刻意的打乱鬼面鼠的攻击节奏，让它们无法形成群体的力量，从全息屏幕上的战果可以看出，训练机甲成功了。

　　被扰乱了节奏的鬼面鼠虽然还是在攻击橘黄色的训练机甲，但是，再也不能像开始一样铺天盖地的攻击已然进退自如，而且，现在的攻击已经变得极度危险了，不仅仅随时会被训练机甲那一双铁拳格杀，还会撞上自己的同类。

　　事实上，当鬼面鼠的攻击阵型被扰乱之后，整个荒原之上都好像开锅了一般沸腾起来，鬼面鼠四处奔走之间，难免会产生剧烈的冲撞，而这种冲撞，又会形成自相残杀的局面。

　　鬼面鼠崩溃了。

　　数十上百万的鬼面鼠潮彻底的崩溃了。

　　鬼面鼠开始逃走了，但是，那橘黄色的训练机甲似乎意犹未尽，开始在荒原之上追逐着那些数量庞大的鼠群。

　　一旦鬼面鼠崩溃之后便一门心思的逃亡，而这种逃亡之中，却成了任人宰割的羔羊，当那重达数十吨的机甲冲锋的时候，它们拥挤成一团，都来不及躲闪，机甲那巨大的机械脚掌每一次落下，都会踩死无数的鬼面鼠……

　　……

　　所谓的追逐也只是数分钟，只是一会儿，鬼面鼠来得快也去得快，只是数分钟，荒原上留下的只有遍地的鬼面鼠尸体和一些受伤无法逃走的鬼面鼠，它们发出凄厉的惨叫，令人心悸。

　　在众人呆滞的目光之下，那架橘黄色的训练机甲停了下来。

　　“咔嚓！”

　　突然，机甲的门打开了，那个年轻人探出脑袋，鬼鬼祟祟的看了一眼远处两架战斗机甲一眼，然后，直接从近七米高的驾驶舱上面跳了下去。

　　跳了下去！

　　我靠，他居然跳了下去！

　　主控室里面的人一脸惊骇的表情，当然，他们不仅仅是惊骇于王蠢居然没有穿戴外骨骼机甲的情况下径直跳下机甲，更多是因为现在荒原上的极度危险。

　　没有任何人类能够赤手空拳的在这颗星球上生存，甚至于，哪怕是穿戴上了外骨骼机甲也没有用。

　　别看机甲能够轻易的杀死鬼面鼠，当人类面对鬼面鼠的时候，除了死亡，没有其它的选择。

　　鬼面鼠个头虽然不大，其速度和攻击力可以轻轻松松杀死人类。

　　现在鬼面鼠已经逃走，但是，并不意味着这里已经安全，因为，还有大量受伤的鬼面鼠正在挣扎，正所谓是困兽犹斗，通常，受了伤了猛兽更为凶残。

　　另外，人们也想不明白这个年轻人为什么要从机甲上面跳下血肉模糊的危险地面，所有的人都相信，没有人会愿意在尸积如山的地面上活动，人们可以想到到荒原上那令人作呕的血腥味。

　　全息屏幕上，那年轻人跳下了机甲之后，手中不知道什么时候多了一把漆黑的匕首。

　　他似乎在搜索着什么！

　　全息屏幕上面，那年轻人在成堆成堆的尸体中行走，不时弯腰给地上没有断气的鬼面鼠来上一刀，动作干净利落。

　　他在寻找什么？

　　“不好！”

　　一个工作人员一声惊呼后，主控室陷入了一阵令人窒息的死静。

　　全息屏幕上面，一只鬼面鼠潜伏在一块石头后面。

　　那是一只不同寻常的鬼面鼠，身体比普通的鬼面鼠大了差不多一倍，最为重要的是，它身上的皮毛不是灰色，而是金黄色，在那荒原上，显得极为耀眼醒目。

　　鼠王！

　　毫无疑问，这是一只鬼面鼠王。

　　那鬼面鼠王虽然耀眼，但是，人们知道，那年轻人看不到鬼面鼠，因为，鬼面鼠躲在他的视线死角。

　　年轻人步行的轨迹看，那金毛鬼面鼠的藏身之地是他必经之地。

　　如果是一只普通受伤的鬼面鼠自然也就无所谓了，但问题是，那金毛鬼面鼠看起来并没有受伤，而且，它的四肢极为发达，肌肉盘结，就像是人类的健美运动员，充满了一股子爆炸力量。

　　全息屏幕上可以清晰的看到，那只金毛鬼面鼠的四肢紧绷，就像绷紧的线一般，充满了张力。

　　很显然，金毛鬼面鼠要偷袭那年轻人。

　　“要不要让瞬移球射杀金毛？长官！”

　　“……等等。”

　　教官迟疑了一下，一双眼睛死死的盯着全息屏幕上那步履稳健的年轻人，直觉告诉他，那年轻人从机甲上面下来，就是冲那金毛鬼面鼠去的。

　　申请瞬移球射杀鬼面鼠王的工作人员听到教官让他等等，长长松了一口气，另外一些人也是长长松了一口气。

　　和教官想的一样，所有人都看出，那年轻人的目标就是那只金毛鼠王。

　　莫名的，人们有一丝期待。

　　主控室一阵令人窒息的安静，每一个人都紧紧的盯着全息屏幕上那矫健敏捷的身影，只听到人们粗重的呼吸声。

　　三十米！

　　二十米！

　　十五米！

　　……

　　全息屏幕上，那修长的人影步伐坚定，速度并没有丝毫的放慢，给人一种一往无前的感觉。

　　全息屏幕上那只金毛鼠王身体也成为了弓形，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量一般，那两颗露出嘴外面的獠牙闪烁着令人心悸的寒光，如同地狱恶鬼一样。

　　与此同时，那年轻人的一双深邃目光已经盯在了金毛鼠王的藏身之地，他已经无视周围那些哀嚎的鬼面鼠。

　　可以肯定，金毛鼠王接下的攻击必定是石破天惊。

　　十米！

　　八米！

　　人们屏住呼吸，身体都变得僵硬，一双眼睛更是一眨不眨，生怕错过什么。

　　五米！

　　四米！

　　突然，那金毛鼠王毫无征兆的从岩石后面跳了起来，如同离弦的箭一般，只见到一道金光射向那年轻人，如同一道金色的闪电……

　　……


第682章 战利品

　　年轻人出手了。

　　让人们呆滞的是，年轻人并没有用手中的长刀，而是伸出了左手，没错，是左手！

　　难道他要徒手与金毛鼠王战斗？

　　速度实在是太快了，人们脑海之中才浮现想法，全息屏幕上的影像已经定格了，那金毛鼠王和年轻人好像约好了一般，一个跳跃，一个伸手箕张五指，然后，那金毛鼠王便落在了那年轻人的手中。

　　时间和空间好像停顿了一般。

　　人们合不拢嘴的看着全息屏幕上惊人的一幕。

　　年轻人那箕张的五指，如同铁钳一般钳住了金毛鼠王的脖子，那强壮的肢体在那手中挣扎了几下，便不动了。

　　“哈哈哈，这次没有弄碎脑袋，皮毛也是完整的，应该可以买一点钱了吧，嘿嘿。”

　　在人们目瞪口呆之下，那年轻人一阵哈哈大笑，然后，瞅了一眼远处正在走过来的两架战斗机甲，鬼鬼祟祟的摸出一块黑布，把金毛鼠王给包了起来抱在怀里，一溜烟的跑回了自己的橘黄色训练机甲，爬入了驾驶舱。

　　他这是干什么？

　　主控室里面的人一个个面面相觑。

　　这家伙冒着生命危险难道就是为了让让金毛鼠王的身体保持完整买个好价钱？

　　就在众人呆滞的时候，橘黄色的训练机甲已经和两架战斗机甲会和，与此同时，两大一小三个瞬移球都从空中降落，打开了舱门。

　　两架战斗机甲直接走进了巨大的瞬移球，而王蠢的瞬移球很小，没有办法连同机甲进入，只好从机甲里面出来，那只肥硕的金毛鼠王，还被他抱在怀里。

　　瞬移球收起了训练机甲后，便进入了穿越状态，瞬息之间，穿越便完成，如同蛋壳一般的瞬移球打开了门，不过，让王蠢意外的是，当他走出瞬移球，外面并不是他开始进入瞬移球的大厅，而是一间全封闭的空间，当他走进之后，里面便喷出一阵薄雾，薄雾瞬间就充斥了这小小的空间，紧接着，一道道蓝色的光芒在王蠢身上扫过。

　　吓了一跳的王蠢旋即明白，这应该是类似消毒处理的程序，避免把外界的病毒带到撒哈拉星。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”突然，封闭的空间里面响起了一阵刺耳的报警声在墙壁上，显示了一只金毛鬼面鼠的影像。

　　“怎么办？让他带走金毛鬼面鼠吗？”工作人员看着全息屏幕上的年轻人，对教官问道。

　　“……再检查一遍，如果没有病毒入侵，就让他带走吧。”教官犹豫了一下道。

　　“外来病菌已经彻底杀死。”

　　工作人员不停的刷新着全息屏幕上的数据。

　　“让他走。”

　　“是，长官。”

　　……

　　当封闭的空间打开，看到外面的大厅之后，王蠢长长的松了一口气，他压根就不知道，自始至终，他都被无数双眼睛盯着。

　　“蠢哥！”孟强一脸狂热的看着王蠢。刚才王蠢在训练空间大开杀戮的全息影像都被孟强和越越看到，此时此刻，两人对王蠢的崇拜已经无以复加，如果不是亲眼所见，他们无法相信在上一刻，王蠢还是一个从未曾接触机甲的菜鸟。

　　“怎么样？”王蠢得意洋洋的问道。

　　“蠢哥，你简直是个天才，不不……就是天才啊！蠢哥，别说是B级机甲师，就是A1机甲师对于你来说也不是问题。”孟强的眼神之中，充满了无比崇拜的眼神。

　　“啊……蠢哥！”一边的越越也是一脸狂热的看着王蠢，突然，她发出一声惊呼。

　　“怎么啦？”王蠢问道。

　　“蠢……蠢哥，你……你把这鬼面鼠带出来了？”越越一脸不可思议的表情。

　　“有问题吗？这可是我的战利品！”王蠢抱着怀里的金毛鬼面鼠，得意洋洋道。

　　“是啊，这是蠢哥的战利品，为什么不能带出来？”孟强也是一脸疑惑。

　　“蠢哥，我曾经到训练空间去过，在哪里的任何东西都是不能带出来的，上次，我想带块石头都不行，更别说鬼面鼠这种动物尸骸了……奇怪……”越越一脸百思不得其解。

　　“管他的，反正我是带出来了，孟强，我们去把这鬼面鼠换钱去，然后，吃顿好的，再回来考试。”王蠢到了这里之后，还没有吃过东西，早就饥肠辘辘了。

　　“走走，我们去卖鬼面鼠。”听到卖东西，尝到甜头的孟强顿时大喜，接过王蠢手中用黑布包裹着的金毛鬼面鼠，当先往外面走去。

　　“奇怪奇怪……”

　　越越跟随在两人身后，依然是一脸困惑的表情。越越自然是想不到，王蠢在训练空间的表现，完全折服了训练室的工作人员，特意对他网开一面。当然，这也与王蠢所遇到的危险有关，如果上面追查事情经过，训练室的工作人员用鬼面鼠戏弄新手的事情就会曝光出去。

　　很快，三人就到了秃鹰赵的店子，当店三人走进店子，原本是在里面喝茶聊天的秃鹰赵连忙迎接了出来，热情洋溢，他的两个手下，也连忙为王蠢三人端茶倒数，一群貌美如花的工作人员，反而没事的站得远远的。

　　“老板，我们有东西要卖给你。”孟强喜滋滋道。

　　“好好，不知道这次是什么好东西？”秃鹰赵一脸好奇，在看来，三人这才离开没有多久，理论上，是不可能打到什么猎物的。

　　“是鬼面鼠，你开个价吧。”

　　“鬼面鼠啊，这种东西太普通了，哪怕是我不赚你一分钱，也最多给你两百元……啊……金毛鬼面鼠！”秃鹰赵先是一脸失望，当他看到孟强打开黑色的布，露出了金毛鬼面鼠之后，原本失望的表情顿时变成了震撼之色。

　　“老板，有问题吗？”孟强听到两百元的时候，心都凉了。

　　“你……你们是如何狩猎到金毛鬼面鼠的？”秃鹰赵总算是回过了神，接过孟强手中的金毛鬼面鼠，或许是因为心情太过激动，一双手都在微微颤抖着，像羊癫疯发作。

　　“这个……要问蠢哥才知道。”

　　“我机甲训练的时候，顺便打了一只。”王蠢不以为然道。

　　“……顺便打了一只。”听着王蠢那云淡风轻的声音，秃鹰赵想死的心都有。

　　“是的。”王蠢依然淡定从容。

　　“蠢哥，你不知道啊，鬼面鼠虽然是很普通的小型猛兽，但是，这金毛鬼面鼠可不是随随便便能够遇上，它可是鬼面鼠王啊，可遇不可求，哪怕是遇上了，逃命都来不及，根本就谈不上打死带回来……”秃鹰赵自己都没有意识到，他已经称呼王蠢为蠢哥了。

　　“它很厉害？”

　　“何止厉害啊，一只金毛鬼面鼠王统领着至少是五十万以上的鬼面鼠群，它在鬼面鼠之中的地位，类似于蜂王一样至高无上的地位，所有的鬼面鼠都要听从它的号令。很久以前，我看过一部有关金毛鬼面鼠王的纪实片，里面说，一个鬼面鼠的族群都会拥有一只鼠王，鼠王的体型健壮硕大，比普通的鬼面鼠大了一倍有余，而且，它可不仅仅是肌肉发达健壮，它的智商也要比一般的鬼面鼠高了很多很多，能够指挥鬼面鼠成群结队的战斗，哪怕是暴狼那么强大的猛兽群，遇到了有鼠王率领的鬼面鼠潮，也要逃之夭夭……很多人都想猎杀金毛鬼面鼠王，但风险非常之大，因为，要想猎杀一头金毛鬼面鼠王，也就意味着要打败超过五十万的鬼面鼠大军……”秃鹰赵一脸激动的抚摸着鬼面鼠身上柔顺的金毛。

　　“既然这么难得，一句话，多少钱？”王蠢打断了啰嗦的秃鹰赵。王蠢此时算是明白那些鬼面鼠一开始为什么会有组织的攻击，看来，都是这只金毛鬼面鼠王搞的鬼。

　　“蠢哥，这，这……我还真不好出价……这样吧，老赵想和你们长期做生意，也不坑你们，我给上次想要的金毛鬼面鼠王的李老板联系一下，我就抽百分之十的佣金如何？”秃鹰赵小心翼翼的看着王蠢问道。

　　“既然你爽快，我也爽快，行，就百分之十的佣金，不过，我们要立即到账。”

　　“钱不是问题，老赵我在圈子里面的信誉还是杠杠的，只要老板答应，我立刻就可以代付。”

　　“行。”

　　“蠢哥，你等等，我进去联系一下……算了，蠢哥这么豪爽，老赵也就不小家子气，当着面和老板联系。”

　　秃鹰赵走到门口，想了一想又返回来，朝着自己的胸膛拍了拍，一脸豪气的走到柜台里面，在虚拟的键盘上面按下一连串的数字，然后，听到一阵“嘀嘀嘀”的声音响起。

　　“嘀嘀嘀”的声音足足响了两分多钟，墙壁上打开了一副全息屏幕，全息屏幕上面，出现了一个年龄大约在六十岁的老人，老人很胖很胖，如同一座山一般半躺在一个圆形的椅子上，把巨大的椅子塞得满满的，嘴里，抽着一种类似于地球香烟的玩意儿，正冒着袅袅青烟。当然，此时王蠢也只能把那冒着青烟的玩意儿理解成香烟了。

　　“我靠，这星球还是有胖子啊！”看着那活的肉山，王蠢暗自嘀咕。此时，王蠢注意到，那肥胖的老人背后，是一个巨大的展示架，展示架上面，有着各种各样的猛兽标本，一个个动作各异，栩栩如生，仿佛随时会暴起伤人一般。很显然，这个肥胖的老人应该是一个喜欢收藏标本的富豪。

　　“小赵，有什么事？”老人动了一下肥胖的身体，手微微一动，身边突然走出一个身穿一点点薄纱的婀娜少女，接过了老人手中的香烟。

　　“李老板，我这里有好东西。”秃鹰赵小心翼翼低声下气道。

　　“什么好东西？”老人看起来似乎有点不耐烦。

　　“鬼面鼠……”

　　“鬼面鼠也算好东西吗？小赵，你是不是活回去了？”

　　“李老板，是金毛鬼面鼠王。”

　　“啊……金毛的！你确定？”那肥胖的老人赫然坐正，一脸惊喜的看着秃鹰赵。

　　“是的，李老板，是金毛鬼面鼠王，我检查了，品相也很好，没有一点外伤，骨骼也是百分之百完整。”秃鹰赵献宝似的抱起金毛鬼面鼠王，向肥胖的老人展示。

　　“真的是金毛鬼面鼠王……哈哈哈哈哈哈……真的是金毛鬼面鼠王……哈哈……”

　　欣喜若狂的肥胖的老人赫然站起身，仰天大笑，一声肥肉随着笑声不停的颤抖，然后，“扑通”一声，那庞大的身躯一下倒在那圆椅上，居然因为兴奋过度晕死了过去。


第683章 五百万

　　“李老板，李老板，李老板……”秃鹰赵吓得拼命的大喊，而王蠢三人，也是一脸目瞪口呆，他们都没有想到老人会因为兴奋过度而晕死。

　　千万不要脑溢血之类的啊！

　　王蠢只能暗自祈祷老人不要就这么挂了，毕竟，能够遇上这么一个主顾也不容易。王蠢虽然没有做生意，但是，他对生意经可是有些了解，他很清楚，像金毛鬼面鼠王这种玩意儿，遇到要的就是价值连城，遇到不要的，就是一钱不值，一锅炖了，还嫌味道不好。

　　好在的是，那肥胖老人身边的少女立刻弄出了一个小瓶子，在老人脸上喷了一下，老人立刻就醒了过来。

　　“小赵，一句话，要多少钱？”老人醒来之后，立刻问道。

　　“李老板，卖主是我的朋友，您也知道小赵的为人，虽然坑蒙拐骗的事情干了不少，但坑朋友的事情还真做不出来，我刚才和他说了，不管成交多少钱，我就拿他百分之十的抽头，你这里，我也一样，百分之十的抽头，成不？”

　　“原来是两头抽成，奶奶的，果然是老奸巨猾的狐狸，人情也卖了，钱也赚了！”王蠢暗自大骂秃鹰赵人老成精，当然，骂归骂，王蠢也不得不佩服这厮的光明磊落。

　　“行！让你的朋友开价！”肥胖的老人点头道。

　　“蠢哥，你看……”秃鹰赵的目光落到了王蠢脸上。

　　“李老板，大家都是朋友，一看你就是大老板，要不，你开个价，如果合适，我就不还价了，如果不行，我再找下家。”王蠢压根就不知道这金毛鬼面鼠王的真实价格，只能以退为进。

　　“行，一口价，五百万！”肥胖的老人很有魄力，也不犹豫，立刻就开出了价格。

　　“五百万！”一边的孟强眼珠子都快掉出来了，就连一直默不出声的越越，也是一脸惊讶的表情，很显然，她也没有想到金毛鬼面鼠居然这么值钱。

　　“李老板，我知道，如果我要六百万你也会给，但就你这爽快劲我就喜欢，行！你说五百万，就五百万，成交！”

　　“哈哈哈，小兄弟不错，你这个朋友我交定了，我姓李，大家都叫我李老板，当然，也有叫我老李的，以后有什么需要帮忙的尽管说，能够帮上忙绝不会推辞。”肥胖的老人哈哈哈大笑，那脖子上一圈一圈的肥肉就像水波浪一般不停的上下涌动。

　　“李老板，我姓王，名蠢，有叫我小王的，有叫我蠢哥的。”王蠢嘿嘿笑道，突然之间，他有点喜欢这个胖子。

　　“王蠢，嗯，这个名字很有特点，我记住了。小赵，等会你把我的联系方式给他，放心，我们不会私自交易的，有什么生意，算你百分之十的抽头。”

　　“哎呀，李老板，我还不相信你啊，行行，事情就这么说定了，等会我就安排人把金毛鬼面鼠送到府上。”

　　“好好，越快越好！”

　　……

　　肥胖的老人切断了全息影像之后，秃鹰赵便和王蠢计算，扣除了百分之十的抽成，秃鹰赵支付了王蠢四百五十万撒哈拉币。

　　离开秃鹰赵的店面之后，王蠢直接把蓝色的卡扔给了孟强，但是，让王蠢奇怪的是，金毛鬼面鼠王卖了五百万这么一笔巨款，但孟强看起来一点都不开心，丝毫没有开始卖掉暴狼时候的欣喜若狂。

　　“你怎么啦？”王蠢忍不住问道。

　　“秃鹰赵什么都没干，就赚了一百万，一百万啊……”孟强闷闷不乐道。

　　“咳咳咳……你就为这事儿不高兴？”王蠢有点无语。

　　“蠢哥，你辛辛苦苦猎了一只金毛鬼面鼠，转手就被别人赚了一百万撒哈拉币，不公平啊！”

　　“大哥，有什么不公平的！人家秃鹰赵手中有客户资源，还要养活那么大一个店和一群员工，如果这都不赚钱从哪里赚钱去？再说，如果不是他，我们抱着金毛鬼面鼠王摆地摊，搞不好就是卖个几千几百的，现在卖了五百万，扣除了抽头，也还有四百五十万，这已经够多了，知道不！”王蠢苦口婆心道。

　　“可是……”

　　“你别可是可是的，做人要大气，不能做守财奴，找老大赚了钱，我们赚了钱，李老板也开心了，大家都爽了，这还有什么不满足的？难道，你非要让赵老大不赚一分钱才开心？如果这样，下次人家还和你做生意吗？倒是，恐怕你只能卖给乌老大刀疤兵那群没有下限的人手里了……”

　　“乌老大……对对……”孟强恍然大悟。

　　“好了，想通就好。走，我们去吃顿好的。”

　　“我知道有个好地方便宜有好吃……”

　　“你不知道。越越，什么地方有好吃的？我们有钱！”王蠢打断了孟强的话，对越越问道。

　　“有……我们去枫叶酒店吧。”

　　“啊……枫叶酒店，很贵的……”孟强瞪大眼睛。

　　“小强，我们现在是有钱人了，别老是想着节约。明白我为什么不让你介绍地方的吧？”王蠢叹息道。

　　“明白。”孟强一脸沮丧的表情。

　　“慢慢就习惯了，我以前也和你一样是个屌丝，整天兜里没钱，有钱了也不会花。小强，你要记住，会花钱的人才会赚钱！”

　　“嗯嗯，记住了。”孟强连连点头。

　　……

　　三人一路闲聊，登上了一辆悬浮车。

　　上了悬浮车之后，王蠢又是一阵惊叹。

　　一开始，王蠢以为这里的悬浮车和地球的动车差不多，上了之后，他才发现，悬浮车上面，于他想象的完全不一样，上车之后，就是一条长长的走廊，走廊的一侧是完全透明的窗户，没有一根柱子，底板和天花板，也没有一点焊接，浑然一体，而且，蓝色的金属天花板里面，还镶嵌着无数璀璨的星星，像极了那浩瀚的星空。

　　在另外一侧，是无数道拱形的门，门并不开阔，刚好够一个人走进去。

　　门的上面有个卡槽，孟强把蓝色的卡片插入之后，在上面输入了一些数字，门打开了，当王蠢走进去之后，整个人都石化了。

　　在王蠢面前，并不是一个只有三个座位或者卧铺的空间，而是一个巨大的客厅，客厅立面，有沙发茶几地毯，非常奢华，茶几上面，甚至于还有堆积了大大的一盘水果，而在另外一侧，则是不停移动的全息风景，比孟强的卧室不知道好了多少倍。

　　在客厅的一侧，还有三个房间，毫无疑问，那三个房间是卧室。

　　“奶奶的，这是悬浮车吗？”

　　王蠢在房间里面窜来窜去，举一反三，很快就弄明白了。

　　这悬浮列车，应该是带着无数的次空间在奔驰，也就是说，悬浮车只一个无数次空间的载体，人类上了悬浮车之后，立刻就进入了空间可以无限扩展的次空间。

　　当然，从孟强的房间来看，所谓的无限扩大应该也只是一种可能，而并不是真的能够无限扩大，毕竟，还要考虑到成本在里面，估计，这就像是外骨骼机甲一样，每上升一个级别，都需要耗费巨大的资金，而这空间也是同理，每拓展一点次空间出来，其成本并不是一加一等于二那么简单……

　　……

　　在悬浮车上坐了大约半个小时之后，便到达了目的，而这半个小时，王蠢一直在研究几个房间的原理，但任凭他用灵气神念侦测，都是一无所获，他的神念自始至终都只能局限在这房间里面，无法渗透到外面去。看来，神念是无法穿透空间壁垒。

　　修真者也能够开拓次空间，空间戒指就是这个原理，但是，与撒哈拉星人类所开拓的空间不一样的是，修真者所炼制的空间戒指，是无法容纳生命的，任何生命进入，都会死亡。

　　如果修真者的次空间能够像撒哈拉星的次空间一样住人，那么，王蠢就可以把异空间的野蛮人带到地球，或者是把地球的人带到异空间。

　　想到这里，王蠢一阵莫名的激动。

　　如果能够把地球的人类通过空间戒指弄到异空间，那么，他就可以开一个星际旅行社，他敢肯定，他的旅行社门都会踏破，要知道，地球上的那些土豪，仅仅只是为了在外太空游一圈，就愿意支付数亿美金……

　　……

　　“到了。”

　　“啊……到了……”正在意淫中的王蠢一下被惊醒，这才发现，墙壁上的全息风景已经停止了运动。听越越说，那全息影像是与外面的风景同步的，虽然坐在悬浮列车里面看不到外面的风景，但其视觉体验是一模一样的。

　　三人离开了悬浮列车，在一个接一个的弧形天桥上行走。

　　王蠢发现，这里似乎已经到了彭城的中心地带，沿途的人也越来越多。

　　走了大约十几分钟，到达了一座金属圆柱形建筑物面前。当然，在彭城里面，任何建筑物都是金属圆柱形，远远的看去，除了大小高矮不一样之外，外形很难区别。

　　不过，王蠢发现，事实上并不是那么一回事，金属圆柱形建筑物其实有着很多的区别，它们除了外形一样外，其它的细节基本没有雷同的地方，譬如那些精巧的窗户，别致的菱形反射镜面，还有那极富层次感的外墙颜色。

　　枫叶酒店无疑是一座奢华的酒店，巨大的圆弧形拱门金光闪闪，气派非凡。

　　当王蠢走进枫叶酒店的大厅之后，不禁大为意外，他发现，这里的装修风格居然会与地球上的酒店装修风格雷同，特别是装修的颜色，多以土豪金为主。

　　看来，金色在任何一颗星球上，都是象征着富贵奢华。

　　越越似乎来过这座酒店，径直就到了二楼的餐厅。


第684章 身份录入

　　餐厅的风格与大厅的风格迥异，一边是整洁的大厅，一边是无边无际的荒原，很显然，次空间的利用在撒哈拉星上已经延伸到了人类的每一个角落。

　　三人落在一片沼泽地带，沼泽里面不停的冒着气泡，一些不知名的猛兽在沼泽里面爬行，在远处，有一群相貌丑陋的飞禽正在啄食一头血肉模糊的野兽尸体。

　　这是一种很诡异的感觉，一边是温馨干净的餐厅，一边是杀戮无边的原始沼泽。

　　撒哈拉星的科技到底达到了什么地步？

　　目前，王蠢还无法看到撒哈拉星的宇宙飞船，只能够从人类生活的点点滴滴来推测撒哈拉星的科技文明程度。

　　通常，一颗星球的科技力量，都体现在尖端武器和飞行器上面，虽然只是地球人的思维，但从目前看，撒哈拉星人也属于人类，其思维范畴也应该是八九不离十。

　　莫名的，王蠢想到了异空间那艘智能飞船。

　　不知道，撒哈拉星的科技文明和异空间那艘智能飞船的木星球科技文明谁更强大？

　　几乎是立刻，王蠢就做出了结论。

　　两相比较，那艘智能飞船的科技水平明显要高出了撒哈拉星人类的科技水平，因为，当时他在智能飞船上的时候，智能飞船立刻判定他为五级智慧人类，甚至于测算出他拥有十八级攻击力，之后，他散发出灵气，智能飞船又把他归类为能力潜伏者，光从这一点看，那艘智能飞船就要把撒哈拉星甩了几条街，要知道，王蠢曾经进入训练空间，经过了训练大厅和瞬移球，但撒哈拉星的高科技设备并没有发现他是来之于外星的人类。

　　当然，也不排除撒哈拉星人在某一个项目超过那艘智能飞船，譬如，次空间的拓展……

　　……

　　很快，菜肴就上来了。

　　王蠢虽然看不出一些菜品食材是什么，但还是能够分辨出是否丰盛。

　　当然，王蠢更多的注意力都放在了一些放食物的餐具上面，他惊讶的发现，这里居然没有瓷器，所有的器皿都是金属，看起来虽然精致，但却给王蠢一种怪怪的感觉。

　　王蠢还是习惯用瓷器餐具。

　　就在上菜之际，有着商人基因的王蠢脑瓜子里面灵光一闪。

　　如果能够把地球的瓷器餐具运到这里来，岂不是要发财了？

　　这对于王蠢来说并不是异想天开，他的空间戒指虽然无法运送活物，但放瓷器还是没有一点问题的。现在王蠢所面临的问题是，回到地球之后，如何穿越到这里来。

　　不知道小黑有没有办法？

　　王蠢绞尽脑汁的想了半晌，也想不出所以然，也就懒得想了，毕竟，他现在都还被困在撒哈拉星，能不能够回到地球都还是一个未知数，就想着把地球的瓷器贩卖到这里显得有点太不现实了。

　　菜很合王蠢的口味，虽然他也不知道吃了一肚子什么，总之，他感觉还不错，不是科幻小说里面描写外星人的食物都很垃圾，和地球的食物比起来，也算是各有千秋……

　　……

　　吃饱喝足，三人又上了悬浮列车返回到机甲训练大楼。

　　接下来，王蠢要真正进入挑战，能否成功获得A级机甲师资格证，接触到宇宙飞船，就要看今天的战果了。

　　开始王蠢在训练室训练的时候，越越还能够告诉王蠢一些不明白的，但挑战这事儿，孟强和越越都帮不上忙，因为，两人都未曾有过这样的经历，只是耳闻挑战比普通的考核更难，也正因为难，所以，愿意冒着五年禁考风险来挑战的人是凤毛麟角。

　　越越和孟强找人咨询了一下，问清了程序，然后，三人带着王蠢去申请。

　　“你们要挑战？”办公室里面，一个肥头大耳满面油光的中年人一脸惊讶的看着三人。当王蠢看到这个人，再次确定了这颗星球一样是有胖子的，只是，胖子的数量非常稀少而已。

　　“不是我们，是他。”孟强一脸谄媚。

　　“他？”

　　“是的。”王蠢点了点头。

　　“你确定？”

　　“确定！”王蠢再次肯定的点头。

　　“如果失败，在五年之内，你不能参加任何考核，知道吗？”

　　“知道。”王蠢再次点头。对于王蠢来说，那些所谓的禁靠限制没有任何意义，因为，他不可能在这里呆上五年。

　　“好，既然你决定，那就开始。”

　　“你过来。”办公室里面另外一个工作人员不赖烦的对王蠢喊道。

　　王蠢没有吭声，他不想节外生枝，再说，和他在地球当保安时候所受的委屈比起来，这根本就算不了什么。

　　蓝色的光束把王蠢笼罩，全息屏幕之上，数据如同瀑布一般流下。

　　“咦……奇怪，你为什么没有录入身份信息。”工作人员一脸疑惑的看着王蠢。

　　“还要身份信息吗？”王蠢心脏一紧，他居然忽略了这么重要的事情。

　　“长官，他上午还参加过机甲训练，都不需要身份信息的。”孟强知道王蠢是外星人，连忙走上去一脸讨好道。

　　“机甲训练是盈利性的，有没有身份信息是无所谓，但挑战乃是公益性的，如果没有录入身份信息，哪怕是你们挑战通过了，计算机也无法通过审核，发放机甲师资格证……”

　　“长官，他是我的亲戚，父母双亡，后来……”

　　“不行，去录入身份信息再来。”

　　“五万！”王蠢走到那肥胖的中年人面前，直觉告诉他，这胖子是这里的头。

　　“你这是行贿。”胖子的眉头一跳，看了一眼周围的工作人员。

　　“十万。”

　　“不……不行……”

　　“好吧，一口价，五十万！”

　　“五……五……五十万……”胖子的声音变得结结巴巴了，办公室其他的工作人员则是眼巴巴的看着胖子。

　　“五十万……”孟强大张着嘴。

　　“是的，五十万，只要你们现在帮我录入身份信息，我立刻支付五十万！”王蠢看了一眼孟强，斩钉截铁道。

　　“我这就给你们转账。”孟强这个守财奴被王蠢看了一眼，总算是即时的领悟到王蠢的精神，连忙掏出蓝色的卡片。

　　“你们……”胖纸舔了一下舌头，看着周围的人。

　　“老大，录入个身份而已，走程序也不麻烦的。”

　　“是啊，老大，走正规程序也不麻烦，我有个亲戚在光脑室工作，等会我让他配合一下，直接录入撒哈拉星的系统里面。”

　　“好，既然这样，那就帮帮他吧。”胖子一脸勉为其难的之色，眼睛却死死的盯着孟强手中的蓝色卡片。

　　接下来，没有任何多余的话，孟强把五十万转给胖子之后，立刻为王蠢录入了身份。

　　录入身份并不是王蠢想象的那么简单，在短短的数十分钟里面，那胖子和办公室其他的工作人员至少联系上了十几个人，足足折腾了半个多小时，王蠢的身份总算是录入了撒哈拉星的系统里面，只要打开撒哈拉星的系统，立刻就能够看到王蠢所有的身份资料。

　　所谓的所有资料其实就是王蠢的身体数据，什么身高重量肤色发色血型之类的，关于家庭栏目，完全是空白的。

　　一开始，王蠢还有些担心家庭空白可能会有影响，但当那胖子检索出成千上万的家庭栏目空白的人类资料之后，王蠢算是放下了心来。

　　孟强也对王蠢讲了一些有关身份录入的事情。

　　在撒哈拉星，每一个人都有迁徙的自由，很多流浪者一生都没有录入身份。

　　当局对于录入身份也不强迫，只是，不录入身份者的生活会有很多麻烦，譬如，无法办理自己的相关卡片，无法享受到相关的福利等等。

　　当然，最主要的是，录入身份不需要任何相关资料，只需要提供自己本身的情况就可以了。事实上，身份录入是很简单的事情，只要找到相关部门填表就可以了，最多也就是花几十元的钱。

　　理论上，胖子是没有权限为王蠢录入身份的，但是，他并不违背撒哈拉星的法律，因为，他把王蠢的真实资料输送到了相关部门，录入了撒哈拉星的光脑系统，唯一的区别在于，王蠢不用亲自跑到各个相关部门录入身份。

　　至此，王蠢这个外星人，算是撒哈拉星的真正公民了……

　　……

　　“这人是不是有点傻，花五十万录入身份！”

　　办公室的人目送着王蠢一行人离开。

　　“嘿嘿，如果不傻，也就不会来挑战了。”胖子喜滋滋的为众人瓜分五十万撒哈拉币。

　　“哎，总会有些愣头青冒险了，前天我上班，也是有个小伙子要死要活的挑战，结果才几分钟就出来了，哭哭啼啼的，追悔莫及……”

　　“你说，刚才这傻子能够坚持几分钟？”

　　“要赌吗？我坐庄！”胖子嘿嘿笑道。

　　“我赌二百，三分钟。”

　　“五百，五分钟。”

　　“二千，五分钟！”

　　……

　　王蠢并不知道一群人正在拿他下赌注，要不然，以他的性格，绝对会把自己全部的财产压自己赢。

　　三人站在了一扇大门面前。

　　和上次进入训练室看不到门不一样的是，这扇门非常明显，而且，非常高大气派，周围雕饰的花纹极为精致，高高的拱门给人一种精神上的压迫力。

　　“咦，有人挑战了！”

　　“快看，有人挑战了。”

　　“……”

　　就在王蠢站在门口的时候，大厅里面一阵轰动，人们的目光纷纷看了过来。

　　在任何时候，挑战都是一件引人注意的事情，毕竟，敢于挑战的人并不多，彭城数百万人口，而这扇大门，一个月也开不了几次，挑战的人数之稀少可见一斑了。

　　“蠢哥，加油！”孟强举起拳头。

　　“蠢哥，你一定要拿到A1机甲师资格证！”寡言少语的越越也难得的开口为王蠢打气。

　　王蠢没有说话，点了点头，把手中的红色卡片在大门上面贴了一下，大门一阵能量脉动，随即，大门缓缓的打开，那打开的速度让人感觉到了一种庄严和肃穆，令人莫名升起敬畏之心。

　　从外面看大门里面，什么也看不到，只看到一堵银白色的金属墙面，仿佛是屏风树立在那精致的大门里面。

　　王蠢没有迟疑，大步走了进去。


第685章 烈焰狮

　　“呯！”

　　大门重重的关上，发出惊心动魄的撞击声音。

　　这门为什么会发出如此沉重的撞击声音？

　　王蠢感觉有点奇怪，因为，撒哈拉星所有的门都是无声无息的，唯独这扇门在关闭的时候，发出震耳欲聋的巨响。王蠢想了想，也想不出所以然来，自然也就懒得想了。

　　王蠢不知道，这扇门发出的沉重声音是刻意设计的，为了就是让那些心志薄弱的人变得害怕。

　　这扇门也算是挑战的第一关，只是，人们没有意识到而已。

　　事实上，很多人被这沉重的关门声音严重影响，以至于后面无法发挥出自己的真实水平。

　　门关上之后，门后那如同屏风一般的金属墙缓缓的消失，在金属墙的后面，是一条长长的走廊，走廊不宽，最多两米左右，左右两边是一些没有任何意义的线条起伏，如同麦田一般，一直延伸到看不见的尽头。

　　“五分钟，跑到走廊的尽头，现在开始。”突然，空中响起电子提示音。

　　五分钟！

　　王蠢没有任何迟疑，身体如同离弦的箭一般射了出去。

　　加速！

　　加速！

　　加速！

　　怎么啦？

　　王蠢惊讶的发现，走廊似乎真的没有尽头一般，他已经狂奔了足足四分钟，丝毫没有靠近目的地的感觉。

　　为什么会这样？

　　此时，王蠢也没有办法，只能硬着头皮朝前面狂奔……

　　……

　　王蠢不知道，就在他狂奔的时候，外面大厅里面已经开锅了。

　　在这栋大楼，信息都是公开的，每一个人都可以选择性的搜索自己想要看的全息影像，当然，真正有目的性看的人并不多，毕竟，这栋大楼的信息量实在是太庞大了，堪称海量，如果没有明确的目的，根本就没有人关注，就像王蠢一个人与数十万鬼面鼠战斗的事情，大家都一无所知。

　　平素，大厅里面的影像都是随机的，除非是有工作人员刻意的安排播放。

　　不过，这栋大楼有一个数百年的传统，任何挑战者的全息影像，都会及时的传送到大厅里面。

　　王蠢狂奔的全息影像传送到了大厅的全息屏幕上面。

　　大厅里面，所有的人都是如同雕塑一般仰着脖子看着全息影像上面那风驰电掣的影子。

　　好快的速度！

　　人们虽然没有办法测算那影子的速度，但凭直觉就能够感觉到那种闪电一般的感觉。

　　这是人类的速度吗？

　　在王蠢刚才录入身份的办公室里面，那胖子张着嘴，看着屏幕上那风驰电掣的身影，嘴角的涎水都流出来了，还浑然不知，至于他周围的工作人员，也是一个个表情呆滞。

　　太不可思议了！

　　这还是人类的速度吗？！

　　已经四分五十秒了，王蠢还在狂奔，但是，走廊依然没有尽头。

　　“嘀！”的一声提示音响起，五秒到了。

　　王蠢停下了狂奔的脚步，脸上露出了颓然之色。

　　“优加，通过。”

　　电子音没有丝毫感情。

　　听到通过，王蠢不禁长长的松了一口气。

　　看来，并不是真的要跑道这走廊的尽头，这走廊压根就没有尽头，说尽头，只是为了刺激挑战者挖掘自己的潜能，倾尽全力的奔跑。

　　王蠢稍微思忖了一下，便想明白了其中的端倪。

　　走廊突然消失，面前，又出现了一扇打开的金属门，金属门平淡无奇，拱形，平整。

　　王蠢没有犹豫，大步走了进去……

　　……

　　优＋！

　　整栋大楼都轰动了。

　　在撒哈拉星，优＋是最高等级，据说，在彭城，还从未曾有人在第一关获得过优＋的成绩。

　　当然，并没有人怀疑成绩的真假，因为，所有人都目睹了那恐怖的速度，那简直不是人类的速度，以哪种速度，获得优加没有任何人会反对。当然，人们不知道，优加并不只是用速度衡量，事实上，从王蠢走进来的第一时间，他就受到了考验，包括那厚重的关门声音，优加，是一个综合成绩。

　　大厅里面的人越来越多了，很多人为了看大屏幕，都从房间里面跑到了大厅里面，只是短短十几分钟，大厅里面已经聚集了两千多人，两千多双眼睛紧紧的盯着那修长的身形。

　　王蠢走进了门。

　　门内，是一架橘黄色的训练机甲，和王蠢在训练室驾驶的训练机甲一模一样。

　　当王蠢看到橘黄色的训练机甲，有一种莫名的亲切感。

　　“请做规范动作。”电子音提示。

　　王蠢可不想浪费时间，因为，他今天不只是挑战C1的机甲师资格证，而是从C1一直挑战到最高级别的A1机甲师资格证，只有达到了这个级别，他才有机会接触到能够穿越星际的宇宙飞船。

　　按照孟强和越越所说，只要他获得了A1机甲师资格证，就会有很多公司聘请他，也会有很多冒险团队邀请他加入。

　　在两千多双目光之下，王蠢手脚并用，一溜烟的爬上了训练机甲的驾驶舱里面。

　　大厅再一次轰动了。

　　人们还是第一次看到有人徒手攀爬上机甲。

　　当然，在撒哈拉星，有很多很多的人能够徒手攀爬上机甲，这并不没有什么稀奇的，但问题是，那些人都是身穿了外骨骼机甲，而这个年轻人，不可能身穿外骨骼机甲进入挑战空间……

　　……

　　王蠢开始按照课程做一些动作。

　　这一次，并没有引起人们的惊讶，甚至于，人们还有一些失望，因为，王蠢驾驶机甲的动作中规中矩，一点也不华丽，甚至于，看起来还有些笨拙。

　　人们自然是不知道，王蠢只是在完成任务。

　　此时，王蠢压根就没有想到卖弄驾驶技术，毕竟，完成任务通过考核才是王道。

　　如果在走廊奔跑算第一关的话，那么，王蠢无惊无险的过了第二关。

　　第三关。

　　“杀死它！”

　　就在电子提示音响起的时候，旁边浑然一体的金属墙突然打开了一扇门，“吼”在一声惊天动地的咆哮声中，一头体型健壮的猛兽如同一团火焰般冲了进来。

　　烈焰狮！

　　看着那头突然冲入的狮子，大厅里面的人发出一阵惊呼。

　　烈焰狮并不撒哈拉星的物种，它是另外一颗星球被引起的外来生物，在撒哈拉星，它也不是最厉害的，但是，它的，名气非常之大，因为，在五百多年前，烈焰狮曾经给撒哈拉星的居民造成了巨大的伤亡，令人闻之色变。

　　烈焰狮让人类害怕的主要原因并不是它很厉害，而是因为它喜欢捕猎人类，直白一点说，它喜欢吃人肉。

　　在撒哈拉星，绝大部分生物遇到人类的时候，都会选择回避，哪怕是暴狼那种凶残的猛兽，如果不是成群结队的时候，哪怕是占有优势，也不会轻易的伤害人类，而烈焰狮不同，它喜欢猎食人肉到了痴迷地步，为了吃到人肉，甚至于铤而走险入侵到了人类的居住地，据史书记载，五百多年前，大量的烈烟狮子游弋在各大城市的附近，偷袭过往人类，给人类造成巨大的伤亡。

　　之后，人类实在是无法容忍烈焰狮，全票通过，颁布了针对烈焰狮的法律，开始大规模的捕杀烈焰狮，总算是遏制了烈焰狮的势头。

　　不过，饶是如此，烈焰狮对人类造成的伤亡让人类记忆极为深刻，在很多城市，至今还有一些纪念遇难者的建筑物，哪怕是过了数百年，人类的骨子里面，对烈焰狮依然有着深深的畏惧。

　　当然，王蠢不畏惧烈焰狮，他甚至于都不知道这火红的猛兽叫什么。

　　其实，王蠢是有些喜欢烈焰狮的样子，那火红的鬃毛，锋利的牙齿，威猛的体型，如果能够养这么一头猛兽作为宠物，绝对是一件拉风的事情。

　　只从有了小黑这头宠物之后，每当王蠢看到猛兽的时候，第一个念头就是养在身边带宠物，似乎，这已经成为了一种条件反射……

　　……

　　“嗷呜！”

　　烈焰狮嗅到了人肉的气味，发出一声惊天动地的咆哮声音，然后，那庞大的身躯如同一道红色浪潮席卷向了王蠢的训练机甲。

　　王蠢压根就没有把这猛兽放在眼里，要知道，他现在可是驾驶着几十吨重的机甲，而那火红的猛兽，充其量也就是和一头水牛的体型差不多。

　　“蓬！”

　　烈焰狮跃起数米高，直接扑上了驾驶舱上面，机甲一阵摇晃，发出一声惊天动地的声音。

　　“我操，这么大的力气！”

　　王蠢想不到这家伙居然有这么大的蛮力，大意之下，机甲差点被扑倒。

　　数千双目光看着训练机甲差点被烈焰狮扑到，脸上都露出了失望之色。

　　人们虽然对烈焰狮恐惧，但每一个人都很清楚，烈焰狮虽然厉害，还没有强大到能够战胜人类的钢铁机甲——哪怕是一架训练机甲。

　　当人们看到烈焰狮的时候，第一反应就是，挑战的随机系统派出一头烈焰狮攻击训练机甲，应该是看挑战者的胆色。

　　从训练机甲差点被扑到看，挑战者对烈焰狮有着深入骨髓的畏惧之心，要不然，据对不可能出现机甲被扑得失去平衡。

　　很显然，挑战者在看到了烈焰狮之后，被吓破了胆，仓促之间，没有控制住机甲。

　　如果挑战者是这种心理素质，哪怕是他有着高超的机甲驾驶技术，也不可能通过考核……

　　……


第686章 一对三

　　就在所有人对王蠢失望的时候，突然，那橘黄色的训练机甲猛然一脚蹬在金属墙壁上，借着巨大的反作用力冲向已经落在了地上了烈焰狮，速度之快令人眼花缭乱，那巨大的机械脚掌如同闪电一般踢向烈焰狮，烈焰狮一下被金属脚掌踢在了肚皮上，那钢铁脚掌仿佛一把利刃，直接刺入了烈焰狮的腹部，开肠破肚，然后，那庞大的身躯被踢得凌空飞起，撞在了数十米之外的金属墙壁上面，然后，从金属墙壁上滑下，在金属墙壁上留下了一道触目惊心的血迹。

　　速度实在是太快了，快得人们脸上那失望的表情还没有变换，战斗已经结束了。

　　数千人的大厅里面一阵令人窒息的安静。

　　所有人都屏住的呼吸，仰望着屏幕上，回味着刚才那石破天惊的一击。

　　刚才的那一击，绝对是可圈可点，从借力到发动攻击，整个过程无懈可击，而且，动作丝毫不显生涩，行云流水，一击即中，没有一点多余的动作。

　　人们百思不得其解。

　　既然这挑战者的机甲驾驶技术这么高超，为什么一开始会被那烈焰狮扑得摇晃？

　　很显然，这不符合常理。

　　一个真正的强者，不可能会出现那种错误，要知道，那种错误在战场上，可是会致命的。

　　难道他杀死烈焰狮只是一个巧合？

　　很有可能。

　　当人在处于危险的时候，会爆发出超乎自己能力以外的力量。

　　“咔嚓！”

　　就在人们思忖的时候，突然，那橘黄色的训练机甲驾驶舱打开了，那身形修长的年轻人径直从驾驶舱里面跳了下来。

　　“他要干什么？”

　　眼看着那年轻人居然在挑战的时候从驾驶舱里面跳出来，一个个顿时目瞪口呆。当然，更让人震惊的是，那年轻人居然在没有穿戴上外骨骼机甲的情况之下直接从驾驶舱里面跳了下来，要知道，那至少是超过了六米高的高度啊，这个高度，可以轻轻松松把脆弱的撒哈拉星人摔得粉身碎骨。

　　在人们不可思议的目光之下，那年轻人走到了烈焰狮的身边，翻来覆去的检查。

　　他在干什么？

　　人们都是一脸茫然之色，不过，有人知道王蠢在干什么，孟强和越越。

　　当孟强和越越看到王蠢从驾驶舱里面跳出来，立刻想到王蠢是想看看烈焰狮有没有什么价值。

　　是的，不错！

　　正如孟强和越越所想的是，只从那金毛鬼面鼠买了几百万，尝到了甜头的王蠢在杀死烈焰狮之后的第一时间就是想着打扫战场，收获他的战利品。

　　如果王蠢知道自己的挑战全息影像会在大厅里面播放，打死他也不会干这种事，但是，他不知道，在他翻来覆去的检查了一番之后，发现，烈焰狮的身体骨骼皮毛都被机甲一脚踢得稀烂，唯一有点价值的应该是烈焰狮嘴里几颗锋利的大牙，看那尺寸大小，应该能够换几个钱。

　　做出了判断之后，王蠢返回训练机甲的身下，打开腿上的一个储物柜，在里面，有着维修机甲的简单工具。

　　在数千双眼睛的注视之下，王蠢折腾了一番，终于打开了储物柜，摸出了一些工具，走到烈焰狮的身边，用工具把烈焰狮大嘴撬起来，然后，开始把烈焰狮嘴里的几颗大牙一颗一颗的锤掉……

　　……

　　眼看着王蠢旁若无人的锤掉烈焰狮的牙齿，然后一脸满足的用一块布包好揣到怀里，大厅里面的人都是一脸目瞪口呆的表情。

　　当然，不仅仅是大厅的观众一个个目瞪口呆，就是负责挑战监管的工作人员一个个也是目瞪口呆。

　　现在，人们总算是明白了王蠢是在干什么了。

　　“老大，换挑战室吗？”一个工作人员回头皱眉盯着全息影像的卡尔。

　　“不。”卡尔目光有些阴沉。

　　“老大……”

　　“他不是喜欢烈焰狮吗，行！再放三头。”卡尔桀桀怪笑道。

　　“三头……他驾驶的是训练机甲……”工作人员一愣，脸上露出一丝担心之色。

　　“没事，如果有危险，我们可以随时支援。”

　　“……好吧，老大。”

　　……

　　“吼！”

　　“吼！”

　　就在全息屏幕上那年轻人怀揣着几颗烈焰狮心满意足的朝橘黄色的训练机甲走过去的时候，突然，空中响起一阵惊天动地的咆哮声。

　　在人们心神激荡之间，那原本浑然一体的金属墙壁突然缓缓的打开了三条缝隙，那巨大的咆哮声，正是从那三道缝隙里面传出来了。

　　此时，人们已经看到那三道缝隙里面火红的鬃毛。

　　毫无疑问，那三道正在缓缓打开的门后，是三头烈焰狮，几乎是下意识的，人们的目光落向那身材修长的年轻人身上……

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　大厅里面爆发出一阵哈哈大笑，因为，全息屏幕上，那原本优哉游哉一脸心满意足的年轻人吓得差点摔了一跤，然后，连滚带爬的冲向训练机甲，一溜烟的就爬近了驾驶舱之内，看起来无比的狼狈。

　　当然，外行开热闹，内行看门道。

　　真正的高手，则是看到王蠢那惊人的攀爬速度，要知道，那可是直接攀爬，没有借助任何工具。

　　可惜，目前为止，还没有人注意到王蠢那惊人的速度，毕竟，王蠢一开始奔跑的时候，已经体现出了他在速度上的天赋，反而让很多人已经习以为常。

　　当王蠢冲进驾驶舱的一瞬间，三道门也完全打开，三头火红的烈焰狮也从门后冲了出来。

　　三头烈焰狮冲出来之后，并没有立刻发动攻击，而是围绕着挑战室缓缓行走。

　　“快动手啊！”

　　“快啊！”

　　大厅里面，很多人忍不住催促起来。

　　在撒哈拉星，烈焰狮虽然早已经无法形成对人类的危害了，但为了避免人类重蹈覆辙，在很多教科书里面都提到了如何对付烈焰狮。

　　烈焰狮是一种智商极高的猛兽，它们知道自己的优势和短处，在人类与烈焰狮长达百年的漫长战争之中，人类吃足了烈焰狮的苦头，这才总结出一些经验。

　　当面对成群结队的烈焰狮处于劣势的时候，千万不要犹豫，只有两条路可以选择：第一，立刻逃走；第二，先下手为强！

　　一般的情况之下，烈焰狮都是独来独往，但是，一旦它们遇到了无法战胜的对手，立刻就会变得有团队精神，它们之间有着一种天生的默契，而一旦让它们达成了默契之后，形式就会变得极度危险。

　　毫无疑问，刚才烈焰狮分别从门后出来的一瞬间，乃是最佳攻击机会，可以各个击破，但遗憾但是，全息屏幕上的挑战者已经失去了最佳攻击机会，他将不得不面对三头已经达成了默契的烈焰狮……

　　……

　　气氛变得剑拔弩张。

　　此时，很多人觉得有些不合理，因为，在以往的C级机甲师资格证的挑战之中，是不可能同时出现三头烈焰狮的。

　　当然，没有人提出异议，因为，负责挑战审核的监管人员，是有非常大的裁决权力，没有人会为了一个陌生人去挑战监管人员的权威。

　　令人疑惑的是，那架橘黄色的训练机甲居然一动不动，就好像在发呆一般。

　　挑战者在干什么？

　　难道他被三头烈焰狮吓傻了？

　　没有人知道。

　　如果人们知道挑战者此时正绞尽脑汁的想着如何杀死三头烈焰狮，又不破坏它们的皮毛和身体结构然后买个好价钱，一个个恐怕要疯掉，要知道，这可是神圣无比的挑战。

　　“吼！”

　　一头最为健壮的烈焰狮发出一声天崩地裂的咆哮声，立刻，另外两头烈焰狮猛然一前一后的跃起，如同离弦的箭一般射向橘黄色的训练机甲。

　　只是短暂的几十秒的沟通，那头健壮的烈焰狮已经成为了首领——烈焰狮王。

　　大厅里面所有人都屏住了呼吸。

　　孟强和越越更是大张着嘴，紧张的握紧双拳。

　　就连负责挑战的审核办公室的工作人员，也是一个个死死的盯住全息屏幕。

　　“蓬！”

　　差不多比水牛大了一倍的烈焰狮那沉重的身躯狠狠的扑在了橘黄色的训练机甲一侧，发出一声令人心悸的闷响。

　　人们看到，重达数十吨的机甲出现了一个趔趄的动作，那动作虽然细微，但却是一目了然。

　　机甲失去了平衡！

　　稍微有点常识的人都知道，只有机甲失去了平衡，才会出现那趔趄的动作。

　　对于拥有自动平衡能力的机甲来说，那细微的失衡并不是什么大事，但是，这对于烈焰狮来说，却是千载难逢的好时机，因为，它们对平衡有着极强的洞察力，而事实上，在历史记载之中，烈焰狮最擅长的就是让猎物失去平衡后再施加致命的袭击。

　　人们还来不及思考，另外一头烈焰狮又扑落在了训练机甲的装甲上，这一扑，可谓是恰到好处，因为，就在训练机甲趔趄的电光火石之间，第二头烈焰狮扑上来了。

　　“蓬！”

　　在沉闷的声音之中，被连环撞击的机甲一下失去了平衡，那重达数十吨的钢铁之躯轰然倒下，狠狠的砸在了地面之上。

　　就在机甲轰然倒塌的一瞬间，已经落在了地上烈焰狮纵身而起，落在了机甲的头部，利爪钩住装甲，锋利的牙齿狠狠的咬在上面。

　　不好！

　　人们都知道，机甲最容易摧毁的地方有两个地方，第一，就是呆人的驾驶舱，被成为机甲的心脏；第二，就是机甲的头部，在那里，是整个机甲的大脑。被称为光脑的计算机，就在头部，一旦那地方被破坏，整个数十吨的机甲就会处于瘫痪的状态。

　　烈焰狮的牙齿咬合力还不及暴狼，但是，它的牙齿长度远远超过了暴狼。

　　如果是战斗机甲，自然是不惧烈焰狮，哪怕是让它咬也不可能造成多大的伤害，但是，如果是训练机甲，事情就难说了。

　　什么是训练机甲？

　　顾名思义，训练机甲的作用就是作为训练之用的，不仅仅是没有配备武器系统，在设计的时候，为了节约成本推广，训练机甲的防御也是极为薄弱，哪怕是一些关键的部位，也是用普通金属，其防御能力，可见一斑……

　　……


第687章 贪婪

　　是那头烈焰狮王出手的时候了！

　　所有的目光都落在了那头体型健硕的烈焰狮身上，烈焰狮王没有让人们失望，就在机甲轰然倒下的时候，它已经悄无声息的沿着一侧的金属墙壁扑向倒在地上的橘黄色训练机甲。

　　烈焰狮王的速度并不快，小步前进，它似乎在观察训练机甲的反应。

　　烈焰狮王似乎瞅准了空当，猛然加速，身子凌空跃起，张开血盆大口，直接扑向机甲的头部，如同一道火红的闪电，速度之快，令人背脊发冷。

　　如果三头烈焰狮王都扑上机甲的头部，很难保证不被咬坏机甲敏感的光脑和缆线，一旦机甲瘫痪，被困在驾驶舱里面的挑战者将成为任它们宰割的猎物。

　　“啊！”。

　　人们虽然知道挑战者并不是在野外，有着绝对的生命安全，但依然异口同声的发出一声惊呼。

　　不过，就在人们的惊呼还没有落音的时候，突然，那正挣扎着准备站起来的机甲毫无征兆的抬起了左臂，那只机械手掌伸得笔直，而就在此时，那张开血盆大口的烈焰狮王恰好落下，那伸得笔直的机械手掌直直的插入了烈焰狮王的血盆大口之中，然后，烈焰狮王发出一阵呜咽声音，那庞大的身体痛苦的扭曲了几下便不动了，很显然，那机械手掌不仅仅是插入了它的嘴里，还刺入了它的脑组织……

　　……

　　时间和空间同时凝固。

　　全息屏幕上面的画面仿佛定格了一般。

　　人们呆滞的看着全息屏幕上面，只见那橘黄色的机甲无视两头发疯啃咬的烈焰狮，右臂护住悬挂在机械臂上的烈焰狮，小心翼翼的站起来，大步走到金属墙壁的一角，非常轻柔的把悬挂在机械手掌上的烈焰狮尸体放在地上，那过程，那动作，仿佛是在放下一尊价值连城的宝贝一般。

　　他这是干什么？

　　除了孟强和越越，没有人明白挑战者的动机，不过，联想到开始挑战者用工具敲掉烈焰狮的牙齿就猜测到，这家伙应该是想保持烈焰狮的完整。

　　想到这里，人们恍然大悟。

　　“蓬！”

　　就在橘黄色的训练机甲放下烈焰狮王的尸体之后，突然做了一个极为迅猛的变向动作，原本攀附在机甲身上悍不畏死啃咬的两头烈焰狮一下就被抖落在地上。

　　被抖落的两头烈焰狮似乎知道了眼前机甲的厉害，嘴里发出“呜呜”的哀鸣，与训练机甲保持着一定的距离，在偌大的挑战室里面兜圈子。

　　大厅里面又是一阵哗然。

　　人们被王蠢那迅猛的变向动作所折服。

　　在撒哈拉星，人类不能大规模的驾驶机甲主要原因是人类的体能无法完成一些机甲的战斗动作，就像王蠢刚才那迅猛的变向动作，一般人想都不敢想，因为，在完成那剧烈变向动作的时候，人体无法承载反作用力的负荷，脆弱的体能会让大脑处于一瞬间的空白状态，很容易酿成大事故。

　　贴身的外骨骼机甲的出现的确是弥补了人类在体能方面的不足，但是，在一些机械动作引起的压力负荷上面，其起到的作用并不大，所以，驾驶机甲，依然局限在极少的一部分之中，特别是重型机甲和大型机甲，至于驾驶宇宙飞船，更是普通人不敢想象的……

　　……

　　整栋大楼的人都被挑战者的全息影像所吸引了。

　　当训练室的工作人员打开全息影像，看到王蠢从训练机甲上面跳下来敲掉烈焰狮牙齿的时候，他们一下就认出了这个“菜鸟”。

　　当然，现在训练室的人没有把王蠢当成菜鸟了，就连那教官，也改变了对王蠢的看法。

　　和其他人所担心的不一样，当训练室的工作人员看到王蠢的时候，他们压根就不担心王蠢的安全。

　　和在训练空间大战数十万鬼面鼠比起来，和三头烈焰狮的战斗实在是太小儿科了。

　　果然，不出众人所料，那“菜鸟”轻而易举的就干掉了烈焰狮王，当人们看到王蠢又故伎重演，小心翼翼的把烈焰狮放到角落，一个个顿时一脸无语的表情，他们对王蠢带走金毛鬼面鼠的一幕可谓是记忆犹新啊！

　　训练机甲与两头烈焰狮对峙着，似乎进入了胶着状态。

　　自始至终，那橘黄色的训练机甲都没有主动攻击，而是一副稳坐钓鱼台的靠着金属墙壁站着。

　　两头烈焰狮似乎嗅到了危险，在偌大的挑战室里面走来走去，不时发出低声的悲鸣。

　　这次，是训练机甲沉不住气了。

　　人们看到，那训练机甲大步朝其中一头烈焰狮走过去，烈焰狮连连后退，但后面是坚固的金属墙壁，退无可退。

　　挑战室的空间虽然很大，如果训练机甲以慢动作逼过去，回旋的余地反而不大了，毕竟，训练机甲的个头实在是太大了，那重达数十吨的庞大身躯所能够攻击的面积非常之大，何况，烈焰狮的体型接近地球上水牛的两倍，这种体格，根本就不可能逃避机甲的攻击。

　　事实上，设计这间挑战室的人也考虑到了某一方会逃避，所以，把空间的限制非常巧妙，让攻防双方都无法产生安全的距离。

　　没有安全的距离！

　　在训练机甲的步步紧逼之下，烈焰狮似乎有些恼羞成怒，猛然发出一声低沉的咆哮声，接连后退几步之后，赫然一个助跑，猛然冲向训练机甲。

　　好快的速度！

　　看着训练机甲那风驰电掣的速度，人们不禁倒抽了一口冷气，在这生死攸关的时刻，烈焰狮挖掘出了全部的潜力，其速度，超过了开始的烈焰狮王。

　　果然是困兽犹斗！

　　就在人们倒抽冷气的时候，那训练机甲突然矮身，然后，再又突然站立，没有丝毫悬念的，那头烈焰狮被重达数十吨的训练机甲直接撞飞了出去。

　　事情并没有结束。

　　就在烈焰狮撞飞的电光火石之间，训练机甲一个箭步追了上去，铁拳刮着呼啸的声音狠狠的砸在了烈焰狮的肚皮上，“咔嚓！”，骨头断裂的声音传播到了大厅里面，人们背脊一阵发冷。

　　“呯！”的一声，变成了一堆烂肉的烈焰狮撞在金属墙壁上滑落，那光洁银白的金属墙壁上，留下一道道的血迹，触目惊心，如同恐怖片场景。

　　大厅里面一阵死静。

　　人们都被训练机甲刚才那突然暴起伤人的动作吓到了，刚才的一幕，和一开始的战斗比起来，实在是太血腥了，那头烈焰狮压根就没有反抗的余地，直接就被击杀了。

　　如果说外行只是看到血腥，那么高手们则是胆战心惊。

　　刚才那训练机甲的动作看起来简单，但事实上，哪怕是分解其中的任何一个动作都不容易。从突然矮身到遽然发力冲撞，那看起来简单的动作却是蕴藏无穷杀机，把机甲那庞大的身躯和体重惯性完全利用，而且，借助着前倾的动作，完成了一个堪称完美的追击。

　　很多机甲师大脑之中暗自模拟着训练机甲刚才的攻击动作，但是，绝大部分机甲师都发现，他们无法做到如此的完美，因为，光是那蹲下后突然站起的动作，他们脆弱的身体就无法承受那迅猛的反作用力，更何况后面的追击，越发需要清晰的思维和准确的判断力……

　　……

　　还有一头烈焰狮。

　　当有些恍惚的观众们目光落到另外一头烈焰狮身上的时候，一个个顿时大吃一惊，因为，那头一开始威风凛凛的烈焰狮居然退到了挑战室的一角卷缩成团，那火红的身躯正在瑟瑟发抖。

　　没错，是瑟瑟发抖，人们可以从扩大的全息屏幕上清晰的看到那头烈焰狮一双眼睛之中露出的恐惧。

　　喜食人肉的烈焰狮居然会害怕人类！

　　人们仰望着全息影像上的一幕，都是一脸不可思议的表情。

　　人们看到，那训练机甲大步走到了烈焰狮面前，俯视着卷缩成一团的烈焰狮。挑战者似乎在思考着什么，俯视着瑟瑟发抖的烈焰狮，足足站了一分多钟，这才后退。

　　看到训练机甲后退，大厅里面的人不禁长长的松了一口气。

　　烈焰狮虽然是人类的敌人，但是，人类还是不愿意看到机甲屠杀一头已经失去了斗志的烈焰狮。

　　不过，接下来的一幕，让整栋大楼都沸腾了。

　　在数千双目光之下，那训练机甲退后到另外一侧的墙壁之后，那驾驶舱的门突然打开了。

　　没错，是驾驶舱的门打开了，只见，那年轻人鬼鬼祟祟的探头出来朝那瑟瑟发抖的烈焰狮看了一眼，便顺着机甲溜了下来。

　　他干什么？

　　挑战室里面可是还有一头活着的烈焰狮啊！

　　那可是最喜欢吃人肉的烈焰狮啊！

　　人们感觉自己的腿肚子都在颤抖，但是，全息屏幕上那年轻人却是没有丝毫害怕的样子，大步走到他放在角落里面的那头狮子的尸体面前，然后，围绕着烈焰狮尸体走了一圈，一脸纠结的表情。

　　孟强和越越互相看了一眼，嘴角泛起一丝苦笑。

　　“长官，他不会是想把烈焰狮也带走吧？”训练室的一个工作人员一脸目瞪口呆。

　　“我想……我想，他应该是这么想的。”教官耸了耸肩，一脸无语的表情。

　　“但是……那烈焰狮有差不多两吨左右，他怎么带走？”另外一个工作人员一脸不可思议的表情。

　　“长官，你让他带走金毛鬼面鼠，让他尝到了甜头。”一个工作人员笑道。

　　“我就想知道他怎么带走这头几吨重的烈焰狮。”教官嘴角浮现一丝微笑，突然之间，他发现，自己有点喜欢这个贪婪的年轻人了，这家伙，贪婪得实在是有点可爱。

　　……


第688章 智能机甲

　　“老大，那里面还有一头没有受伤的烈焰狮，太危险了，要不要派人进去？”

　　就在训练室的工作人员讨论的时候，挑战室的工作人员也在讨论。

　　“这家伙到底要干什么？”卡尔有点生气，他自己都不明白为什么要生气，但是，他看到那年轻人鬼鬼祟祟的样子就升起无名之火。

　　“他开始敲掉过烈焰狮的牙齿，看样子，他应该是要敲掉这头烈焰狮的牙齿吧……”

　　“他像是敲牙齿的样子吗？”卡尔冷哼一声。

　　“如果不是敲牙，就是想把烈焰狮带走吧。”

　　“带走烈焰狮……你当一头烈焰狮是一颗牙齿，说带走就带走……”卡尔的声音戛然而止。

　　此时，全息屏幕上的挑战者回到了机甲里面，进去之后，立刻就出来。

　　卡尔知道他进去干什么，因为，他看到了机甲身后垂落了一根亮晶晶的绳索，他知道那根绳索的功能，其主要是救援功能，拥有极强的韧性，那么一根细细的绳索，能够拖动上千吨的重量。

　　王蠢也知道绳索的作用，因为，当初在荒原上，他可是亲眼看到两架重型机甲用这绳索拖动过长达五十米的巨王兽，之后，巨王兽更是拖着两架重型机甲跑来跑去，绳索也未曾断裂，当时他非常震惊，刚才他灵光一闪，想到了绳子，回到机甲的驾驶舱，果然，王蠢找到了绳索的设备。

　　此时，大厅里面的人越来越多，黑压压的。

　　数千双眼睛呆呆的看着屏幕上的年轻人走到那烈焰狮的尸体边，弯腰拖着两条腿，硬生生的把那几吨重的烈焰狮拖到了机甲的脚下，然后，开始用那救援绳索把烈焰狮的尸体五花大把……

　　……

　　眼前的一幕，让人发笑，但是，没有人笑得起来。

　　每个人目光都是无比震撼的神色。

　　一头烈焰狮的重量至少是两吨左右，其倾尽全力冲击之下，就连重达数十吨的机甲也要被它冲得摇摆不定，但是，就是这么一个大家伙，却是被那年轻人独自一人轻轻松松的拖走。

　　拖走……

　　最让人们吐血的是，那一开始威风凛凛杀气腾腾的烈焰狮，依然卷缩在一角，对近在咫尺忙碌的挑战者不闻不问，如果不是大家一开始看到它曾经攻击过训练机甲，几乎会误以为这烈焰狮是那年轻人豢养的宠物。

　　人们自然是不知道，烈焰狮早就被王蠢狂野的杀气给降服了。

　　当然，这也与王蠢能够与猛兽交流有一定的原因。

　　王蠢长期用神念和小黑交流，已经摸索出了一套与野兽交流的经验，当初，王蠢在荒原上就成功的与巨王兽交流过。不过，王蠢不可能像和小黑那样与烈焰狮交流沟通，威胁要杀死烈焰狮还是能够做到的。

　　此时，王蠢还真萌生了收养这头烈焰狮的想法。

　　王蠢并不知道烈焰狮嗜好人肉，在他眼里，烈焰狮火红的皮毛漂亮，体型比小黑还要高大威猛，如果去异空间的时候身后能够牵着这么一头猛兽，那绝对是拉风的。当然，王蠢从来就没有想过把烈焰狮这样的猛兽弄到地球上去，弄去了，估计也是被乱枪打死。

　　在众目睽睽之下，王蠢终于把烈焰狮的尸体绑好了。

　　饶是王蠢力大无穷，依然还是折腾得满头大汗，不过，当看到被他绑的如同粽子一般的烈焰狮，又升起一种成就感。

　　希望这玩意儿能够换个好价钱！

　　此时此刻，王蠢完全忘记了他正在挑战，而是想着联系上秃鹰赵换个好价钱……

　　……

　　“老大？”

　　“老大，怎么办？”

　　“老大！”

　　“啊……怎么办，开门啊！”看着全息屏幕上是神的卡尔赫然惊醒过来。

　　“但是，他把那烈焰狮绑在了机甲上……”

　　“让他带出来。”

　　“是的，老大。”

　　……

　　接下来，在数千双目光之下，那橘黄色的训练机甲拖着那头烈焰狮的尸体从挑战室里面出来了，自始至终，那头卷缩在角落里面的烈焰狮都没有动弹，有眼尖的人看到，当橘黄色训练机甲离开挑战室的时候，那头烈焰狮似乎长长的松了一口气，显然，那年轻人和它共处一室的时候，它的精神压力很大。

　　人们不知道，烈焰狮何止是压力大啊，它的精神都快崩溃了。

　　烈焰狮可不是普通的猛兽，它们的智商非常之后，而智商越高的动物，对死亡的畏惧越甚。

　　“优！”

　　电子音打出了评级。

　　当大厅的全息屏幕上显示出评级的时候，立刻响起了热烈的掌声。

　　一个优＋和一个优，足以获得人们的掌声，何况，刚才王蠢的表现可谓是有目共睹，其独自拖动烈焰狮的神力更是让人热血沸腾。

　　另外，这一关过后，只剩下了最后一关，只要过了最后一关，彭城数十年未曾出现挑战成功的记录将打破。

　　其实，此时已经有人觉得王蠢凭借现在的表现，完全能够拿到C1机甲师资格证，甚至于，有人已经在怀疑挑战室的工作人员在故意刁难王蠢，因为，以往的挑战之中，从未曾出现过三头烈焰狮。

　　最后一关！

　　全息屏幕上面，那架橘黄色的训练机甲站立在了一片荒原之上，那头烈焰狮的尸体还拖在身后，那火红的皮毛在荒原上显得极为诡异。

　　实战的目标并不是人类驾驶的机甲，而是智能机甲。

　　就在人们期待之间，荒原之上，毫无征兆的出现了一架银白色的机甲，机甲的尺寸和王蠢所驾驶的训练机甲差不多，只是颜色的区别。

　　当然，现在两者之间的区别还是很大，因为，那架橘黄色的训练机甲背后拖着一个尾巴——烈焰狮。

　　很多人不知道挑战规则的人连忙恶补了相关知识，根据挑战室提供的资料显示，只要在智能机甲手中坚持五分钟就算过关。

　　通常，如果能够过前面几关，这最后一关问题并不大，因为，智能机甲的战斗力设置并不高，要坚持五分钟并不难，哪怕是坚持不下来，也可以取巧逃走，而这次的挑战选择在次空间，也是为了挪腾闪躲的空间更大。

　　其实，逃走也算是一种智慧，至少，让跳着明白，无法战胜的时候，选择逃走并不是一件坏事。

　　遗憾的是，王蠢并不知道，因为，孟强和越越没有告诉他。

　　这也不能怪孟强和越越，他们从未曾想过有一天会选择挑战审核，而且，不仅仅是他们不知道，就是大厅里面几千观众，知道的也不多，要不然，就不会有人临时恶补挑战相关规则了……

　　……

　　王蠢虽然不知道逃走是选项，但他知道，他的对手是一架智能机甲。

　　在王蠢的思维范畴里面，所有的智能机器人都是非常非常厉害的，当初，他在异空间的时候，就吃过那艘智能宇宙飞船的苦头，他可是一点也不敢掉以轻心。

　　“开始！”

　　电子音提示响起的同时，那架银白色的智能机甲立刻开足引擎冲了过来，引擎发出令人热血沸腾的咆哮声，仿佛一头发怒的野兽一般。

　　“这么猛！”

　　对智能机器人有着本能畏惧的王蠢几乎是下意识的连连后退，“不好！”，突然之间，王蠢想起身后还拖着一头烈焰狮的尸体，原本急剧后退的机甲立刻遽然停下。

　　“呯！”

　　王蠢这一停可好，那智能机甲已经冲到面前，借助着迅猛的冲击力，肩膀重重的撞了过来，猝不及防之间，王蠢用左臂一挡，“蓬”的一声闷响，在这巨大的撞击中，王蠢驾驶的训练机甲右臂居然被撞成了一堆废铁，冒着火花，直接报废。

　　想想，用一只手臂抗拒机甲最坚固的肩膀，而且，对方还夹带着雷霆万钧之势的冲击力，其后果可想而知。

　　其实，王蠢的反应算是快的，如果他不是损毁一条机械臂延缓对方的速度，只是刚才那石破天惊的一撞，他的挑战就不用继续下去……

　　……

　　大厅里面的人都是一脸愕然的表情。

　　所有的人都没有想到，一开始一路势如破竹的挑战者如此的不堪一击，只是一个照面就被损毁了一条胳膊。

　　此时此刻，人们对挑战者寄予了极大的希望，每一个人都暗自在为他打气，希望他能够打破彭城的诅咒，毕竟，数十年没有出现一个挑战者本身就是一种耻辱。

　　在人们看来，失去了一条机械臂的训练机甲，已经没有了获胜的可能。

　　当然，还有一条路——逃！

　　“快跑！”

　　“快跑！”

　　“快跑！”

　　……

　　有人大喊王蠢快跑，先是一个人喊，随后是几个人，数十个人，数百人，最后，大厅里面数千人都高声呼喊着让王蠢快逃走，气氛无比的热烈。

　　可惜，王蠢听不到，他正在另外一个空间。

　　王蠢目前所处的空间并不是训练室的星球外空间，而是特意为了挑战而建造的次空间，而这种空间，是完全封闭式的，就像悬浮车上的房间一般，别说声音，哪怕是王蠢的神念也无法穿透。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　在人们的呼喊声中，那架智能机甲展开了暴风疾雨一般的攻击，它全身都是武器，冲，撞，扫，撩，刺，令人眼花缭乱。


第689章 保护战利品

　　让人吐血的是，面对智能机甲如此疯狂的攻击，那训练机甲不仅仅是没有逃，反而是屹立不动，那庞大的身体不停的左右摇摆，躲避着智能机甲一波一波的攻击，险象环生。

　　他为什么不退？

　　哪怕是不逃走，也可以不停的换位置躲避，没有必要死磕啊！

　　很快，人们反应了过来。

　　那架橘黄色的训练机甲正在保护身后的烈焰狮，因为，很明显的看到，训练机甲几次出手，都是拦截智能机甲朝烈焰狮的攻击方向。

　　想通之后，大厅里面数千观众，都是一脸无语之色。

　　没有人再喊王蠢快逃了，他们知道，喊也没有用，这家伙哪怕是听到了，也是绝不会放弃到手的战利品。

　　“这家伙也是个奇葩啊！”训练室一直眼皮都不眨一下的教官哈哈笑道。

　　“问题是，他如果要想通过，就必须要放弃烈焰狮啊！”训练室的一个工作人员合不拢嘴道。

　　“看他现在这样子，哪怕是通不过，也是不会放弃的。”另外一个工作人员苦笑道。

　　……

　　“老大，他要败了。”挑战室的工作人员叹息了一声。

　　“是啊。”卡尔发现，这个让他一直愤怒的年轻人即将落败的时候，他并没有觉得开心，反而有一丝遗憾。

　　“要不要提醒他放弃烈焰狮？”一个工作人员问道。

　　“这个……”

　　“老大，我们的挑战手册上面有的，我们提醒，也不算违规。”

　　“好吧。”卡尔长长的嘘了一口气。

　　……

　　“挑战者，对战智能机甲是可以选择逃避的，只要坚持五分钟，就算通过！”

　　因为挑战系统所有对挑战者的通告都是开放的，立刻，工作人员的声音传遍了整个大厅。

　　听到工作人员的提醒，大厅里面的数千人都忍不住长长的嘘了一口气。

　　现在既然挑战室的工作人员都好意提醒，这挑战者通过C1机甲师资格证挑战应该不是问题了。看来，挑战室的工作人员们也看好这挑战者，惺惺相惜，居然直接提醒，这可是破天荒第一次啊！

　　不过，接下来的一幕，却是让人吐血，因为，那挑战者好像没有听到一样，依然寸步不退的和那智能机甲纠缠在一起，那训练机甲如同风雨中的芭蕉叶一般不停的摆来摆去，看的人们胆战心惊。

　　难道他的接收器坏了？

　　所有人都升起一个疑问，就连挑战室里面的工作人员也怀疑是接收器坏了，但检查了一遍，并没有任何损坏的迹象。撒哈拉星的科技水平已经达到了极高的智能水平，如果某系统出现了问题，光脑都会第一时间通知。

　　“再通知一次。”卡尔有点不敢肯定，对下属道。

　　“是，老大。”

　　“请注意，请注意，挑战者，您可以选择避让，可以选择避让，再次提醒，再次提醒……”

　　“喂喂，你烦不烦啊！”王蠢正绞尽脑汁的想着如何对付面前的智能机甲，驾驶舱里面不停的响起提醒的声音，气急败坏地骂道。

　　“……”工作人员顿时目瞪口呆。

　　“不知好歹的家伙！”卡尔气得一脸血红。

　　此时，大厅里面数千人都是一脸呆滞之色。

　　为了凸显公正透明，当年挑战室的设计者尽可能的做到挑战室无法徇私舞弊，所以，王蠢所驾驶的训练机甲是开放式的公众频道，他大骂的声音不仅仅是传播到了挑战主控办公室，也传播到了大厅之中。

　　“这家伙疯了！”

　　几乎是所有人都冒出这个想法。

　　王蠢此时只是想着如何保全拖在身后的烈焰狮，那里还管得了别人的好意。

　　王蠢发现，这智能机器人极难对付，它的每一招每一式都是有板有眼，但越是这样，越是没有什么破绽，最让王蠢郁闷的是，对方没有人类的感情，所以，他的一些计谋对它压根就没有什么作用。

　　如果训练机甲的一条机械臂没有损坏的话，王蠢还能够凭借技巧战胜智能机甲，而失去了一条机械臂的训练机甲，就相当于一个残疾人，根本就没有可能打赢不会出现误差的智能机甲。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　王蠢有点焦头烂额了，因为，智能机甲的攻击速度越来越快，而且，它的光脑似乎拥有一定的记忆功能和优化功能，居然计算出了王蠢躲避的轨迹，有几次，王蠢都差点被拦截。

　　其实，王蠢也想逃走，但是，一旦他逃走的话，身后拖的烈焰狮必定会被拖得面目全非。

　　如果能够解开绳索就好了。

　　想到自己居然傻逼的把烈焰狮五花大绑，王蠢想死的心都有。

　　绳索！

　　突然，王蠢脑海中灵光一闪，他记得，当初两架重型机甲拖巨王兽的时候，那坚韧的绳索可是很长很长。

　　想到这里，王蠢眼睛一亮，一双手在主控板上掠过一道残影。

　　在数千双目光之下，原本一直屹立不动的训练机甲突然毫无征兆的后退，因为所有的人都没有想到训练机甲会突然后退，当它突然后退的时候，人们有一种血液逆流的感觉。

　　他要干什么？

　　人们的目光死死的盯在巨大的全息屏幕上，生怕错过。

　　只见屏幕上那橘黄色的训练机甲突然后退后，一下滚落在地上，而那智能机甲也急追了上来。

　　“啊！”

　　眼看着橘黄色的训练机甲朝地上滚落的时候，人们发出一阵惊呼，因为，机甲滚落的地方是那烈焰狮的位置，如果那重达数十吨的训练机甲压在烈焰狮的尸体上，一直被挑战者小心翼翼呵护的烈焰狮尸体绝对会被压为肉饼。

　　莫名的，人们心中有一丝难过。

　　从一开始，人就看出，挑战者一直都想要保持烈焰狮的完整，当烈焰狮要被毁的时候，人们居然产生一种黯然。

　　不过，接下来的一幕，让人们精神为之一振，因为，那滚落的橘黄色训练机甲居然顺势用剩下的一只机械手臂一下操起了烈焰狮的尸体，紧紧的抱在了怀里。

　　难道他要抱着烈焰狮逃走？

　　人们不禁为挑战者锲而不舍的精神所感动，这家伙自始至终，都不愿意放弃自己的战利品，哪怕是在最危险的时刻。

　　光是这种毅力，都让人佩服啊！

　　如果人们知道王蠢只是为了想让烈焰狮卖个好价钱，不知道作何想？

　　让人奇怪的是，训练机甲抱起烈焰狮之后，并没有人们想象的落荒而逃，而是绕着那智能机甲打圈圈，自始至终，都在一定的范围之内。

　　“咦，你们看，训练机甲正在放绳索！”

　　一个细心的观众大声道。

　　人们得到了提醒，这才注意道，那架橘黄色的训练机甲身后，正在飞速的放出绳索。

　　他要干什么？

　　“呼！”

　　就在人们疑惑之间，突然，训练机甲单臂猛然一挥，手中的烈焰狮朝智能机甲投掷了出去，与此同时，训练机甲则是朝相反的以弧形的姿势狂奔。

　　为什么要用烈焰狮砸智能机甲？

　　人们还没有来得及思考，他们已经得知了答案，只见那烈焰狮庞大的身体飞射向智能机甲，而此时，智能机甲追赶训练机甲，烈焰狮身上的绳索一下碰上了智能机甲的一双机械腿，然后，碰上了机械腿的烈焰狮尸体便缠绕在智能机甲的腿上飞速的打圈，人们脑子里面刚升起疑问的时候，烈焰狮已经在智能机甲的机械腿上绕了两圈。

　　就在烈焰狮绕圈的时候，那橘黄色的训练机甲居然平躺在了地上，堪堪的躲过了凌空飞行的烈焰狮尸体，险象环生。

　　就在烈焰狮绕了两圈之后，仰躺在地面的训练机甲猛然弹起，单臂一把接住了空中飞行的烈焰狮尸体，然后，机械手掌一把抓住绳索扛在肩膀上，狠狠的往前一冲。

　　“蓬！”

　　被绳索缠住了双腿的智能机甲被王蠢驾驶的训练机甲狠狠一拖，失去了平衡，重重的摔在地上，那数十吨的钢铁之躯溅起无数的沙石尘土，极为骇人。

　　“咔咔咔……”

　　令人目瞪口呆的一幕出现了，只见那训练机甲用肩膀拖着绳索发狂的奔跑，而且，专挑那些崎岖不平的地方跑，那数十吨重的智能机甲被拖在后面，一路发出刺耳的巨响，在地面犁出一条深深的鸿沟，触目惊心。

　　在训练机甲亡命的拖曳之下，智能机甲不停的挣扎，试图站起来，但是，它越是挣扎，所受的创伤越重，在恐怖的撞击声中，机甲身上不停的闪烁着火花冒着青烟。

　　训练机甲一路狂奔数里，当拖到一块巨石前面的时候，猛然一停，然后，朝旁边一闪，智能机甲在惯性的作用下，几乎是凌空飞了起来，狠狠的撞在了巨石之上，发出惊心动魄的巨响。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　就在智能机甲撞上岩石的电光火石之间，单臂抱着烈焰狮的训练机甲猛然冲上去，巨大的机械臂在智能机甲身上疯狂的践踏，动作野蛮粗暴，每一脚都是倾尽全力，只是数息之间，智能机甲便被踩成了一堆废铁，触目惊心。

　　撒哈拉星人自然是不知道，王蠢最擅长的是落井下石打落水狗，为了要保护他的战利品，自然是要赶尽杀绝，不能让智能机甲反扑，毕竟，智能机甲不是人类，它压根不知道恐惧为何物，只要它的任务还没有接受，就不会停下攻击……

　　……


第690章 打破诅咒的英雄

　　数千双目光，眼睁睁的看着那训练机甲把智能机甲给肢解，然后，放下怀里的烈焰狮，伸出两根粗大的机械指头，做了一个胜利的手势。

　　当然，撒哈拉星的人并不知道剪刀手是胜利的意思，只是直觉告诉他们，两根指头伸出来的意思应该是代表胜利，毕竟，现在这挑战者是大获全胜。

　　剪刀手的动作，烙在了数千人的脑海之中。

　　在这之后，剪刀手的动作开始在各个领域出现，成为撒哈拉星本年度最盛行的手势。

　　王蠢做梦都没有想到，在地球上已经让人恶心的剪刀手动作居然会在撒哈拉星风靡起来。

　　在众目睽睽之下，只剩下一只手臂的训练机甲抱着他的烈焰狮从挑战空间返回到了挑战室，然后，那身材修长的年轻人便从驾驶舱里面跳了下来，心非常仔细的解开了五花大绑的烈焰狮尸体。

　　等王蠢刚解开烈焰狮，挑战室的工作人员穿着隆重的制服过来了，先是向王蠢祝贺，然后，把王蠢带到了一间庄严肃穆的房间里面，看起来就像地球的法庭。

　　直到有人拿出一本绿色的证件，众人才明白，现在正在颁发C1机甲师资格证，当挑战者接过资格证的时候，大厅里面爆发雷鸣一般的掌声，经久不息。

　　对于撒哈拉星的居民来说，这绝对是一件值得庆祝的事情，因为，彭城已经数十年没有出现挑战通过的人物了，这个挑战者，无疑是撒哈拉星的英雄，是他，打破了彭城的魔咒。

　　“我可以带走烈焰狮吗？”王蠢接过资格证的第一句话并不是道谢，而是询问能否把烈焰狮带走。

　　“……”

　　卡尔张了张嘴，硬是说不出一句话来。

　　“我已经没钱吃饭了，想换点生活费。”王蠢可怜兮兮的看着卡尔。

　　“你现在已经是机甲师了，可以驾驶C1型号的系列机甲，很快就会找到一份满意的工作。”卡尔长长的呼了一口气，尽量以平淡的口气和面前这个才华横溢的机甲师说话。

　　“问题是，我暂时没有时间找工作啊。”王蠢的表演天赋在此时发挥到了极致，那沮丧的表情催人泪下。

　　“为什么没有时间找工作？”卡尔忍不住问道。

　　“等会我卖了烈焰狮，就要回来继续挑战。”

　　“什么？！”卡尔一惊，以为自己听错了。其实，此时所有的工作人员的目光都直愣愣的盯在王蠢脸上。

　　“我卖了烈焰狮，就回来继续挑战。”王蠢一字一顿的重复。

　　“……也就是说，你马上就要挑战？”卡尔瞪眼眼睛，他还是不相信自己的耳朵。

　　“是的！”王蠢斩钉截铁的回答。

　　“……”卡尔确定自己没有听错后，一下不知道如何回答，因为，他在这里上班了数十年，这份工作报酬虽然不少，但极度的枯燥，毕竟，数十年没有人通过挑战，任谁都会觉得枯燥，也正因为如此，性情暴躁的卡尔今天对王蠢已经是网开一面，让工作人员公然提醒他逃走。

　　“我能够带走烈焰狮吗？”王蠢再次问道。

　　“这个……这个，烈焰狮属于撒哈拉星人类共有的财产，如果没有公开，我还可以徇私一下，但现在大家都知道，事情就有点难办了……”

　　“老大，要不让大家投票吧？”一个工作人员插言道。

　　“投票？”卡尔一愣。

　　“是啊，烈焰狮又不算是珍稀动物，如果大家投票，共同承担责任，哪怕是追究起来，也没事的，再说，如果真的上面要追究，大不了罚点钱就是。”

　　“好吧，投票！王蠢，能不能成，就看你的运气了。”卡尔深深的看了一眼王蠢。

　　“谢谢，谢谢长官！”王蠢连连点头。

　　立刻，挑战室向整栋大楼所有的观众发送了投票信息。

　　投票的规则非常简单，只要输入身份投票就可以了，选项也就是同意带走烈焰狮和不同意带走烈焰狮，如果达到了百分之六十，就算通过。

　　其实，就在挑战室发布消息的时候，人们已经知道了，因为，颁布资格证的全息影像是和大厅里面的全息影像是同步的，也就是说，王蠢央求带走烈焰狮的对话全部都播放了出来。

　　人们对王蠢没有饭吃的遭遇深表同情。

　　当然，孟强和越越则是一脸发烧，要知道，现在孟强身上可是揣着几百万巨款啊！

　　投票信息发布之后，立刻，人们纷纷在大厅里面的一些设备上投票。

　　一百！

　　三百！

　　五百！

　　九百！

　　一千二！

　　一千五！

　　三千！

　　三千三！

　　五千！

　　……

　　眼看着数据不停的刷新，大厅里面的人一个个热血沸腾，一直到五千三百二使人的时候，数据定格了，也就是说，整栋大楼有五千三百二十人参加了投票，其中，没有一张反对票。

　　在观众们眼里，这挑战者不容易啊，自始至终，都在保护着自己的战利品，光是凭借那份执着的精神，此时如果不投票赞成，实在是没有天理。

　　看着刷刷上升了数据，挑战室的工作人员们都是一脸目瞪口呆，他们没有想到居然有这么多人观看王蠢的挑战审核，更加没有想到，居然是全票通过让王蠢带走烈焰狮。

　　当数字定格在五千三百二十人的时候，大厅里面又响起一阵雷鸣一般的掌声，有些女生，甚至于发出了刺耳的尖叫声。王蠢不知道，他已经在撒哈拉星拥有了第一批粉丝。

　　“好吧，你可以带走烈焰狮了。恭喜你！”卡尔耸了耸肩。

　　“恭喜你！”

　　“恭喜，王蠢。”

　　挑战室的工作人员纷纷走过来道贺。

　　“感谢感谢，感谢各位老大的照顾，我先走了，等我处理掉烈焰狮，马上就过来。”

　　“好，我们等你来！对了，这烈焰狮要我们帮忙吗？”卡尔看了一眼数吨重的烈焰狮。

　　“不用不用，我有个朋友在外面，她有空间按钮。”

　　“……哦。”

　　卡尔看着王蠢弯腰，两手握住烈焰狮巨大的腿，硬生生的把超过两吨的烈焰狮拖向了门口，看得一群工作人员下巴都快掉地上了。

　　在一群工作人员的目送之下，王蠢拖着他的战利品扬长而去，留下一屋目瞪口呆的人。

　　这家伙也太变态了吧！

　　大厅金属墙壁上的门缓缓打开，数千人看着电梯里面的王蠢，此时，王蠢压根就没有注意到被数千人注视着，他的背朝门外，正死命的拖着烈焰狮那庞大的尸体。

　　“哈哈哈，又弄到了一头猎物，越越，孟强，快过来帮忙……”

　　总算是把烈焰狮从金属门里面拖了出来，王蠢起身，一边擦着额头上的汗水一边大喊，等他转身后，声音戛然而止，因为，大厅里面所有人的目光都落在他身上。

　　“蠢哥。”

　　孟强和越越连忙跑了过去。

　　“咳咳咳……他们这是干嘛？”王蠢干咳两声。

　　“没事……就想看看你这个打破了彭城魔咒的英雄。”孟强一脸羡慕之色。

　　“英雄？”“魔咒？”王蠢一呆。

　　“彭城已经几十年没有出现成功的挑战者了，撒哈拉星人都说彭城是被诅咒的城市。”

　　“啊……哈哈哈，原来是这样的。”王蠢心情大爽，“越越，快把这烈焰狮弄到空按钮里面，我们去找赵老大。”

　　“嗯嗯。”

　　越越连忙把烈焰狮弄进了空间按钮里面。

　　在昂首挺胸的孟强带路之下，三人大步朝外面走去，周围看热闹的人们，如同潮水一般让开了一条路，每一双眼睛里面，都充斥着无比狂热的表情。

　　几乎是所有的人都相信，这个挑战成功的年轻人前途不可限量。

　　是的，没错，就在王蠢走出去的时候，立刻凑上了一群猎头公司的经纪人，他们不停的递上自己的联系方式，嘴里介绍着一些优厚的待遇。

　　只是短短数百米，王蠢手中已经攫着了厚厚的一叠信息芯片卡，直到王蠢说处理完烈焰狮就过来继续挑战，人们陷入呆滞的一瞬间，他们这才加快脚步逃离……

　　……

　　王蠢要继续挑战的消息瞬间就在这栋训练大楼传开了，当这个消息获得了挑战室的工作人员证实之后，大楼的气氛热烈到了顶点，人们激动的在亲友之间奔走相告，立刻，信息如同病毒一般在彭城迅速传开。

　　数十年第一个成功的挑战者诞生，光是这个消息，就足以吸引人们的眼球，当人们得知挑战者将立刻挑战下一关的时候，整个彭城都轰动了。

　　接下来的挑战可不是挑战C2和C3C4，而是直接挑战B1，因为，在挑战审核之中，是没有小选项，只有大的选项，因此，成功挑战了C1之后接下来的挑战，就是跨级挑战，直接越过了其中的几个级别，进入了第二个层次的挑战。

　　这消息实在是太惊人了！

　　如果说成功挑战C1只是让人们惊讶之外，那么，越级挑战则是让彭城的居民感到震撼。

　　挑战C1的难度并不是很大，能够通过挑战的人数不胜数，只是，人们不愿意冒险挑战，毕竟，稍微有点意外，五年之内就无法重新考核，所以，有能力的人都会选择正常的途径，而且，正常的途径难度比挑战的难度要低了很多。

　　但是，从C1直接越级挑战B1，概念可就完全不一样了，因为，这完全是两个层面的挑战，何况，中间直接就跳过了三个级别。

　　在彭城以往的历史记载之中，也曾经有人挑战过B1机甲师资格证，但是，那是正常途径通过了C4机甲师资格证的考核之后，才会挑战B1机甲师资格证，像这种C1机甲师资格证刚通过挑战就直接挑战B1机甲师资格证的人，别说是彭城，哪怕是整个撒哈拉星星域，也是绝无仅有。

　　“老赵！”

　　王蠢三人直奔秃鹰赵的店子，才到门口，就大呼小叫，秃鹰赵连忙从里面迎了出来。

　　“小兄弟……”秃鹰赵一脸热情的迎接着王蠢这个财神。

　　“我有好东西要卖给你！”王蠢神秘兮兮的道。


第691章 飓风冒险团皓月

　　“啊……这么快就有好东西？”赵老大一愣。

　　“越越，弄出来，包你满意，品相一流！”王蠢得意洋洋的让越越弄出烈焰狮。

　　“嗯。”沉默寡言的越越连忙弄出了烈焰狮。

　　“烈焰狮！”赵老大看着地上的烈焰狮惊讶得合不拢嘴。

　　“能够品相不错吧？”王蠢见赵老大一脸惊讶的表情，估摸着应该能够买个好价钱。

　　“还不错，小兄弟，我们这一天已经合作了几次，老赵也赚了不少，这样吧，这一笔我就不赚你的钱，亏本收下这烈焰狮。”

　　“多少钱？”王蠢大喜，眼睛之中都快冒出金光了。

　　“两千撒哈拉币吧。”

　　“两千？”王蠢以为自己听错了，他无法相信拥有这么漂亮皮毛的猛兽居然比暴狼还便宜，在王蠢眼里，暴狼还抵不上烈焰狮的一颗牙齿，要不然，他也不会如此的大费周折把烈焰狮弄出来。

　　“小兄弟，你不会不知道烈焰狮都烂大街了吧？”

　　“什……什么意思？”

　　“在撒哈拉星上，烈焰狮曾经成灾，别说是收藏家手里，很多普通人家里都有烈焰狮的皮褥子……”

　　“我晕。”王蠢想不到自己千辛万苦弄回来的烈焰狮居然是大路货。

　　“蠢哥，我家有张烈焰狮的皮褥子……”一边的越越弱弱道。

　　“越越，你怎么不早说说啊……好吧好吧，两千就两千。”看着越越那表情，王蠢想死的心都有，要知道，为了这烈焰狮，他可真是吃尽了苦头，还差点被那智能机甲干掉。

　　其实，王蠢不知道，孟强和越越比他更难过，因为，他们可是目睹了王蠢为了保护烈焰狮的经过，而且，这个经过足足有五千多个人看到，想想，那傻兮兮的执着行为，居然被五千多人看到，丢脸啊！

　　交易成功之后，和赵老大告别，情绪低落的三人又往训练大楼走去。

　　“是他？”刚人刚绕过一座天桥，便被一群滑板少年拦住，那叫新月的倔强少女也在其中，在她身边，一个身材高大结实的年轻人站在她的身边，正指着王蠢。

　　“是……”

　　“蠢哥今天心情不好，最好给老子滚远一点！”那少女才刚开口，王蠢就不耐烦道。

　　“我是皓月……”

　　“我管你新月皓月，滚远点，不然，别怪蠢哥不客气。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　皓月先是一愣，猛然爆发出一阵惊天动地的狂笑，立刻，笑声惊动了周围的人，人们纷纷围拢过来看热闹。

　　看着周围越来越多的人，王蠢长叹了一声，他发现，撒哈拉星人和地球人一样，稍有什么风吹草动，立刻就围一大群人过来看热闹。

　　“在彭城，没有人不认识我皓月！”皓月似乎要的就是这个效果，见周围站满了人之后，挺了挺胸膛，一脸意气风发左右顾盼。

　　“皓月！”

　　“他真是皓月！”

　　“天啦，我们居然看到了皓月！”

　　“是谁不长眼惹上了皓月啊？”

　　“……”

　　……

　　周围的路人甲路人乙们纷纷发出惊叹之色，特别是一些女性，眼睛之中更是射出无比狂热的目光，就连矜持的越越脸上，也露出了火红的羞涩。

　　看来，这家伙还真是有点名气，深受广大女性欢迎。看着身边的越越紧张的呼吸着，王蠢暗自嘀咕。

　　没错，皓月在彭城，可是家喻户晓，因为，他是飓风冒险团的成员。

　　在其它城市的人，或许不认识皓月，但是，没有人不知道飓风冒险团，因为，飓风冒险团是撒哈拉星域历史最悠久的冒险团队，也是最有影响力的团队，据史册记载，在撒哈拉星成百上千颗殖民星中，至少有三分之一的星球是飓风冒险团发现。

　　飓风冒险团并不是人们想象的是一个巨大的雇佣兵团，事实上，雇佣兵团的人数永远都不会超过十个，在巅峰时刻，也才九个人，人数最少的时候，才三人。

　　目前，飓风冒险团的人数为七个。

　　可以肯定的说，能够加入到飓风冒险团本身就是一种巨大的荣誉。

　　气氛突然变得剑拔弩张起来，不过，与众人紧张不一样的是，王蠢一直都是不以为然的表情。

　　“新月，蠢哥他没恶意的……”越越走到新月的身边，扯住新月的衣襟，为王蠢求情。

　　“哼，你看他那拽样，不让他吃点苦头他还以为老子天下第一。”

　　“可是……”

　　“越越，别担心，我就让哥哥教训一下他，等会他给我道个歉，我就请你们吃饭去。”新月嘻嘻笑着，脸上露出一丝莫名的嫣红之色。

　　“我是担心皓月哥哥打不过他。”越越苦笑道。

　　“什么！哈哈哈哈哈哈……”新月笑得捂住肚子，一脸通红。

　　“……”越越看了一眼不远处的孟强，只能苦笑。

　　“你还啰嗦什么？”王蠢看着虎视眈眈的皓月，懒洋洋道。

　　“只要你新月道歉，我可以考虑放过你。”皓月一双深邃的眼睛盯着王蠢，那强壮的身躯仿佛蕴藏着无穷无尽的力量一般，周围的居民目光之中都是无比的狂热之色。

　　和皓月比起来，身形修长的王蠢显得要单薄很多。

　　皓月不仅仅是身材高大，体型也是强壮厚实，屹立在天桥之上，如同一座铁塔，这在以健壮为美，崇拜力量的撒哈拉星，皓月这种身材，绝对是老少通杀。

　　“道歉！我为什么要道歉？可是她挑衅我的。”

　　王蠢的目光落在了新月脸上，看着新月那毫无瑕疵的脸颊，忍不住舔了一下舌头，而他这个猥琐的动作，却是让新月勾起了他用舌头舔她的记忆，顿时芳心乱跳，一脸羞红。

　　“向一个女生道歉就这么难吗？”

　　皓月虽然是气势汹汹，但还真没有想过动手揍人，毕竟，他也是知道自己妹妹那惹是生非的德性，他只是希望利用自己的影响力对王蠢施加压力，让他道个歉便闪人，他可是还有非常重要的任务。

　　让皓月郁闷的是，面前这个浑身洋溢着猥琐之气的年轻人压根就不给他面子，以至于他不得不用商量的口气让对方随便道个歉。

　　“我只给自己的女人道歉！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“闭嘴！”皓月顿时一脸怒意。

　　彭城的人都知道，皓月最为溺爱新月的，也正是因为这样，新月在彭城里面可是刁蛮任性，谁也不敢得罪她，一群滑板少年平素也是以她马首是瞻。

　　皓月虽然生气，但是，他却是没有发现背后的妹妹脸上露出一丝少女怀春的娇羞之色。

　　皓月没有想到，他的宝贝妹妹找王蠢的麻烦，其实只是想找借口接近王蠢，而不是真的想让他狠狠的揍王蠢一顿。

　　女人的心思，天才知道。

　　“让开！”王蠢也失去了耐心，他可是急着赶到训练大楼继续挑战B1机甲师资格证。

　　“我给你一分钟时间穿上外骨骼机甲。”皓月被王蠢彻底激怒了，表情变得严峻起来。

　　“我不用穿外骨骼机甲一样能够打赢你。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“呵呵，你确定？”皓月怒极反笑。

　　“确定。”

　　“好，战吧！”

　　皓月胸膛一挺，箕张五指，一把朝王蠢抓了过去。

　　皓月的动作看似简单，但却极为有力，箕张的五指直逼王蠢的胸口。此时，皓月已经决定教训眼前这个不知天高地厚的家伙。

　　让皓月惊讶的是，王蠢居然一动不动，让他抓住了胸口。

　　“不错，有些力气嘛！”王蠢一脸戏谑的看着皓月。

　　“你！”

　　皓月怒发冲冠，猛然一声暴喝，一脚跨前，抓住王蠢的手掌，往前面狠狠的一抛。

　　以皓月的经验，他这个动作，别说是一个人，哪怕是一头暴狼，也要被抛出去数十米，要知道，他可是穿着十三倍外骨骼机甲。

　　突然，周围变得鸦雀无声。

　　人们看到，皓月的脸变得紫红，而那身形单薄的年轻人则是一脸风轻云淡，好像没事一般。

　　皓月的目光之中，露出了无比震惊的表情，面前这个一脸猥琐的年轻人，就像一座雄伟的大山一般，他赖以骄傲的神力，在此时仿佛消失了一般。

　　“用力，用力，用力啊！”王蠢一脸轻浮的表情。

　　“好，我用力！”皓月猛然一声暴喝：“开！”

　　就在皓月暴喝“开”的时候，他弯曲的手臂猛然一挺，猛然朝王蠢推了过去。

　　不好！

　　当王蠢感觉到雄浑的力量如同潮水一般涌来，知道不好，但是，猝不及防之间，已经迟了，那澎湃的力量把他的身体推得凌空飞起，倒射出去。

　　“蓬！”

　　猝不及防的王蠢重重的摔在了地上。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“我还以为多厉害，原来是个草包。”

　　“……”

　　眼看王蠢倒飞出去摔在地上，围观的人们纷纷嘲笑起来，不过，有眼尖的人发现，皓月脸上的表情无比的凝重，反而是那摔在地上的年轻人依然是一副好整以暇的样子，从地上爬起来之后，拍了拍身上的灰尘，似乎，他压根就没有把刚才被击倒在地上放在心上。

　　眼看着年轻人施施然的走过来，皓月内心的震惊无以复加，要知道，他刚才可是把十三倍外骨骼机甲开启了战斗模式……

　　……


第692章 现学现卖

　　十三倍外骨骼机甲开启战斗模式是什么概念？

　　如果一个人的推力是一百公斤，那么，当十三倍外骨骼机甲开启了战斗模式之后，那么，至少也是一千三百公斤。

　　事实上，战斗模式并不是按照十三倍计算，因为，它是把人的爆发力加上机甲的爆发力叠加，通常，当十三倍的外骨骼机甲开启战斗模式的时候，其力量最少也要超过两千公斤乃至更多。

　　两千公斤的力量，可以轻易的把一个人抛飞数十米，而且，皓月可是飓风冒险团的成员，本身的实力就不容小觑，比起一般的撒哈拉星人，力量更是不知道强了多少，叠加十三倍，其力量更是不可想象，但是，面前这个年轻人，只是倒退了数米，而且，丝毫没有受到重创。

　　皓月表情凝重是有原因了，在数月前，皓月与被人发生了争执，曾经把一个同样身穿十三倍外骨骼机甲的机甲师退飞了足足二十多米，对方倒在地上之后便是口吐鲜血，无再战之力。

　　从面前那年轻人拍灰尘的从容不迫可以看出，那凶悍的推力对他没有丝毫的影响。

　　最为关键的是，对方居然还没有穿外骨骼机甲……

　　……

　　皓月不知道，王蠢其实也很惊讶，他刚才虽然没有催动灵气，但也可是卯足了力气，却是没有想到依然被对方推得凌空倒飞摔在地上。

　　一直以来，王蠢都以为撒哈拉星人脆弱得不堪一击，哪怕是穿上了外骨骼机甲也是不堪一击，但刚才皓月的表现让他对外骨骼机甲有了全新的认识。

　　如果有一副外骨骼机甲，自己的力量岂不是翻了十倍？

　　此时，王蠢开始对外骨骼机甲动了觊觎之心。

　　“来，战！”皓月的强大反而激发了王蠢的熊熊战意，施施然爬起来之后，猛然一声暴喝。

　　“战！”

　　王蠢那如同霹雳一般的暴喝让皓月也是热血沸腾。

　　这一次，王蠢先动，身体如同离弦的箭一般射向皓月，速度迅猛狂野，周围的人发出一阵惊呼声。

　　好凶猛的速度！

　　皓月心中一凛，连忙错身一让，双脚遽然发力，借着外骨骼机甲的助力，身体居然旱地拔葱，一下凌空窜起数米。

　　“咦……”王蠢想不到皓月的弹跳能力居然如此之强，一下扑了个空。

　　“哒！”

　　在空中的皓月一个令人血液逆流的变向，如同猎鹰一般扑下，风驰电掣。

　　“好！”

　　“好好！”

　　“好！”

　　……

　　周围的人看到皓月那神乎其神的变向，纷纷叫好鼓掌，为他助威。

　　对于彭城的居民来说，自然是希望皓月赢，毕竟，皓月可是彭城的骄傲，而王蠢，则是名不见经传。

　　当然，这里的人虽然不认识，但王蠢在训练大楼的挑战全息影像已经正在以裂变的方式在整个撒哈拉星域传播，可谓是一鸣惊人。

　　可惜，这里的人不知道。

　　“来得好！”

　　眼看着皓月风驰电掣的扑下来，王蠢哈哈大笑，猛然昂首挺胸，一拳朝天上轰去。

　　这一拳迅猛狂野，充满了势不可挡的威风。

　　“蓬！”

　　在无数双围观的眼睛之中，皓月的拳头和王蠢的拳头相撞，发出一声惊天动地的闷响，凭空刮起一阵狂风。

　　席卷的狂风一路势如破竹，让周围的人感觉脸上仿佛被刀割一般。

　　“啊！”

　　新月发出一声尖叫，因为，就在两人拳头相撞的一瞬间，皓月的身体如同流星一般射向了天空，飞跃了天桥，朝彭城下面茂盛的森林掉了下去。

　　所有人都是一脸呆滞的看着皓月掉落在了森林里面。

　　没有人会想到皓月居然无法承受这个陌生年轻人的一拳。

　　太出乎人们的意外了。

　　在很多人眼里，皓月简直是的无敌的象征，至少，在他们所认识的人里面，还没有人是他的对手，但是，只是一拳，就被面前这个年轻人击飞掉落在了彭城下面的森林，这实在是太匪夷所思了。

　　难道这个年轻人身穿着十五倍的外骨骼机甲？

　　此时，几乎所有的人都认为，王蠢是穿着隐身的十五倍外骨骼机甲。

　　所谓的隐身外骨骼机甲，就是利用次空间的原理，让外骨骼机甲藏在空间按钮里面，与身体的力量产生联系，只要是在神力发力的状态之下，外骨骼机甲激发，自动贴身穿戴，外人根本就看不到。

　　天桥之上，突然变得安静。

　　眼看着王蠢一拳就把皓月击飞，在远处观战的赵老大和两个手下都是一脸惊悸之色。

　　这人到底有多大的力量？

　　此时，赵老大才算是明白一向凶残的刀疤兵为什么会服软离开。莫名的，赵老大暗自庆幸没有和王蠢发生矛盾。

　　这年轻人连皓月的面子都不给，如果和他发生了矛盾，恐怕店子都会被他夷为平地，就更别提后面和他做生意赚钱了。

　　赵老到越想越后怕，忍不住看了一眼两个手下，只见两个手下也是一脸心有余悸的表情……

　　……

　　“我们走。”

　　王蠢朝一脸合不拢嘴的孟强和越越打了声招呼，当先朝训练大楼走去。

　　“啊！”

　　就在王蠢刚走出几步，突然，森林里面传来一声穿云裂石的咆哮声，而且，那啸声越来越近。

　　“哥哥！”原本泪流满面的新月惊喜的大喊。

　　此时，围观的众人也是一脸惊喜。

　　就在众人惊喜的时候，原本朝大步离开的王蠢突然转身，朝背后天桥的边缘冲了过去，身后掠起无数的残影，如同一头矫健的猎豹，狂野灵动。

　　在无数双目光之下，王蠢冲到天桥边，猛然出拳。

　　令人惊奇的一幕出现了，就在王蠢出拳的电光火石之间，皓月飞射而起的身体恰好出现在了天桥边，被王蠢一拳轰过去，连忙猝不及防的出拳迎战。

　　“蓬！”

　　又是一声令人胆战心惊的闷响。

　　在闷响声中，身体刚刚冒出天桥的皓月又被击飞数十丈，再一次如同流星一般落在了茂盛的森林之中。

　　“还来不来？”王蠢冲着天桥下面的森林哈哈大笑。

　　“啊！”

　　森林下面，遥遥传来一声歇斯底里的咆哮声，在咆哮声中，一个小黑点如同一发炮弹一般射了上来。

　　此时，围观的人一个个都是心惊肉跳。

　　无论是王蠢还是皓月，他们之间的战斗已经超出了他们的思维范畴。

　　从天桥到森林下面，有百米之遥，而皓月居然能够从百米的地下面跃上天桥，其力量，已经强大到难以置信了。

　　这才是皓月真正的实力。

　　长啸声刚起，王蠢的身形也突然动了，就像离弦的剑一般射向天桥的另外一侧，身形奔跑之间，如同紧绷的弓。

　　出拳！

　　拳头带起呼啸的风声击出去。

　　当王蠢接近天桥的电光火石之间，皓月那强壮的身体恰好出现在了天桥一侧，王蠢的拳头，狠狠的砸想皓月，而皓月没有选择，只能强行出拳迎战。

　　“蓬！”

　　没有任何悬念了，皓月再一次被击飞掉落在了森林下面。

　　周围一阵令人窒息的死静。

　　没有人明白王蠢为什么能够知道皓月跳起来的方位。

　　“哈哈哈哈，来啊，来啊，蠢大爷等着你上来！”王蠢扑在天桥上俯视着森林下面哈哈大笑的挑衅。

　　“我要杀了你！”

　　森林下面，传来一声怒吼，紧接着，皓月的身体再一次飞射而且，不过，他这一次依然无法逃脱被王蠢一拳击落的下场。

　　对于皓月来说，他飞射到百米的上空，已经力竭，根本就不能抵挡王蠢那石破天惊的拳头。

　　反复几次之后，皓月已经筋疲力尽，再也无法飞跃到天桥之上，只能眼睁睁的看着王蠢一边狂笑着扬长而去……

　　……

　　“我哥会杀了你的，他可飓风冒险团的。”就在王蠢确定皓月再也无法跳上来准备离开的时候，新月恶狠狠道。

　　“咦，差点忘记你了。”

　　王蠢嘿嘿笑着走到新月面前。

　　“你你……你想干什么？”新月被王蠢那不怀好意的样子吓得花容失色，连连后退。

　　“我在考虑是先奸后杀还是先杀后奸。”王蠢脸上表情突然变得杀气腾腾。

　　“啊……”

　　“蠢哥。”越越搂抱住王蠢的胳膊，一脸可怜兮兮的看着王蠢。

　　“算了，老子懒得和你一般见识，记住，下次可别惹我！要不然，嘿嘿……”王蠢走到新月面前，伸出两根指头，挑起新月光洁的下巴，一脸猥琐的表情。

　　“我……”

　　“也顺便告诉你哥，蠢哥我可是手下留情了。”

　　王蠢朝新月啐了一口，转身扬长而去。

　　孟强连忙追了上去。

　　越越跑到新月的身边对她耳语了几句，新月一脸不可置信的表情，然后，又是一脸震撼无比的表情。

　　“你告诉她了？”等越越追上来，王蠢皱眉看着越越。

　　“啊……你……你……你怎么知道？”越越一脸惊恐的看着王蠢。

　　“我当然知道，我可是无所不知的外星人。”王蠢冷笑一声。

　　“我让她保密的……”越越弱弱道。

　　“你觉得，让一个女人保守秘密靠谱吗？”王蠢一脸无语的表情。

　　“……”越越张了张嘴，硬是说不出一句话来。

　　“算了算了，冤家宜解不宜结，多一个朋友总是好的。我们走吧，时间不早了。”

　　无数人的注目礼之下，三人一路往训练大楼走去。

　　当三人走进训练大楼的时候，顿时被眼前的一幕吓到了。

　　在大厅里面，密密麻麻全部是人，目测，也超过了一万，把偌大的大厅挤得水泄不通。

　　好在的是，当三人出现在门口的时候，大厅里面的人如同潮水一般让出了一条路，就像上万人正在夹道欢迎一般，显得极为隆重。

　　孟强乃是社会底层人物，何曾见过这种场面，顿时局促不安起来，浑身的肌肉紧绷，紧张得无以复加。

　　越越虽然家庭条件优越，但也未曾见过这么庞大场面，更没有被上万人注视过，亦步亦趋的跟随在王蠢身后，一脸通红，连头都不敢抬。

　　王蠢倒是无所谓，这种场面，他在异空间见多了，别说是上万，哪怕是数十万的场面他也见过。

　　在无数双狂热的目光注视之下，王蠢昂首挺胸的走向了挑战室……

　　……

　　挑战室。

　　这是B1机甲师资格证的挑战室。

　　当王蠢走进挑战室的一瞬间，他一下子愣住了。

　　在挑战室里面，是堆积如各种各样的零件，从那些零件的样子可以看出，这些零件都是机甲的一些部件。

　　“请把这些零配件组装成一架机甲。”电子提示音响起。

　　“啊……我靠！”王蠢整个人都傻眼了。

　　“请把这些零配件组装成一架机甲。”电子提示音再一次提醒。

　　“我的妈啊，能不能换个挑战？难点都无所谓！”王蠢哭丧着脸道。

　　“请把这些零配件组装成奕剑机甲。”电子提示音没有丝毫感情的又一次提醒。

　　“呜呜……我放弃吧……”王蠢一脸沮丧的看着成千上万的零件。

　　“……”

　　大厅里面上万的人都是一脸目瞪口呆。

　　在人们眼里，组装机甲是最简单的事情，因为，对于撒哈拉星的任何一个机甲师来说，维修机甲都是必修课，也就是说，只要是机甲师，就必须要掌握机甲维修这么技术。

　　在撒哈拉星域，除了星际与星际之间的穿越，机甲是最重要的交通工具，但是，在环境恶劣的一些星域，机甲的故障率也非常之高，任何一个机甲师，都必须要掌握一些基本的机甲维修技能，以便遇到危险的时候自救。

　　当全息屏幕上的王蠢出现在了机甲维修室的时候，有些人还以为挑战室的工作人员是在照顾王蠢，要知道，对于拥有C1机甲师资格证的人来说，等于是白送的一关。

　　撒哈拉星的机甲已经发展成为了模块式，组装并不等同于维修，其实是非常简单的，只是把一些零配件按照步骤组装就可以了。

　　王蠢哀嚎的时候，人们才意识到，王蠢压根就不会组装机甲。

　　“老大，他不会组装机甲。”挑战室的一个工作人员哭丧着脸道。

　　“这……这……”

　　卡尔此时想死的心都有。

　　正如大家猜猜的那样，卡尔还真是特意照顾了王蠢，安排了B1里面最简单的一关，他做梦都没有想到，聪明反被聪明误。

　　“老大，怎么办？”

　　“如果更换，恐怕有人不服……”卡尔也想不出办法了。

　　“老大，要不，提示他怎么样？这样也不违反……”

　　“提示？”卡尔一愣。

　　“那堆零配件里面有一台光脑，只要远处启动光脑，光脑就会有组装机甲的资料。”

　　“问题是，如果他没有学过维修，提示也没有用的。”

　　“我们也只能帮到这里了。”

　　“好吧。”

　　……

　　就在王蠢一筹莫展的时候，突然，挑战室里面“滴”的一声响起，紧接着，空中出现了一幕全息影像，全息影像上面，是密密麻麻的数据流如同瀑布一般的流下。

　　“维修机甲手册！”

　　王蠢何等眼力，只是扫的第一眼，就看出了端倪，一双眼睛顿时死死的盯在了全息屏幕上面，生怕遗漏信息。

　　此时，大厅里面的观众们都意识到，王蠢是真的不会组装机甲。

　　当全息屏幕上面出现维修信息的时候，大厅里面的人都叹息了一声。

　　机甲组装虽然简单，但是，没有人相信王蠢能够即学即装……

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，那身材修长的年轻人自始至终都死死的盯在屏幕上面一动不动，就像一尊没有生命的雕塑。

　　他在干什么？

　　难道他真的是在学习？

　　人们感觉，全息屏幕上的挑战者正在垂死挣扎。

　　时间很漫长，那挑战者足足看了一个小时，依然纹丝不动。不过，放大的巨型全息影像上面，人们还是看到，挑战者的目光看着光脑数据流的时候，还不时的看周围的零配件。人们猜测，他应该是根据维修手册的提示核实实物。

　　此时，全息屏幕上的维修手册已经循环播放了几次，挑战者依然盯着如同瀑布一般的数据。

　　“还有一个小时。”电子提示音响起。

　　卡尔看着屏幕上一动不动的挑战者，嘴角泛起了一丝苦笑。

　　这一关，算是失败了，因为，没有人能够在一个小时的时间组装一架机甲。

　　如果这一关失败，也就意味着，接下来的挑战也不用了。

　　无论是C1还是B1，挑战都要全程胜利，一次失败，也就意味着全部失败。

　　又过了十分钟，但挑战者还没有动，他的一双目光，仿佛刺入了那光脑之中。

　　大厅里面，也是一阵叹息。

　　孟强和越越，也是一脸失望之色。

　　还有四十五分钟！

　　已经没有希望了，没有人能够在四十五分钟组装一台重达数十吨的机甲，哪怕是撒哈拉星的天才人物也无法做到。

　　第四十六分钟！

　　突然，那一直纹丝不动如同雕塑一般的挑战动了，他大步走到了工具箱面前，提起工具箱，直奔一条机械腿。

　　挑战者的双手开始动了。

　　毫无征兆的动力。

　　在目不暇接之下，那双手的频率极快，人们几乎看不清楚那双手的动作，只是数息之间，那原本只是龙骨架的机械腿便逐渐变得饱满起来。

　　王蠢的神情极为专注，让他原本有些猥琐的表情变得冷峻刚硬，眉宇之间，仿佛有着一股子狂野的气息，那双散漫的眼神也仿佛射出了智慧的光芒。

　　王蠢的手，行云流水，仿佛有魔力一般。

　　所有的人都被王蠢的手速所折服，人们屏住呼吸，好像生怕打扰那双充满了魔力的手一般。

　　不知不觉间，几条机械臂和机械腿龙骨架，已经变得饱满，就连那些细小的传感器光缆都已经置入其中。

　　整栋训练大楼都陷入了死静之中。

　　每一个机甲师内心的震撼都是无以复加。

　　如果不是亲眼所见，他们根本无法相信这一幕是真的，这已经超出了人类的范畴。

　　而一些高手，则是暗自惊骇不已。

　　他们发现，这个挑战者居然是采取的顶级组装方式。

　　所谓的顶级组装方式，也就是速度最快但难度最大的组装方式。当然，最令人震撼的是，那些重大数百公斤乃至上千公斤的零配件，在挑战者手中仿佛没有重量一般，他根本不需要借助任何机械设备，举重若轻的从容，令人背脊莫名的一阵发冷……

　　……

　　二十分钟！

　　只是二十分钟，全息屏幕上，两条机械臂和两条机械腿已经成型，就连驾驶舱的外装甲都已经装上。

　　偷偷摸摸尾随过来的新月痴痴的看着巨型全息屏幕上的王蠢，芳心怦怦直跳，一双眼睛，更是射出无比狂热的光芒……


第693章 价格暴涨

　　老实说，王蠢的五官虽然有棱有角，但并不算特别英俊，但是，这张并不英俊的脸，却成为了整个训练大楼的漩涡中心。

　　王蠢的表现，让所有人为之倾倒，哪怕是一些非常杰出的人物。

　　每一个细节，堪称完美。

　　王蠢的每一个动作，都令人痴迷令人热血沸腾，随着他双手的动作，人们感受到了一种节奏的美，那些平素令人厌恶的繁琐零配件，此时仿佛被那一双充满了魔力的手赋予了新的生命一般。

　　无论是训练室还是挑战室的工作日，都被王蠢的表现所深深震撼，而每一个人的震撼角度又不相同。

　　在力量型的机甲师眼里，都把王蠢视为天人，要知道，一架机甲的重量至少都要达到几十吨，别说维修机甲，哪怕是用机械设备把这些繁复的零配件分类都绝对是一项浩大的工程，更别说是那千千万万的零配件组装成一架完整的机甲，更何况，是徒手组装。

　　挑战室里面，有着各种各样的机械设备，除了一些小型机器人，还有巨大的航吊，而这些设别，都是为了组装机甲而准备的，但是，截止目前为止，挑战者压根就没有使用挑战室里面的任何一样自动化工具，完全依赖手动。

　　可以想象，一双手修长的手把数百公斤乃至数千公斤的配件组装在一起，没有使用任何工具，那是一副多么震撼的画面。

　　而在一些技术型的机甲师眼里，则是被王蠢那精湛的技术所深深震撼。

　　一架机甲里面，所涉及的传感器和光缆成千上万，虽然机甲的零配件都只需要组装，但是，想想，把那如同天上繁星一般的缆线和遍布机甲的传感器串联起来，都是一项浩瀚的工程，毕竟，丝毫的差错都会前功尽弃。

　　而在一些被尊为大师的机甲师眼里，他们则是被王蠢的综合实力和有条不紊的心理素质所震撼，一个个惊为天人。

　　在撒哈拉星，能够尊为大师的人可谓是凤毛麟角，而能够成为大师的人，无一不是天赋惊人，他们眼力自然非凡人所能够比拟。

　　这栋训练大楼，有一位货真价实的大师——肖俊。

　　事实上，肖俊也是彭城唯一的大师，他坐镇在训练大楼，主要培养和挖掘一些天赋惊人的机甲师。

　　肖俊大师眼里，王蠢可不仅仅是力气大技术好，他所观察事物的角度更加全面。

　　王蠢与智能机甲战斗的全息影像在训练大楼传播的时候，就引起了肖俊大师注意，之后，他又发现了王蠢在训练室与鬼面鼠战斗的恢弘血腥场面。

　　当王蠢再一次进入挑战室挑战B1机甲师资格证的时候，肖俊大师的一双眼睛便自始至终的盯着全新屏幕上面，王蠢的每一个动作每一个表情他都没有放过。

　　王蠢在挑战室咒骂说不会维修机甲的时候，肖俊大师还不相信，不过，当他看到王蠢盯着光脑的机甲维修手册一动不动的时候，他开始有点相信，他太熟悉这一幕了，他所认识的人里面，就有一个拥有超凡记忆力的人和这位挑战者当时的表现极为相似，而那人，进入了这种状态之后，哪怕是再繁复的东西，他都能够在第一时间记住。

　　如果说一开始肖俊大师还不相信挑战者会拥有那恐怖的记忆力，但接下来，挑战者的表现让肖俊大师完全相信了他的猜测。

　　挑战者开始组装的时候，手脚虽然非常的灵动敏捷，但是，肖俊大师依然能够感觉到他的生疏，不过，随着时间一点一点的流逝，肖俊大师发现，挑战者的手速越来越快，而且，越来越流畅，简直是没有丝毫的阻滞，完美到肖俊大师都挑不出刺，从这个过程就可以看出，挑战者正在组装的过程之中飞速的蜕变。

　　没有人比肖俊大师明白这种蜕变，其实，这种蜕变就是一种记忆的苏醒，也就是说，挑战者刚才强行记下的信息在他的组装之中被激活深化，真正的了解，形成了自己的东西……

　　……

　　肖俊大师内心的惊喜激动无以复加，他从挑战者的表现已经可以肯定，一个天才人物诞生了，而他，见证了诞生的整个过程。

　　为了分享自己的喜悦，肖俊大师把王蠢在训练大楼所有的全息影像都分享给了自己的朋友圈子。

　　肖俊大师在撒哈拉星的地位无须质疑，能够成为他朋友，自然是非富即贵，无不是位高权重之人，很快，挑战者的全息影像便在撒哈拉星星域掀起了一阵风暴。

　　就在王蠢还在奋力组装机甲的时候，他在训练大楼的所有全息影像已经以次方的速度迅速的蔓延。

　　整个撒哈拉星都轰动了。

　　从开始的数万到之后的数十万数百万，到最后的上千万乃至上亿。

　　王蠢成了焦点人物。

　　所有人都被王蠢的表现所折服，有关挑战者的点点滴滴都成为了各大星际新闻媒体的重点关注，很快，挑战者在荒原上斩杀上百头暴狼的全息影像也曝光；紧接着，挑战者在新潮补给站与巨王兽大战，力挽狂澜，拯救了新朝补给站数百人的全息影像也曝光。

　　当人们看到王蠢独自面对巨王兽的那一幕展现在人们面前的时候，每一个人都被那强烈的视觉冲击力所震撼。

　　一个人，居然能够与长达五十米的巨王兽战斗，这已经超出了人类的思维范畴，要知道，就是两架重型机甲，也无法让巨王兽臣服。

　　最让人震撼的是，挑战者的拳头，居然能够击碎巨王兽额头上的角质层，要知道，那角质层的瓷实坚韧程度，丝毫不输合金……

　　……

　　彭城沸腾了。

　　撒哈拉星域沸腾了。

　　最先注意到王蠢的是那大胖子李老板，他认出了王蠢的身份，下令收购被王蠢徒手击毙的所有暴狼。

　　很快，被王蠢徒手击毙的暴狼价格水涨船高，原本价值数万的暴狼尸体，立刻暴涨到了十五万，而这一轮涨价，才是一个开始……

　　……

　　“小赵。”大胖子李老板散布消息收购挑战者徒手击毙的暴狼尸体之后，他立刻联系上了秃鹰赵。

　　“啊……李老板好。”

　　被李老板主动联系，秃鹰赵顿时受宠若惊。

　　“小王不是在挑战室猎了一头烈焰狮吗？”

　　“是是。”秃鹰赵连连点头。

　　“你开个价。”李老板开门见山道。

　　“李老板，烈焰狮您也要啊？”秃鹰赵一愣，他从来没有想过高大上的李老板会收购烈焰狮这种低级货。

　　“开价！”李老板淡淡道。

　　“既然李老板要，我就原价……”

　　“开价！”李老板脸上露出一丝不悦的表情。

　　“是是，李老板，我的收购价格是两千，不如，你随便加点……”

　　“两万。”李老板一如既往的果断。

　　“两……两……两万……”秃鹰赵结结巴巴的着全息屏幕上的李老板。

　　“嫌少？好吧，一口价，五万！”李老板皱眉道。

　　“五万……好好，好好，谢谢李老板。”秃鹰赵一个激灵，连连点头。

　　“成交！”

　　“成交！”

　　当李老板挂断了全息影像之后，秃鹰赵脸上都乐开了花，嘴角一抽一抽，发出神经质的笑容。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“谁？”秃鹰赵打开了全息屏幕。

　　“老赵，我，阮飞扬。”全息屏幕上出现一个儒雅的中年人，中年人站在雪峰之上，背后是绵延起伏的雪白山峰，温和的表情之中却是拒人于千里之外的矜持。

　　“啊……今天刮了什么风，阮打老板都联系老赵了。”

　　“听说挑战者的那头烈焰狮在你这里？”

　　“挑战者？”秃鹰赵一愣。

　　“你是不是收购了一头烈焰狮？”

　　“是的是的，刚才才收购一会，还是热乎乎的呢。”秃鹰赵一脸谄媚的笑容。

　　“你开个价。”阮飞扬淡淡道。

　　“开价……”秃鹰赵一下没有反应过来，只是依稀觉得这话有些熟悉。

　　“十万！”

　　“咳咳咳……十万……”秃鹰赵想起来了，就在前几分钟，李老板也是以这种方式收购他的烈焰狮。

　　“好吧，二十万，不能再高了。”软飞扬脸上露出了一丝厌恶之色，他讨厌全息屏幕上面的奸商，但是，为了得到挑战者的烈焰狮，他只能和这个奸商打交道。

　　“二十万！”秃鹰赵眼睛瞪得像铜铃，差点一跤摔在地上。

　　“有问题吗！好吧，说，你想要多少？”阮飞扬脸上露出了一丝怒意。

　　“没没问题……可是……”

　　“没问题就成交。”

　　“阮大爷，早一分钟之前，烈焰狮已经被李老板买走了。”秃鹰赵哭丧着脸道。

　　“啊……又被那死胖子捷足先登了！”

　　软飞扬怒气冲冲的切断了全息影像。

　　“今天怎么了……”

　　“嘀嘀嘀……”秃鹰赵刚准备和身边的两个下属说话，全息通话提示音又响起。

　　接通全息影像，全息屏幕上出现了一个头花花白，腰杆子笔挺的老人。

　　“啊……武将军！”秃鹰赵吓了一跳，连忙向眼前这个曾经权倾撒哈拉星域的退役将军行礼。

　　“小赵，我要挑战者的烈焰狮，开个价吧。”武将军语气非常温和，但却充满了不容置疑的力量感，让人情不自禁的升起臣服之心。

　　“将军……”秃鹰赵都快要哭了。

　　“小赵，不会这点面子都不给吧？”武将军眉宇之间，一丝杀机稍纵即逝。

　　“啊……不敢不敢……只是，烈焰狮已经卖给了李老板……如果武将军要烈焰狮，我……”

　　“小李这家伙消息总是最灵通，好了好了，我找他要吧……希望他能够卖点面子……”

　　武将军脸上露出一丝无奈，喃喃自语着关闭了全息影像。

　　“嘀嘀嘀……”

　　武将军刚关闭全息影像，提示音又响了起来。

　　只是短短数分钟，至少十几个人以各种各样的方式联系上了秃鹰赵，其中，很多权倾一时，平素秃鹰赵想说上一句话的资格没有的人，纷纷联系上了秃鹰赵，他们都有一个共同的目的——收购烈焰狮。

　　烈焰狮的价格已经从最初的五万涨到了五十万。

　　让秃鹰赵吐血的是，一旦他说卖掉了烈焰狮，对方立刻切断了全息影像，一句话也不和他多说。

　　“今天怎么了？”

　　秃鹰赵和两个手下面面相觑，他们绞尽脑汁的想，也无法弄明白平时烂大街的烈焰狮为什么会突然暴涨数百倍。


第694章 机甲雏形

　　挑战者！

　　挑战者是什么意思？

　　秃鹰赵和两个手下都注意到了所有客户都提到了“挑战者”三字，这说明，烈焰狮与挑战者之间有着千丝万缕的关系。

　　但是，三人绞尽脑汁的也想不出挑战者与烈焰狮之间有什么必然的关系。

　　“老大，搜索一下看看。”

　　“搜索……嗯，试试看……啊……”

　　当秃鹰赵把“挑战者”输入到全息屏幕之上搜索之后，立刻，上面跳出密密麻麻的信息，而从时间上看，都是即时信息，而不是过时信息。秃鹰赵随便打开几个页面，便看到了有关王蠢铺天盖地的信息。

　　只是游览了几个页面，三人都发出一阵惊叹。

　　挑战者就是王蠢。

　　王蠢就是挑战。

　　“老大，他居然通过了C1机甲师资格证。”壮士的大汉一脸惊讶的看着全息屏幕上王蠢领取C1机甲师资格证的全息影像。

　　“那只金毛鬼面鼠王是他从训练室带出来的。”

　　“是啊，烈焰狮王也是他从挑战室带出来的。”

　　“他还在挑战B1机甲师资格证。”秃鹰赵脸上泛起一丝苦涩的笑容，因为，他看到，网络上被挑战者杀死的暴狼已经涨到了三百多万一头，而且已经是有价无市，而那头烈焰狮，最高的价格已经出到了两百，最让秃鹰赵吐血的是，那头金毛鬼面鼠王，已经暴涨到了二千万，整整翻了四倍。

　　撒哈拉星各大博物馆和一些收藏家都在以高得离谱的价格收购所购与挑战者有关的猎物，可以肯定，之前那些已经极为恐怖的价格还要不停的上涨，甚至于翻几倍也是有可能的。

　　撒哈拉星的一些土豪从不差钱，只要是他们想象的东西，哪怕是价格再高，也不在他们考虑的范畴。

　　此时此刻，秃鹰赵的心脏都在滴血，因为，无论是暴狼还是鬼面鼠，或者是烈焰狮，都还在他手中，但是，已经出售……

　　“……”

　　……

　　直到此时，秃鹰赵三人还是无法理解挑战者猎杀的猎物为什么会有这么恐怖的价格，直到他们查阅了大量的相关文章，这才明白。

　　原因很简单。

　　挑战者的战斗力已经打破了人类的极限。

　　可以肯定的说，挑战者将成为撒哈拉星域名垂青史的人物，他目前的所作所为，将刷新撒哈拉星域无数的数据，而的猎物，将成为那些数据的依据，在科研人员眼里，极具研究价值，在土豪眼里，则是收藏价值。

　　科研工作者可以通过检测猎物来获得最直接的数据，譬如，挑战者的力量到底有多大。

　　一些土豪则是更好理解了，想想，自己书房里面摆放着一具刷新了人类记录的猎物，那将会是一种身份的象征……

　　……

　　“老大，快快，快看训练大楼的即时全息影像。”精瘦的汉子突然道。

　　“怎么啦？”秃鹰赵此时心情非常差，对手下的一惊一乍非常不满。

　　“王蠢正在挑战B1机甲师资格证，如果他猎取到了新的猎物，肯定会卖给我们的。”

　　“啊……对对。”

　　秃鹰赵连忙不迭的点头，打开了训练大楼的全息屏幕，在全息屏幕上，王蠢正在徒手组装着机甲。

　　当看到王蠢一双手行云流水，把那数百乃至上千公斤的一些金属不停的组装在一起，三人都惊得目瞪口呆。

　　震惊的不只是秃鹰赵三人，整个训练大楼里面上万人都被全息屏幕上的一幕所深深震撼。

　　在训练大楼的大厅里面，超过一万双目光死死的盯着全息屏幕上面，眼睛都不眨一下，生怕错过精彩的瞬间。

　　人们屏住呼吸，生怕惊动全息屏幕上专注的挑战者。

　　王蠢已经完全沉浸在了浩瀚如烟的数据之中。

　　王蠢是修真者，他本身就又有过目不忘的能力，当初，他获得了《无上仙道》上卷的时候，就已经拥有了这个能力。

　　王蠢没有丝毫的保留，他在反复观看那如同瀑布一般的信息流的时候，已经记住了机甲维修所有的注意事项。为了确保不处错误，他甚至于把浩瀚如烟一般的信息与挑战室里面每一个零配件相对应，强迫自己记下了成千上万的零配件大小形状以及功能。

　　一架机甲的零配件超过了三万个，其中虽然绝大部分都是模块式的，但是，要想把它们组装成一架完整的机甲，就必须要懂得其中的每一个零配件的作用。

　　这不是一个组装机甲的过程，而是一个学习过程，而且，其学习的量超过了以往王蠢在地球上所学习到的所有知识加起来的总和。

　　如果是平素，王蠢绝对不会干这种无聊的事情，哪怕是让他学习，他也绝不可能静下心来学习这些对于他来说没有用的东西，但现在关系到他能否回到地球，所以，他也算是倾尽全力了。

　　在这个学习过程之中，王蠢对撒哈拉星的科技算是有了一个初步的了解，对机甲的结构原理更是了如指掌……

　　……

　　在人们眼花缭乱之中，机甲已经露出了雏形。

　　两只机械臂和两条机械腿都已经完成。

　　驾驶舱和头部的光脑也组装完成。

　　现在，只要把四肢和头部组装到驾驶舱上面，然后在一些关键的位置覆盖上装甲就算完成了。

　　当所有的初步工作都完成之后，人们知道，剩下的时间，已经不足以完成接下来的工作。

　　原因很简单，因为，把那些重达十几吨的巨型部件组装在一起，已非人力所能够完成，必须要使用大型设备，但剩下的时间，根本就不可能操作完成那些设备。

　　就在人们担心之际，全息屏幕上的一幕，让大厅里面上万双目光都呆滞，脸上的表情也石化。

　　挑战者压根就没有打算使用那些重型机械。

　　当一些主要部件完成之后，他直接就用手把重达数吨的机械腿拖到了驾驶舱下面，然后，又把另外一条机械腿也拖了过去……

　　……

　　人们还在目瞪口呆的时候，挑战者手脚并用，有条不紊的挥舞着手中一些笨重的手动工具，很快，就把两条机械腿连接到了驾驶舱的下面，动作极快，人们根本还没有来得及思考。

　　这一幕实在是太震撼了，因为，一条机械腿的中年，至少也要超过五吨，而一个人，拖动五吨，是什么概念？

　　很多看到过王蠢与巨王兽战斗的人则是完全相信，毕竟，巨王兽的冲量，不知道超过了多少五吨，在他们看来，挑战者能够拖动五吨重的机械腿，乃是顺理成章的事情。

　　故伎重演。

　　接下来的一幕，再一次让人们的表情石化。

　　或许是怕光脑里面的零配件损毁，挑战者居然双双把机甲那硕大的头颅抱到了驾驶舱的旁边。

　　“抱”是什么概念？

　　人们感觉自己计算能力已经被挑战者折腾得麻木了。

　　机甲的头部虽然是最小的部位，但是，它并不轻，因为，它里面的结构非常紧密，而且，作为机甲的灵魂，这个部位所采用的合金也比别的地方更厚，其重量，至少也超过了五吨。

　　稍微有点常识的人都知道，拖动五吨并不意味着能够抱起五吨重的重量。

　　通常，一个人抱不起一百斤，但是，却能够轻轻松松的拖动二百斤的重量。

　　肖俊大师呆呆的看着全息屏幕上面的一幕，此时此刻的他，已经无法用言语来表达自己的心情。

　　除了那惊人的力量让肖俊大师感到震撼之外，让肖俊大师更加震惊的是挑战者那几乎是不用思考的组装速度。

　　没有错误。

　　没有丝毫的错误。

　　挑战者的速度已经超过了机械的组装，而且，他的组装过程无懈可击，没有丝毫的瑕疵，与光脑优化后的组装过程毫无二致。

　　这个人的记忆只能用可怕来形容了！

　　大厅里面，气氛令人窒息，但是，血液却是在沸腾。

　　挑战者那闪电一般的速度充满了狂野的节奏感，那举手投足之间，让人有一种手舞足蹈的冲动。

　　全息屏幕上，机甲已经完全展现了出来，不过，它是躺着，而且，身体上面还没有覆盖机甲。

　　还剩下十三分钟。

　　十三分钟！

　　人们看了一眼全息屏幕上的时间，齐声叹息了一声。

　　无论挑战者有多么厉害，终究还是要算失败。

　　原因也很简单，机甲上面还没有覆盖装甲。

　　现在，挑战者面临两个难题：第一，机甲是躺着的，他无法给背部覆盖装甲；第二，如果让机甲站起来，那么，十二米的标准高度让挑战者无法操作。

　　如果要借用机械，根本就不可能在十三分钟的时间把装甲完全覆盖……

　　……

　　人们发现，挑战者似乎压根就没有意识到他即将面临的难题，他正在机甲周围不停的奔走，在那双充满了魔力的双手依然没有丝毫迟滞，行云流水，有条不紊，把一块块厚重的装甲覆盖在了胸口的一侧。

　　只是五分钟的时间，数十块装甲已经覆盖在了机甲的胸口一侧。

　　在完成胸口一侧的装甲覆盖之后，挑战者掠入了驾驶舱里面，身后拖起无数的残影，如同一缕青烟。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　在一阵细微而又惊悸的摩擦声音中，一堆零配件构成的机甲弓起了背部，一手撑在地面，慢慢的坐了起来，给人一种惊心动魄的感觉……


第695章 猥琐的趴下

　　眼睁睁的看着一堆零配件组装成一架威风凛凛的机甲，所形成的视觉冲击力可谓是极为震撼。

　　全神贯注的王蠢压根就不知道，他已经成为了整个撒哈拉星域的风暴，他的全息影像正在以次方的速度从一颗星期传播到另外一颗星球，很快便在整个星域蔓延。

　　观看全息影像的人数从一开始的百万到千万，然后到破亿，而且，数据还在不停的刷新。

　　所有的网站都在即时播放挑战者的全息影像，而挑战者的在荒原上杀戮暴狼，与巨王兽战斗和杀死鬼面鼠王以及烈焰狮王的全息影像播放和下载也破了千万，刷新了整个撒哈拉星域的记录。

　　最先传播消息的彭城已经完全陷入了死静之中。

　　所有的商场全息屏幕前面，都是黑压压的人头。

　　就连天桥上摆摊的一些底层人物，都挤成一堆，屏住呼吸，观看着附近商户播放的全息影像。

　　每一个人都被全息屏幕上面的挑战者所震撼。

　　人们目光之中，是无比的狂热。

　　当初，和王蠢发生矛盾的一群滑板少年则是胆战心惊的看着全息屏幕上挑战者那绚丽的表演。

　　而刀疤兵则是暗自庆幸自己捡了一条命。

　　就连寻仇寻到训练大厅的皓月，也是一脸呆滞的看着全息屏幕上那熟悉的面孔……

　　……

　　现在，所有的人都希望王蠢能够通过挑战。

　　而此时，挑战已经到了最关键的一步。

　　很显然，挑战者已经不可能在这个时候完成接下来的工作。

　　不过，接下来王蠢的表现，再一次颠覆了人们的思维。

　　只见那已经覆盖了胸口一侧的机甲被启动之后，借着机械臂的撑力站了起来，然后，以一种极为诡异的姿态趴在了地上——撅着屁股微昂着头。

　　没错，是趴在了地上。

　　眼看着重达数十吨威风凛凛的机甲趴在地上撅起屁股的猥琐一幕，训练大楼的大厅里面轰然大笑起来。

　　气氛突然变得轻松起来。

　　人们看到，挑战者迅速的把驾驶舱的舱门打开了一条缝，硬是从缝隙里面挤了出来，然后，一溜烟的操起工具，开始覆盖装甲。

　　在那双灵巧有力的手之下，人们感觉时间好像停顿了一般，眼睛里面只是看到那一块一块的厚重装甲覆盖到了机甲的背部。

　　正所谓是外行看热闹，内行看门道。

　　当机甲呈现那趴下的诡异姿势的一瞬间，肖俊大师发现，挑战者所面临的所有困难都被克服了。

　　因为机甲趴着，机甲的高度不足以影响到装甲的覆盖。

　　机甲崛起屁股，则是给腹部位置的驾驶舱留出了一定的空隙，如果是完全趴在地上，驾驶舱里面的挑战者将无法出来继续接下来的工作。

　　最重要的是，这种趴在地上撅起屁股微微昂起头颅的动作，让所有覆盖装甲的衔接点都露了出来……

　　……

　　看着全息屏幕上那神情专注的年轻人，肖俊大师血管里面的血液一阵奔涌沸腾。

　　天才！

　　绝对是天才！

　　如果说组装机甲和力大无穷其实与天才并没有实际的关系，那么，趴在地上撅起屁股微微昂起头颅这个动作，绝对是空前绝后。

　　在撒哈拉星上，机甲从最初的幻想到现在的普及，已经超过了七百多年的历史，在这七百多年的发展之中，不仅仅是机甲设计达到了一个瓶颈，就是机甲师的训练，也达到了瓶颈。

　　可以说，通过七百年的发展，对于机甲训练和维修上的流程都已经达到了极致，任何错误都已经能够预见，优化出任何一个细节，都是极为艰难的。

　　关于机甲维修上面，人类也做了很多努力。

　　在撒哈拉星人的思维之中，从未曾有挑战者这种维修方式。

　　可以肯定的说，挑战者这种维修方式，绝对可以称得上是前无古人后无来者。

　　或许，在七百多年的岁月之中，有着无数的人在危险时候曾经面临着挑战者同样的问题无法解决而付出了生命的代价。

　　毫无疑问，挑战者为机甲师发现了一条新的生存之路，光是这一点，就足以让挑战者名垂青史……

　　……

　　肖俊大师并没有意识到一个问题，在撒哈拉星人眼里，机甲是神圣的，人们压根就不会像王蠢一样让机甲呈现那极度猥琐的动作。

　　至于来之于地球的王蠢，让机甲做出任何猥琐的动作都毫无压力，在他看来，只要好用方便就行，机甲，只是战斗的工具。

　　在人们无比狂热的眼神之中，最后一秒即将来临之际。

　　“哐当！”

　　最后一块装甲覆盖在了机甲的光脑后侧。

　　还有十二秒。

　　时间和空间同时凝固了。

　　人们痴痴的看着全息屏幕上那一屁股坐在地上的挑战者身上。

　　此时，原本是一脸从容自若的挑战者已经是满头大汗，整个人好像要虚脱了一般。

　　王蠢是有些虚脱了。

　　在别人眼里，只是短短的二个多小时，但是，在王蠢眼里，却是要命的两个多小时，要知道，在两个多小时之前，王蠢对机甲的结构是一无所知，而现在，王蠢已经把一堆乱七八糟的零配件组装成了一架完整的机甲。

　　短短两个多小时，无论是体力还是脑力上，王蠢都已经消耗过度，达到了崩溃的边缘。

　　当最后一快装甲覆盖上去之后，王蠢紧绷的神经一下松弛了下来，而这种松弛，让他彻底的虚脱了，他感觉自己抬起一根手指头的力气都没有了，甚至于，坐在地上的他，都有一种摇摇欲坠的感觉。

　　看着全息屏幕上那虚脱的王蠢，突然之间，人们发现，这个铁打一般的挑战者也是会累的。

　　王蠢不知道，他累得都快要趴下的样子反而拉近了与撒哈拉星人的距离。

　　如果王蠢表现得太无敌太勇猛，没有丝毫的弱点，那么，撒哈拉星的人会与王蠢产生一种距离，当王蠢表现出人类的脆弱之后，人们反而觉得无比的亲切……

　　……

　　“啪啪啪……”

　　时间到了，当全息屏幕上显示挑战者通过了这一关后，训练大厅里面，响起雷鸣一般的掌声，经久不息。

　　“挑战者，能否继续挑战？”挑战室里面响起了毫无感情的电子音。

　　“能！”

　　王蠢没有站起，只是抬起头。

　　“接下来，将是实战对抗挑战，挑战对象是剑齿猪。因为剑齿猪在十九号训练星球，需要瞬移球到达，存在着未知的风险，您有半个小时的时间改装刚才组装的机甲。当然，危险都是在可控范围，只要您启动救援程序，拥有远程火力系统的救援人员会第一时间赶到，不过，一旦你启动了救援程序，将视为挑战失败。”

　　电子音结束之后，挑战室里面靠墙一侧出现一条传送带，传送带上面，堆积着各种各样的冷兵器，当然，这些冷兵器可不是人类徒手使用的冷兵器，而是加装在机甲身上的冷兵器。

　　冷兵器是数量非常多，有各种各样的加强版合金装甲，还有一些装在头部肩膀和膝盖上面的金属刺。

　　“好。”

　　王蠢点了点头，只是看了一眼那堆冷兵器，脸上便露出失望之色。

　　机甲信息塞满了脑子的王蠢只是一眼就看出，那些冷兵器里面，都是需要改装的武器，没有现成的武器，而现在的他，压根就没有多余的力气去改装。

　　在成千上万双目光之下，王蠢没有站起来改装机甲的武器，翻而是躺在了地上。

　　王蠢知道此时有人看着他挑战，所以，他不敢打坐催动灵气恢复体力，而是选择躺下休息。

　　当务之急，王蠢主要是恢复体力。

　　毫无疑问，躺下来是最好的选择，至少，这种古老传统的休息方式，能够让别人不会怀疑他是修真者。

　　撒哈拉星是一颗没有宗教信仰的星球，在这样的星球上，一旦修真者的身份暴露，势必会引起恐慌，毕竟，这里的人类是无法了解修真者的力量，如果他们觉得这种力量对人类的生存是一种威胁，很可能，他们会想尽办法杀死修真者。

　　撒哈拉星域的人虽然脆弱，但王蠢还没有狂妄到挑战整个撒哈拉星域的人类。

　　不说撒哈拉星，就是地球那样的科技文明，都拥有能够与修真者相抗衡的高科技武器，撒哈拉星这么先进的科技文明，肯定拥有毁灭修真者的力量，毕竟，这里的人类，已经拥有了一定的星际航行能力，要毁灭一个金丹期的修真者，应该不是什么难事……

　　……

　　就在王蠢休息的时候，彭城再一次轰动了。

　　十九号训练星。

　　在撒哈拉星域，十九号训练星是所有训练星里面最恐怖的星球。

　　十九号训练星球属于撒哈拉星政府的财产，除了在制定区域训练之外，外人是不允许涉足。

　　事实上，十九号训练星已经三十多年没有向公众开放了，在公众眼里，十九号训练星充满了神秘。

　　有关十九号星域的传说数不胜数。

　　据说，在十九号星上，生存着数量庞大的强大生物，据说，那些生物是当局为了试验而放逐在十九号星……

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　王蠢没有催动灵气恢复体力，也没有吸收四相古玉的力量，此时他感觉到了一种力量放空的放松，这是一种难以言喻的感觉，就好像是杯子里面的水被倒得干干净净之后，杯子突然变大了。

　　不知不觉中，王蠢又踏上了一个新的台阶。

　　这一次，王蠢并不是突破了某一个境界，更不是力量上的升级，而是一种眼界的开阔。

　　以往的时候，王蠢都是眼低手高。

　　因为王蠢没有师父指点的原因，完全靠着自己领悟《无上仙道》，一直都处于手上的功夫高于眼界，这无益于修炼，直到刚才，王蠢才扭转了这种局面，让自己的眼光看得更长更远……

　　……


第696章 任务路线

　　此时，人们已经看出，刚才挑战者徒手组装机甲已经筋疲力尽。

　　很明显，挑战者正在趁半个小时的改装时间恢复体力。

　　人们屏住呼吸，生怕影响到挑战者的休息。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　二十五分钟！

　　时间越来越紧迫，躺在地上的挑战者一动不动，仿佛没有了生机。

　　他不会因为体力透支昏睡过去了吧？

　　气氛突然变得紧张起来。

　　人们很清楚，如果挑战者在半个小时改装时间结束之后不进入十九号星球，那么，系统将视为自动放弃接下来的挑战。

　　训练大楼的挑战系统虽然是由人为控制，但是，在审核方面，一旦出现时间上的违规，机甲师的资格证将无法下发，哪怕是挑战室高级管理人员也无能为力。

　　当然，人们并不是很担心，他们相信，挑战室的工作人员会尽提醒的义务，他们担心的是挑战者在半个小时的时间里面，是否能够恢复体力。

　　二十七分钟！

　　二十八分钟！

　　“老大，要不要提醒？”挑战室的工作人员眼睛盯着全息屏幕上的时间问道。

　　“让他尽可能的多休息一会儿，三十分钟的时候叫醒他。”

　　“好的。”

　　……

　　“皓月。”

　　“在，老大。”就在皓月盯着巨型全息屏幕上面的时候，他的通信工具又发出滴滴的提示音。

　　“你还在彭城吗？”

　　“在。”

　　“挑战者知道吗？”

　　“知道。”皓月心神一震，他没有想到飓风冒险团的老大都已经关注到了王蠢。

　　“好好，等他的B1机甲师资格证挑战完毕，无论成败，你立刻联系上他，邀请其加入飓风冒险团。”

　　“啊……”皓月顿时目瞪口呆。

　　皓月是飓风冒险团的成员，自然是知道要进入飓风冒险团有多么的困难。事实上，从飓风冒险团开团的那一天到现在，申请加入飓风冒险团的机甲师已经超过五千万，每天都有人在填写申请的电子资料。

　　在飓风冒险团的历史上，邀请人加入的记录只有一次，而那一次，乃是开创飓风冒险团的团长邀请另外一个伙伴，之后千年的岁月，飓风冒险团从未曾有邀请外人加入的记录，多是从海量的申请表格中筛选。

　　皓月相信，如果有人知道名震撒哈拉星域的飓风冒险团团长亲自对挑战者发出邀请，绝对会在整个撒哈拉星域引起轰动。

　　当然，皓月并不知道，飓风冒险团邀请王蠢加入的消息传播出去，绝对不会引起轰动，因为，现在撒哈拉星域成千上万的冒险团队都在向挑战者发出邀请……

　　……

　　“有问题？”

　　“没没……”

　　“记住，尽可能满足他的条件，如果允许的话，最好是让他答应与我见面，我正在赶往瞬移球站，到达彭城估计要三个小时左右。”

　　“好的，老大。”皓月挂断通讯工具，一点呆呆的看着全息屏幕上睡觉的王蠢，嘴角泛起一丝苦笑，嘴里喃喃自语道：“尽可能满足他的条件……这条件，还真是优厚啊……”

　　突然之间，皓月感到有些滑稽。

　　全息屏幕上的王蠢正在睡大觉，而这训练大厅却有着成千上万的人正在看着他睡觉，每有一个人离场。

　　皓月相信，如果有贫道播放一个人睡觉的节目，只需要一秒，所有的人都会离开。

　　不知道王蠢收到飓风冒险团的邀请会是怎么样的表情？

　　对于邀请王蠢的加入，在皓月看来，如果他转达了团长的邀请信息给王蠢，王蠢必定是要感激得痛哭流涕。

　　对于任何人来说，能够受到飓风冒险团的邀请，都是一种荣誉。

　　皓月坚信，没有人能够抗拒来之于飓风冒险团的邀请！

　　“马上要三十分钟了。”挑战室的工作人员看着身边的卡尔。

　　“叫醒他……啊……”

　　卡尔的话音还没有落下，原本躺在地上休息的挑战者突然毫无征兆的坐了起来。

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　……

　　看到王蠢自己醒来，训练大厅里面有人开始呐喊“挑战者”，然后，成千上万的人跟随着呼喊，呼喊声如同澎湃的潮水一般，席卷了训练大厅的每一个角落。

　　此时，训练大楼的工作人员已经把训练大厅的一幕通过全息影像传播到了整个撒哈拉星域，让所有人分享这次视觉上的盛宴。

　　其实，不仅仅是训练大厅的人在呼喊，所有在公共场所观看着全息屏幕的人都被训练大厅里面那热血沸腾的场景所感染，跟随着高声呼喊。

　　在电子音的提示之下。

　　在亿万人的期待中。

　　挑战者进入了自己组装的那架机甲，机械手提起了一根铁棍，那铁棍并不是武器，而是维修用的工具。

　　与此同时，一个巨型的瞬移球出现在了挑战室里面。

　　那架黑色的机甲进入了瞬移球，然后，瞬移球消失。

　　全息屏幕上面，出现了数秒的短暂停顿，然后，全息屏幕上的全息影像画面一变，从挑战室变成了室外。

　　人们看到，那架机甲从瞬移球里面出来。

　　十九号星！

　　这是一个陌生的世界。

　　这是一个神秘的世界。

　　不仅仅是王蠢对这个世界充满了好奇，就是亿万的观众，对这里也充满了好奇，如果不是因为这次挑战，很多人相信，他们一辈子都看不到十九号星的风景。

　　星球的地面很荒凉，植被也不茂盛，到处都是嶙峋的乱石，放眼望去，偶尔会有那么一丛灌木丛，或者是一棵巨大的参天树木。

　　这不是王蠢第一次驾驶机甲，不过，他依然感到生疏，因为，他前面几次驾驶的机甲都是驾驶的训练机甲，而这一次他组装的这架机甲，级别明显要高得多。

　　王蠢从机甲上面的一些信息推测，这架机甲应该属于是取消了飞行能力和远程火控系统的战斗机甲。

　　和训练机甲比起来，这架机甲明显更牢固，而且，肢体的设计也更趋向于攻击性，不仅仅是一些重要部位的装甲加强，机甲本身，还有一些攻击性的冷兵器。

　　这架机甲可是王蠢亲自组装，可以说，他对这架机甲的结构是了如指掌。

　　当然，组装和驾驶完全是两码事，就像地球上很多改装汽车的师傅不一定能够开好改装车一样的道理。

　　“导航线路已经下发，请在两个半小时之内返回。”

　　就在王蠢准备熟悉一下机甲的时候，电子提示音响起，紧接着，王蠢所驾驶的机甲光脑接收到了一条线路，还附有文字介绍。

　　根据文字介绍，大体的意思就是只要按照既定的线路往返，就算是任务完成。

　　就在王蠢观看任务下发的时候，训练大厅里面的人都在研究公布的任务线路。

　　人们很清楚，任务绝不可能是往返那么简单。

　　果然！

　　一些有些人立刻就搜索到了若干年前的一些资料。

　　根据一些历史资料显示，挑战者所经过的线路，很多危险地带，其中，最负盛名的是死亡大峡谷。

　　死亡大峡谷是一条长达三十公里的狭长峡谷，其最宽阔的地方也才一百多米，而最狭窄的地方，则只有二米，刚好够一架机甲侧身而过。

　　死亡大峡谷，顾名思义，这不是一个吉祥的地方，在这里，可谓是危机四伏，生存着一些极为罕见的动物。

　　十九号星是一个水资源极度缺乏的地方，而死亡大峡谷里面恰好有一条小溪，这条小溪虽然贯穿了整个死亡大峡谷，但因为峡谷下面有一条阴河与之相连，所以，如同神龙一般若隐若现，并不固定在地表蜿蜒。

　　这条小溪吸引了周围大量的野兽在这个地方饮水，自然，也就吸引了无数猎食者。

　　总之，能够在死亡大峡谷里面长期生存的猛兽，都不是善茬。

　　王蠢并没有时间像训练大厅的观众们一样搜索信息，他对死亡大峡谷一无所知，不过，本能告诉他，既然有这么个挑战项目，绝对不是往返一趟这么简单。

　　要想完成任务，当务之急是熟悉这架机甲。

　　“开始！”

　　当电子提示音响起之后，王蠢开始加速着机甲在原地做着一些规范性的动作。

　　“他这是干嘛？”

　　看着挑战者驾驶着机甲在原地做着一些最基本的动作，人们一个个目瞪口呆。

　　当人们查看了地图之后就知道，两个半小时的往返时间是很紧迫了，毕竟，路上肯定会遇上各种各样的危险，而排除危险，是要花时间的。

　　毫无疑问，把时间耗在这里是不智。

　　不过，真正的高手还是看出了端倪，特别是像肖俊大师这样的人物。

　　从机甲的动作可以看出，挑战者正在测试机甲。

　　肖俊大师发现，挑战者非常有耐心，他几乎把机甲的每一个部位的最大攻击距离和角度都测试了一遍，而且，在这种测试之中，他似乎还有意识的测试着机甲的攻击力量和速度，以及机甲本身的平衡能力。

　　这是一个思维极度缜密的人！

　　肖俊大师立刻下了上述的结论，如果他知道王蠢是个大大咧咧的人，不知道他会做何想。

　　在亿万双目光的注视之下，挑战者足足花了二十分钟的时间去做那些枯燥无味的动作。

　　有些对挑战者抱着太大希望的人已经流露出了不满和抱怨。

　　很显然，挑战者磨磨蹭蹭在这里耽误时间，严重影响到了他一开始英雄无敌的形象……

　　……


第697章 脑残粉丝

　　王蠢对于外界一无所知，只是专注的做着一些千篇一律的测试动作。

　　一开始，王蠢原本是计划一边赶路一边熟悉机甲的性能，但是，考虑到前面有着未知的风险，而这个地方是出发点，安全上应该没有问题，所以，他还是决定就在这里热热身，熟悉熟悉机甲。

　　一直以来，王蠢都是一个缺乏冒险精神的人，也正是因为他对生命的看重，他愿意花数倍的时间让自己规避危险，所以，每每遇到危险，他都能够化险为夷。

　　当人们的不满快要爆发的时候，那架机甲终于结束了一些枯燥无味的测试动作，开始沿着任务路线方向前进……

　　……

　　机甲的速度并不快，并没有狂奔，但因为机甲体型庞大，每一步都是数米，只几分钟，便进入了一片沙漠地带，在机甲的背后，留下一溜巨大的脚印。

　　和一开始从瞬移球走出来的地方相比，沙漠地带更为荒凉，除了少量的灌木丛之外，放眼望去，根本就看不到大树。

　　机甲的高度有十二米，但是，视线并不是王蠢想象的那么开阔，因为，在前方，总是会有巨大的沙丘挡住视线。

　　这是乏味的步行。

　　这是孤独的步行。

　　全息屏幕前面的关注们看着那架机甲在沙漠之中行走，一个个昏昏欲睡却又不敢离开，怕错过精彩的全息影像。

　　“吼！”

　　突然，训练大厅里面响起了一声惊天动地的咆哮声，此起彼伏，有几副通过机甲视觉传播的全息影像都出现了一阵抖动。

　　巨兽！

　　所有的人精神为之一振。

　　巨型全息屏幕上的一角，有挑战者在驾驶舱里面的全息影像，人们看到，挑战者的目光从一开始的懒洋洋突然变得战意熊熊。

　　期待的全息影像终于出现了。

　　不过，接下来的一幕则是让人差点吐出鲜血，因为，在巨型全息屏幕上，出现了一群奇异的怪兽，大约有一百多头聚集在一块，黑黑压压的一片。

　　怪兽的个头和猪差不多，但是，却长着一张巨大的嘴，那骇人的咆哮声，就是它们扬起脖子扯开喉咙发出的。

　　怪兽们冲着机甲不停的咆哮，似乎是想把机甲吓走。

　　机甲当然吓不走，毕竟，双方的体型悬殊实在是太大了，另外，挑战者要完成任务，就必须要经过怪兽所占据的地盘。

　　接下来的一幕，令人忍俊不禁。

　　庞大的战斗机甲猛然跳起，重重的落在地上，大地摇晃，掀起漫天的烟尘。

　　落下之后的机甲借着那凶猛的震动，猛然冲向那群怪兽，还没有等机甲冲过去，原本气势汹汹的怪兽一哄而散，转眼便跑得不见踪影……

　　……

　　这路线也不难嘛！

　　眼看着那些怪兽落荒而逃，观众们脸上露出了一丝失望。

　　现在，人们的心情非常复杂，既想挑战者获得胜利，又想看到挑战者与猛兽战斗，大饱眼福，毕竟，这种场面，很多人一生之中都不一定能够看到。

　　挑战者很快就穿越了怪兽的地盘，到达了沙漠的边缘地带。

　　被称之为边缘地带是因为植被明显的茂盛了起来，而且，全息屏幕上面不时出现一些动物奔走。

　　通常，有食草动物活动的地方，就有食肉动物，这是大自然的平衡法则。

　　不过，此时人们对这地方并不抱太大的地方，毕竟，能够与重达数十吨的钢铁机甲对抗的猛兽并不多。

　　目前，所有人都在期待着死亡大峡谷。

　　只是，事情总是事与愿违。

　　“嗷！”

　　当机甲步入了草原时候，突然，一声咆哮声响起。

　　和开始那群大嘴怪兽的咆哮声比起来，这咆哮实在是太小儿科了，一点都不令人震撼，估计也是和那些怪兽差不多大小的野兽。

　　不过，当荒原浓密的草丛之中站起一头猛兽的时候，所有人都大吃一惊。

　　这是一头不知名的猛兽，体型有烈焰狮的两倍，也就是说，差不多有五吨重。

　　通常，在人类能够自由活动的星球之上，体重数吨数十吨数不胜数，乃至数百吨的都有，譬如巨王兽之类的，但体重达到五吨的食肉动物则是极为罕见的。

　　猛兽皮毛呈现黄绿色，与周围的环境融为一体，如果不是其体型实在是过于庞大，肉眼都很难分辨。

　　和那群大嘴怪兽不一样的是，这头猛兽发现了机甲之后，并没有逃跑，反而缓缓的逼了过来，不停的发出低沉的咆哮，似乎在警告入侵者。

　　机甲也迎了过去。

　　双方似乎都有攻击对方的迹象。

　　人们屏住呼吸，眼睛瞪大，生怕错过精彩的镜头，不过，接下来的一幕，让人们大跌眼镜。

　　机甲突然加速，猛然冲向那头猛兽，眼看着双方就要发生石破天惊战斗的一瞬间，机甲突然一个侧转，险险避开猛兽的扑击，沿着任务路线狂奔而去，身后溅起无数的沙砾，如同滚滚的长龙一般。

　　那头猛兽追赶了几里路，可能是觉得追赶不上了，放慢了脚步，任凭机甲逃之夭夭……

　　……

　　眼看着挑战者落荒而逃，有人大骂，有人则是称赞挑战者足智多谋。

　　当然，也有像肖俊大师这样的高手注意到了挑战者刚才险险避开猛兽那堪称完美的战术动作。

　　有人放慢了全息镜头，发现，猛兽与机甲擦肩而过的一瞬间，能够看到猛兽的毛发已经擦在了机甲的装甲上面。

　　机甲虽然是钢铁铸就，但是，让一头重达五吨的猛兽高速撞击，依然会造成损伤，轻则机甲师被剧烈的震荡伤及五脏六腑，重则撞坏机甲的构件。

　　通常，超过了五吨的猛兽，狂奔之下形成的冲量，都会对机甲造成不可逆的破坏，所以，真正的高手在与猛兽的战斗之中，都会用一些战术动作猎杀猛兽，只有那些菜鸟，才会依仗钢铁之躯与猛兽硬碰硬……

　　……

　　王蠢不知道，他临阵逃脱，却是把撒哈拉星域的人撕裂成为了两大阵营。

　　一派阵营认为，作为男人，应该拥有迎战。

　　另外一派阵营则是认为能够完成任务就是最终的胜利。

　　当然，还有一群王蠢的脑残粉丝，他们既希望看到挑战者与猛兽战斗，又不希望看到别人骂挑战者。

　　新月已经变成了王蠢的脑残粉丝，当她身边有人抱怨王蠢不敢应战的时候，新月立刻破口大骂，好在的是，人家看她是女孩子，都不和她一般见识。

　　和新月一样的脑残粉还有很多，而多以女性居多。

　　在撒哈拉星域，因为绝大部分的撒哈拉星人体质都很脆弱，所以，每一个人女人的择偶标准都是希望找一个强壮的猛男。

　　毫无疑问，王蠢这种赤手空拳杀死暴狼，徒手组装机甲的男人，绝对是撒哈拉星女人梦中的情人。

　　逃脱了猛兽的追赶之后，机甲并没有减慢速度，一路风驰电掣的在草原之上狂奔，在草原上留下一串深深的足迹，瞬移球以俯视的角度拍摄，那一串串足迹，显得极为的触目惊心。

　　前面一条浑浊的河流，河流差不多十米宽。

　　当全息屏幕上出现那条河流的时候，王蠢的双手在主控板上面掠过，机甲赫然加速。

　　几乎是所有的人都看出，挑战者是要跳过那条河流。

　　对于高达十二米，重达数十吨的机甲来说，每一步的距离都有三米多，跳过一条十米宽的河流，自然是不在话下。

　　人们都被机甲那矫健灵动的动作所吸引。

　　人们发现，这原本很普通的机甲，在挑战者的控制之下，充斥着一种原始的节奏感。

　　肖俊大师正在用光脑计算着机甲的速度和步伐距离，让他惊讶的是，机甲的每一个跳跃距离，都是最优化的距离，不仅仅是能够发挥出机甲引擎的力量，还能够极大的利用减震器的能效，最重要的是，挑战者似乎把机甲陷入泥土之中的力量也计算进去了，每一个看起来平凡无奇的动作，都堪称完美到了极致……

　　……

　　跳跃！

　　在临近河流的时候，机甲飞身跃起，那动作，充满了一往无前的狂野力量感。

　　“啊！”

　　就在人们痴迷的看着跃起在空中机甲的时候，突然，河流里面猛然冒出一头漆黑的水怪，人们异口同声的发出一阵惊呼。

　　水怪就像一条巨无霸的蛇，不，是龙。

　　水怪的身体在水中，看不出其身体的具体长度，但光是冒出水面的尾巴，就超过了三十米。

　　这水怪的体型，已经远远的超越了当初王蠢所遇到的那条蛟龙。

　　不好！

　　就在人们惊呼的时候，王蠢也察觉到了危险，但是，此时机甲已经跃起在河面上空，根本来不及变向了。

　　全息屏幕上面，那头比蛟龙还要大的水怪已经凌空抽向河面上的机甲。

　　呼！

　　眼看着那水怪的尾巴如同一条巨大的钢鞭抽过来，训练大厅的观众们都忍不住倒抽了一口冷气。

　　人们甚至于能够听到瞬移球采集播放的呼啸声音，那是水怪如同钢鞭一般的尾巴发出来的声音。

　　原本有些嘈杂的训练大厅里面，突然陷入了一阵落针可闻的死静之中，所有的眼睛，都死死的盯在全息屏幕上那惊心动魄的画面……


第698章 脑域开发

　　人们看出，挑战者的形势不妙！

　　此时，机甲跃起在河面的上空，空中虽然无限的宽广，但因为机甲没有飞行能力，完全依靠惯性腾空跃起，所以，实际上等于没有闪躲的余地，另外，那水怪的尾巴足足有三十多米长，那横扫千军如卷席的骇人威势，体型庞大的机甲，根本就不可能躲开。

　　另外，因为是河面上，如果机甲强行和水怪对抗战斗，势必会造成阻力，最终掉落河中。

　　无论是被水怪的尾巴扫中还是掉入河中，都不是好的选择。

　　河面虽然只是十米来宽，但是，从能够潜伏水怪那庞大的身躯可以看出，河水肯定是有些深度的，如果机甲掉入河中，事情可就大条了。

　　机甲是防水的，但是，重达数十吨的机甲掉落在浑浊的河水之中总归不是好事，万一河底有淤泥的话，后果更是不堪设想，何况，水中，还有那水怪。

　　“蓬！”

　　速度实在是太快了，人们的思维还在为深陷绝境的机甲担心之际，空中传来一声令人心悸的闷响。

　　人们看到了惊心动魄的一幕。

　　只见那水怪如同钢鞭一般的尾巴即将抽象机甲的电光火石之间，突然，机甲的一只机械腿猛然抬起，速度宛若闪电惊雷，然后，倾尽全力的重重一脚踩下，这个动作虽然临时做出，依然是行云流水，没有丝毫阻滞，而刚才那声令人心悸的闷响，正是那巨大的机械脚掌踩在了水怪身躯上发出的声音。

　　当那闷响才播放出来，训练大厅的人们看到，那重达数十吨，没有飞行能力的战斗机甲仿佛突然变成了一只轻盈的鸟儿飞上了天空。

　　不，不是飞上了天空，而是原本就在空中的钢铁之躯又腾空再次飞高了数米，给人一种平步青云的错觉。

　　“咚！”

　　人们还没有从那惊人的一幕之中反应过来，漆黑的战斗机甲已经凌空落在了河的对面，发出一声沉重的闷响之后，大地一阵震中，在地上连续滚了数十米后突然跃起，一溜烟的冲向了河对面的草原之中，动作干净利落……

　　……

　　发生了什么？

　　人们呆呆的看着战斗机甲在草原上肆无忌惮的奔跑，一个个一脸茫然之色。

　　刚才发生的一幕实在是太快了，人们根本还没有来得及看清楚，战斗机甲已经落在了河的对面，而那水中的怪兽在河道里面发出愤怒的咆哮声，不停的翻滚着，河面沸腾，仿佛开锅了一般。

　　慢镜头！

　　挑战室的工作人员似乎知道人们所关心的问题，立刻播放了慢镜头，事实上，挑战室的工作人员也没有看清楚，他们也需要重播全息影像的慢镜头。

　　训练大厅成千上万张脸都石化了。

　　在播放慢镜头的时候，人们这才明白刚才发生了什么事情。

　　慢镜头把刚才发生的一切完美的呈现在了人们的眼前。

　　当机甲飞跃河面，那水怪如同钢鞭一般的尾巴风驰电掣抽过来的时候，挑战者所驾驶的机甲待到尾巴即将抽到机甲的一瞬间，猛然抬脚踩下，巨大的机械脚掌踩在了水怪的尾巴靠近身躯的部位，而当时机甲变得轻盈，正是机甲踩在了水怪尾巴上面借力之后腾飞得更高的原因。

　　人们不知道，王蠢刚才这一招借力，乃是借鉴太极里面的借力打力。

　　太不可思议了！

　　成千上万的人一个个合不拢嘴。

　　慢动作看似没有那么惊人，但是，哪怕是傻瓜也知道，这只是慢动作，如果是实际的速度，要一脚踩在那风驰电掣的尾巴上面，可不是掌握普通的驾驶技能就能够做到，无论是时机把握还是果断的决策，都是非同凡响。

　　还有很多人注意到了挑战者从空中落下的动作。

　　机甲原本就腾空飞跃河面，一脚踩在了水怪尾巴上借力飞跃更高之后，落在地上的冲击力自然是更大，而挑战者用一个堪称完美战术动作化解了那巨大的动能。

　　慢镜头显示，机甲落地的时候，脚尖先落地，随之是脚掌，然后，整个机甲身体前倾滚落在地上，数十吨重机甲形成的巨大惯性硬是被这个连贯的战术动作化解于无形，钢铁之躯轻盈灵动，令人拍案叫绝。

　　这个落地化解动能的战术动作每一个人都能够会，但是，能够做到挑战者那滴水不漏毫厘不差的地步，绝对是凤毛麟角……

　　……

　　慢镜头是一副小型全息屏幕播放，播放完毕之后，人们的目光再一次落到了挑战者驾驶的那架漆黑的战斗机甲身上，此时，机甲还在草原上狂奔，仿佛是一头刚逃脱了牢笼的猛兽，动作狂野奔放之中充斥着猛兽的敏捷，一路上遇到无数的猛兽试图拦截，但都无法让他停住哪怕是半秒钟的时间，每每即将相遇的电光火石之间，机甲都会以一个让人血液逆流的变向动作险险躲开。

　　好快的速度！

　　好敏捷的变向动作！

　　眼看着机甲在草原上风驰电掣的奔跑，人们不禁倒抽了一口冷气，要知道，以撒哈拉星人的体质，除了极少数天赋惊人的机甲师，超过百分之九十的人是无法以这种速度奔跑的，原因很简单，在这种剧烈变向奔跑之中，人体很难承受随之而来的冲量，通常，在这种情况之下，人类的大脑会处于一种缺氧的昏厥状态，或者是身体超过符合而出现不可修复的创伤。

　　当然，撒哈拉星人通过高科技弥补了一些体质上的不足，譬如外骨骼机甲，但问题是，所有的人都知道，挑战者并没有穿戴外骨骼机甲。

　　为了避免舞弊，撒哈拉星域所有的挑战室都配备有最先进的监测仪器，哪怕是撒哈拉星最先进的隐形外骨骼机甲，也不可能逃过监测。

　　没有人怀疑王蠢穿戴了外骨骼机甲。

　　从王蠢徒手搏杀暴狼，独自对抗巨王兽以及在训练室猎杀金毛鬼面鼠王到在挑战室视烈焰狮如无物，都足以证明了他变态的超人实力。

　　奔跑！

　　奔跑！

　　奔跑！

　　挑战者驾驶着机甲在草原上肆无忌惮的奔跑着，身后扬起的尘土草皮如同一条巨龙一般，蔚为壮观。

　　挑战室的卡尔和一群工作人员都是一脸目瞪口呆之色，原本，他们以为挑战者会在这段距离耽误一点时间，但是，挑战者一路势如破竹，压根就没有遇到危险。

　　卡尔非常清楚，这一带的猛兽虽然不及大峡谷的猛兽凶恶，但是，要想像挑战者这样一路毫无阻滞轻轻松松的通过，也有点说不过去。

　　现在，挑战者通过了，沿途的猛兽虽然纷纷拦截入侵者，但都是擦肩而过，根本无法对挑战者造成真正的威胁。

　　皓月并没有看在草原上狂奔的机甲，他还在研究机甲从河面上空落下来的那个动作，一会痴迷，一会狂喜，又一会傻笑，手舞足蹈，整个人完全沉浸其中不能自拔……

　　……

　　这是王蠢第一次倾尽全力的驾驶机甲奔跑，在这种奔跑之中，驾驶舱里面的王蠢仿佛感觉自己的耳际有着呼啸的风声，他的血液在沸腾，他的战意在燃烧，他的胸腔吐出滚烫的热气，仿佛火焰一般。

　　王蠢的手在主控板上飞速的掠过。

　　直到现在，王蠢才算是真正的了解这艘机甲，与整架机甲融为了一个整体。

　　机甲就是王蠢。

　　王蠢就是机甲。

　　人甲合一！

　　人们都注意着草原上狂奔的机甲，没有人注意到驾驶舱里面的王蠢，不过，这并不包括肖俊大师。

　　肖俊大师一直都在关注着驾驶舱的全息影像，挑战者的每一个动作每一个眼神，他都没有放过。

　　当肖俊大师看到王蠢那燃烧着熊熊战意的目光时候，他都有一种热血沸腾的感觉，恨不得立刻驾驶着机甲与挑战者在草原上驰骋。

　　当肖俊大师看到王蠢那如同一缕青烟一般的双手在主控板上跳跃的时候，他原本沸腾的热血又降至冰点。

　　这手速，太变态了吧！

　　肖俊大师内心的震撼无以复加，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信人类的手速能够达到这种恐怖的速度。当然，肖俊大师不知道，挑战者并不是普通的人类，而是修真者。撒哈拉星域是觉醒者完全控制的地盘，崇尚机械文明，所以，肖俊大师并不知道修真者这个人群的存在。

　　挑战者的手速，已经把那架战斗机甲的潜力完全挖掘了出来。

　　现在，肖俊大师总算是明白挑战者为什么能够在那电光火石之间一脚踩在那水怪的尾巴上，凭这手速，简直是轻而易举就能够做到。

　　远方，出现了起伏的山岭，山岭之上，都是灰黑色的岩石，偶尔的几丛绿色点缀其中，越发把这一代衬托得荒凉。

　　死亡大峡谷！

　　根据任务地图显示，前方十里之外，就是传说中的死亡大峡谷。

　　训练大厅的气氛又变得紧张起来。

　　似乎为了配合大家的心情，挑战者也放慢了步伐，由开始的狂野奔跑变成了正常奔跑速度。

　　越来越近了。

　　王蠢不停的刷新着全息屏幕上的数据。

　　全息扫描不停的反馈着大峡谷的数据，通常，这种数据只是参考，或者是筛选出自己需要的，但是，王蠢不同，他要通过大脑记下所有的数据。

　　一块石头。

　　一丛灌木。

　　一个水洼。

　　……

　　海量的数据让王蠢大脑超负荷的运转，不过，王蠢并不觉得累，他突然发现，自己居然喜欢上了这种计算。

　　在以前，王蠢是极度厌恶计算，而且，他读小学的时候，数学就是他软肋，也正因为这样，当他获得了《无上仙道》的时候，就不得不求助欧阳卿卿。

　　现在，王蠢的计算能力已经被《无上仙道》唤醒，在这种海量信息的运算之中，他的大脑得到了开发。

　　地球人类的一般智商在100左右，一些科学家要高很多，譬如意大利文艺复兴时期艺术家达芬奇就高达200以上，意大利物理学家伽利略也达到了180以上，英国物理学家牛顿190，德国科学家爱因斯坦160左右。

　　而上述一些拥有伟大成就的人类，他们的脑域开发才百分之二十不到。

　　可以这样说，如果一个人的大脑完全利用起来，那么，每一个人都可以成为达芬奇和爱因斯坦。

　　王蠢现在的大脑，就像一台超级计算机，能够瞬间分析亿万的信息。当然，王蠢并不真的是一台计算机，他必须要向大脑里面输入海量的信息才能够加以利用，无法像真正的计算机那样通过网络搜索任何想要的东西。

　　简单的说，王蠢要想解决问题，就必须要强行记忆他所需要的资料，而这看似简单的问题，却根本没有办法做到，毕竟，人类在宇宙之中生存的岁月累积了太多太多的信息，每一个时代，每一颗星球，每一个宗教，每一个种族，都有着不一样的信息，要想如此庞大的信息强行灌入大脑之中，是根本不可能的事情。

　　人类虽然被分为宗教流和科技流，但事实，无论是宗教还科技，都有很多流派，譬如科技，有些星球的生物学就高速发展，而有些星球，则是机械文明，譬如撒哈拉星，机械文明已经达到了极为变态的地步，光是外骨骼机甲，就把地球不知道甩了多少光年。任何一个流派，都有着庞大的信息，如果光靠人脑记忆，根本是不可能完成的。

　　在地球的传说中，佛祖也需要千千万万的化身，才能够知道人界，而且，所谓的一花一世界，其涵盖更是非人类思维能够想象，所以，人的大脑无论开发到何等程度，都不可能做到记下所有的信息。人类能够学习，能够强大，并不是指个体的强大，而是指群体的知识累积与教育分工等等。

　　人类做不到的，但计算机就可以做到，因为，计算机不是一个人在操作，它可以和所有人类的网络连接起来，哪怕是输入，其速度也远远超过王蠢的大脑速度。

　　理论上，机甲上有光脑，王蠢根本无需重复记忆，但实际上，光脑只是提供数据，而做出决定，还是要靠人脑，如果王蠢记住光脑提供的数据，那么，他就能够提前给出一个预案，然后，再优化出最好的决定。

　　在河面上的时候，王蠢就考虑到了河水里面有水怪之类的猛兽，所以，他在大脑之中已经有了几个方案，所以，当水怪真的出现之后，无论是心理上还是身体反应上，都不会出现措手不及的情况。

　　其实，王蠢现在的记忆，类似于地球的军事演习。

　　军事演习虽然不是真正的战斗，但是，它却可以在模拟的战争之中锻炼人的反应能力，一旦遇到真正的战争，就不会手忙脚乱导致做出一些错误的决定……

　　……

　　近了！

　　只是几分钟，挑战者已经站立在了大峡谷的山口。

　　山口大约三十多米宽，沿着峡谷左侧的岩壁下面，有一条不到两米宽的泛绿溪水，通过瞬移球的俯视角度看，溪水的蜿蜒幅度并不大，目力所及，超过百分之九十的水面都在左侧的岩壁下面，而且，在其中，断断续续，有些地方其实就是水潭，全息屏幕上面，那水潭就像一颗颗绿色不规则的翡翠散落在峡谷之中。

　　根据资料显示，那些水潭的下面有一条暗河，暗河与地面的小溪时分时合，表面上看起来平静，其实是暗流涌动，形成了独特的景观，也形成了不计其数的食物链。

　　在峡谷口停顿了大约两分钟后，挑战者大步朝峡谷走了进去。

　　人们发现，挑战者似乎故意在发出沉重的声音，步伐都是重重的落在地上，每一脚落下提起，都会留下一个巨大的脚印，掀起漫天的沙尘，威势惊人无比。

　　他这是干什么？

　　撒哈拉星的人自然是不知道，王蠢这一招，叫“打草惊蛇”。

　　很快，王蠢的打草惊蛇获得了效果，机甲走到峡谷口，峡谷口立刻出现无数的小型动物，它们亡命的朝四周围逃窜，只是数息之间，便跑得无影无踪。

　　对于一些普通的猛兽来说，人类的机甲就是巨无霸一般的存在，光是脚步声就足以把它们吓得魂飞魄散。

　　机甲加快的了速度。

　　全息屏幕上，漆黑的战斗机甲沿着右侧的悬崖奔跑，在奔跑之间，依然如开始一样发出沉重骇人的声音，随着机甲的奔跑，沿途不时窜出一些小动物，当然，其中也有一些和烈焰狮差不多大小的猛兽，不过，当它们看到了机甲这种大块头之后，纷纷四散逃走。

　　人们不明白王蠢为什么要搞得如此惊天动地。

　　在他们看来，要想尽快返回，就应该悄无声息的经过死亡大峡谷，没有必要惊动所有的动物。

　　此时此刻，人们对挑战者已经有了一种难以言喻的期待，他们希望挑战者表现得更完美更无暇，一旦挑战者没有达到他们的预期，便会有一丝失望的情绪。

　　可惜的是，王蠢虽然有英雄情结，也想显摆自己的力量，但是，他更珍惜自己的生命，也希望完成任务尽快回到地球收拾那些烂摊子，所以，他并不在乎自己的形象是否完美。

　　“蓬！”

　　就在人们失望的时候，全息屏幕上的机甲毫无征兆的停了下来，显得非常的突兀，那巨大的钢铁之躯停顿下来的一瞬间，机械脚掌在地面如同巨大的铁犁一般，飞沙走石。

　　为什么要停下？

　　死亡大峡谷里面，并没有什么不妥，就连小动物都没有，那没有丝毫涟漪的平静绿色小溪让人感觉一种难以言喻的宁静。

　　这不是浪费时间吗？

　　不过，挑战者似乎并不这么想，全息屏幕上，机甲的动作突然由沉重变得轻盈起来，给人一种小心翼翼的感觉。


第699章 史前毒蜥蜴

　　肖俊大师看到，全息屏幕上的挑战者表情变得凝重，莫名的，肖俊大师心脏一阵疯狂的跳动。

　　一直，肖俊大师都在观察着挑战者在机甲驾驶舱里面的表现，到目前为止，挑战者的表情都是从容不迫，或者是战意沸腾，只有现在，表情变得凝重起来。

　　难道大峡谷里面有什么不好对付的东西？

　　突然，原本蹑手蹑脚的机甲赫然加速，如同离弦的箭一般射了出去。

　　好快的速度！

　　眼看着机甲突然风驰电掣的射出去，人们发出一声惊叹，然后，训练大厅响起了一阵掌声。

　　“蓬！”

　　“咔嚓……”

　　一声巨响中，那水潭之中，突然冒出一头体型巨大的猛兽，当它冒出来的一瞬间，人们一脸不可思议的看着眼前的一幕，因为，那猛兽庞大的身体几乎已经把整个水潭完全塞满，当它冒头的时候，溅起的水花让整个峡谷都变得白茫茫一片，声势极为骇人，如果不是亲眼所见，人们根本不会相信那狭窄的小溪里面居然会潜伏着如此庞大的猛兽。

　　那咔嚓的声音是机甲突然停下，机械脚掌与地面的岩石摩擦发出的声音，人们看到，地面坚硬的岩石都被机甲突然停下震裂出如同蜘蛛网一般的纹路，可见，机甲高速停下形成的冲量是多么的巨大。

　　此时，人们突然明白了挑战者为什么会从开始的狂奔变得小心翼翼，原因很简单，前面潜伏着一头足以威胁到机甲安全的猛兽。

　　漫天的水雾落下，潜伏在水中的猛兽露出了真面目。猛兽身长大约有七米左右，身高二米，浑身覆盖着层层叠叠的鳞甲，鳞甲极为密致，上面长满了一些类似于苔藓之类的植物。

　　猛兽的头颅有两颗长长的獠牙，足足有半米长，看起来极为坚固锋利，它有一双如同人类一样的眼睛，清楚透明，不过，却充斥着一种令人背脊发冷的狞恶。

　　当然，最吸引人注意力的并不是那锋利的牙齿和狞恶的眼睛，而是那猩红的舌头。

　　猛兽的舌头如同的蛇的信子一般不停的收缩着，让人头皮发麻。

　　整体上看来，这头猛兽有点像是地球上蜥蜴与鳄鱼的加强版，那浑身密密麻麻如同疙瘩一般的鳞甲，看起来很恶心的感觉。

　　“史前毒蜥蜴！”

　　当那潜伏在水中的猛兽露出真面目，训练大厅里面，发出一阵惊呼。

　　史前毒蜥蜴，光听这名字，都有一种不寒而栗的感觉。

　　在撒哈拉星域，史前毒蜥蜴被称为最危险的生物之一，它并不是撒哈拉星域的物种，而是由冒险团队从宇宙深处带回来，作为科学研究之用，根据政府公布的资料备案显示，目前，撒哈拉星域存活的史前毒蜥蜴只有三头，其中两头属于科研组织所有，另外一头被某一个神秘的富豪豢养。

　　就在史前毒蜥蜴与挑战者对峙的时候，立刻有人查阅了大量有关史前毒蜥蜴的资料。

　　根据资料显示，毒蜥蜴有着刀枪不入的鳞甲，其鳞甲的抗打击能力堪比合金，就连一般的激光武器都无法穿透，史册记载了当年捕获史前毒蜥蜴的经过，一只二十人构成的冒险团队在一颗荒无人烟的星球上发现了史前毒蜥蜴，当时，冒险团队决定捕获几头幼小的史前毒蜥蜴带回撒哈拉星域卖个研究所。

　　就在冒险团队带着小蜥蜴返回宇宙飞船的时候，闻声追来的史前毒蜥蜴与冒险团的战斗机甲展开了激烈的战斗，结果，杀死一头史前毒蜥蜴，冒险团队却付出七个团员的沉重代价，而七人，都驾驶着重型机甲。

　　在史册记载之中提到，战斗机甲的远程火力无法射穿史前毒蜥蜴的鳞甲，但是，史前毒蜥蜴喷出的一种致命蓝色毒液，却可以把战斗机甲的厚实装甲在极短的时间腐蚀穿透……

　　……

　　“为什么会有史前毒蜥蜴？！”眼看着史前毒蜥蜴出现，卡尔脸上的表情一下石化了，旋即，朝挑战办公室里面的工作人员大声咆哮道。

　　“老……老大……我们也不知道……”一个工作人员死死的盯着全息屏幕上，身体都在微微的颤抖，声音也变得结结巴巴。

　　“任务取消，立刻通知挑战者返回！”

　　“是，老大！”

　　“命令瞬移球最好撤退准备！”

　　“是……不好！”

　　……

　　就在卡尔不停发出命令的时候，突然，那头极度危险的史前毒蜥蜴猛然低头，脖子和肚子同时胀大。

　　“通知挑战者！”卡尔歇斯底里的大声咆哮。

　　“挑战者，任务撤销……”

　　挑战办公室的工作人员一句话还没有说完，全息屏幕之上，挑战者已经是发动了攻击，他的武器是手中那把维修机甲的工具。

　　“呼！”

　　铁棍刮着呼啸的风声砸向史前毒蜥蜴的头颅，动作刚猛，雷霆万钧，势不可挡。

　　“噗！”

　　史前毒蜥蜴脖子一缩，那种狰狞的大嘴里面，喷出了一道蓝色的液体，那液体清亮纯洁透彻，在阳光下折射出晶莹剔透的光线，美丽得令人震撼。

　　此时，王蠢还没有听到工作人员说撤销任务，因为，从撒哈拉星彭城到十九号星，信号会有一瞬间的延迟，如果平时，这个延迟几乎可以忽略不计，但是，面对史前毒蜥蜴这种极度危险的生物，哪怕是零点零一秒的时间，也会改变一个人的一生。

　　王蠢不知道史前毒蜥蜴，他也没有时间查阅资料，他压根就不知道这头丑陋的猛兽会喷致命的口水，不过，直觉告诉王蠢，这美丽得令人窒息的口水肯定不是什么好玩意儿。

　　王蠢的第六感已经觉醒，当面对危险的时候，野兽的本能也被唤醒。

　　此时，已经避无可避了，因为，机甲冲向史前毒蜥蜴，加上机甲的体型太过庞大，根本就不可能完全躲避开那蓝汪汪的液体。

　　电光火石之间，王蠢手中那把粗大的工具在面前猛然一抖，在面前形成了一道银白色的虚影。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　瞬移球采集到一阵惊心动魄的腐蚀声音。

　　空间突然停顿了。

　　那致命的蓝色液体被铁棍完全拦截，挑战者驾驶的战斗机甲毫发无损。

　　机甲和史前毒蜥蜴依然对峙着，一阵令人窒息的安静之中，空气之中，弥漫着一种剑拔弩张的气氛。

　　“蓬！”

　　机甲手中那根铁棍居然燃烧起一团蓝色的火焰。

　　“啊……”

　　训练大厅里面听到，驾驶舱里面的挑战者发出一声惊呼，然后，立刻甩掉了手中的铁棍，铁棍落入溪水之中，露在外面的一截依然在燃烧。

　　就在铁棍落入溪水之中数秒，水中便浮起不计其数的水中生物，眨眼之间，便把绿色的水面覆盖，白茫茫的一片。

　　好歹毒！

　　眼看着被覆盖的溪水，王蠢倒抽了一口冷气，当他眼睛的余光落到那铁棍位置的时候，差点一跤摔在地上，因为，此时那根铁棍正在以肉眼看得见的速度融化，和人类大腿粗的铁棍，数息之间，便变成了烧火棍大小。

　　此时，王蠢已经停到了让他撤销任务的命令。

　　下意识的，王蠢退后了一步，准备跑路。就在王蠢退后的一瞬间，那史前毒蜥蜴也爬前了几步，那丑陋的头颅上面一双清澈的眼睛死死的盯着机甲的驾驶舱，仿佛能够看到里面的王蠢一样，王蠢一阵头皮发麻。

　　“继续命令！”驾驶舱里面又收到了命令。

　　“喂喂，你耍我！”王蠢气急败坏道。

　　“这是史前毒蜥蜴，报复心极强，如果你开始没有攻击它，还有撤退的希望，但现在你已经没有机会了，因为，它的奔跑速度极快，初始速度甚至于超过了机甲，而且，保护你的瞬移球远程火控系统无法射穿它的鳞甲，所以，你只有战斗，当然，你只需要坚持十五分钟，十五分钟之后，我们所派出加强战斗版瞬移球就会赶到……”

　　“十五分钟，这玩意儿喷的口水这么猛，谁能够坚持十五分钟分钟啊啊啊啊啊！”王蠢发出哀嚎。

　　“抱歉，我们也不知道十九号星有史前毒蜥蜴。”

　　“抱歉有用吗？有用吗？！”王蠢想死的心都有，大声怒吼。

　　但是，怒吼并没有什么卵用，要想活命，只能靠自己了。

　　至少，也要坚持十五分钟的时间。

　　十五分钟，要命的十五分钟。

　　突然之间，王蠢算是明白了什么叫着度日如年如坐针毡。

　　训练大厅所有的人都屏住呼吸，一双眼睛死死的盯着全息屏幕上，偌大的大厅里面，一阵令人窒息的死静。

　　机甲正在一点一点的后退。

　　机甲每退一步，那史前毒蜥蜴便跟进几步，一双如同人类一般的眼神自始至终都死死的盯着机甲驾驶舱的部位，令人胆战心惊。

　　这家伙成精了！

　　王蠢推测，这家伙故意在逼他逃走，然后再追击。

　　如果这史前毒蜥蜴的爆发速度真的超过机甲，那么，根本就不可能逃走，因为，逃走的时候，势必要背向史前毒蜥蜴，在速度没有优势的情况之下，机甲是没有办法躲避那致命的蓝色液体。

　　王蠢相信，只要那蓝色的液体喷在了机甲重要的部位，这机甲立刻就会瘫痪。

　　从这家伙那双清澈的眼睛可以看出，它的智商并不低，因为，它自始至终都盯在机甲驾驶舱的部位，似乎，它能够感应到他的位置。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　王蠢大脑飞速的计算着。

　　王蠢不知道，此时，在撒哈拉星域，至少有超过一亿双眼睛盯着他的一举一动，每一个人，都在提他捏了一把汗。

　　至于像新月那样的脑残粉，则是大骂卡尔，一些论坛上面骂卡尔的信息不停的刷新，数字从开始几十条到转眼便是数千上万条，卡尔这一生之中，所背负的骂声也没有现在一分钟的时间多。

　　突然，史前毒蜥蜴腹部又鼓起。


第700章 弃甲逃命

　　不好！

　　就在人们提心吊胆的时候，机甲突然和身向史前毒蜥蜴冲了过去，那动作，充满了宁可玉碎不能瓦全的悲壮。

　　这不是自杀吗！

　　挑战办公室里面的卡尔嘴角泛起了一丝苦笑。

　　肖俊大师也是一脸叹息，天妒英才啊！

　　皓月则是双拳紧握，目光之中，无比的愤怒。

　　至于秃鹰赵和李老板一群人，遗憾的表情之中又有一种难以言喻的兴奋。对于他们来说，挑战者死后，他将成为传奇，自然，他的猎物，也将成为绝唱。

　　当然，秃鹰赵在想到这个问题时候，旋即就想起，自己手中的猎物都已经卖掉了，想到这里，秃鹰赵连忙为王蠢祈福，希望他能够长命百岁，继续合作，继续赚钱……

　　……

　　“嗖！”

　　一道蓝色的液体喷向机甲，如同一道蓝色的利箭。

　　蓝色的液体目标是驾驶舱的位置。

　　就在蓝色液体射中驾驶舱的一瞬间，突然，庞大的机甲猛然一下跪在了地上，肩膀徒然一侧，蓝色的液体射在了机甲的右肩甲胄之上，或许是因为面积太大，居然“蓬”的一声，机甲的肩膀上居然燃烧起了熊熊的火焰。

　　“哐当！”

　　人们还没有反应过来，哐当一声，驾驶舱的门一下打开了，一个修长的身影从驾驶舱里面跳出来，一溜烟的朝峡谷外面跑去，速度之快，如同一缕青烟。

　　“天啦，他居然在十九号星放弃机甲！”

　　“他这是不想活了！”

　　“不放弃机甲是死，放弃机甲还有一线生机，至少，以他的速度，不用担心那头史前毒蜥蜴了。”

　　“这倒是……”

　　……

　　眼看着挑战者弃掉机甲徒步逃走，训练大厅里面顿时一阵议论纷纷，一些论坛更是展开了激烈的讨论。

　　很快，人们得出了结论。

　　徒步逃跑虽然很危险，但要比留在机甲里面的好，因为，机甲体型太过庞大，加上初始速度没有史前毒蜥蜴快，根本就没有活命的机会，而放弃了机甲之后，挑战者则能够发挥出自己初始速度的优势，至少能够与史前毒蜥蜴拉开一个安全的距离。

　　当然，是否能够真正的摆脱史前毒蜥蜴，还要看挑战者的耐力。

　　另外，离开了机甲的庇护之后，挑战者所面对的危险不仅仅是史前毒蜥蜴了，很多小型猛兽，都能够对他造成伤害。

　　不过，人们立刻想到他曾经在荒原徒手杀死近百头暴狼，十九号星的一些小型猛兽压根就不是他的对手，那么，也就意味着，他面临的危险，还是那些巨无霸的大型猛兽。

　　撒哈拉星域各大论坛展开了激烈的讨论，一些高手甚至于制作了一些表格，把暴狼，巨王兽和金毛鬼面鼠以及烈焰狮得的战斗力详细罗列，然后通过这些数据把挑战者有可能遇上的一些小型猛兽一一剔除。

　　最后，人们发现，如果挑战者原路返回的话，他所面对的最大对手就是那头河中的水怪，当然，还不能排除后面的追兵——史前毒蜥蜴。

　　真个是前有堵截后有追兵！

　　一开始，民间高手把水怪排除在外，因为，河道很长，挑战者没有必要选择同一个地方返回，所以，遇上水怪的概率非常低。

　　不过，立刻有人反驳说，如果挑战者不原路返回的话，很可能迷失在十九号星，毕竟，目前跟随在挑战者身后的瞬移球只能在固定的地点降落，而不是可以在任意地点降落营救挑战者，它的存在，除了为挑战者提供空中支援外，更多的作用是采集全息影像信息……

　　……

　　争论归争论，最终，还是要看挑战者的决定。

　　史前毒蜥蜴果然是报复心极强的猛兽，自始至终都是穷追不舍，别看它体型庞大笨拙，事实上，它奔跑的速度极快，庞大的身躯在峡谷之中横冲直撞，那披着坚固鳞甲的身体一路扫荡，摧毁了无数的岩石，沿途的猛兽纷纷逃窜，仿佛世界末日一般。

　　挑战者的那修长的身体也在前面狂奔。

　　让人欣慰的是，或许是因为史前毒蜥蜴的声势太过浩大，并没有其它的猛兽拦截挑战者。

　　不过，让人们无法了解的是，挑战者除了一开始与史前毒蜥蜴拉开了一段距离之后，一直都维持着同样的距离。

　　难道这是他最快的速度？

　　如果挑战者最快的速度就是现在的速度，那么，能否逃过史前毒蜥蜴就要看双方谁的耐力更持久了。

　　时间似乎过得非常慢。

　　眼看着那体型庞大的史前毒蜥蜴疯狂的追赶，人们的心情无比的紧张。

　　十五分钟，好像遥不可及。

　　无论是挑战者还是史前毒蜥蜴，速度都可以称得上是风驰电掣，一路狂奔之下，只是九分钟，就到达了那条河流之上。

　　正如很多人猜测的一样，挑战者选择了原路返回。

　　对于王蠢来说，原路返回的安全系数要高得多，至少，他熟悉地形地貌，而且，通过一开始机甲的狂奔，很多小型猛兽已经被吓走了，至于大型猛兽，王蠢也没有放在心上，因为，他的背后，可是有一头更为凶悍恐怖的史前猛兽。

　　身后追赶的声音如同山崩地裂一般。

　　全息屏幕上的视觉冲击力更为震撼。

　　在草原上，一人一兽都在倾尽全力的狂奔。

　　挑战者背后拖着无数的残影，而那史前毒蜥蜴，身后则是沙尘飞扬，浓烟滚滚，浩浩荡荡，如同一条蜿蜒的巨龙一般。

　　就在挑战者快要靠近河流的时候，突然，史前毒蜥蜴硬生生的停下了庞大的身躯。

　　眼看着史前毒蜥蜴突然停下，训练大厅里面的人先是一愣，旋即，爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　总算是脱险了！

　　挑战办公室的工作人员们也是长长的松了一口气，原本站着卡尔更是虚脱到一屁股坐在了椅子上。就在刚才几分钟，已经有无数人通过通讯工具留言骂卡尔了，如果挑战者战死在十九号星，卡尔相信，他将成为历史的罪人……

　　……

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　“奶奶的，你也就这本事骂，有本事来咬我啊！”

　　就在所有人松了一口气的时候，全息屏幕上的一幕，却是让他们一个个合不拢嘴。

　　原本如同丧家犬一般狂奔的挑战者见史前毒蜥蜴停下了追赶之后，居然也停了下来冲中史前毒蜥蜴狂骂，还不停的捡起地上的石头砸史前毒蜥蜴。

　　他这是干嘛？

　　是不是活得不耐烦了自杀？

　　人们一个个目瞪口呆。

　　不过，三个臭皮匠赛过诸葛亮，论坛之上，立刻有人想到了那头潜伏在水中的水怪。

　　从那史前毒蜥蜴突然停下身子就可以看出，它已经察觉到了水怪，要不然，以它睚眦必报的报复心，没有道理放弃追杀，唯一的原因，就是它感应到了水怪的存在，心有忌惮。

　　挑战者不停的挑衅史前毒蜥蜴，应该是想“借刀杀人”。

　　很快，上述的思潮在撒哈拉星域蔓延。

　　人们无不对挑战者的胆识充满了敬佩。

　　一般的人，如果遇到现在这种情况，那里还想着激怒史前毒蜥蜴，早就逃之夭夭了。想到这里，人们突然发现，这挑战者也不是什么好鸟，报复心丝毫不输于那史前毒蜥蜴，一人一兽，也算是半斤八两。

　　王蠢当然不是什么好鸟，当他从弃机甲逃走的时候，就想到了河里的水怪。

　　要想杀死丑陋的史前毒蜥蜴，唯一的办法就是让它与水怪发生冲突，两败俱伤之后，他便可以落井下石……

　　……

　　“嗷嗷嗷……”

　　史前毒蜥蜴不安的低声咆哮着，而此时，河面上沸腾起来，很显然，水怪也感应到了史前毒蜥蜴，正在用它的方式警告。

　　“丑八怪，来啊，你不是很了不起吗？来啊！来吃你家隔壁王大爷啊，来来，不来是王八蛋！”

　　王蠢与史前毒蜥蜴保持着二十多米的安全距离，不停的跳上跳下，挑衅着史前毒蜥蜴，手中的石头更是不停的砸过去，石头砸在史前毒蜥蜴那厚厚的甲胄上面，立刻被撞得粉身碎骨，仿佛爆炸一般，一时之间，飞沙走石。

　　史前毒蜥蜴不停的摇摆着巨大的头颅，避免被石头砸中眼睛和鼻子，但是，它摇摆的速度终究还是没有王蠢扔石头快，只是数息之间，那张丑陋的脸上便被砸中了几下。

　　“嗷嗷……”

　　终于，史前毒蜥蜴彻底的被激怒了，发出一声低沉的咆哮，四肢爬动，那庞大的身躯贴着地面飞速的前几，就像一艘船在陆地上航行，在它身后，无数的草皮石头被那强劲有力的四肢掀起，仿佛飓风席卷了地面一般，掀起漫天的沙尘。

　　“哈哈哈，来来来，蠢哥今天不剥掉你的皮不姓王！”

　　眼看着史前毒蜥蜴发狂的追过来，王蠢哈哈大笑，身体如同离弦的箭一般倒射向不远处的小河。

　　小河之中，原本就汹涌的波涛越发激荡起来，隐隐约约之间，可以看到河水之中那头水怪巨大的身体时隐时现。

　　很显然，水怪正在警告史前毒蜥蜴不要靠近。

　　可惜，此时那头史前毒蜥蜴已经被激怒了，骨子里面的暴虐之气被挑起，只想着要找王蠢报仇，哪里还想到河水里面的水怪，面对警告，它熟视无睹，四肢在地面上奔跑的频率越来越高，那庞大的身躯应该速度太快，看起来就像贴着地面在飞行一般。

　　好快的速度！

　　看着那狂奔的史前毒蜥蜴，训练室的观众们都忍不住倒抽了一口冷气，要知道，他们一开始还不相信史前毒蜥蜴的速度能够快过人类的机甲，现在，人们算是见识到了史前毒蜥蜴的速度……

　　……


第701章 三足巨龙

　　“我的妈啊！”

　　挑战者边跑便发出撕心裂肺的惨嚎，如果不看全息影像，还以为他正在落荒而逃，但事实上不是，此时此刻，挑战者一边狂奔哀嚎，还一边回头挑衅着史前毒蜥蜴，不停的弯腰捡起石石块砸着后面的史前毒蜥蜴，看的人们目瞪口呆。

　　离河面已经不到二百米了，但是，发疯了一般的史前毒蜥蜴依然穷追不舍，大有不吃到挑战者便不收兵的架势。

　　“蓬！”

　　突然，水怪猛然窜出水面，溅起数十米高的巨浪，巨浪涌上了荒原，形成巨大的洪峰席卷过去，而那水怪，居然离开了水中，夹带着那巨浪以雷霆万钧之势冲向了荒原上狂奔而来的史前毒蜥蜴，声势骇人听闻，全息屏幕前面千千万万的观众无不被眼前的一幕所震撼。

　　看来，水怪无法容忍史前毒蜥蜴入侵他的地盘，哪怕是周围也不行，决定出来捍卫自己的权益。

　　此时，全息影像前面上亿的观众总算是看到水怪的全貌。

　　水怪近百米长的庞大身躯上躯覆盖了灰色的鳞甲，鳞甲比人类的巴掌还要大，头上长满了黑色的鬃毛，头顶还有两支分了叉了犄角，在那百米长的身躯之下，还有三条强劲有力的短腿，当然，所谓的短腿并不短，说短是因为三条腿的长度与水怪那长达近百米的身体不协调，显得很短，而且，这三条腿长在它的身上看起来很畸形，两条腿在身躯中间靠前的位置，另外一条腿在头部之后的腹部下面。

　　这不是传说中的龙吗？

　　眼看着乘着巨浪扑过来的水怪，王蠢暗自惊呼一声，这扑过来的那家伙和地球上传说中的巨龙简直是一模一样。

　　王蠢在秦岭弄出秦府的时候，曾经遇上过蛟龙，他体内至今还有无数的没有炼化的蛟龙内丹，因为曾经近距离接触过蛟龙，所以，他对龙有一个非常直观的认识。

　　蛟龙无疑是最接近龙的存在，但是，眼前这水怪，比蛟龙更像龙，体型更是比蛟龙大了数倍，一些细节之处，譬如头上的犄角和黑色的鬃毛，与古地球对龙的们描写完全相符。

　　龙是中国古代传说中的灵异神物，亦乃万兽之首，据传说虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似龙鹰，能走，亦能飞，能倒水，能大能小，能隐能现，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。

　　看来，地球上的龙并不是人类所幻想，而是真是有这种生物，至少，眼前这水怪和传说中的龙就没有丝毫的差别，如果要说区别，这龙只有三条腿，看起来很古怪。

　　眼尖的王蠢看到，这龙只有三条腿，胸口的一条在空中抓着，另外两条爪子驾驭着身下的洪峰，仿佛在乘风破浪一般，这让王蠢莫名的想起了御剑飞行。

　　奶奶的，还好，不是五爪金龙！

　　如果地球上传说中的龙是真正存在的话，那么也就意味着，象征着人类九五之尊的五爪金龙乃是龙族最强大的存在，自然，其战斗力肯定也是这三足龙的无数倍。

　　当然，面前这头三足龙的战斗力也不容小觑，至少，他比秦岭那头蛟龙看起来更威猛，而且，它能够驾驭数百吨乃至数千吨的水。

　　不知道宇宙之中是否存在传说中的五爪金龙？

　　龙到底能不能够进入宇宙的虚空之中？

　　估计这条龙还无法进入宇宙之中，要不然，就不会被困在这小小的河内，为了屁股大一块的地方跳出水面赶走入侵者，要知道，地球上的龙，所活动的范围，动辄就是数千万个平方的大海。

　　电光火石之间，王蠢心中百折千回，立刻做出了决定。

　　眼看着水怪卷起的洪峰铺天盖地的席卷向王蠢和史前毒蜥蜴，训练大厅里面的观众们都被眼前惊心动魄的一幕惊得一脸呆滞，因为，此时挑战者是前有拦截后有追兵，逃无可逃。

　　“啊！”

　　就在人们呆滞之间，突然，挑战者那原本就如同闪电一般的身体赫然再一次加速，迎面冲向了那头几乎是在半空中乘风破浪扑过来的巨大水怪。此时，人们并不知道王蠢已经给这水怪起了“三足巨龙”的名字。

　　在人们的尖叫声中，挑战者一头扎入了那洪峰之中消失不见踪影。

　　就在人们尖叫的一瞬间，史前毒蜥蜴也随着王蠢身后追了上面。

　　“嗤！”

　　人们看到，史前毒蜥蜴肚子猛然一瘪，一道纯净的蓝色液体如同利箭一般射向了半空中的是三足龙，那蓝色的液体在阳光的折射之下，反射出梦幻的光芒。

　　这是死亡的美丽！

　　眼看着那致命的蓝射向空中的水怪，人们心脏一阵狂跳，屏住呼吸，死死的盯着眼前这惊心动魄的一幕，浑然忘记了已经冲进了洪峰的挑战者。

　　“蓬！”

　　就在人们为那梦幻的美丽蓝色所倾倒之际，突然，那三足龙猛然张开巨嘴，喷出一道白色的水柱，水柱迎头撞向空中那致命的蓝色，把那细小的蓝色液体一下吞没，然后，冲向史前毒蜥蜴，发出一声令人震撼的闷响后，人们看到，体型庞大的史前毒蜥蜴在那水柱的冲击之下，显得不堪一击，立刻如同一叶小舟般高高抛弃，然后，重重的落在地上。

　　“哗啦……”一声，原本高达数米的洪峰猛然一下泄落，如同雪崩一般，而那头原本乘风破浪威风凛凛的三足龙没有了洪峰浪头之后，一下就重重掉落在地上，摔了一个嘴啃泥。

　　“嗷嗷……”

　　被水柱冲得高高抛落在地上的史前毒蜥蜴发出一声巨吼，强劲有力的四肢在潮湿的地面上飞速的爬动，悍不畏死的冲向了三足龙，而摔在地上的三足龙也不甘示弱，张牙舞爪迎面扑了上去，然后，人们便看到，两头猛兽便在河边的荒原上厮打了起来，一时之间，惊天动地，飞沙走石。

　　三足龙不知道比史前毒蜥蜴大了多少倍，不过，离开了水之后，它的动作显然笨拙了很多，而且，它还要时刻提防史前毒蜥蜴喷出来的剧毒蓝色液体，显得有些畏手畏脚。

　　史前毒蜥蜴个头虽然小了不少，却是甲厚齿利，凶悍异常，攻击的频率更高，反而占据了主动权。

　　好在的是，三足龙似乎非常熟悉史前毒蜥蜴的习性，只要它身体瘪下肚皮的时候，它就会喷出大量的水来迎击史前毒蜥蜴喷出的蓝色液体……

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　就在人们胆战心惊的看着两头猛兽互殊死搏斗的时候，突然，大厅空中响起一阵刺耳的笑声。

　　挑战者。

　　人们连忙在屏幕上寻找，终于，在远处的一块石头上，人们发现了被淋成了落汤鸡的挑战者盘坐在石头上，一脸兴致勃勃的观看着两头猛兽打架，不时的发出得意的笑声。

　　看着挑战者那得意洋洋的表情，莫名的，人们有一种哭笑不得的感觉，要知道，刚才人们还在担忧他的安危，但这家伙似乎一点也没有把自己的生命安全放在心上的样子，转眼便变得兴高采烈了。

　　人们的目光再一次落到了两头猛兽的身上，此时，有两头猛兽战斗，挑战者就没有什么吸引力了，毕竟，挑战者也在看热闹。

　　此时，两头猛兽的战斗越来越惨烈。

　　或许是因为喷射剧毒的频率太高，也或许是没有机会喷射，史前毒蜥蜴喷射那蓝色剧毒液体的频率也越来越低了，两头猛兽开始了真正的肉搏。

　　没有了那剧毒蓝色液体的威胁，三足龙巨大的体型发挥出了优势，开始逐渐占据了上风，不过，它也不敢肆无忌惮的攻击，毕竟，史前毒蜥蜴可是有杀手锏的。

　　当肉搏开始之后，视觉冲击力便变得越发无比的震撼。

　　荒原之上，两头猛兽扭打撕扯，不时发出低沉的惨嚎，战况越来越激烈了，只是短短几分钟，两个家伙身上便是伤痕累累。

　　根据观察，人们发现，史前毒蜥蜴虽然个头小，但它的四肢更有力量，破坏力也更强，其鳞甲也比三足龙的厚皮要坚固，所以，目测看起来，三足龙虽然利用体型占据了绝对的上风，但身上的伤势反而要比史前毒蜥蜴重的多。

　　随着时间的推移，离开了水面的三足龙开始显露出了颓势。

　　当然，史前毒蜥蜴也不好过，毕竟，它的对手是一头比它大了至少二十倍以上龙，对方哪怕是再无力，光是那体型造成了冲力，都够它喝一壶的，如果不是三足龙忌惮它的蓝色剧毒液体，光是用身体，都可以碾得它粉身碎骨。

　　战斗从开始的激烈变成了惨烈，然后，双方的攻击频率也越来越小。

　　此时，加强版的战斗瞬移球已经到达了救援现场，两个巨大的黑色瞬移球静静的悬浮在了空中，那金属的球面在阳光下闪烁着令人心悸的光芒，给人一种莫名的威慑力。

　　其中一个黑色的瞬移球就在挑战者的头顶，靠近地面的部分，露出了一个明亮的舱门，不过，挑战者却是没有一点要进入瞬移球的意思，一双眼睛，直勾勾的看着两头撕咬打斗的猛兽身上，不时拍着自己的大腿得意忘形的大笑。

　　“形式已经控制，随他吧。”卡尔抹了一把额头上的汗水。当真正的战斗瞬移球出现在十九号星之后，他悬起的心脏才算是真正的落下。

　　“是，老大。”

　　……

　　终于，两头猛兽之间的战斗出现了结束的迹象。

　　没有胜利者。

　　两头猛兽在一阵疯狂的撕咬之后，突然莫名其妙的同时后退，看样子，似有结束战斗的迹象。

　　很显然，两头猛兽都意识到，它们之间不会有胜利者，最终，也是落个两败俱伤的下场。

　　通常，能够站在食物链顶端而没有灭绝的动物，智力水平都不会太低。

　　在地球的非洲大草原上，一些食肉动物是不会轻易发生争端的，譬如猎豹狮子豺狼这些猛兽，哪怕是近在咫尺最多食物，也不会轻易的开启战端，原因很简单，因为，杀死对手受伤的风险很大，而在危机四伏的草原之上，受伤，很可能就意味着死亡，所以，食肉动物通过千千万万年的进化，互相之间已经形成了一种生存默契，只要不是深仇大恨，通常不会出现殊死搏斗的局面。

　　最先萌生退意的是史前毒蜥蜴，它趴在地上，张着狞恶的大嘴，慢慢的后退着。

　　然后，三足巨龙也缓缓的后退，它的尾巴已经垂落在了河水之中。

　　战斗不会结束，因为，不远处，还有一个渔翁——挑战者。

　　王蠢一直都等待着这个机会。

　　现在，无论是史前毒蜥蜴还是三足巨龙，在激烈的战斗之后，已经筋疲力尽，而擅长打落水狗的王蠢，自然是不会放过这千载难逢的机会。

　　在权衡得失之后，王蠢选择了史前毒蜥蜴这条“落水狗”。

　　这个决定，王蠢可是深思熟虑。

　　其实，王蠢是趋向于打三足巨龙这条落水狗的，毕竟，三足巨龙可是龙，龙肯定是有内丹的，如果能够宰了取丹，那可就是发财了，但反复斟酌之后，考虑到这家伙离河面太近，遇到生命危险，肯定会第一时间潜入水中，另外，三足巨龙的体型实在是过于庞大，王蠢也没有把握，最终还是放弃了三足巨龙选择史前毒蜥蜴。

　　干掉史前毒蜥蜴就简单多了，这家伙一路穷追不舍，体力消耗极大，刚才又和三足巨龙战斗，已经是筋疲力尽了，最重要的是，这家伙似乎已经没有了那致命的蓝色液体——估计一顿狂喷已经用完了。

　　当然，王蠢选择干掉史前毒蜥蜴，还有一个报仇雪恨的心理，要知道，在开始之前，他可是被这家伙追得狼狈不堪，在那死亡大峡谷的时候，差点就被干掉，本着落井下石的精神，选择史前毒蜥蜴是理所当然了……

　　……

　　“站住！”

　　就在人们看着两头猛兽的距离越来越远的时候，突然，响起一声霹雳般的暴喝，只见全息屏幕上一闪，原本坐在岩石上坐山观虎斗的挑战者一溜烟的跑到了史前毒蜥蜴的后面，截住了史前毒蜥蜴的退路。

　　他这是干嘛？

　　他疯了？

　　眼看着挑战者把史前毒蜥蜴拦住，训练大厅里面都是一脸石化的表情，而撒哈拉星的各大论坛上面，则是炸锅了，人们纷纷讨论挑战者为什么要拦截史前毒蜥蜴。

　　报仇！

　　很快，人们就统一了思想，认为挑战者是一个报复心极强的家伙。

　　当然，人们并不看好挑战者，此时史前毒蜥蜴虽然已经筋疲力尽，但依然非赤手空拳的人类所能够战胜。

　　不过，接下来的一幕，则是再一次颠覆了人们的思维。

　　全息屏幕上，挑战者弯腰抱起一块数百斤的石头慢慢的靠近史前毒蜥蜴，而筋疲力尽的史前毒蜥蜴只是冲着挑战者低声的咆哮，并没有像一开始那样发动凶猛的攻击，很显然，它的确是筋疲力尽了，以至于面对眼前这个渺小的人类，也不敢像开始那样肆无忌惮的横冲直撞了。

　　“来了就别想跑！”

　　在上亿的目光之下，挑战者露出一脸猥琐的奸笑，然后，双手举起手中的石头，猛然砸向史前毒蜥蜴，石头的速度很快，筋疲力尽的史前毒蜥蜴失去了开始的速度，被砸了一个正着，发出愤怒的咆哮声，冲向挑战者。

　　养精蓄锐的挑战者眼见史前毒蜥蜴冲过来，立刻绕了一圈，与史前毒蜥蜴拉开了一个安全的距离。

　　史前毒蜥蜴追了数十米之后，体力不支，便自顾自的朝大峡谷的方向逃走。

　　史前毒蜥蜴的噩梦开始了。

　　挑战者围绕着虚弱的史前毒蜥蜴奔跑，不停的把一些石头扔在史前毒蜥蜴的脑袋上面，只是十几分钟，失去了敏捷速度的史前毒蜥蜴鼻子上便被砸得血肉模糊。

　　史前毒蜥蜴的鼻子和眼睛乃是最脆弱的地方。

　　和鼻子比起来，眼睛还好一点，在眼睛上面的位置，有厚厚的角质层凸起，石头要想砸中并不容易，但是，鼻子就很容易被击中了。

　　史前毒蜥蜴的鼻子微微上翘，应该是水下呼吸时候用的，鼻子周围虽然长满了鳞甲，但鼻子的部位却是没有任何防护，自然就成了挑战者的攻击目标……

　　……

　　被一通乱石砸得昏头转向的史前毒蜥蜴开始不管不顾，亡命的朝死亡大峡谷的方向狂奔。

　　让人目瞪口呆的是，面对雨点一般的石头，晕头转向的史前毒蜥蜴居然失去了方向感，被王蠢一路逼着朝河面上狂奔而去，而此时，那三足巨龙趴在河边正在观战，眼看史前毒蜥蜴冲了过来，顿时紧张起来，那硕大的龙头高高昂起，鬃毛飞扬，死死的盯着迎面而来的史前毒蜥蜴，发出低沉的咆哮警告史前毒蜥蜴不要靠近它的地盘。

　　“嗷嗷……”

　　史前毒蜥蜴被三足巨龙的警告惊醒，身体下意识的停顿了一下，立刻，鼻子上被一块巨石砸中，顿时血流如注，发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　训练室的人们一个个合不拢嘴看着全息屏幕上惊人的一幕。


第702章 渔翁得利

　　那史前毒蜥蜴似乎是被石头砸得受不了，居然无视三足巨龙的警告，改变了一下方向，倾尽全力，加速朝河道冲了过去，“扑通”一声一头扎入了河中。

　　“嗷！”

　　三足巨龙发出一声响彻云霄的咆哮，风起云涌。

　　很显然，三足巨龙被史前毒蜥蜴的行为彻底的激怒了，那庞大身躯居然猛然弹起数十米，然后，一头扎入了河中，掀起数十米高的巨浪，原本穷追不舍的王蠢被巨浪吓得一溜烟的跑远了。

　　这条河流是三足巨龙的地盘，它在熟悉不过了，很快，它就找到了潜入水中的史前毒蜥蜴，两个家伙再一次打了起来，不宽的河面上顿时波涛沸腾，巨浪汹涌，全息屏幕上，那三足巨龙在水中无比的灵动，而那史前毒蜥蜴，则是毫无招架之力，被巨浪抛上抛下，泛白的肚皮不时露出水面，只是数分钟，便已经遍地鳞伤，河水之中，都被鲜血染红……

　　……

　　“蓬！”

　　在一声惊心动魄的巨响中，史前毒蜥蜴好不容易借着一个浪头落在了河岸之上，四肢刚落地，便埋头发疯的朝死亡大峡谷狂奔。

　　水中游弋的三足巨龙并没有追赶，而是高高的昂起龙头，示威的朝落荒而逃的史前毒蜥蜴发出咆哮，猛烈的气流仿佛突然刮起了飓风一般，席卷了荒原。

　　“哪里逃！”

　　挑战者再一次出现在史前毒蜥蜴的前面，手臂一挥，一块大石狠狠的砸在了史前毒蜥蜴的鼻子上面，史前毒蜥蜴发出一声撕心裂肺的悲鸣，不管不顾，埋头急冲。

　　可惜，挑战者并没有放过史前毒蜥蜴的迹象，石头如同雨点一般的砸在了史前毒蜥蜴的脑袋上面，很快，史前毒蜥蜴便被砸得奄奄一息，不过，这家伙也是一根筋，在这种情况之下，依然不依不饶的朝死亡大峡谷爬行着，只是，速度如同地球的乌龟一样。

　　“哈哈哈，怎么啦？萎了？你开始不是很厉害吗？”

　　“咬我啊，咬我啊！”

　　“奶奶的，大爷求你咬我，快咬我啊，哈哈哈……”

　　……

　　看着挑战者在史前毒蜥蜴面前上蹿下跳，突然之间，撒哈拉星的人类都觉得史前毒蜥蜴好可怜，居然得罪了这么一个报复心强的人类。

　　“蓬！”

　　擅长打落水狗的王蠢可不会同情可怜一头凶悍的猛兽，发扬他一贯厚颜无耻的作风，抱起一块巨石，走到奄奄一息的史前毒蜥蜴面前，狠狠的砸向，砸的史前毒蜥蜴发出一阵细微的悲鸣，然后，身体一阵无力的扭曲，很显然，它已经彻底的没力气了。

　　接下来，残忍的一幕出现了。

　　挑战者拖着史前毒蜥蜴的尾巴，硬生生的把它那十几吨的身体翻了个身，史前毒蜥蜴灰白的肚皮暴露在了阳光之下，然后，挑战者不知道从哪里摸出一把黑色的匕首，开始切割史前毒蜥蜴的肚皮，一时之间，血流如注，宛若地狱屠场一般。

　　眼看着挑战者在大堆大堆的内脏之中扒拉，人们有一种想作呕的感觉。

　　终于，全息屏幕上面，挑战者从史前毒蜥蜴那堆积如山的内脏之中摸出了一个足足有半米长的干瘪囊袋，囊袋透着微微的蓝色，应该是那致命的蓝色液体。

　　此时，人们才算是明白过来，这厮又在收获战利品。

　　果然，当找到了蓝色的囊袋之后，挑战者一脸志得意满的朝河边走去，留下身后史前毒蜥蜴那堆乱七八糟的尸体。

　　他去河边干什么？

　　人们看到，那头三足巨龙把史前毒蜥蜴赶走之后，一直趴在河岸便，盯着远处战斗的一人一兽，当挑战者杀死史前毒蜥蜴朝河边走来的时候，三足巨龙顿时变得不安起来，硕大的脑袋贴着地面冲着挑战者咆哮。

　　很明显，巨龙正在警告挑战者不要靠近河面。

　　挑战者的行为再一次挑战了整个撒哈拉星域的人类。

　　在无数双目光之下，挑战者提着他的战利品，径直朝河岸边走了过去，无视巨龙的警告，一直走到离开巨龙不到二十米的时候，挑战者总算是停下了脚步。

　　眼看着挑战者停下脚步，观众们这才长长的松了一口气。

　　在人们看来，挑战者杀死史前毒蜥蜴还可以理解，毕竟，那是在陆地上，而且，史前毒蜥蜴已经和三足巨龙打了一场，原本就伤痕累累，挑战者可以说是捡了个便宜。

　　如果说挑战者现在和巨龙作对，明显是不智，毕竟，三足巨龙可是在河水里面，岸上的三足和水中的三足巨龙，其战斗力完全是两码事，原本凶悍的史前毒蜥蜴入水之后，便没有了还手之力，由此可见一斑。

　　“三足巨龙，小爷只是洗个手，识相给老子闪一边去，要不然，剥你的皮，抽你的筋！”挑战者恶狠狠的冲着三足巨龙道。

　　“我靠，这家伙是不是疯了，居然敢威胁水怪……咦，三足巨龙这名字不错……”

　　“这家伙真是不想活了。”

　　“这挑战者脑瓜子是不是有问题，那是一头猛兽，你威胁它有个屁用！”

　　“……”

　　……

　　果然！

　　就在人们纷纷议论，认为挑战者太弱智的时候，那三足巨龙挥舞着胸口的爪子，嘴里发出低沉的咆哮。

　　“三足巨龙，不怕告诉你，老子当年可是杀死过蛟龙，如果你真是三足龙，就应该能够感应到蛟龙的气息！拜托，聪明点，老子只是在河边洗个手，大家井水不犯河水，等我洗完了手，你走你的阳关道，我过我的独木桥，怎么样？”

　　“吼吼……”

　　“老子也听不懂你这畜生的话，反正，老子就当你同意了，如果你敢使坏，老子今天就辛苦一点，宰了你卖个好价钱！”王蠢试图用神念与三足巨龙联系，但这家伙似乎很排斥他，他的神念居然无法侵入到三足巨龙的脑域之中。

　　在无数双目光之下，挑战者居然昂首挺胸大步朝巨龙走去。

　　“吼吼……”

　　巨龙不安的扭动着脑袋，然后，在人们目瞪口呆之下，巨龙微微偏头，让出了一点点的位置。

　　“啊，它是在让路吗？”

　　“不会吧，这也太不可思议了吧！”

　　“天啦，它真的让地方出来给挑战者洗手。”

　　“……”

　　……

　　人们一个个瞪大眼睛，看着眼前匪夷所思的一幕，这一幕实在是太惊人了，甚至于，远远超过了当初王蠢在荒原上徒手击毙上百头暴狼和独自对抗巨王兽。

　　巨王兽虽然体型庞大，但是，它是食草动物，其凶猛远远逊色于这三足巨龙。

　　三足巨龙的凶猛其实无需累述，从它不惜离开河水之中捍卫自己的地盘就可以看出，它视这条河为它的禁脔，无论是人还是动物，都不能染指，哪怕是在周围活动也不行，就连王蠢驾驶机甲从空中跃过，也会受到其攻击，其性情凶猛刚烈可见一斑。

　　训练大厅陷入了一阵死静之中。

　　其实，不光是训练大厅陷入了死静之中，整个训练大楼，彭城，撒哈拉星，撒哈拉星域所有正在观看全息影像的人类，都陷入了死静之中。

　　人们屏住呼吸，死死的盯着屏幕上那微不足道的挑战者。

　　和三足巨龙比起来，挑战者那修长的身材实在是太渺小了，他的身体，才没有三足龙的一个爪子大，当他大步走向三足巨龙的时候，形成的视觉冲击力无比的震撼。

　　人们目光中的震撼，逐渐变成了无比狂热的之色。

　　在亿万双目光之下，挑战者无视头颅昂到空中三足巨龙那双虎视眈眈的目光，施施然的走到河边。

　　挑战者到了河边之后，可不仅仅只是洗手，他很有耐心的清理着身上的杂物，几乎是把整个身体都清理了一遍，而自始至终，那三足巨龙就在他身边不到五米远的地方，那巨大的龙头在控制俯视着挑战者。

　　人们相信，此时如果三足巨龙突然发动攻击，光凭借那庞大的身体，就能够轻轻松松的把挑战者碾为一摊肉泥。

　　只是，三足巨龙并没有发动攻击，一双眼睛警惕的盯着挑战者，趴在河岸上的两只爪子肌肉紧绷，一副随之准备跑路的滑稽模样。

　　看样子，挑战者并没有害怕三足巨龙突然袭击，反倒是三足巨龙生怕挑战者突然发动攻击。

　　看着眼前的一幕，人们有点啼笑皆非。

　　这实在是太匪夷所思了，这已经颠覆了撒哈拉星的人类思维范畴。

　　在撒哈拉星，人类的身体强度一直软肋，如果没有机械的协助之下，有太多太多的生物能够威胁到人类的安全了，也正是因为如此，所以，人类才修建了像彭城那样的聚居地……

　　……

　　当然，王蠢并不是人们所想象的那么轻松，事实上，他一直都用神念监控着三足巨龙的一举一动，三足巨龙的表情动作甚至于肌肉细微动向，都在他的监控之内，甚至于，他的脑海之中，已经想象出了至少五种以上的预案。

　　洗刷完毕。

　　王蠢长长的松了一口气。

　　“嘿嘿，这三足巨龙倒是蛮通人性的，如果能够慑服成为坐骑，那该有多拉风啊！”王蠢昂头看着威风凛凛的三足巨龙，一脸不怀好意之色。

　　“嗷呜……”三足巨龙似乎感应到了王蠢正在动坏心思，居然脖子一缩，身子慢慢的滑入了水中。

　　“喂喂，你别跑啊，我有点事情和你商量一下！”

　　王蠢才刚动心思，三足巨龙便要离开，连忙大喊，这一喊不要紧，原本还是慢慢滑落水中的三足巨龙一下加快了速度，一头潜入了水中不见踪影。

　　“……”

　　训练大厅里面，人们的表情都是一脸惊讶，有人被三足巨龙那落荒而逃的了狼狈样子惹得大笑起来，当然，更多的人则是一脸木然。

　　此时此刻，人们对挑战者所创造出的一些神奇景象都已经麻木了。

　　现在哪怕是挑战者骑着三足巨龙回到撒哈拉星的彭城训练大楼，人们也不会觉得奇怪……

　　……


第703章 云鼎族风俗

　　一遍狼藉的河岸边，陷入了安静之中，一直悬浮在空中的两个黑色的巨型瞬移球飞到了王蠢的头顶，其中一个瞬移球缓缓降落在了王蠢的身边，打开舱门。

　　“我通过了审核吗？”王蠢没有进去，冲着瞬移球里面大喊道。

　　“不知道。”电子音响起。

　　“啊……不是你们说取消任务的吗？为什么没有通过？”王蠢一愣，气急败坏的大声质问道。

　　“取消任务是因为出现了不可控的危险……”

　　“喂喂，什么话啊，如果不是你们取消任务，我也不会返回来的。”王蠢据理力争。

　　“这……这个……”

　　“为什么你们不知道？”

　　“这需要议会投票决定了。”

　　“议会投票决定……这要多久？”

　　“估计两个月左右。”

　　“我操，我还要挑战A1机甲师资格证，那有时间等两个月。”王蠢破口大骂道。

　　“……”

　　卡尔和一群挑战室的工作人员都是一脸目瞪口呆。

　　训练大厅里面的人，一个个也是目瞪口呆，一脸惊骇之色。

　　这个挑战者是要打破撒哈拉星域的记录吗？

　　从撒哈拉星域有机甲开始，还未曾有过人类从C1一直挑战到A1，其实，别说是一直挑战到A1，哪怕是从C1直接挑战到B1的人，在这千年的岁月之中，也是屈指可数。

　　“喂喂，说话啊，到底怎么样，要不，我接下来完成任务怎么样？”

　　“不行，十九号星已经出现了不可控因素，任务已经终止，无法继续挑战程序。”

　　“啊啊啊啊……”

　　王蠢有点抓狂了，在河边团团转，发出撕心裂肺的咆哮声。

　　此时，潜入水中的那头三足巨龙似乎被王蠢的咆哮声惊动，从水中冒，歪着脑袋，好奇的看着岸边转来转去一脸焦虑的王蠢，半潜在水中的鼻子喷出的气息把水花溅起数丈高。

　　“看什么看，滚！再不滚老子对你不客气了！”王蠢怒骂道。

　　“蓬！”

　　三足巨龙仿佛听懂了挑战者的话，一声不吭，直接潜入了水中。

　　看着三足巨龙那认怂的一幕，撒哈拉星的人都是一阵哑然失笑，当然，一个个心中却是胆战心惊，那挑战者居然能够一句话就把三足巨龙那样的猛兽骂走，其实力该有多么的强大啊！

　　“有好消息。”

　　“说。”王蠢看着河面上的涟漪，恨不得一头扎入河水之中找三足巨龙大战三百合来发泄心中的愤恨，可惜，三足巨龙似乎知道王蠢现在暴怒攻心，自然是不会傻逼到冒头自找没趣。此时，没有人能够明白王蠢的郁闷，因为，无论是拖延时间还是挑战失败，他都无法以最快的时间返回地球收拾烂摊子。

　　丁老和冯老还需要他维持生命。

　　而秦府还独自一人呆在帝都的酒店里面，如果他不能及时赶回去，丁老冯老性命不保，秦府也不知道会在帝都会闹出什么事情来。

　　理论上，只要等穷奇小黑恢复了体力，王蠢就能够寻找到地球的坐标，通过穿越的方式返回地球，但目前为止，小黑好像失踪了一般，没有丝毫的动静。

　　王蠢推测，小黑肯定是在那阵法之中爆炸身受重伤，要想短时间恢复到以前的水平肯定不可能，另外，小黑身边还有两个极度危险的金丹期修真者，是死是活还不知道……

　　……

　　“有议员看了你的全息影像，他刚才通知我，说可以启动紧急预案，举行网络投票，最多一个小时，就能够得出结果，而且，以我个人的判断，议会应该能够通过你挑战B1机甲师资格证。”

　　“好好，希望那群老家伙能够给点面子……咦，你说他们看到我的全息影像了？”

　　“是的。”卡尔嘴角泛起一丝苦笑，他可以肯定，王蠢说议会的人是一群老家伙的话已经被绝大多数的议会成员看到了，希望，这不会影响到他们的投票。

　　“晕死，你怎么不早说？”王蠢顿时一脸懊恼之色，他压根就不知道自己的全息影像会公布出去。

　　“大家都知道……”

　　“都知道……”

　　王蠢张了张嘴，无言以对，卡尔当然不知道他不是他嘴里的“大家”之一，因为，他是来之于地球的外星人。此时，王蠢想死的心都有，他虽然知道自己的一举一动都被监控，但是，他做梦都没有想到会公布到整个撒哈拉星。

　　现在连议会的议员都知道了，看来，撒哈拉星的人类没有几个不知道，要知道，议员们都很忙，可没有闲心去关心他这个挑战者，既然他们关注到了，这说明，事情已经引起了撒哈拉星的轰动，轰动到惊动了撒哈拉星的议员。

　　轰动！

　　想到这里，王蠢不禁又有些沾沾自喜。

　　既然引起了轰动，或许对他后面的行动会有所帮助。

　　与此同时，王蠢不禁暗自庆幸自己没有使用灵气法力与史前毒蜥蜴和三足巨龙战斗，要不然，他修真者的身份必将暴露无遗。

　　撒哈拉星没有修真者，但是，王蠢相信，肯定有人知道有修真者的存在，至少，觉醒人类的启蒙者就知道修真者的存在，而启蒙者，多是一些位高权重的人物，如果被他们知道了身份，后果不堪设想。

　　在无数双目光的注视之下，挑战者终于心不甘情不愿的登上了黑色的战斗瞬移球。有细心的人看到，就在挑战者步入瞬移球的时候，那头三足巨龙突然浮出了水面，瞬移球升空之后，三足巨龙那昂起的巨大头颅，猛然喷出了一口水，发出一声穿云裂石的龙呤，巨大的身体在河水之中翻滚，似乎在大肆庆祝送走瘟神一般。

　　人们不知道，三足巨龙已经完全被王蠢那狂野奔放的杀气所慑，现在这杀神离开了，自然是非常高兴。

　　走进了巨大的黑色瞬移球之后，王蠢立刻被瞬移球周围密密麻麻的设备所吸引。

　　开始挑战室的工作人员提到，这是加强版的战斗瞬移球，很显然，这玩意儿的破坏力非那些银白色的瞬移球能够相比，不知道有什么厉害没有？

　　遗憾的是，王蠢也看不出一个所以然。当然，不用踩，挑战室的工作人员既然派了这黑色的瞬移球过来救援，那么意味着，它们能够轻轻松松杀死史前毒蜥蜴和三足巨龙。

　　撒哈拉星的工业水平达到了极为恐怖的地步，金属连接之处一旦合缝，无论是里面，都无法看出其中的差别，整个瞬移球密不透风，没有任何舷窗之类的，浑然一体，里面闪烁着各种各样的提示灯，如同天上的繁星一般，仿佛置身于无穷无情的宇宙之中，没有丝毫的压抑感。

　　进入瞬移球之后，立刻，电子音提示王蠢坐在一把椅子上面，然后，被无数的设备包裹其中，直觉告诉王蠢，这些繁杂的设备之中，有很多类似于液压缓冲系统的结构，应该是为了保护人体……

　　……

　　还没等王蠢把瞬移球的内部结构完全看清楚，瞬移球的那弧形的舱门已经打开，他已经返回到了撒哈拉星的挑战室。

　　当挑战者从瞬移球里面步出的一瞬间，训练大楼爆发出一阵雷鸣一般的掌声，经久不息。

　　挑战者虽然没有完成挑战任务，但他能够活着回来，这都足以值得庆祝。

　　一些普通百姓这么想之外，就是皓月和肖俊大师这样的高手，也是这么想。

　　真正的高手都想到了一个问题，如果自己处于挑战者那样的险境，会是什么情况？

　　几乎是没有人看好自己，就连皓月也没有这个信心。

　　在那种环境之下，别说像挑战者那样让史前毒蜥蜴和三足巨龙打架，能否逃出死亡大峡谷都是一个未知数，就更别提杀死史前毒蜥蜴吓退三足巨龙了。

　　这一次，王蠢又获准带出了自己的战利品——史前毒蜥蜴的毒囊。

　　那史前毒蜥蜴身上可谓是全身都是宝，但因为它的体型实在是太过庞大，加上王蠢又失去了机甲，权衡得失之后，最后决定带走史前毒蜥蜴的毒囊。

　　其实，一开始的时候，王蠢并不是想摘取毒囊，他把史前毒蜥蜴开肠破肚，主要是想看看它身上是否有内丹之类的宝贝，但检查一遍之后，除了一堆腥臭的内脏之外，就是这毒囊。

　　根据在地球上的经验，王蠢觉得，这史前毒蜥蜴，值钱的估计也就是这玩意儿了。

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　……

　　当王蠢从挑战室走入大厅的时候，整个大厅都沸腾了起来，成千上万的人呐喊着，人们用一种狂热的眼神看着王蠢，守候在门口的孟强和越越，更是一脸无尽的崇敬之色。

　　“我们走。”王蠢冲着孟强和越越提起手中的史前毒蜥蜴的毒囊，吓得人连连后退，就连周围的人也吓得如同潮水一般后退，立刻，在王蠢身边，变得空荡荡的了。

　　“蠢哥，小心点，这玩意儿……”孟强提心吊胆的看着王蠢。

　　“没事，我捏着呢。”王蠢嘿嘿一笑，捏着毒囊的手往周围一扬，吓得周围的人发出一阵刺耳的尖叫，纷纷夺路而逃。

　　“我们走吧。”越越生怕王蠢弄出什么大事不可收拾，连忙拉住王蠢的袖子。

　　“走走，找赵老大去，嘿嘿，这次，肯定能够卖个好价钱。”

　　“嗯嗯，肯定能。”

　　三人边聊边往外面走，围观的人们如同潮水一般后退，硬生生的让出了一条路。

　　“王蠢！”

　　一个脆生生的声音响起，王蠢正低头和孟强说话，抬头一看，却是新月怯生生的站在前面。

　　“喂喂，你还阴魂不散啊！”

　　“你要对我负责！”新月一脸低垂着头，一脸羞红。

　　“我负什么责？”王蠢一愣。

　　“你亲了我。”新月抬起头，鼓起勇气看着王蠢。

　　“我亲了你就要负责？”王蠢差点一跤摔在地上。

　　“是的。”

　　“有没有王法啊……”

　　“我是撒哈拉星云鼎族人。”新月盯着王蠢。

　　“你是云鼎族人关我个屁事！”王蠢不耐烦道。

　　“你是云鼎族人？”孟强和越越异口同声的问道。

　　“是的。”新月轻轻的嘤了一声，脸上红云密布，完全没有了开始的刁蛮任性。

　　“云鼎族的人怎么啦？”看着孟强和越越那大惊失色的表情，王蠢好奇的问道。

　　“云鼎族人有个习俗。”孟强哭丧着脸道。

　　“什么习俗？”

　　“任何人都不能主动亲云鼎族的女性，要不然……”越越支支吾吾道。

　　“要不然咋滴？”

　　“要不然，就要娶她们为妻。”

　　“我靠，还有这好事？如果我跑到云鼎族，见妹子就亲，岂不是整个云鼎族的女人都要变成我的老婆？”王蠢眼睛射出恶狼一般的光芒。


第704章 天价毒囊

　　“不是……”

　　“不是？咦，对了，我亲了新月，她开始可是没有叫我娶她的。”

　　“云鼎族的风俗是这样的，如果有男人亲了云鼎族的女人，而女人要嫁的话，男人就必须要娶……”

　　“也就是说，女人可以决定自己嫁不嫁，但男人不能决定娶不娶？”

　　“是的。”

　　“这是哪门子的歪道理？”王蠢扫了一眼含羞带怯的新月，心脏一阵剧烈的跳动，如果不是这活生生的大美女站在面前，他都不敢相信自己随便亲了一口，便会捡一个老婆。

　　“云鼎族的理由就是，你不娶人家，为什么要亲人家？”越越轻轻质问道。

　　“啊……咳咳咳……”

　　王蠢硬是被噎得说不出一句话来，他发现，这理由，还真不好反驳，自己总不能在众目睽睽之下说自己想沾新月的便宜。

　　“如果我不娶新月为妻会有什么后果？”王蠢好奇的问道。

　　“这……”

　　“除非，你想与整个云鼎族为敌！”突然，王蠢身边响起一个厚重的声音。

　　“呵呵，你这是威胁我吗？”王蠢冷笑一声，看了一眼发出声音的粗壮汉子。

　　“那又怎么样？”人群之中，又响起了一个粗犷的声音。

　　“哎哟，你这是仗着人多欺负人呀！”王蠢阴阳怪气的扫了一眼越众而出的壮汉。

　　“我们云鼎族人虽然不多，但也不容人随便侮辱！”一个满脸胡须的彪熊大汉也排众而出，在他身后，跟随着十几个强壮俊美的年轻人。

　　“先生，请不要侮辱我们云鼎族的风俗习惯！”

　　王蠢周围聚集的人越来越多，只是几分钟，便已经聚集了数百云鼎族的族人，把王蠢团团围住，密不透风。

　　“……”看着黑压压的人头，王蠢一阵头皮发麻，原本一脸不以为然的表情立刻变成了谄媚之色，大把走到新月身边，一把揽住新月的纤腰笑道：“来来，夫君再亲一口。”

　　“嘤……”新月顿时玉面羞红，连忙从王蠢的怀里挣扎出来。

　　看到王蠢搂抱住新月，原本聚集过来的云鼎族人脸上纷纷露出了欣慰的笑容。

　　尼玛，还说不是威胁，这不就是赤裸裸的威胁吗？

　　眼看着一张张欣慰的笑脸，王蠢心中一阵狂骂，揽住新月纤腰的手掌忍不住报复性的狠狠捏了两百，捏得新月轻皱眉头，强忍着没有生气。

　　“蠢哥，云鼎族的人口虽然稀少，但是，他们却是撒哈拉星里面最强大的种族……”越越看出王蠢心中不爽，暗自扯了一下王蠢的衣襟提醒道。

　　“有多强大？”王蠢现在虽然是低声下气，却并没有把云鼎族放在心上，他低声下气，只是不想节外生枝而已。

　　“皓月你也知道，他可是飓风冒险团的成员之一。”

　　“皓月……”

　　王蠢心神一紧。

　　如果说别的人王蠢没有放在心上，那么，皓月他可不敢轻视。

　　在与皓月短短几分钟的战斗之中，王蠢感觉到了皓月的强大力量，如果整个云鼎族的人都有皓月的实力，哪怕是他再强，也扛不住蚁多咬死象。

　　看来，云鼎族在撒哈拉星域的势力，还真是不容小觑。

　　当然，暗自警惕的王蠢依然没有放在心上，他压根就没有想留在撒哈拉星域，只是想尽快回到地球，云鼎族牛逼不牛逼与他半毛钱的关系都没有。

　　至于娶新月，答应也无妨，最多当个一夜新郎，等搞定了A1机甲师资格证就溜之大吉，也没有什么损失嘛！

　　想到这里，王蠢脸上情不自禁露出了一抹猥琐的笑容，想象着洞房花烛夜的情景……

　　……

　　就这样，原本气势汹汹的新月突然变成了一个温柔的小媳妇，紧紧的跟随在王蠢身后寸步不退，王蠢也不知道怎么办，只好听之任之。

　　王蠢不知道，就在不远处，皓月一直密切的关注着他与新月之间的发展，当得知王蠢居然亲了新月之后，皓月顿时一脸狂喜，原本准备上去发出邀请的他，也决定暂时不露面，毕竟，他之前几个小时，还与王蠢打得死去活来，现在就发出邀请，还是有点尴尬，再说，飓风冒险团的老大很快就要赶到撒哈拉星了，到时候，也就用不着他尴尬。

　　皓月看到，一路上，无数的猎头公司向王蠢发出了邀请，都被王蠢无视，反倒是他身后的几个跟班身上，被塞了不计其数的名片。

　　说来话长，其实，一切都还是发生在训练大厅。

　　当王蠢从训练大厅走出来的时候，秃鹰赵和他的两个手下千辛万苦的挤到了王蠢身前。

　　“挑战者……尊敬的王先生，您好您好！”秃鹰赵抹了一把额头上的汗水，一脸热情的迎了上去。

　　“咦……赵老大，我正准备去找你呢，你也来了。”

　　“是啊是啊。”

　　听到王蠢说要找他，秃鹰赵顿时感动得痛哭流涕，他的投入终于有回报了。

　　“走走，我们先到你的店子里面去。”

　　“好好。”

　　在周围人羡慕的目光之中，秃鹰赵带着王蠢昂首挺胸的离开，在这时候，他有一种前所未有的优越感。

　　到了秃鹰赵的店子里面之后，秃鹰赵生怕节外生枝，立刻就进入了交易之中，最后，毒囊以二百万撒哈拉币成交。

　　如果是以往，秃鹰赵最多给个两万块，但有了之前的消息之后，自然也不敢压价。

　　其实，此时秃鹰赵还想着以后和王蠢做生意，也不敢压价。

　　当秃鹰赵开出两百万价格的时候，王蠢和孟强越越三人眼珠子都快掉出来了，他们实在是无法想象，这个最多也就是五斤重的毒囊居然价值两百万。

　　这里，值得一提的是，王蠢留下了大约两百克的毒液，秃鹰赵给他提供了一个抗腐蚀的瓶子装上，收藏到了空间戒指里面。

　　王蠢的想法很简单，他觉得史前毒蜥蜴的毒腐蚀性已经远远超过了地球上的任何腐蚀品，所以决定带一点回去，或许丁老和冯老有用得着的地方，当然，前提是要他回去的时候，丁来和冯老还没有死……

　　……

　　就在王蠢卖毒囊的时候，网上的价格炒疯了，而就在秃鹰赵与王蠢交易期间，他的通信工具一直都在嘀嘀的响，秃鹰赵怕节外生枝，自然是不敢接听，直到完成交易之后，他才有时间看网络上的消息，当他打开消息的时候，脸都一下子白了，因为，只是短短十几分钟的时间，毒囊的价值，已经从一开始的五百万刷新到了两百万。

　　“你怎么了？”王蠢可是修真者，立刻感应到了赵老大的心脏剧烈跳动血液沸腾。

　　“我……我……我……我……”秃鹰赵结结巴巴不知道怎么说了。

　　“有问题吗？”王蠢对这个还算厚道的商人很有好感。

　　“有点……有……毒囊的价格，已经飙升到了两千万……”秃鹰赵迟疑了一下，终究还是说了出来。秃鹰赵很清楚，毒囊的价格最终会被王蠢知道，干脆坦白一点的好。

　　“两千万！”孟强和越越异口同声的问道，一脸不可思议的表情。

　　“恭喜赵老大又赚钱了。”王蠢先是一愣，旋即哈哈大笑道。

　　“蠢……蠢哥……这样吧，我……我……我给您补偿……补偿一千万……”赵老大咬了咬牙，仿佛下定了巨大的决心一般。

　　“对对，你应该补偿我们，就是补偿了一千万，你还可以赚八百万。”孟强眼睛都快冒出金光来了。

　　“为什么要补钱给我们？”王蠢一愣。

　　“……”秃鹰赵张了张嘴，说不出话来。

　　“赵老大，我们是朋友，你赚钱，我开心！再说，你是商人，商人赚钱也是天经地义，你花两百万收购的时候，也有风险，赚了，也是你应得的。”

　　“蠢哥……”秃鹰赵感动到都快要痛哭流涕了。

　　“赵老大，以后有好东西，一样找你。”

　　“谢谢蠢哥，谢谢蠢哥，谢谢蠢哥……”秃鹰赵的脑袋如同鸡啄米一般，连连点头。

　　“我们走。”

　　王蠢朝孟强和越越道。

　　“走……”孟强和越越，都是一脸失望之色。

　　“蠢哥，你好有男人气魄！”出门后，一直跟随在王蠢背后的新月突然走到王蠢身边，一脸崇拜的看着王蠢。

　　“啊……你还没走？”

　　王蠢被突然冒出来的新月吓了一跳，刚才和秃鹰赵交易，他已经忘记了这个女孩子的存在。

　　“蠢哥……”

　　新月一脸幽怨的看着王蠢。

　　“你不会是真的想嫁给我吧？”王蠢哭丧着脸看着新月。

　　“蠢哥，不准侮辱我们云鼎族！”新月眉头一下倒竖起来。

　　“咳咳……好吧好吧……我们走，一个小时快到了，如果没有通过，我马上就和你结婚。”王蠢愁眉苦脸道。

　　“真的？”新月瞪大眼睛，一脸兴奋的看着王蠢。

　　“大丈夫一言九鼎。”王蠢叹息了一声，如果不能通过审核，那么，也就意味着，他要在撒哈拉星呆上很长一段时间，既然要呆上很长一段时间，娶个老婆排解一下寂寞也是一桩好事。

　　“为什么要不通过才结婚？”新月虽然不懂一言九鼎是什么意思，但是，她还是意识到了问题，一脸疑惑的问道。

　　“好男儿，志在星辰大海，要以事业为重！”王蠢一脸义正言辞道。

　　“好男儿，志在星辰大海……”新月一脸痴迷的看着王蠢，一双纤细柔软的手臂，情不自禁的挽住了王蠢的胳膊，一脸幸福小女人的模样。

　　“……我们走吧。”

　　看着新月一脸花痴的样子，王蠢长长叹息了一声，他突然想起了变成晶体人的曹酥酥，当年，曹酥酥喜欢上他的时候，也是这样一副模样。

　　两男两女直奔训练大楼，此时此刻，从天桥到训练大楼的路上，已经是人山人海，人们聚集在一起聊得热火朝天，仿佛在举行什么盛大的聚会。

　　当王蠢一行人走过来的时候，原本喧闹的场面一下变得安静了，无数双目光落在王蠢的身上，原本拥挤的天桥上面，立刻让出了一条超过三米宽的通道。

　　王蠢一行人走入通道的时候，通道便一直延伸，所过之处，人们纷纷朝王蠢行注目礼，目光之中，是无尽的狂热。

　　撒哈拉星，是一颗信奉强者的星球。

　　强者，无论是在何时何地，都能够获得足够的尊重。


第705章 全票通过

　　面对这么隆重的注目礼，王蠢倒是没有什么感觉，比这大得多的阵仗他也看到过，当年，他在异空间的时候，可是检阅过野蛮人和狼人的部队，那恢弘壮观的场面，远远超过现在。

　　和撒哈拉星的人类比起来，异空间的野蛮人和狼人，简直是就超人一般的存在，他们的力量和速度，都快能够和机甲媲美了。

　　想到这里，王蠢突然有一种异想天开的冲动。

　　如果把异空间的野蛮人和狼人带一批到撒哈拉星，那将会是怎么样的光景？

　　野蛮人和狼人的基因，通过通婚，会不会改善撒哈拉星的人体基因？

　　想到基因，王蠢突然脑洞大开，他想到了一种可能，撒哈拉星的人类，很可能是因为当年宇宙大爆炸的时候一群人类流落到了撒哈拉星，因为人类数量太少，近亲结婚，形成了基因缺陷，最终让这颗星球的人类变得脆弱不堪。

　　王蠢看了一眼周围俊美的人类，越想越觉得很有这种可能。

　　到目前为止，在撒哈拉星，王蠢都还没有看到丑陋的人，哪怕是一些看起来肥胖和古怪的人类，他们的五官都非常精致完美，理论上，人类不可能都这么英俊漂亮。

　　想必，当年在宇宙大爆炸流落到这里的人类因为数量不多，而且一个个都是俊男美女，所以，整个人类种族相貌都变得非常优秀……

　　……

　　在成千上万的注目礼之下，王蠢到达了训练大厅。

　　和外面一样，当王蠢步入到训练大厅的时候，人们自动的让开了一条路，甚至于，其中还有云鼎族的族人主动为王蠢开道。

　　王蠢不知道，对于云鼎族的人来说，有王蠢这样的强者成为女婿，绝对是一种值得夸耀的荣誉。

　　此时此刻，云鼎族的族人，已经把王蠢当自己人看了。

　　上万人的大厅里面，一阵落针可闻的安静。

　　王蠢看到，除了他进来的时候人们看了他一眼后，目光便望在了大厅里面那巨型的全息屏幕上面。

　　在全息屏幕上面，出现了很多人的全息影像，形成了一个巨型的长条桌会议。

　　原来，正在直播全息影像会议，参会的人都是撒哈拉星的议会成员。

　　会议似乎进入到了最后一个环节，人们没有说话，都盯在前方，似乎在观察着什么。

　　“开始投票！”

　　大厅里面突然响起了电子提示音。

　　一票！

　　二票！

　　五票！

　　三十票！

　　……

　　全息屏幕上的数据不停的刷新着，人们屏住呼吸，仿佛生怕影响到投票者的心情一般。

　　七十！

　　七十五！

　　八十三！

　　九十！

　　九十七！

　　一百零三！

　　……

　　当数字过了一百后，训练大厅出现了短暂的躁动，然后，又陷入了一阵极度的安静之中，人们的眼睛，死死的盯着那巨型全息屏幕上不停刷新的数据。

　　数据的刷新其实是很快，但此时，人们感觉时间仿佛停顿了一般，恨不得那数据一下就上升到他们所期盼的数字。

　　二百零一！

　　大厅里面响起潮水一般掌声，人们纵情的欢呼着，而王蠢身边的新月，则是搂抱着他的胳膊又蹦又跳，胸口的丰润擦着王蠢的胳膊，惹得王蠢的鼻子一阵发热，大有流鼻血的趋势，连忙催动灵气，压制住沸腾的欲望。

　　突然之间，王蠢有一种错觉，他仿佛禁欲了很久很久，但仔细一想，他穿越到撒哈拉星来之前，还曾经和欧阳媚媚颠龙倒凤整整一晚上。

　　自己的欲望是不是越来越强烈？

　　王蠢瞄了一眼新月那凹凸起伏的身材和完美无瑕的五官，鼻子热流淌下，终于，一缕鲜血从鼻子里面流了出来……

　　……

　　“蠢哥，你怎么流鼻血了？”新月侧脸看王蠢的时候，一下就看到，顿时吓了一跳，连忙问道。

　　“啊……没事没事，最近有点上火。”王蠢尴尬的擦掉鼻血，他自己都没有想到，自己的欲望居然能够冲破灵气的禁锢，刺破肌肤，看来，还真得找个时间败败火。

　　想到败火，王蠢一双贼眼又忍不住落在了新月的身上，情不自禁的舔了舔舌头。

　　“蠢哥……”新月看到王蠢那猥琐的模样，顿时一脸娇羞之色。

　　“咳咳……”

　　“三百，哈哈，三百了！哈哈哈……”

　　就在王蠢心猿意马的时候，突然，身边的孟强猛然大喊起来，就连沉默寡言的越越，也发出刺耳的尖叫声。

　　与此同时，大厅里面响起雷鸣一般的掌声。

　　人们不停的欢呼着，呐喊着。

　　“怎么啦？”王蠢看着周围狂欢的人们，不解的问道。

　　“撒哈拉星域的有四百三十五个议员，只要过了三百张票，就算通过。”新月脸上流露出一丝复杂的表情。王蠢说过，不通过就和她结婚，通过，就意味着他们暂时是不会结婚的。

　　“原来如此，嘿嘿，好好，看蠢哥我大杀四方！”王蠢顿时大喜。

　　“蠢哥，你真是外星人吗？”新月突然攀住王蠢的胳膊，轻轻的问道。

　　“小声点。”王蠢吓了一跳，压低声音道。

　　“是吗？”

　　“是的，千万别说出去，要不然，我会被科学家开肠破肚的。”

　　“咯咯……科学家连动物都不敢轻易解剖，他们才不会解剖你呢。”新月嘻嘻笑道。

　　“动物都不敢解剖？”王蠢一愣。

　　“是啊，我们撒哈拉星的环境保护法非常严酷的，据说，在数百年前，有科学家探究人体的秘密，结果，都被处以绞刑……”

　　“这么严格……我明白了，我明白了……”

　　王蠢喃喃自语间，他有一种赫然开朗的感觉。

　　如果把开始脑洞大开的想法串连起来，是符合逻辑性的。

　　宇宙大爆炸的时候，少量的俊男美女流落到了撒哈拉星，通过千千万万年的繁衍生息，在觉醒人类的启蒙者帮助之下，重建了人类文明，在这种发展之中，人类逐渐拥有了高科技，但在这个高速发展的过程之中，人类对撒哈拉星的环境造成了巨大的破坏，在这种大背景之下，撒哈拉星人类颁布了严酷的环境保护法，而这种保护法里面，对动物的保护更为苛刻，而这种苛刻，约束了机械文明之外的文明，譬如生物学之类，而这些，恰恰是使得人类变得更强大所需要的科学。

　　撒哈拉星人为了环境保护法，放弃了很多，而为了弥补身体的不足，撒哈拉星人在机械科学和空间科学等方面突飞猛进，便出现了外骨骼机甲这样的高科技产品。

　　因为有了外骨骼机甲，撒哈拉星人或许觉得，机械文明一样能够让人类变得更为强大，这造成了撒哈拉星的科学发展畸形发展，使得生物学等学科近乎于没落，停滞不前，以至于在数千年的岁月之中，撒哈拉星人都无法借助机械文明之外的科学让自己变得更为强大。

　　按照地球的模式，撒哈拉星的人类没有道理这么脆弱。

　　地球上，不说各种各样强身健体的方式，光是高科技，就能够让人类变得更强大，譬如生化人，超人等等，都算是高科技的产物，而撒哈拉星人的科学水平，用这些手段改造人的体质应该是轻而易举。

　　看来，撒哈拉星人在关于人体基因改造方面，等于是自缚手脚，自废武功。

　　“哈哈哈……全票，全票！”

　　“全票通过！”

　　“全票啊！”

　　“四百三十五票！”

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　……

　　就在王蠢胡思乱想之间，突然，训练大厅里面响起一阵惊天动地的欢呼声，王蠢目光落在全息屏幕上面，看到，全息影像已经定格到了四百三十五的数字。

　　“啊！蠢哥，全票通过！”

　　孟强大叫，一个熊抱把王蠢狠狠的抱住。

　　眼看着孟强把王蠢抱住，越越和新月，也抱住了王蠢。

　　原本站在周围的人看到三人把王蠢抱住，纷纷涌了过来，形成了一个巨大的圆形，然后，靠近中间的人轻轻松松的就把王蠢举在空中，人们不约而同的把王蠢抛上高空。

　　好在的是，训练大厅足够高，足足有三十多米，还不至于让王蠢撞上穹顶一样的天护板，当然，身处空中的王蠢并没有什么安全感，他想起了地球上一本电影里面的一个情节，很多人把一个冠军抛上了天空，一群身穿比基尼美女路过的时候，所有的人看美女，结果，空中的冠军掉下来时候，没有人接，当场摔成了一个口吐涎水的白痴……

　　……

　　在狂欢的人们云鼎族族人簇拥之下，王蠢进入了挑战室的颁奖空间。

　　偌大的训练大厅又陷入了一阵令人窒息的安静。

　　人们屏住呼吸看着全息屏幕上接受B1机甲师资格证的挑战者，是这个年轻人，接连刷新了彭城的记录，不，是刷新了撒哈拉星的记录。

　　在撒哈拉星人类超过千年的机甲记载之中，从未曾有人类接连挑战两关成功。

　　只从撒哈拉星成立了议会以来，还从未曾出现过全票通过，哪怕是当年通过呼声最高的环境保护法，也只有四百三十三票，还有两票弃权。

　　现在，狂热的撒哈拉星人开始期待王蠢挑战A1机甲师资格证！

　　只是短短十几个小时，王蠢便成为了撒哈拉星最瞩目的明星，他的全息视频的下载数量，已经跃居了所有网站的榜首，他狩猎的猎物价格，还在一路疯涨……

　　……


第706章 宇宙蠕虫

　　对于撒哈拉星人来说，王蠢的出现，具有划时代的意义。

　　王蠢所表现出来的力量和速度，无疑是代表着撒哈拉星人类的希望。在撒哈拉星人看来，王蠢能够做到，所有的人类都能够做到，至少，有一部分人能够做到，哪怕是极少一部人做到，都能够打破人类目前所受到的诸多束缚。

　　王蠢正一门心思的想着回到地球，自然是不知道他已经成为了整个撒哈拉星域的焦点人物。

　　在万众瞩目之下，王蠢进入了A1机甲师资格证挑战，这是至今为止撒哈拉星人类最高级别的越级挑战。

　　所有媒体都在反复播放着王蠢的全息影像，一些评论员更是从各个角度为撒哈拉星域的观众们讲解着王蠢的不凡成就和其对人类所存在的意义。

　　整个云鼎族也陷入了狂热之中，因为，王蠢成为云鼎族女婿的事情已经在族内以闪电一般的速度扩散开来，族人们聚集在一起，一边观看着反复播放的全息屏幕，一边载歌载舞的庆祝，整个家族洋溢着无比欢快的气氛之中，而新月，从一个问题少女，一跃成为了家族的功臣，集万般宠爱于一身……

　　……

　　全息屏幕上，挑战者被一个巨大的瞬移球送到了一颗荒凉的星球之上，到处都是耸立巨大的残破建筑物，天空的能见度很高，但是，在全息屏幕上，几乎看不到移动的动物，并没有撒哈拉星生机勃勃的迹象。

　　一号星球。

　　当人们看到这颗星球的时候，每一个人心脏莫名的一疼。

　　一号星球是撒哈拉星人最早开发的星球，这颗星球上面，记载了数代撒哈拉星人的记忆，在撒哈拉星人的机械文明的发展之中，一号星球是无法绕过了一颗星球。

　　早在一千多年前，撒哈拉星人突破了撒哈拉星的引力之后，便进入了一号星，开始了轰轰烈烈的大开发，不，是大祸害。

　　原本，一号星是一颗足以和撒哈拉星媲美的星球，蓝天白云，青山绿水，但是，在人类近乎于掠夺性的开发之中，一号星球在短短两百年之中，资源便消耗矣尽。

　　如果仅仅只是资源消耗矣尽也无所谓，毕竟，广袤的宇宙之中有的是资源，随着撒哈拉星人的星际飞行能力越来越强大，资源对于撒哈拉星人来说，已经不是问题了。问题是，一号星球的开发，对它造成了不可逆的环境破坏，特别是水资源，完全失去了自洁能力，人类花费了无数的代价，也无法让一号星球恢复到以前的样子。

　　根据科学家推测，一号星要想恢复到以前的自然环境和生态环境，至少也要二千年的时间，其中，一些衰变期长的化学物质，甚至于要超过五千年。

　　简单的说，一号星已经不适合人类居住。

　　也正因为一号星的遭遇，让撒哈拉星人意识到了对环境保护的重要，在这种前提之下，加上撒哈拉星人还在撒哈拉星过度开发着，严酷的环境保护法出台了……

　　……

　　历经八百年的岁月，一号星已经好了很多，天空偶尔也会出现蓝色，水资源虽然没有完全恢复自洁循环，但已经有了一部分物种开始繁衍生息。

　　这八百年来，撒哈拉星人为了赎罪，对一号星可谓是不惜一切代价，长期派了一艘巨型宇宙飞船监控着这个星球的生态变化，气候，土壤，河流，植物等等，都在其监控范围之中，遇到合适的时候，人类便会介入，让一号星更适合发展。

　　挑战者的挑战A1机甲师资格证的第一个任务已经公布——完成一次公益任务。

　　已经被人类荒废抛弃的一号星有什么公益任务？

　　几乎是每一个人都升起疑惑之心。

　　挑战室的工作人员似乎是知道人们的想法，直接公布的任务——研究宇宙蠕虫。

　　宇宙蠕虫是一种能够在外太空生迁徙的生物，体型和地球的巨蟒差不多，当然，宇宙蠕虫是没有脊椎骨的。

　　人类对宇宙蠕虫的认识极极少，不知道它是从哪里来，只是知道，它拥有能够在宇宙之中迁徙的能力，目前，人类最初发现宇宙蠕虫的时候都是以虫茧的形式存在，它们随着陨石流在宇宙之中移动，遇到适合生存的星球便会破茧而出。

　　根据人类科学家研究显示，宇宙蠕虫的虫茧结构极为复杂，能够承受高温高压，哪怕是在两千多度的环境之下，它们依然能够拥有顽强的生命力，一旦遇到适合的环境，很快就能够恢复生机。

　　撒哈拉星人在一次跟踪一片陨石流的时候，发现了宇宙蠕虫的存在，曾经看到过它们穿过了一颗人类居住的星球大气层，撞击在地面上之后，在那种猛烈的撞击高温之下，虫茧依然拥有生命。

　　当初，撒哈拉星人关注是宇宙蠕虫是想知道宇宙蠕虫的虫茧外壳结构，但是，在近百年的研究之中，人类的研究都以失败而告终，原因很简单，宇宙蠕虫在破茧而出的时候，会以极快的速度生长，而在这生长的途中，它会拼命的吞噬虫茧的外壳——没有人知道宇宙蠕虫为何能够吞噬坚硬的虫茧。

　　在近百年的研究之中，人类也曾经收集过一批宇宙蠕虫的虫茧，但因为虫茧在休眠状态之下被外力惊醒，整个虫茧立刻化为一摊液体，偶尔幸存的虫茧也是改变了结构，轻轻一碾，便变成粉末，所以，有关宇宙蠕虫的研究可以说是一直停滞不前，只是知道虫茧含有一些特殊的物质。

　　根据监控的飞船显示，在一个月前，有一批宇宙蠕虫随着一片陨石流落在了一号星。

　　这次的挑战室的任务就是让王蠢能够在不惊动宇宙蠕虫虫茧的情况之下，获得一些相关资料。毫无疑问，这任务并不难，因为，并没有限定任务达到何种程度，只要收集资料便算是完成了任务。

　　在撒哈拉星人看来，这任务没有丝毫的难度。

　　这里值得说明的是，这任务并不是挑战室下达，而是在议员投票会议上有人提议，而提议者，正是肖俊大师。

　　撒哈拉星的普通人，包括挑战室的负责任卡尔，都不知道宇宙蠕虫的背后，还有很多秘密……

　　……

　　根据地图显示，宇宙蠕虫就在一片原始森林之中，那地方，曾经代表着人类的工业文明，留下了大片的工业建筑遗址。

　　通过人类八百年的努力，一号星虽然还是不适合人类居住，但是，森林覆盖面积已经非常大了，当初栽植的一些树木，都变成数人乃至十数人合抱的参天大树，整个星球的陆地植被覆盖面积达到了百分之九十以上，可以这样说，一号星球除了草地就是森林。

　　不过，当跟随着挑战者的瞬移球传播回来的画面却显示，原本是森林覆盖的地域，已经变得寸草不生了。

　　当然，因为一号星球一直处于封存状态，所以，普通的撒哈拉星人并没有觉得奇怪，反而认为理所当然，因为，这颗星球原本就是被人类摧残成了这个样子，历史记载上面，不就是这个样子吗！

　　没有人知道，一号星已经成了一颗植被茂盛的星球。

　　不过，肖俊大师知道，四百三十五个议员之中，也有很大一部分人知道。

　　事实上，当初四百三十五个议员全票通过，也是为了让王蠢执行这次任务。

　　四百三十五个议员都死死的盯着全息屏幕上那迅捷奔跑的战斗机甲，神情紧张。

　　宇宙蠕虫的消息已经封锁了近五十年，在这五十年间，缺少生物学科学家的撒哈拉星科学界一直没有寻找到对付宇宙蠕虫的办法，今天，消息已经无法封锁，科学家担心的宇宙蠕虫再一次侵入到了撒哈拉星域，而且，是离撒哈拉星最近的一号星……

　　……

　　一栋巨大的圆形建筑物直插云霄。

　　王蠢停了下来，一双眼睛盯着全息屏幕上，修长的十指轻轻的在机甲的主控板上抚摸，感受着主控板特有的金属质感。

　　因为组装过机甲，所有，王蠢对撒哈拉星的机甲已经有了一个全新的认识，他知道，这是一架高端的机甲，和这架机甲比起来，他之前驾驶的机甲都是垃圾。

　　这才是真正的战斗机甲！

　　刚才的奔跑让王蠢热血沸腾，他有一种与机甲融为一体的感觉。王蠢已经决定，离开撒哈拉星回到地球的时候，一定要带几架机甲。

　　对于王蠢来说，别说是带走几架机甲，哪怕是带走千千万万的机甲也不是问题，因为，机甲所占用的空间只是一个机甲按钮那么大，他的空间戒指没有丝毫的压力。

　　“搜索建筑物！”机甲的提示音响起。

　　王蠢没有回答，手臂在主控板上面轻轻一掠，战斗机甲便奔入了那栋巨大的建筑物之中。

　　就在挑战者驾驶着机甲奔入建筑物之中的同时，那巨大的黑色瞬移球突然放飞出无数拳头大小的瞬移球，跟随着挑战者飞入了建筑物之中。

　　“啊！”

　　当全息画面跟随着进入到了建筑物立面的时候，整个训练大厅里面的人都发出了一声惊呼。

　　这栋巨大的建筑物乃是人类工业文明早期的建筑物，里面还遗留着巨大的工业设备，这些设备高耸在建筑物立面，显得极为令人震撼，当然，让人震撼的并不是这些锈迹斑斑的金属设备，而是设备上面遍布着的雪白虫茧。

　　雪白的虫茧只是比人类的拳头略大，密密麻麻的粘在所有能够利用的垂直空间，设备上，墙壁上，密密麻麻，成千上万，白茫茫的一片，令人头皮发麻。

　　“不好，它们已经在生出虫卵了。”肖俊大师发出一声惊呼。

　　“大师，会有什么后果？”一个议员在内部的全息屏幕上问道。

　　“后果……后果很严重……”肖俊大师苦笑道。

　　“有多严重？”

　　“一号星将被完全摧毁。”肖俊大师的声音无比的沉重。

　　“什么？”议员一脸不可置信的表情，对他来说，一种生物毁灭一颗星球，简直是不敢想象的。

　　“我没办法形容，大家最好看看内部资料。”

　　……

　　全息屏幕上面，开始出现了一副全息画面，画面上，是十几只破茧而出的宇宙蠕虫正在森林里面缓缓的移动，议员们发出一声惊呼，因为，他们看到，那宇宙如此的身体居然超过了巨王兽，在那原始森林之中，一路碾压，不计其数的参天大树被碾压倒在地面。

　　如果只是碾压的话，还不至于造成轰动，但是，那宇宙蠕虫把那些参天大树碾压在地上之后，便开始吞噬那些树木，看起来极为令人震撼。

　　想想，数人合抱的大树被宇宙蠕虫一口就连根带叶的吞到肚子里面，那是何等的惊人。

　　宇宙蠕虫的破坏力极为惊人，只是十几条宇宙蠕虫，便把全息屏幕上面所看到的森林啃得寸草不生。

　　人们放大全息影像看到，宇宙蠕虫的口腔之中不仅仅有着如同锯齿一般的牙齿，还有数不清的细小舌头，那些舌头不停的席卷着地面的杂草灌木，连根拔起塞入嘴中，所过之处，没有丁点的绿色……

　　……


第707章 破茧蜕变

　　那宇宙蠕虫不仅仅是吞噬所能够吞噬的一切有机物，还在吞噬的时候，不停的分泌出一种近乎透明，带着一点点黄色的体液，拳头大的一滴，不停的滴落在地上，立刻湿透在沙砾泥地之中。

　　看着全息屏幕上的一幕，议员们一个个惊得合不拢嘴。

　　“各位尊敬的先生，根据研究显示，宇宙蠕虫会不停的吃，吃掉所有的有机物和一部分无机物，而且，它们在吞噬的时候，身体还会分泌出一种液体，大家想必已经看到了，被液体所污染的地方，后果极为严重，绝大部分的植物无法生存，所有的生物细菌都会被杀死……”

　　“大师，为什么不消灭宇宙蠕虫？”一个议员质问道。

　　“我们一直在研究它们，所以……”肖俊大师脸上露出一丝无奈的苦笑。

　　“这玩意儿太危险，最好的办法就是直接消灭。”另外一个议员插嘴道。

　　“各位尊敬的先生，撒哈拉星域拥有能够居住人类的星球超过了二千多颗，按照概率计算，宇宙之中，能够居住人类的星球超过一亿，那么，也就是说，适合宇宙蠕虫能够生存的星球也超过了一亿，请问各位先生，我们能够监控一亿颗适合宇宙蠕虫生活的星球吗？”肖俊大师道。

　　“大师，宇宙很大，我们撒哈拉星人也不可能监控整个宇宙的宇宙蠕虫，但是，我们有义务和责任把撒哈拉星域的宇宙蠕虫消灭……”

　　“先生，您错了，以我们目前的科学技术，根本就不可能把入侵撒哈拉星域的宇宙蠕虫消灭。”

　　“我们拥有先进的飞船，机甲……”

　　“先生，宇宙蠕虫是飞船机甲消灭不了的，它们繁殖能力太强，而且，能够在宇宙之中自由迁徙，我们也不可能肃清在宇宙之中迁徙的虫茧。”肖俊大师打断了议员的话。

　　“那我们就眼睁睁的看着一号星被宇宙蠕虫摧毁？”

　　“不，当然不，我们让宇宙如此在一号星生存，只是在观察他们，寻找对付宇宙蠕虫的办法。”

　　“这就是你要寻找的办法？”一个议员盯着建筑物立面那密密麻麻的虫茧冷笑道。

　　“是该让撒哈拉星人知道的时候了。”肖俊大师叹息了一声。

　　“大师，您……”

　　“现在，撒哈拉星人正面临着灭绝的危险，所以，我们必须要共同应对，所以，我选择了这个时候向公众公开宇宙蠕虫的事情。”

　　“我不明白大师的意思。”一个长者皱眉问道。

　　“最近一些年，我一直在研究宇宙蠕虫，根据史料记载，我反复计算，发现，宇宙蠕虫在撒哈拉星域出现的频率越来越高，也就是说，宇宙蠕虫正在朝撒哈拉星域扩散，这个扩散所覆盖的区域非常之大，已经超出了整个撒哈拉星数以亿计的星球，按照宇宙蠕虫的习性，那么，它们所过之处，都会寸草不生……”

　　“您的意思是，撒哈拉星域很快就会被宇宙蠕虫摧毁，它们摧毁了所有人类居住的星球之后，然后，继续在宇宙之中迁徙，寻找下一个目标？”

　　“是的。严格的说，是它们在摧毁所有适宜生存的星球同时，它们的种族也在壮大，譬如，它们入侵一号星的时候，或许只有三只五只宇宙蠕虫，但一号星球毁灭的时候，它们已经变成了千千万万乃至上亿的宇宙蠕虫，它们会通过自己的方式，让它们变成不计其数的虫茧，虫茧在浩瀚的宇宙之中一旦遇到适合生存的星球，然后，再一次复制出数量更庞大的虫茧……”

　　“我有一个问题不解。”

　　“请问。”

　　“宇宙蠕虫这么肥大，它们如何挣脱星球的引力？”

　　“我以前也不知道，直到一号星球出现了宇宙蠕虫之后，我才发现，事情远比我们想象的严重的多。现在，大家继续看全息影像，很快就能够明白。”肖俊大师的表情变得沉重起来。

　　定格的全息影像继续播放。

　　全息屏幕上面，活动的宇宙蠕虫越来越多，它们的身体也开始从一开始的一般大小变得大小不一，很显然，在这段期间，有新的宇宙蠕虫破茧而出。

　　此时，全息屏幕上的宇宙蠕虫颜色已经变的深了一些，白灰色之中出现了一些沿途的斑纹，逐渐与被蚕食的地面颜色一样，如果不是因为它们的体型太过庞大，还真不容易发现。

　　在接下来的画面之中，让所有的议员都是毛骨悚然。

　　一头达到了巨王兽两倍的宇宙蠕虫在吞噬之中，突然停下了身体，在原始森林之中打滚，一时之间，天崩地裂，飞沙走石，仿佛世界末日一般，周围的宇宙蠕虫纷纷走避。

　　“蓬！”

　　就在人们震撼之际，突然，那头似乎正在痛苦扭动身体的宇宙蠕虫身体突然爆炸，就如同灌满了水的气球突然破裂一般，无数吨的绿色汁液喷涌而出，与此同时，从里面钻出来了一头张着六条腿的昆虫，昆虫和人类机甲的体型差不多，身体外面覆盖着坚硬的外骨骼，有点像地球上的节肢动物昆虫科的螳螂，通体深绿色，浑身还挂着那些绿茵茵的粘稠汁液，看起来极为阴森恐怖，恶心到了极致。

　　就在昆虫出现的时候，两架重型战斗机甲出现在了上空盘旋，很显然，他们试图捕捉这头体型巨大的昆虫。

　　两架战斗机甲逐渐降落，一点一点的靠近着体型巨大的昆虫，此时，昆虫嘴里正伸出一根长长的吸管，吸食着宇宙蠕虫爆裂之后流淌在地面的一些绿色的粘稠汁液。

　　“这是什么鬼？”

　　一群议员异口同声的惊呼。

　　“大家继续看吧。”

　　全息影像上，一架战斗机甲突然射出了一条亮晶晶的线，那条线，正是当初曾经束缚住巨王兽的绳索。

　　“嗖！”

　　就在那绳索射向地面的巨型昆虫的一瞬间，突然，那正吸食着绿色汁液的昆虫猛然从地面弹起，身体居然展开一对如同翡翠一般透明的翅膀，如同蜻蜓一般高频率的震动，然后，化为一道绿色闪电，朝空中的机甲射了过去。

　　“嗤！”

　　人们眼睛一花，便看到了毛骨悚然的一幕，只见那头绿色的节肢动物嘴里猛然伸出一根长长的吸管直接刺入了机甲的驾驶舱里面，那厚实的装甲如同豆腐一般，当它的吸管抽出来后，战斗机甲便失去控制，坠毁在了地面。

　　就在人们为之胆战心惊的时候，突然，画面上同时出现几头绿色的节肢动物，如同数道绿色的闪电射向空中的另外一架战斗机甲，那机甲压根就还没有反应过来，便被几头变化成了节肢动物的宇宙蠕虫嘴里的吸管刺穿了驾驶舱……

　　……

　　一阵令人窒息的安静。

　　四百多双眼睛呆呆的看着全息屏幕上的画面吗，画面上，两架重型战斗机甲已经被那绿色的汁液融化着，只是短短几分钟，两架重量超过了五十吨的重型战斗机甲便被地面上流淌的绿色汁液融化成了龙骨架，看上去，就像两架绿色巧克力打造的机甲正在融化一般，触目惊心。

　　“他在干嘛？”

　　一个议员的声音打破了漫长的沉默，人们的目光纷纷落在了另外一副全息屏幕上面，只见屏幕上面，挑战者这驾驶着机甲破黏在墙壁和设备上面的雪白虫茧。

　　机甲手中不知道什么时候多了一根锈迹斑斑的铁棍，铁棍所过之处，那些白色的虫茧立刻纷纷破裂，绿色的汁液四处飞溅。

　　“王蠢，你这是干什么？”卡尔好奇的问道。

　　“这些虫茧黏在建筑物上面，只要剥离，它们就会自动破裂，哪怕是切割建筑物的局部，它们受到了震动惊吓，也会破裂。”

　　“你也不用搞破坏啊。”卡尔不解道。

　　“这些玩意儿有一股邪恶的气息，最好就是等它们没有破茧而出的时候干掉它们。”

　　“邪恶的气息……”

　　卡尔顿时无语。

　　不仅仅是卡尔无语，就是训练大厅里面所有的人，都发出一阵嘘声。

　　撒哈拉星可是一颗科技流盛行的星球，对什么邪恶的气息之类的自然是不会认同。

　　不过，王蠢的话，却是让四百多个议员身躯一震。

　　这个挑战者果然有些本事，居然知道宇宙蠕虫的厉害！

　　此时，众人总算是明白了为什么肖俊大师会提议让挑战者到一号星球探险，以那些蜕变的宇宙蠕虫的战斗力来看，能够执行这个任务的撒哈拉星还真是非挑战者莫属。

　　当然，议员们还是为王蠢暗自担心，毕竟，像王蠢这样的人才如果死了，对这个撒哈拉星来说都是无法挽回的巨大损失，毕竟，挑战者的出现，让人类看到了新的希望。

　　王蠢自然是不知道他已经成为了被利用的工具，还在一门心思的破坏那些密密麻麻的虫茧。虫茧的数量实在是太多太多了，王蠢用铁棍虽然一扫就是一大片，但这建筑物的空间极为庞大，还有很多虫茧在一些设备的缝隙之中，要想完全摧毁，绝对不是短时间能够做到的。

　　训练室的观众们对王蠢的行为百思不得其解，不过，这并不影响他的行动，非常有耐心的清除着所有能够看得见的虫茧，哪怕是那些缝隙之中。

　　没有人能够明白王蠢的第六感。

　　当王蠢驾驶着战斗机甲进入这栋建筑物的时候，就感觉到了一股极度危险的气息在整个空间弥漫，而这危险的气息，正是来源于那密密麻麻的雪白虫茧。

　　王蠢向来就相信自己的第六感，察觉到了危险之后，自然是要把危险扼杀在萌芽之中，所以，他开始不余遗力的搞破坏了。

　　随着破坏，王蠢很快就找就摸索出了经验，他发现，只要震动达到了一定的频率，附近的虫茧都会纷纷炸裂，发出“蓬蓬蓬蓬”的声音，此起彼伏，不绝入耳，绿色汁液飞溅之间，壮观无比。

　　寻找到办法之后，王蠢开始改变了方式，一根铁棍在建筑物里面大肆破坏，发出巨大的震动声音，整栋建筑物都好像要倒塌一般。

　　其实，王蠢还真摧毁整栋建筑物一了百了的想法，不过，王蠢还是放弃了这个想法，因为，这栋建筑物不仅仅是非常大，而且还极为坚固，如果仅仅只是用战斗机甲摧毁这栋建筑物，并不是一件容易的事情。

　　其实，王蠢这种破坏，也还有熟悉机甲的想法。

　　在这种肆无忌惮的破坏之中，能够熟悉机甲各方面的性能，还能够测试机甲的最大功率……

　　……


第708章 与丑八怪的对峙

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　就在王蠢酣畅淋漓破坏的时候，远处，传来一阵低沉的鸣叫声，就像的金属摩擦的声音，又如同地狱的魔鬼在磨牙，令人心神不安。

　　与此同时，一股浓烈的危险气息如同潮水一般席卷而来。

　　王蠢想也没想，几乎是一种本能，双手在主控板上一掠，原本大开大合的机甲突然变得敏捷，一溜烟的藏到了一台锈迹斑斑的大型机器后面。

　　就在王蠢刚藏好，门口，便出现了一头浑身墨绿夹杂着一些土黄色斑点的节肢动物——蜕变的宇宙蠕虫。

　　宇宙蠕虫那高挑的身体站立在门口，那墨绿的外骨骼，给人一种无比坚固的感觉。

　　看着突然出现的宇宙蠕虫，训练大厅的观众们发出一阵惊呼声。这个时候，撒哈拉星的人类还不知道这头个头堪比人类机甲的恐怖生物就是宇宙蠕虫蜕变而成。

　　“立刻启动挑战者所驾驶机甲的武器系统。”看着突然出现的宇宙蠕虫，肖俊大师立刻通过独立的频道向卡尔下达了命令。

　　“是，大师！”卡尔心神一震，连忙启动了机甲的远程武器系统，“王蠢，你所驾驶的机甲远程武器系统已经开启，授权允许使用所有远程武器系统。”

　　“啊……哈哈哈，太好了……咦……怎么用？”王蠢顿时大喜。

　　“怎么样……你检索武器系统使用说明书就知道了。”卡尔忍不住擦了一把额头上的虚汗，这厮居然不会操作武器系统，实在是太不可思议了。

　　“嗯嗯，谢谢了，嘿嘿，老子不把你轰成渣老子的名字倒着写。”

　　训练大厅里面，传出一阵刺耳的奸笑声，听到这笑声，人们立刻为那绿色的怪物担心，因为，之前的挑战之中，每次王蠢发出这种刺耳的怪笑声都不会有“好事”。

　　有知道王蠢名字的人立刻想到，王蠢发的誓言等于没有发，因为，王字倒着写还是一个王子。

　　人们自然是不知道，发誓什么的，对于王蠢来说是家常便饭，他绝对不会有什么精神上的压力，何况，他压根就不信鬼神。

　　一个不信鬼神的修真者，也算是开了修真界的先河。

　　当然，王蠢并不是不信鬼神，他只是不相信鬼神能够保佑他，更不相信鬼神能够害他。

　　“嗖！”

　　果然，就在人么思忖之间，突然，原本藏在机器后面的机甲猛然窜了出来，抬手就是朝那绿色的怪物一发激光炮射了过去，“轰”的一声闷响，激光炮射在了门边，在墙壁上轰出了一个拳头大的洞，洞口还在冒着青烟。

　　绿色怪物呢？

　　宇宙蠕虫呢？

　　所有的人心神都是一阵剧烈的跳动，刚才大家只是看到绿光一闪，那怪物便看不到影子了，就好像凭空消失了一般。

　　机甲没有动。

　　驾驶舱里面的王蠢也没有动，他浑身的肌肉紧绷，第六感仿佛在告诉他，有一双狞恶泛着绿色光芒的眼睛正死死的盯着他，随时都有可能暴起伤人。

　　王蠢已经感应到了绿色怪物的位置。

　　绿色怪物此时攀爬在了墙壁上，那强壮的外骨骼肢体已经刺入了坚固的墙壁里面，那数十吨的身体，居然硬是悬挂在高空之中，如同蜘蛛一般从容自若。

　　王蠢没有移动是正确的，因为，此时那绿色的怪物深处高空，其攻击范围几乎涵盖了所有的空间，移动反而会暴露自己的运行轨迹，还不如后发制人。

　　就在机甲和绿色怪物对峙的时候，人们重播了刚才的全息影像，发现，就在激光炮射出之前的一瞬间，那绿色怪物已经弹射而起，沿着墙壁攀爬，那庞大的身躯在墙壁之上没有丝毫的笨拙，轻盈而流畅，速度之快，令人叹为观止。

　　从那绿色怪物先动一步的动作看，它似乎知道机甲会开炮，看来，这家伙也有着极强的第六感。

　　对峙之间，人们都在回看全息影像，唯独肖俊大师没有，他正在注意到墙壁上那些幸存的雪白虫茧，他发现，只从蜕变的宇宙蠕虫达到之后，那些受到震动便自爆的虫茧便没有继续自爆了，就连被激光炮轰中的之处不到一米距离的虫茧，也没有发生自爆现象。

　　突然之间，肖俊大师意识到，虫茧自爆并不是未知的原因，而是感觉到了危险自爆通知蜕变的宇宙蠕虫，一旦蜕变的宇宙蠕虫赶到之后，它们便停止了自爆……

　　……

　　好聪明的宇宙蠕虫！

　　肖俊大师暗自惊骇，目光落到了挑战者所驾驶的机甲上面。

　　机甲开了一炮后，便一直保持着静止的动作，就像是一尊没有生命的金属雕塑一般。

　　如同蜘蛛一般挂在墙壁上的宇宙蠕虫也是一动不动，只是头部连根短短如同蚂蚁触角一样的东西在轻微的颤动。

　　难道宇宙蠕虫的触角和蚂蚁的触角一样，拥有嗅觉和同类交流的功能？

　　就在肖俊大师思忖的电光火石见，突然，那挂在墙壁上的宇宙蠕虫沿着墙壁飞速的狂奔而下，直冲向地面的机甲，快逾闪电惊雷，让人们情不自禁发出一声惊呼。

　　“啪！”

　　就在所有人都在为挑战者担心的时候，地面上的机甲突然毫无征兆的动了，千钧一发之际，躲开了宇宙蠕虫的扑击，宇宙蠕虫的身体，重重的落在了机甲原本站立的地面，就在它落地的一瞬间，人们看到，它的六条腿就像弹簧一样，然后，那被外骨骼包裹的身体一沉，便化解了从高处高速俯冲形成的庞大冲击力，地面居然没有任何惯性形成的损伤。

　　好完美的身体结构！

　　看着宇宙蠕虫那轻盈的动作，肖俊大师一阵惊叹。

　　机甲呢？

　　因为机甲和宇宙蠕虫的速度太快了，人们光顾着看宇宙蠕虫，却是忽略了机甲，等他们反应过来，机甲却是看不到踪影。好在的是，在这栋建筑物里面，有很多小型的瞬移球正在收集信息，很快，人们便看到了机甲。

　　当人们看到机甲的时候，一个个顿时惊得合不拢嘴，因为，机甲并没有在地面，而是在空中，就像是和那绿色怪物换了一个位置一般。

　　当然，机甲可没有宇宙蠕虫那么敏捷的动作，也不可能攀爬在墙壁之上，它是一脚蹬在墙壁上，另外一只脚蹬在高耸在建筑物中间的金属设别上，看起来极为诡异。

　　机甲和绿色怪物再一次陷入了对峙之中。

　　时间一分一秒的过去了，气氛变得越来越紧张。

　　“蓬！”

　　突然，一个瞬移球因为太过靠近绿色的怪物，绿色的怪物猛然抬起一只腿，闪电一般的把那拳头大的瞬移球钉在了地上，人们看到，那绿色怪物的脚，居然完全穿透了瞬移球。

　　看着那冒着青烟的瞬移球，人们感觉背脊一阵莫名的发冷，就好像那锋利的长腿随时都会刺穿自己的胸膛一般。

　　“哈哈哈！”

　　就在人们心惊胆寒的时候，突然，训练大厅响起了一阵刺耳的笑声，然后，那以诡异姿势横跨在高空的机甲猛然一纵身，便沿着圆形的墙壁朝下奔跑，那动作，就像地球上的跑酷爱好者一样，无比的惊险。

　　可以想象，驾驶着一架重达数十吨的机甲在墙壁上奔跑所形成的视觉冲击力是多么的震撼。

　　毫无疑问，要做到这个动作，没有精湛的驾驶技术，绝对是做不到的，何况，这不是表演，而是实战，稍有差池，便会赌上自己的性命。

　　与此同时，绿色的怪物也动了，六条腿交替之间，背上那薄如蝉翼一般的翅膀高频率的震动，那庞大的身躯幻化为一道绿色的影子，毫不畏惧的朝钢铁机甲冲了过去。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　机甲不停的射出激光炮，但是，那绿色的怪物好像能够预知到激光炮的射击位置一样，每每都与激光炮擦肩而过，激光炮射空落在墙壁上和一些锈蚀的机械设备上，射在金属上面还好，只是把金属熔化，射在了建筑物上面，瞬间的高温往往会让建筑物出现局部炸裂，一时之间，烟尘弥漫，飞沙走石……

　　机甲沿着圆形的建筑物内壁转圈狂奔，绿色的怪物则是跟随着机甲奔跑的方向拦截，两者高速接近着。

　　面对这头能够感应到自己开炮的超级螳螂，驾驶舱里面的王蠢表情无比的冷峻。

　　和挑战者一样，千千万万的观众无一不是表情凝重。

　　每一个人都相信，接下来的接触，将是石破天惊。

　　那绿色怪物无论是速度和体型上，都可以和人类机甲媲美，在某一些方面，甚至于有着更大的优势，譬如，其强悍的弹跳能力，如同蜻蜓一般告诉震荡的翅膀，都非人类机甲比拟。

　　严格的说起来，面对这宇宙蠕虫蜕变的绿色怪物，人类机甲没有丝毫的优势，如果说优势，那么，就是能够让人类站在食物链顶端的智慧。

　　王蠢坚信，自己比下面那绿色的丑八怪聪明。

　　与此同时，王蠢开始使用神念锁定了那绿色的丑八怪。对付这家伙，务必要一击即中，要不然，就有生命危险，除非，在千千万万人面前露出自己修真者的面目……

　　……


第709章 被包围

　　王蠢的名字里面虽然有个蠢字，但他从来不怀疑自己的智商，想当初，他混迹街头市井的时候，很多牛逼的混混也被他玩弄于股掌之上，现在，面对这么一头丑八怪，自然是有百倍千倍的信心。

　　当然，强大实力源于实力，王蠢可是金丹期的修真者。

　　在千千万万双眼睛之下，重型机甲在饶着墙体的内壁狂奔，发出一阵惊天动地的巨响和密集的激光炮，仿佛千军万马从上面扑下一般，气势骇人听闻。

　　这是惊心动魄的一幕。

　　可以想象，一架重达数十吨的钢铁机甲从高空以一种宁为玉碎不为瓦全的姿势倾尽全力的扑下来，那是何等的疯狂？只要稍微控制不好，别说是杀死那绿色的怪物，光是高速形成的冲量如果不缓冲，机甲就要摔成一堆废铁……

　　……

　　无论是全息屏幕前面的数百议员还是训练大厅里面的上万观众，或者是撒哈拉星域的网友，一个个都屏住呼吸，肌肉紧绷。

　　这将是石破天惊的一击。

　　这将是生死一线的一击！

　　说来话长，其实都是在电光火石之间，就在人们心神激荡热血澎湃的时候，战斗机甲已经与那头绿色的怪物不到十米。

　　十米是什么概念？

　　十二米的机甲机械手臂在五米左右，而那绿色的怪物那如同螳螂一般的腿伸展出来至少超过了七米，也就说，双方只要再前进几米，就到达了对方的攻击范围。

　　人们的心脏都悬了起来。

　　肖俊大师死死的盯着全息屏幕上，血液都仿佛都凝固了一般。

　　现在，肖俊大师已经把撒哈拉星人对付宇宙蠕虫的希望都放到了挑战者的身上。

　　九米！

　　人们的思维根本就来不及，因为，两者之间，几乎是以音速在接近。

　　“咔嚓！”

　　突然，高空扑落的战斗机甲猛然一脚踩在墙壁上的一个凹坑上面，墙壁无法承受机甲那高速形成的冲量，发出一声令人心悸的破裂声，然后，墙壁上的裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开了。

　　机甲的速度突然放慢。

　　与此同时，减速的机甲长长的机械臂一伸，一双机械臂如同长臂猿的手臂一样，一下就捞住了墙壁与机械连接的一根钢铁横梁。

　　墙壁凹坑减缓速度，双臂捞住横梁，所有的动作一气呵成，没有丝毫的停滞，当整个动作完成之后，原本高速扑落的机甲，硬生生的刹住了身形，钢铁之躯，离绿色怪物的攻击范围不到一米。

　　“嗤……”

　　绿色的怪物也猛然刹住了身体，六条外骨骼腿在硬化的地面上如同铁犁一般犁出六条深沟。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　绿色怪物的身体刚刹住，固定在了钢铁横梁上的战斗机甲已经稳定了身形，猛然射一连串的激光炮，激光炮射在了绿色的怪物的身上，绿色怪物那坚硬的外骨骼立刻被瞬间的高温冲击形成了爆裂，绿色的体液冲破碎的地方迸射而出。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　绿色的怪物发出一阵撕心裂肺的哀嚎，那哀嚎声，就像铁皮被撕裂一般，无比的刺耳。

　　挨了几炮的绿色怪物身体如同离弦的箭一般朝前面逃走，躲避到建筑物中间那锈迹斑斑的机械后面去。

　　就在人们为挑战者那精湛的战术动作叫好的时候，突然，机甲停止了射击，一双钢铁手臂在横梁上面猛然发力，如同体操队员一般，那庞大的钢铁之躯硬生生的甩到了上面，然后，接着旋转的动作，机甲又沿着墙壁内侧冲向那绿色怪物藏匿的方向，动作没有丝毫的迟疑，倾尽全力。

　　眼看着挑战者悍不畏死的冲向绿色怪物，肖俊大师和四百多议员都是心神震动，因为，他们都看到过宇宙蠕虫的近身搏击能力，以机甲的战斗力，根本就不是它的对手。

　　可以肯定的说，机甲对付蜕变的宇宙蠕虫，唯一的优势就是远距离火控系统，而且，以宇宙蠕虫那对危险的预知能力，火控系统的优势也是微乎其微。

　　毫无疑问，机甲和蜕变的宇宙蠕虫近身战斗，与自杀没有什么区别。

　　气氛变得无比的凝重。

　　全息屏幕上，那机甲没有丝毫的犹豫，甚至于，他都没有做出任何战术动作，就是以一种狂野凶猛的姿势冲锋。

　　时间停顿。

　　空间凝固。

　　偌大的训练大厅落针可闻，一阵死静死静。

　　普通的撒哈拉星人都被挑战者那一往无前杀伐果断的动作所震撼，而一些真正的高手，则是被挑战者的狂野动作所震惊，那动作，让人迷醉；那气势，让人惊艳！就连皓月，也是眼巴巴的看着全息屏幕上面，浑身热血沸腾，恨不得冲上全息屏幕，与挑战者并肩战斗……

　　……

　　“咔嚓！”

　　机甲还没有冲到巨型设备的后面，绿色怪物一条坚硬的外骨骼腿凌空劈下，动作凶悍精准。

　　“蓬！”

　　机甲的激光炮突然开火，与此同时，那劈下如同刀锋一般的长腿赫然缩了回去。

　　就在人们惊讶于那绿色怪物的反应能力的时候，原本就高速狂奔的机甲赫然加速，庞大的身躯猛然滑到，一双粗壮的机械腿狠狠的蹬向正在后退的绿色怪物。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　人们从全息影像上清清楚楚的看到，重型战斗机甲的两条腿蹬中了绿色怪物中间的两条腿，绿色怪物的外骨骼结构的身体强度虽然足以和机甲媲美，但也无法承受这种姿势的冲击，两条腿发出令人心悸的声音，同时断裂。

　　“蓬！”

　　此时，绿色的怪物正举起前面两条如同刀锋一般的前腿准备攻击，中间的两条腿突然断裂，也就是说，它只剩下了最后面的两条腿在地上，一下失去了平衡，也失去了借力点，庞大的身躯一头栽下，重重的压在了机甲上面。

　　“啊！”

　　眼看着绿色的怪物压在了机甲身上，人们发出一声惊呼，不过，接下来的一幕，却是让所有的人目瞪口呆。

　　只见机甲蹬断了绿色怪物的中间的两条腿之后，猛然伸开两条机械臂，一把死死抱住压下来的绿色怪物，然后，在建筑物里面疯狂的打滚。

　　绿色怪物的身躯虽然有外骨骼包裹，但是，它终究还是无法和钢铁机甲抗衡，何况，它开始还被击中了几炮，加上中间两条被蹬断，已经是伤痕累累，如何能够承受这么一阵发疯的滚动。

　　“哈哈，你不是很厉害吗？来啊，来啊！”

　　挑战者狂笑的声音在训练大厅飘荡，人们看到，那机甲坐在绿色的怪物身上，左右开弓，铁拳不停的落在了绿色怪物那尖尖的脑袋上面，只是数息之间，绿色怪物那坚硬的脑袋便被打得血肉模糊，肢体在地上抽搐着，发出奄奄一息的悲鸣声音……

　　……

　　“留活口！”

　　就在王蠢准备干掉绿色怪物的时候，驾驶舱里面突然想起了卡尔的声音。

　　“留活口就算是完成任务吗？”王蠢是吃不得半点亏的人，立刻问道。

　　“……是的。”

　　“好，暂且饶你一命！”

　　在千千万万人不可思议的目光之下，挑战者硬是把奄奄一息的绿色怪物两条如同刀锋一般的前腿给掰断了，掰断了……

　　撒哈拉星眼里，虐待动物都是重罪，像挑战者这种虐待俘虏的做法，简直闻所未闻。

　　此时，撒哈拉星人已经不是把绿色怪物当动物了，而是当敌人看待，既然俘获了敌人，就应该要尊重对方。

　　这挑战者，还真是与众不同，不过，人们却感觉有一种酣畅淋漓的快感。

　　撒哈拉星的人自然是不知道，王蠢在地球上可是最擅长干落井下石痛打落水狗的活儿，面对宇宙蠕虫这么强大的生物，自然是不会给它丝毫反败为胜的机会……

　　……

　　就在王蠢掰断了宇宙蠕虫两条前腿站起身来的时候，在建筑物外面，飞来了一艘巨大的深蓝色瞬移球。

　　在挑战办公室的指示之下，王蠢驾驶着机甲，把奄奄一息的宇宙蠕虫拖出了建筑物，放在瞬移球的下面，然后，宇宙蠕虫被一股无形的力量吸了进去。

　　“完成任务，返回……”

　　卡尔的声音突然停住了，一脸惊恐的看着全息屏幕上。

　　“啊……快派瞬移球来接我！”

　　王蠢目送载着宇宙蠕虫的巨型瞬移球突然消失，突然之间，他感觉到一丝极度危险的气息在空气中蔓延，朝四方一看，顿时吓得魂飞魄散，因为，在建筑物周围，有超过了上百头宇宙蠕虫，那巨大的体型显得密密麻麻，漫山遍野，从四面八方缓缓逼了过来。

　　此时，王蠢已经从卡尔嘴里知道，这些绿色的怪物是有名字的。

　　“完了完了，它们正在大规模的蜕变。”肖俊大师一下瘫软在了椅子上，一脸死灰。

　　“大师……”卡尔焦急大声道。

　　“立刻派出你所能够指挥的所有力量，我会立刻通知约翰将军，让他们派出星际军队援救！”

　　“是！”

　　挑战室里面变得无比的紧张，不停的发布着命令，训练大厅里面所有的武装瞬移球都被派往了一号星。


第710章 一夫当关

　　整个撒哈拉星域都被变得安静了。

　　如果说当初挑战者遇到史前毒蜥蜴的时候还有一线生机，那么，现在的挑战者如果没有外部力量介入的话，根本就没有活命的机会。

　　刚才人们都看到了挑战者与宇宙蠕虫战斗的画面，所以，人们也对宇宙蠕虫的战斗力有了一个更直观的了解。

　　在宇宙蠕虫面前，人类的机甲没有丝毫优势。

　　首先，宇宙蠕虫的体型与人类机甲差不多；其次，两者之间的速度不相伯仲，但宇宙蠕虫更灵活，都具备天空飞行的能力，宇宙如此的飞行也更为敏捷；另外，双方的攻击力都差不多，宇宙蠕虫那如同刀锋一般的外骨骼肢体，能够轻易的刺穿机甲装甲；最后是防御，理论上，机甲的防御和攻击应该更强，至少，机甲的激光炮射程远非宇宙蠕虫能够比拟，但是，宇宙蠕虫那超乎寻常的危险预知能力，却抵消了机甲的这个优势。

　　如果是一头两头宇宙蠕虫，撒哈拉星的人们都相信，以挑战者的能力，活下来的几率也很大，但是，面对数百头宇宙蠕虫，根本就没有丝毫生机。

　　气氛剑拔弩张。

　　人们盯着训练大厅那巨型全息影像上面，盯着全息屏幕上那密密麻麻的宇宙蠕虫，背脊一阵发冷……

　　……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　突然，两个原本在空中监控着局势的瞬移球释放出无数拳头大的监控瞬移球后，开始一边用激光炮朝地面的宇宙蠕虫射击，一边朝挑战者的接近，舱门已经打开，显然，瞬移球想接走挑战者。

　　激光炮在地面冒出一阵阵的黑烟，射到岩石上，立刻爆裂激射。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　就在瞬移球攻击的电光火石之间，地面缓缓向挑战者逼过去的宇宙蠕虫纷纷动了，避开了激光炮的同时，有十几只宇宙蠕虫背上近乎透明的绿色翅膀高频率的震荡，那庞大的身体，在空中如同一道绿色的光芒，风驰电掣，朝两艘瞬移球射了过去。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　智能瞬移球根本就不可能驰援挑战者，事实上，它自身难保。

　　几只宇宙蠕虫冒着密集的激光炮，在挨了几炮之后，高速接近了瞬移球，那刀锋一般的长腿，直接钉入了瞬移球坚固的装甲里面，一阵“嗤嗤”的声音中，瞬移球冒着青烟，摇摇晃晃的掉落在了地上，滚动了几下，便静止不动了。

　　寸草不生的荒原之上，无数如同地球大号螳螂一般的宇宙蠕虫缓缓的逼向站在建筑物门口的挑战者。

　　气氛凝重。

　　时间空间仿佛凝固了一般。

　　这是生死存亡的时候。

　　全息屏幕上，挑战者也在缓缓的后退。

　　此时，空中的宇宙蠕虫正在追杀那些用于获取全息影像数据的微型瞬移球，好在的是，那些拳头大的微型瞬移球数量庞大，加上它们刻意的不规则飞行，虽然不停的被摧毁，但短时间还能够保持全息影像数据的正常输送。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　突然，挑战者驾驶的机甲毫无征兆的射击，一束束激光炮射向前面的宇宙蠕虫。

　　挑战者的攻击行为就像是在湖面扔进了一块石头，立刻泛起一圈圈的涟漪。不！更像是在油锅里面滴落了水珠，整个油锅都沸腾了。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　上百只宇宙蠕虫发出令人心悸的鸣叫声，从四面八方冲锋了过来，气势极为骇人，仿佛千军万马奔腾一般，一时之间，飞沙走石。

　　“奶奶的！”

　　训练大厅里面，响起挑战者咒骂的声音，旋即，人们看到，挑战者驾驶的机甲调头就跑，逃进了建筑物里面。

　　看着挑战者跑进了建筑物立面，人们不禁长长的松了一口气。

　　建筑物虽然并不是安全的地方，但毫无疑问，此时没有比那建筑物更安全的地方可去了。

　　至少，有建筑物作为依托，不用腹背受敌。

　　让人欣慰的是，全息影像的数据并没有受到影响，在建筑物里面，还有微型瞬移球在活动。

　　他在干什么？

　　当全息画面切换到了建筑物立面之后，人们看到，机甲正拼命的拆除机器上的一根巨大的钢梁……

　　……

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　外面传来的鸣叫声越来越近。

　　巨型全息影像的一侧，有一个小型全息影像，可以看到建筑物外面的情景，此时此刻，四面八方的宇宙蠕虫都跑到了建筑物的门口，如同绿色的潮水一般，令人头皮发麻。

　　一只宇宙蠕虫当先冲向建筑物的门口。

　　“咔嚓！”

　　钢梁终于被挑战者掰断，掰断之后，挑战者没有丝毫的犹豫，巨大的钢梁猛然戳向门口，冲进来的宇宙飞船首当其冲，被钢梁当胸戳了个正着，在巨大的对冲惯性之下，钢梁硬生生的戳穿了宇宙蠕虫胸口那坚硬的外骨骼，宇宙蠕虫发出一声悲鸣倒在了地上，肢体抽搐着，眼看是活不成了。

　　宇宙蠕虫倒下之后，双手抱着钢梁的机甲猛然一挑，那钢梁仿佛是长矛一般，猛然把宇宙蠕虫抛了出去。

　　“哈哈哈，来啊，来啊，看老子一夫当关万夫莫开！”

　　训练大厅里面，挑战者那狂笑的声音在空中飘荡。

　　每一个人脸上都是一抹苦笑。

　　这挑战者的神经该有多大条啊，在这种环境之下居然还能够笑出来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　就在人们失神之间，突然，三只宇宙蠕虫以雷霆万钧之势冲了进来，几乎是同时，抱着钢梁的机甲连续戳了三下，立刻，三支宇宙蠕虫身体喷射着令人恶心的绿色汁液倒在了狭窄的门口，形成了一道屏障。

　　看着眼前的一幕，人们一个个惊得目瞪口呆。

　　一夫当关万夫莫开！

　　突然之间，人们明白了来之于地球的“一夫当关万夫莫开”的真正意思。

　　挑战者控制着机甲，抱着巨大的钢梁，威风凛凛的站在门口，还真有一夫当关万夫莫开的气势。

　　令人百思不得其解的是，能够预知到激光炮的宇宙蠕虫，却是无法躲开挑战者那根巨大的钢梁。

　　人们不知道，此时，王蠢已经没有依赖机甲的全息扫描系统。

　　相对于机甲的全息扫描，王蠢的神念更靠谱一些。

　　此时此刻，王蠢的神念已经在还原之上编制了一个巨大的信息网络，每一只宇宙蠕虫都被他纳入了监控之中。

　　用神念监控宇宙蠕虫最大的好处就是能够感应到它们攻击的前兆，而机甲的全息扫描系统，却只能被动的防御。

　　对付宇宙蠕虫这种强大的生物，被动防御显然是不够的，必须要主动出击，因为，宇宙蠕虫也有非常强大的预知能力，它的那一对细细的触角，能够感受到空气的震荡和气味。

　　当然，王蠢的主动出击并不是冲出去，而是等宇宙蠕虫冲锋的一瞬间，后发制人，一击即中，置宇宙蠕虫于死地，绝不给它垂死挣扎的机会。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀！”

　　……

　　偌大的训练大厅里面，只听到挑战者一个人那惊心动魄的喊杀声，每一次喊杀，必定有一只宇宙蠕虫被钢梁直接戳死，如果是连续喊杀，就是有几只宇宙蠕虫被戳死。

　　挑战者的动作干净利落，一击即中，没有丝毫拖泥带水。

　　看着挑战者在全息屏幕上屠杀宇宙蠕虫，人们一个个热血沸腾，特别是像皓月这样级别的高手，更是激动万分，恨不得跑上去与挑战者并肩战斗。

　　当然，想象是美好的，现实是骨干的。

　　就在挑战者杀得不亦乐乎的时候，训练大楼的援兵已经赶到了一号星现场。

　　二十多艘提供空中支援的武装瞬移球。

　　二十多架拥有远程火控系统的战斗机甲。

　　当援兵赶到之后，立刻投入到了轰轰烈烈的战斗之中，不过，展现在人们面前的，并不是让他们热血沸腾的杀戮，而是一边倒的屠杀，只是，这一次，被屠杀的并不是宇宙蠕虫，而是人类所驾驶的机甲。

　　只是几分钟的时间，连同那二十多艘提供空中支援的武装瞬移球，都被摧毁，二十多架机甲，更是无一活口。甚至于，这些瞬移球和机甲，还没有接近到建筑物，就被宇宙蠕虫一一截杀。

　　全军覆没！

　　看着荒原上冒着青烟的战斗机甲残骸，原本是热血沸腾的撒哈拉星人类，一个个背脊发冷。

　　大家一开始看挑战者杀宇宙蠕虫就像砍菜切瓜一般简单，却是没有想到，让普通撒哈拉星人视为天人的战斗机甲，在宇宙蠕虫面前却是如此的不堪一击……

　　……

　　人们的注意力再一次落到了挑战者的身上。

　　此时此刻，门四周围宇宙蠕虫的尸体已经堆积如山，但是，宇宙蠕虫不停的扒开同类的尸体，悍不畏死的冲锋着。

　　挑战者依然抱着那根巨大的钢梁耸立在门口，如同一尊门神，而那道狭窄的门，却成了宇宙蠕虫的无法逾越的天堑。

　　如果没有外面惨烈的战斗所对比，人们还不觉得挑战者有多么的勇武。

　　当外面的援兵全军覆没之后，人们才发现，挑战者简直是战神下凡，他以一人之力，硬是挡住了宇宙蠕虫大军的冲锋。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　就在人们看着挑战者格杀宇宙蠕虫心驰神摇的时候，突然，全息屏幕上传来一阵地动山摇的巨响，紧接着，全息画面切换，人们看到，有宇宙蠕虫攀爬到了建筑物的四周围，开始用那刀锋一般的前腿破坏建筑物。

　　宇宙蠕虫的前腿可是能够刺穿机甲的装甲，其力量可想而止，建筑物虽然牢固，也架不住它们这种疯狂的破坏，只是短短数十秒，建筑物四周便被破坏得千疮百孔，巨大的水泥块如同雨点一般落下。

　　全息画面上，已经有宇宙蠕虫寻找到了其它的空隙，进入了建筑物里面，很快，挑战者就要四面受敌。

　　形势遽然变化……

　　……


第711章 撒哈拉星战舰

　　“杀！”

　　眼看着宇宙蠕虫从四面八方入侵到了建筑物立面，挑战者却是视若无睹，手中的巨大钢梁接连不停的戳向门口，只是短短十几秒，又被他戳死了七只宇宙蠕虫。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　在一阵密集的鸣叫声中，至少超过五只进入了建筑物的宇宙蠕虫从不同的方向冲向挑战者驾驶的机甲。

　　挑战者好像看不见一样，依然把守在那道门口，手中的巨大钢梁幻化为影子在门口疯狂的戳动着，形成了一道死亡的屏障，无数试图冲锋的宇宙蠕虫被生生的戳死在了那道门口，门口，成为了一道死亡防线。

　　与此同时，越来越多的宇宙蠕虫攀爬上了建筑物立面。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　建筑物已经被破坏得千疮百孔了，五只进入建筑物的宇宙蠕虫加速，风驰电掣的冲向挑战者所驾驶的机甲。

　　“快回头啊！”

　　“快回头！”

　　“快啊！”

　　“背后有敌人！”

　　……

　　无论是全息屏幕前面的观众还是训练大厅里面的观众，都是在歇斯底里的疯狂大喊，试图提醒挑战者。

　　但是，挑战者就好像完全沉浸在了门口的战斗之中，因为，此时外面的宇宙蠕虫似乎是为了配合建筑物里面的宇宙蠕虫，加快了攻击速度，一只只悍不畏死前仆后继的冲锋着。

　　完了！

　　完了！

　　看着几只宇宙蠕虫风驰电掣的靠近着屹立在门口的机甲，撒哈拉星的居民一个个一脸死灰。

　　挑战者陷入了绝境之中。

　　不过，挑战者永远都能够让人意想不到表现，就在建筑物里面的宇宙蠕虫那锋利如同镰刀一般的前肢狠狠劈下的一瞬间，一只屹立不动的机甲毫无征兆的动了，就像幽灵一般，很突然的消失。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　惊心动魄的一幕出现了，所有的人都被眼前的一幕看傻眼了。

　　就在机甲消失的一瞬间，门外前仆后继悍不畏死冲锋的宇宙蠕虫和室内高速俯冲宇宙蠕虫重重的撞击在了一起，至少超过了十只宇宙蠕虫撞击在一起，在那恐怖的冲量之下，宇宙蠕虫的肢体发出令人心悸的破裂声音，有几只相撞的宇宙飞船，直接就被撞得四肢断裂，绿色的汁液在空中飞溅，残肢断臂横飞，场面惨不忍睹。

　　就在人们被眼前的一幕所震撼的时候，挑战者驾驶的机甲出现了，他就像地狱的魔鬼一般，而那根巨大的钢梁，更像是地狱的镰刀，不停的收割着宇宙蠕虫的生命。

　　被刚才那猛烈的撞击撞得七荤八素的宇宙蠕虫面对机甲那凶狠精准的攻击，没有丝毫还手之力。

　　机甲手中的钢梁飞速的刺出收回刺出收回，一路风卷残云，十几只宇宙蠕虫转眼之间便毙命。

　　十几只宇宙蠕虫的尸体堆积在建筑物门洞的里面，立刻让建筑物的地面空间变得拥挤不堪，但是，这丝毫不影响门洞边的挑战者，他在门洞那狭窄的空间跳来跳去，那根巨大的钢梁依然在收割着宇宙蠕虫的生命。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　突然，外面的宇宙蠕虫响起一阵如同潮水一般的鸣叫声，它们似乎接受到了某种命令一般，门洞口的宇宙蠕虫纷纷放慢了攻击，其余的宇宙蠕虫则是如同蜘蛛一般攀爬上了建筑物，建筑物发出哗啦哗啦的声音，不停的有巨大石块掉落，声势骇人。

　　很显然，宇宙蠕虫也被挑战者激怒了，决定大规模从室内包围挑战者。

　　全息屏幕上的外景极为惊人。

　　高达五十米的建筑物外墙上面，密密麻麻爬满了绿色的宇宙蠕虫，令人背脊发冷。

　　“再厉害也只不过是群畜生！”

　　就在人们胆战心惊的时候，训练大厅响起了挑战者那熟悉且猥琐的得意笑声。

　　几乎是立刻，人们意识到，挑战者必有行动，因为，每次发出这样声音的时候，都会有惊艳的表现。

　　这一次，人们依然没有失望。

　　只不过，这远远超出了撒哈拉星人类的思维范畴，因为，挑战者居然驾驶着机甲一溜烟的从那门洞里面跑出来，动作果断，没有丝毫拖泥带水，很显然，机甲完成这个动作的时候，挑战者是经过深思熟虑的。

　　毫无疑问，这个时候跑出来并不是一个最优化的选择。

　　此时此刻建筑物立面虽然已经不安全了，但是，无论如何，都要比空旷的外面要强得多，至少，在那狭窄的空间里面，挑战者依赖于精湛的驾驶技术，还有一拼之力，到了外面之后，立刻就会被潮水一般的宇宙蠕虫淹没，开始二十多艘瞬移球和二十多架战斗机甲就是前车之鉴。

　　人们承认挑战者的机甲驾驶技术已经达到了炉火纯青的地步，别说是C1B1，拿个A1机甲师资格证没有丝毫问题。

　　挑战者的表现可以说是有目共睹，他的机甲驾驶水平以及面对危险的应变能力，哪怕是撒哈拉星顶尖的机甲师，也要甘拜下风。

　　但是，人们相信，挑战者哪怕是再厉害，也还没有厉害到能够与数十只宇宙蠕虫在空旷的荒原上对抗。

　　挑战者的存在，似乎就是在不停的挑战着人类思维的极限。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　就在挑战者冲出去的一瞬间，一直没有使用的远程火控系统突然开火，密集的激光炮劈头盖脸的轰向堵在门口的宇宙蠕虫。

　　面对这突然的火力射击，撒哈拉星的人类这才想起来，挑战者所驾驶的机甲可是已经获得了使用远程火控系统的授权。

　　当挑战者开火之后，人们突然有点无法理解一开始挑战者守在门口的时候为什么不用激光炮，而是选择一根钢梁。

　　挑战者的所作所为，都有点匪夷所思，完全打破了人类的惯性思维。

　　和人类一样的是，宇宙蠕虫也忘记了这架机甲有着远程火控系统，它们虽然有着神奇的危险预知能力，但是，对于这种狭窄空间的近距离射击还是无法躲开，堵在门洞里面的几只宇宙蠕虫立刻被打得如同筛子一般，有一只甚至于被直接击得粉身碎骨。

　　在激光炮的开路之下，挑战者驾驶的机甲一路势如破竹冲锋了出来，手中那根巨大的钢梁更是横扫千军如卷席，所向披靡……

　　……

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　令人担心的一幕终于还是发生了。

　　活下来的数十只宇宙蠕虫纷纷从四面八方冲向了挑战者。

　　不过，惨烈的战斗并没有发生，因为，挑战者冲出了建筑物之后，没有丝毫的停留，马不停蹄地朝远处一片森林冲去。

　　从机甲的速度和力度可以看出，挑战者正在倾尽全力的逃之夭夭，没有丝毫恋战之心，与开始那热血沸腾战斗的样子完全判若两人。

　　眼看着挑战者逃跑，紧张的撒哈拉星人都长长的松了一口气。

　　撒哈拉星的人类虽然都喜欢看挑战者那热血澎湃战斗，但是，他们更希望他活着。

　　几乎是所有的人都相信，挑战者肯定是想跑进茂盛的森林里面，利用森林里面复杂的地形与宇宙蠕虫战斗。

　　此时此刻，所有的人都对挑战者充满了信心！

　　……

　　“军队来了！”

　　突然，训练大厅里面响起一个声音。

　　人们干感觉全息屏幕上的地面一黑，定神一看，只见天空之中，突然出现了一艘巨无霸的三角翼飞船，飞船闪烁着黝黑的金属光泽，给人无与伦比的视觉冲击力。

　　宇宙舰队旗舰——撒哈拉星战舰。

　　人们发出惊天动地的欢呼声。

　　在人们欢呼声中，那艘三角翼飞船周围突然出现密密麻麻的瞬移球，这瞬移球通体漆黑，和三角翼飞船那黝黑的金属质感相同，很显然，都采用了一样的材质，和一开始那些瞬移球比起来，多了一股杀气。

　　宇宙舰队是撒哈拉星最强大的舰队，而撒哈拉星战舰，则是宇宙舰队里面最强大的战舰。

　　眼看着那铺天盖地的星际瞬移球出现在空中，人们知道，挑战者获救了。

　　当然，接下来的战斗，并非人们想象的一边倒屠杀。

　　原本在地面追杀挑战者的宇宙蠕虫纷纷飞上了天空，在天空上与瞬移球展开了战斗。

　　战斗无比的惨烈。

　　星际瞬移球强大的武装力量在宇宙蠕虫面前，优势并不明显。

　　战斗的时间并不长，最多也就五分钟，但是，战斗的惨烈程度，绝对要载入撒哈拉星域的史册之中。

　　短短五分钟的战斗，撒哈拉星战舰损失了二十三艘星际瞬移球，一号星的荒原之上，到处都是冒着浓烟的瞬移球。

　　在撒哈拉星人类的历史上，除了早期人类自相残杀曾经造成了巨大的损失之外，在殖民星扩张的千年岁月之中，像这种规模的损失从未曾出现过。

　　看着那一艘艘的瞬移球与宇宙蠕虫同归于尽，撒哈拉星人一开始高兴的心情又变得沉重起来。

　　人类，遇上了真正的对手。

　　想到那建筑物立面密密麻麻铺天盖地的雪白虫茧，一股恐怖的气息在人们之间蔓延，如同病毒一般传播着。

　　如果那些虫茧都变成那肥硕的蠕虫，所有人类居住的星球都将变成荒漠。

　　如果所有肥硕的宇宙蠕都蜕变成为外骨骼形式的宇宙蠕虫，那么，人类的生存空间将被迅速挤压……

　　……

　　不计其数的人类在搜索着有关宇宙蠕虫的信息。

　　而此时，肖俊大师已经公布了秘密的研究成果，当人们对宇宙蠕虫的了解越多，人们内心的恐惧就越深。

　　这是一种能够在浩瀚宇宙之中自由迁徙的蠕虫，它们不仅仅是能够在外太空以虫茧的形式迁徙扩散，只要找到适合居住的星球，能够在极短的时间内大规模繁衍，就像一号星一样。

　　当然，在海量的信息里面，人们注意到一个至关重要的消息：宇宙蠕虫生活的星球与人类一样。

　　很快，有识之士便意识到，要清除已经入侵到了人类居住星球的宇宙蠕虫，足以毁灭星球的宇宙飞船是没有用的。

　　立刻，人们的目光，落到了荒原上那孤独的机甲身上——挑战者。

　　所有的希望，都在挑战者身上。

　　有好事者立刻统计刚才挑战者格杀了多少宇宙蠕虫，当数据出来之后，所有的人都傻眼了。

　　七十九只。

　　根据统计，宇宙蠕虫的总数目大约在一百五十只，而挑战者独自一人，就干掉七十九只，比开始二十多艘瞬移球和二十多架机甲以及撒哈拉星战舰所派出了星际瞬移球所猎杀的宇宙蠕虫的总数还要多。

　　似乎是为了向这位勇敢的英雄致敬，全息屏幕上面，数百艘瞬移球在空中列成了两对，然后，那长达数公里长的三角翼星际战舰缓缓降落，几乎是贴着地面悬停。

　　舱门打开。

　　在千千万万狂热的目光之下，挑战者大步走上了星际战舰放下来的舷梯……

　　……


第712章 随机穿越

　　当然王蠢走入巨大的撒哈拉星际战舰之后，被战舰里面密密麻麻的通道所惊呆了。

　　万幸的是，战舰里面有机甲带路，要不然，王蠢就要迷失在那如同蜘蛛网一般的通道里面。

　　在撒哈拉战舰上面，王蠢受到了隆重的欢迎，就连舰长大人都亲自出来招待王蠢。

　　王蠢成了撒哈拉星际战舰的英雄人物，他身边都是狂热的战士。

　　王蠢不仅仅是享受到了隆重的接待和丰盛的晚餐，还体验到了一艘巨无霸战舰在星际中穿越的一瞬间。

　　在穿越的一瞬间，撒哈拉星际战舰就好像进入了一片虚空，又像是进入了一个深邃的黑洞。

　　一瞬间。

　　的的确确就是一瞬间。

　　王蠢发现，星际战舰穿越时空的一瞬间，就像他从地球穿越到异空间的一瞬间感受一模一样，区别在于，战舰并没有像他的身体一样解体。

　　难道自己的穿越方式和星际战舰的穿越方式是一模一样的？

　　王蠢心中一动，立刻想到了这种可能。王蠢相信，两者之间哪怕不是一模一样，肯定也是有相通之处，如果自己能够找到星际战舰的穿越原理，或许，他就能够在宇宙之中自由穿梭。

　　撒哈拉星际战舰并没有降落在训练大楼，而是降落在了撒哈拉星的一处军事基地，据撒哈拉星际战舰的舰长说，这是撒哈拉星唯一保留的地面军事基地，其使用的频率也极低，主要是作为备用，以备不时之需。

　　王蠢很疑惑为什么不把他直接送到训练大楼，一问才知道，训练大楼为了营救他，派出了所有的武装力量，而其中，就包括能够调动的瞬移球，所以，王蠢要想从一号星回到撒哈拉星球，唯一的办法就是乘坐撒哈拉星际战舰返回撒哈拉星……

　　……

　　“尊敬的舰长大人，我有一个问题。”即将离开战舰的时候，王蠢对舰长道。

　　“王先生有什么事情尽管问。”舰长很热情。

　　“人类可以穿越吗？”王蠢尽量保持平静的表情，避免暴露自己的目的。

　　“啊……我们不是一直在穿越吗？”舰长一愣。

　　“我的意思是，人类可以直接在时空之中穿梭吗？”

　　“不可能！”舰长很肯定的回答。

　　“宇宙中有无数的虫洞空间和线形空间，理论上，任何物质都能够通过这些空间到达想要去的地方，当然，这只是理论存在，因为，在虫洞空间和线形空间里面，会存在着类似于吞噬一切的黑洞，除了黑洞之外，还会有数不清的空间壁垒……”

　　“什么是空间壁垒？”王蠢一愣。

　　“我们把宇宙想象成一个巨大的蜂巢，而我们撒哈拉星域，只是其中的一个蜂窝，如果我们从一个蜂窝到另外一个蜂窝，是不是要突破一些物理障碍物？”舰长用手不停的比划道。

　　“是的。”

　　“明白就好，情况就是这样的，无论是吞噬撕裂一切的黑洞还是数不胜数的空间壁垒，都不是人类的脆弱身体所能够承受的。”

　　“如果强行穿越，会出现什么情况？”

　　“没有人知道结果，不过，我猜测，恐怕会被分解，成为分子一样的物质……”

　　“分子一样的结构？”

　　王蠢心神一震，他想到了自己在穿越时候的感受，当时，他感觉不到自己身体的存在，只有思维，当穿越完成之后，被分解成无数分子的身体重新聚集，凝聚形成了肉身。

　　“是的。其实，这并不是理论，我们曾经用动物肉块试验过，把它们穿越到另外一颗星球，结果，肉块消失了。”

　　“多谢多谢。对了，舰长大人，我想做个小小的实验，是否能够借用一下你们的穿越设备？”

　　“什么实验？”

　　“我想把一块肉，随机穿越到任何一个地方，我就想观察一下。”

　　“这个……撒哈拉星际战舰上面没有这样的试验设备，只有穿越瞬移球的设备，无法记录穿越数据。”

　　“没事没事，我就想证实一下自己的想法。”

　　“好吧。”舰长迟疑了一下，点了点头。在舰长眼里，王蠢现在是如日中天的人物，满足这小小的要求对于他来说乃是轻而易举的事情，自然没有必要得罪一个前途不可限量的明星人物。

　　在舰长的带领之下，很快，两人就到达了战舰的作战部位。

　　战舰上面的瞬移球可不是训练大楼的瞬移球，它们的作用就是为了战斗，所以，它们所停放的位置也都在战舰的战斗部位。

　　路上，王蠢对瞬移球也有了一些认识。

　　瞬移球分为很多种，有运输瞬移球，有人类控制的瞬移球，有智能瞬移球等等，但无论是哪种瞬移球，它都拥有穿越能力。

　　当然，这里值得说明的是，独立的瞬移球是没有办法穿越的，哪怕是最强大的星际瞬移球。

　　瞬移球在穿越的时候，是需要“及时穿越机器”。

　　王蠢不明白为什么要叫及时穿越机器，一问才知道，在星际穿越的时候，每一颗星球的时间是不同步的，如果不锁定时间节点，出去一趟再回来的时候，很可能会穿越到另外一个平行空间，引起时空坍塌。

　　为了避免时空混乱坍塌，及时穿越机器能够把所有撒哈拉星域的星球锁定在一个时空位面，无论你从多远的地方穿越，出现在另外一个地方的时候，都会是你穿越时间的下一秒。

　　“下一秒！”

　　听到舰长的解释，王蠢的眼睛里面射出炙热的光芒。

　　“是的，下一秒。”

　　“如果时空出现混乱会怎么样？”王蠢现在最担心的就是怕自己穿越的时候被送到一些莫名其妙的地方。

　　“呵呵，根据我所了解的数据显示，时空混乱塌陷也只是局部的，并不会影响到其它的人和星球，更不可能引起整个宇宙塌陷，别人也无法感受，只是自己被陷入了时间的乱流之中不能自拔……具体怎么回事没人知道，毕竟，这没法去体验证实。”

　　“哦……”

　　“到了。”

　　舰长站在了一艘高达数十米的机械面前，机械由无数的齿轮形成了一个巨大的圆形，远远看去，就像是钟表的内部结构，看起来极为精密。

　　在那齿轮构成的巨大圆形后面，是一溜的武装瞬移球，它们就像保龄球一样排列成纵队，幽暗的光线加上黑色的金属，显得极为深邃，仿佛看不到尽头，极为壮观。

　　可以想象，一旦战争的时候，那巨大的及时穿越机器就会把瞬移球送到战场，而战场之上，一瞬间就会出现铺天盖地的瞬移球。

　　此时，王蠢这才算是真正明白瞬移球这个名字的含义。

　　“有了这及时穿越及机器，岂不是能够到达宇宙的任何一个地方？”王蠢假装好奇的问道，一步步的实现着自己的计划。

　　“不行。”舰长摇头。

　　“为什么？”

　　“理论上，我们的及时穿越机器能够让我们到达任何一个想要达到的地方，但事实上，这只是想象，因为，我们没有宇宙坐标，在没有宇宙坐标的情况下，无论是瞬移球还是星际战舰，一旦穿越到了一个陌生的空间，就永远别想回来了……”

　　“啊……”王蠢一脸呆滞。

　　“我们目前所能够穿越到的地方，都是有宇宙坐标的地方。”

　　“如何获得宇宙坐标？”

　　“很简单，星际航行。”

　　“星际航行？”

　　“是的，星际航行，乘坐着宇宙飞船，在浩瀚的宇宙中之中航行，而且，不能以光速航行，因为，那样的话，是无法获得星球在宇宙之中的准确坐标。”

　　“天啦，那要多久的时间啊？”王蠢惊得合不拢嘴。最近，王蠢恶补了一些天文知识，知道宇宙广袤无边，人类发射了个探测器到火星，都要花一年的时间，如果是飞船在宇宙之中航行收集坐标，那绝对不是短时间能够完成的。

　　“是的，在这一千多年的时间里面，我们撒哈拉星人从未曾停止过探索宇宙的步伐，我们要感谢那些冒险团队的付出。”

　　“舰长大人，你要的肉送来了。”

　　“谢谢，谢谢。”王蠢连忙接过士兵送过来的一盘鲜肉。

　　“王先生，您可以试验了。”舰长示意士兵启动了及时穿越机器，把机器调整到了随机穿越。

　　“好好，我这就试验。”

　　因为要抛入肉块，及时穿越机器的安全防护罩已经打开，那飞速转动咬合的精密齿轮直接暴露在面前，看起来就像一头巨大的怪兽，手拿肉块的王蠢一阵莫名的紧张。

　　“王先生。”

　　“啊……我这就试验。”

　　王蠢把手中的肉块抛入及时穿越机器，就在肉块抛入的一瞬间，超过了五斤的肉块突然凭空消失，没有留下丝毫的痕迹。

　　看着那空荡荡的圆形空间，王蠢一阵失神。

　　“王先生，实验还要继续吗？”

　　“等等，我有个问题先问一下。”

　　“请问。”

　　“舰长大人，那些肉是真的穿越了吗？”王蠢紧紧的盯着舰长。

　　“是的，可以肯定，因为，当初在实验的时候，科学家在及时穿越机器里面，没有发现任何肉类，就连肉的分子结构都没有，如果只是被穿越机器破坏了肉的组织，但也会有肉的成分留下，但是没有，只有穿越到另外一个空间，才会消失得如此彻底。”

　　“我再试试。”

　　王蠢手拿肉块，眼睛死死的盯着那高速旋转的及时穿越机器，心脏一阵疯狂的跳动。

　　怎么办？

　　穿还是不穿？

　　如果穿，很可能就像那块肉一样，永远迷失在浩瀚的宇宙之中，或者是被失控乱流绞死。

　　如果不穿，撒哈拉星的人类还不知道什么时候才能够探索到地球的宇宙坐标。

　　莫名的，王蠢想到了变成晶体人的曹酥酥，需要他治疗的丁老和冯老，等待着他复活始皇帝秦府。

　　还有父母，还有文静和小宝，苏雪，欧阳卿卿，还有新东方武校……

　　……

　　“穿！”

　　王蠢咬了咬牙，猛然发出一声咆哮，整个人如同弹簧一般跳起，射向高速转动的及时穿越机器。

　　“啊……王……”

　　眼看着王蠢跳起射向及时穿越机器，舰长一把拉去，却拉了个空，待得定睛一看，及时穿越机器里面已经空荡荡的了，舰长脸若死灰，一屁股坐在了地上……

　　……


第713章 夺丹

　　挑战者穿越了的消息在撒哈拉星爆炸了。

　　舰长为了洗脱自己的嫌疑推卸责任，立刻把整个过程的全息影像都播放了出去。

　　根据全息影像所记录的数据显示，看起来似乎有是偶然，而偶然之中，又有着必然。

　　人们看出，挑战者从进入了撒哈拉星际战舰之后，便一点一点询问着穿越的相关资讯，当得知飞船上面有及时穿越机器之后，他眉宇之间的表情明显变得激动兴奋。

　　这是一场有预谋的穿越。

　　但，无论是有预谋还是无心的，撒哈拉星际战舰舰长都罪不可赦，立刻，舰长被军事法庭软禁。

　　和撒哈拉星际舰长一样倒霉的还有很多。

　　因为挑战者的突然穿越，训练室和挑战室的工作人员都受到了牵连，就连刀疤兵秃鹰赵和皓月都被军警带走，新月和越越也没能幸免……

　　……

　　王蠢自然是不知道他扔下了一个没法收拾的烂摊子，因为，那都是他穿越之后的事情，与他没有了丝毫的关系。

　　随机穿越！

　　当及时穿越机器把王蠢抛到了时空之门的时候，和以前的穿越一样，王蠢的身体被分解成了肉眼不可见的分子结构，他的思想得以保留。

　　和穿越到异空间比起来，这一次的穿越要奇异得多，因为，这是一次漫长的穿越旅途，王蠢感觉自己的思维在时空之中游荡，就像居无定所的幽灵一般。

　　就在王蠢进入这种奇异感觉的时候，他突然明白了虫洞黑洞空间壁垒以及线形空间思维空间多维空间，这是一种无法笔墨来形容的感觉，那些空间在宇宙之中纵横交错，或重叠，或平行，令人匪夷所思。

　　与此同时，王蠢也明白了宇宙坐标是怎么一回事。

　　宇宙浩瀚。

　　时间漫长。

　　王蠢感觉自己的思考能力越来越差了，有一种魂飞魄散的感觉。

　　完了！

　　完了！

　　王蠢的思维一阵歇斯底里的哀嚎，当然，他发不出声音，因为，他没有喉咙，他所存在的只是一种在宇宙之中游荡的虚无意识。

　　毫无疑问，这是一次失败的穿越，因为是随机性的穿越，他没有宇宙坐标，也就是说，他将迷失在时空的乱流之中，而且，随着时间的流逝，他被分解成分子的肉身也会慢慢的消失，当肉身分子消失之后，他的思维也将形成无数的记忆碎片散落在宇宙之中。

　　现在，哪怕是王蠢想回到撒哈拉星都不可能了。

　　或许有一天，有一个强大的文明能够接受到王蠢碎片式的思维加以研究，甚至于演算出王蠢的身份和修真者的力量，但是，王蠢本人已经不存在了，因为，那是千千万万个破碎的记忆，已经无法重新组合在一起……

　　……

　　“嗷嗷……”

　　就在王蠢心若死灰的时候，突然，虚空之中，传来一声震耳欲聋的咆哮声。

　　“小黑！”

　　王蠢心神一震，脑域遥相呼应。

　　与此同时，王蠢用脑域的神念催动灵气，当然，这种灵气的催动乃是精神层面的，毕竟，王蠢已经没有四肢百骸，压根就没有本体，但是，这种催动的意义在于，能够凝聚力量，发出强烈的感应，类似于大象的次声波。

　　随着灵气的催动，王蠢感觉到了身体的存在，他感觉到了化作无数颗粒的蛟龙内丹在身体里面旋转，形成了一片浩瀚的星云。

　　小黑咆哮的声音越来越清晰，王蠢感觉到了自己肉身的存在，感受到了身体所穿的衣服也恢复，包括空间戒指和挂在脖子上的四相古玉。

　　这是一个无比奇妙的感觉，似乎，宇宙之中有一股无形的力量把王蠢所有的东西都变成了另外一种形式的存在，而另外一股力量，则又让它们恢复到以前的结构。

　　“蓬！”

　　一股猛烈的冲击波把王蠢猛然抛弃，就在跑起来的一瞬间，王蠢看到了身下一块绿茵茵的磐石。

　　“咦，这磐石为啥这么眼熟……我的妈啊！”

　　王蠢发出一声凄厉的惨叫，他没有想到，自己好不容易从宇宙乱流之中回到地球，而地球的时间居然还停顿在那古阵阵眼绿色磐石爆炸的一瞬间。

　　当然，电光火石之间，王蠢就反应了过来，他乘坐的可是及时穿越机器，当他回到地球的时候，机器发生了作用，让他返回了离开的一霎拉之间……

　　……

　　撒哈拉星所经历的一切，就像一场梦，当然，王蠢此时压根就没有来得及回味撒哈拉星发生的事情是否真实，因为，他被那绿茵茵磐石所爆炸产生的巨大能量抛射到了空中，他的身体有一种被撕裂的感觉。

　　在抛射而起的时候，王蠢看到，小黑被磐石爆炸的力量炸得血肉横飞。

　　“小黑！”

　　眼看着小黑被炸得血肉横飞，王蠢赫然一声咆哮，猛然召唤出炼妖壶，“哒”的怒喝一声，炼妖壶射出一道白光，直接把即将要炸得支离破碎的小黑收入了壶中。

　　在这生死一线之间，王蠢可不敢有丝毫藏私，炼妖壶祭起的同时催动脖子上的四相古玉，一面黑色盾牌也出现在了手中，保护住身体。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　黑色盾牌上面传来密集如鼓点一般的撞击声，一股毁天灭地的力量，把盾牌连同王蠢炸飞，如同流星一般。

　　“呯！”的一声，王蠢撞在了八达岭的一座巨大山峰之上，然后，骨碌碌的滚落在了山谷之中，一路就像保龄球一般不停的翻滚，强壮到变态的身体都被撞得皮开肉绽，衣衫褴褛。

　　“啪！”

　　如同潮水一般的力量总算是停止了，王蠢重重的撞在了一块岩石上，硬是愣了半晌，这才发出一声“哎哟”的声音。

　　“我还活着，我还活着，哈哈哈，我还活着……”

　　王蠢长身而起，不顾身上的伤痛，仰天发出一阵阵穿云裂日的长啸声，一时之间，风云变色。

　　“嗷嗷……”突然，王蠢脑域之中响起了小黑的声音。

　　“啊……我靠，差点忘了。”

　　王蠢连忙把炼妖壶里面的小黑放出来，当小黑出现的时候，王蠢差点傻眼了，之间小黑浑身湿漉漉的，原本光滑的黑色皮毛都被腐蚀掉了，就像一头剃了毛的土狗，当然，体型要比土狗大得多。

　　“啊哈哈哈……哈哈哈……啊哈哈哈……”王蠢先是一愣，旋即，爆发出一阵惊天动地的大笑声。

　　大笑之余，王蠢一阵后怕，如果再晚一点，小黑这厮恐怕就要被炼妖壶炼化了。

　　这是王蠢第一次使用炼妖壶，他没有想到炼妖壶的作用居然这么大。

　　当然，在修真世界，用炼妖壶救人，恐怕是王蠢开了先河，绝对是前无古人后无来者，要知道，炼妖壶可是杀器，与救人完全是两码事。

　　“嗷呜。”

　　小黑哀鸣一声，用猩红的舌头舔了舔光秃秃的身体，冲王蠢咆哮一声，磨着白森森的牙齿，似乎很生气的样子。

　　“咳咳……小黑，我知道是你救了我，只是，你这样子，我想不笑都忍不住啊……哈哈哈哈……”王蠢看着丑陋的小黑，又忍不住捧腹大笑起来。

　　“呜呜……”

　　小黑呜咽一声，凭空消失了，显然，它无法忍受王蠢的羞辱，跑到异空间修养生息去了。

　　“喂喂，你别走啊，我给你拍张照片……喂喂……哼……我靠！”

　　王蠢下意识的在身上摸手机，却发现身上已经被炸得赤条条的了，连忙从空间戒指里面召唤出衣服鞋子换上，又吞了一把丹药，吸收了四相古玉的灵气。

　　“奶奶的，老子和你们势不两立！”

　　恢复了些力量的王蠢暗骂一声，眼珠一转，立刻想到了那两个金丹期的修真者。

　　他记得当时自己被炸的时候，两个修真者就在身后追赶，那么，也就意味着，两个修真者也被那爆炸的古阵阵眼所伤。

　　“嗖！”

　　王蠢的身形一闪，如同一缕青烟一般消失。

　　足足花了十几分钟，王蠢这才赶到现场，心中不禁暗自震惊，要知道，他十几分钟可以跑十几里路，也就是说，他刚才被炸飞了这么远的距离。

　　好大的威力！

　　当王蠢到达现场的时候，顿时被眼前的一幕所震撼了，只见那古阵的范围，已经被夷为平地，就连那些巨大的山丘也被扫荡得一干二净，就像核爆一般。

　　王蠢的神念立刻展开地毯式的搜索。

　　有发现！

　　几乎是立刻，王蠢就在一堆乱石之中发现了两个金丹期的修真者。两个修真者都是鲜血淋漓衣衫褴褛，其中一个倒卧在碎石之中，另外一个则是盘腿打坐，应该是在给自己疗伤。

　　王蠢脸上浮现一丝奸笑，召唤出黑色的长刀，屏住呼吸，蹑手蹑脚的摸到那打坐的修真者背后，慢慢抬起长刀，猛然一下捅出去，毫无意外的，打坐疗伤的修真者被王蠢的黑色长刀捅了一个透心凉。

　　就在修真者发出凄厉惨叫的同时，王蠢一个箭步冲到修真者面前，手掌如刀，闪电般的插入了修真者的丹田，掏出了一颗灿灿生光的金丹，王蠢也不啰嗦，直接张开大嘴，把金丹吞入了肚子里面。

　　“你你……你……”

　　修真者眼珠子的看着自己的金丹被王蠢吞噬，一脸惊恐却是说不出话来，只是浑身颤抖着。

　　“有话慢慢说，不急不急。”

　　王蠢嘿嘿一笑，那把还沾满了鲜血的长刀直接就把躺卧在地上奄奄一息的修真者钉在了乱石之中，故伎重演，一把掏出丹田的金丹，囫囵吞枣一般的扔进了嘴里。

　　王蠢擦了擦嘴角的血迹，一脸满足之色。隐隐约约之间，王蠢感觉到自己有晋级之象，很显然，两颗金丹只是吞进去，就起到了作用，如果稍微炼化，必定是事半功倍，上升一个级别也是水到渠成的事情了。

　　“味道不错！好吧，看来，一时半会你们是不会死的，现在，我开始问问题，记住，你只能回答，不能提问，如果不回答，嘿嘿……”

　　王蠢蹬了一脚还在长刀下抽搐的修真者一脚，一脸贱笑。


第714章 统一江湖

　　“你们是什么人？”王蠢一手握着长刀刀柄，催动着灵气，锁住那被钉在刀尖下面修真者的魂魄，不让他逃走。

　　另外一个修真者终于回过了神，怨毒的目光死死的盯着王蠢不语。

　　“哈哈哈，不说没关系，先让你见识见识本少爷的手段！”

　　王蠢仰天哈哈大笑，手中的黑色长刀猛然一抽，灵气一收，那被压制的修真者一缕魂魄立刻挣脱了身体的束缚，冲天飞射。

　　普通人类的神魂也能够维持七七四十九天不散，然后，重新投胎做人，而修真者的魂魄，能够凝聚更长的时间，运气差的，也就是堕入六道轮回之中，运气好的，如果找到异宝之类的附体，通过漫长的时间，还有可能修成散仙，永生不死。

　　但无论如何，没有人希望自己魂飞魄散。

　　魂飞魄散，意味着彻底的毁灭，意味着形神俱灭。

　　就在那修真者的魂魄刚挣脱束缚飞起的一瞬间，王蠢祭起了他的炼妖壶，炼妖壶壶嘴里面产生一股巨大的吸力，那吸力普通人无法感应到，但对鬼魂来说，却无异于十二级飓风一般的存在。

　　炼妖壶刚祭起，那冲天而起的魂魄立刻就被吸入其中，隐隐约约听到，壶内一阵凄厉的惨叫声……

　　……

　　“你你……你……”那捂着腹部的修真者一脸惨白。

　　“老实回答问题，蠢哥留你一缕魂魄让你堕入六道轮回，不然，嘿嘿……”

　　“我说我说。”修真者意志力已经完全被王蠢摧毁。

　　“你们是金丹期的修真者？”

　　“是的。”

　　“地球上修真者多吗？”

　　“多。”

　　“多？”王蠢一愣，他一直以为地球上的修真者不多。

　　“每年都会有新的修真者加入，而修真者的寿命都很漫长，至少也能够活一百五十岁以上，所以，修真者的总量并不少。”

　　“为什么平时都看不到？”王蠢疑惑的问道。

　　“大家都很忙。”

　　“很忙？”王蠢一脸愕然。

　　“大家除了平时要修炼，还要努力赚钱维持生活，根本没有多余的时间抛头露面，而且，修真者为了安全起见，一般也不会抛头露面，除非是迫不得已。”

　　“说点细节。”王蠢思忖了一下问道。

　　“其实，修真者与普通人没有什么两样，小隐隐于野，大隐隐于市，绝大部分的修真者，都隐藏在大都市里面，开个超市，或者开个茶楼酒吧咖啡馆之类，只有这样，才能够安全，不用为生活四处奔波。”

　　“为什么？”王蠢突然之间发现，自己对修真世界居然一无所知。

　　“游走江湖的修真者处境最危险，因为，他们随时都会暴露身份。也就是说，如果一个修真者没有稳定的经济来源，就必须要想办法赚钱，而赚钱的过程之中，避免不了和一些势力发生矛盾，在这个矛盾之中，会遇到各种各样的敌人，有其他的修真者，或者是妖怪等等……”

　　“啊……还有妖怪！”

　　王蠢惊得合不拢嘴，但旋即就想到了白毛女魃，也就不觉得奇怪了。

　　“是的，除了中国的妖怪，还有外国的妖怪。”

　　“狼人和吸血鬼？”王蠢脱口而出。

　　“是的，不过，他们只是一些常见的妖怪，还有更厉害的，譬如天主教基督教的一些圣骑士和红衣主教之类的，他们一旦有机会，也会对付东方的修真者出手。”

　　“呵呵，既然如此，你们为什么帮助蓝蛤蟆？”王蠢冷笑一声。

　　“蓝蛤蟆为我们炼丹，代表着我们的利益，我们当然要帮他。”

　　“但是，他们可是和国外势力勾结。”

　　“啊……他和国外势力勾结？”修真者大吃一惊。

　　“你们不知道？”

　　王蠢也是一脸吃惊，他看出来，修真者的表情并不是伪装，而且，此时修真者已经没有说谎的必要了。

　　“不知道……”修真者摇了摇头，一脸恍惚之色。

　　“你有什么想说的？”王蠢原本还有很多问题，当他意识到修真者是被蓝蛤蟆利用之后，便改变了提问的方式。

　　“蓝蛤蟆一直在给我们提供修炼的丹药。”修真者脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　“提供丹药不好吗？”

　　“当然好，但是，长期从他手中获取丹药，慢慢的就要被他掌握行踪……这些年，我们的修真者联盟的人数已经越来越少了……”

　　“他向国外出卖了你们的行踪？”王蠢身躯一震。

　　“如果他真的和国外势力勾结的话，这是必然的，因为，东方的修真者因为没有组织，神龙见首不见尾，这使得西方的宗教组织不敢轻举妄动，毕竟，他们也害怕报复。但一旦东方修真者的行踪暴露，他们人多势众……”

　　“修真者联盟是怎么一回事？我听说过药师联盟，还是第一次听说修真者联盟。”

　　“修真者联盟的存在才短短二十年时间，当年，蓝蛤蟆说为了方便大家共享资源，分配丹药，所以提议大家拧成一股绳……”

　　“我操，这样岂不是蓝蛤蟆掌握了修真者联盟里面所有修真者的信息？”

　　“是的。”修真者那张因为疼痛而扭曲的脸上，露出了一丝追悔之色。

　　“修真者联盟现在有多少人？”

　　“二千三百多。”

　　“这么多！”王蠢眼睛瞪得像铜铃。

　　“二十年前，有接近四千人。”

　　“啊……我操，还有一千七百人呢？”王蠢一脸不可思议之色，但想到一座吸血鬼古堡里面的吸血鬼就有数百，中国拥有十几亿的人口基数，几千个修真者又显得微不足道了。

　　根据文静所说，在西方一些国家，像那样的吸血鬼古堡有很多，如果按照这么计算，希望的吸血鬼人数，就远远的超过东方的修真者，而且，这还只是吸血鬼，并不包括狼人和教廷，要知道，教廷的神职人员数量则是更为庞大。

　　当然，和东方的修真者不一样的是，西方的神职人员并不是每一个人都懂得法术之类的，也只是圣骑士和红衣主教极小一部分人群，和东方修真者没有可比性。

　　西方的宗教凝聚力更强，但从武力上看，东方的修真者个人战斗力则是更强。或许，也正是这个原因，西方的高级神职人员不敢大举入侵东方，只能依靠普通的神职人员传教。

　　“还有一千七百人……他们失踪的失踪，死的死了，我们一直都不知道问题出在哪里……”

　　“现在知道了。”王蠢长长叹息了一声，他想不到短短二十年，中国居然损失了一千七百多个修真者。

　　修真者没有说话，心情很激动，大口大口的呼吸着，胸膛急剧起伏嘴角浸满了鲜血，一脸恨意。

　　“你们为什么要杀我？”王蠢问出了关键性的问题。

　　“蓝蛤蟆说你是王家的人，野心极大，且天赋极高，如果让你活着，肯定有一天会想着统一江湖，到时候，腥风血雨……”

　　“我操，这是什么狗屁理由？你们武侠小说看多了吧？”王蠢一脸石化的表情。

　　“王家有钱有势，天材地宝，要什么有什么，他说的，并非无的放矢。”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“修真界的人都自由惯了，最怕的就是有财大势雄的家族出现天才人物，通常，大家族出现天才人物之后，并非修真界之福，历史也反复证明。”

　　“都什么年代了，还想着统一江湖，你们让我干我也不会去干这种蠢事啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“修真者习惯于把危险扼杀在摇篮。”

　　“这下可好，你们干了亲者痛仇者快的事情，高兴了！”王蠢直摇头，他觉得一些修真者的想法简直是不可理喻。

　　“你要为一千多个冤魂报仇！”修真者一手按住腹部泉涌出来的鲜血，一手擦着嘴角不停流溢而出的鲜血。

　　“不不，虽然我会杀了蓝蛤蟆，但是，我对报仇没有一点兴趣。”王蠢虽然对誓言什么的从不放在心上，但那都是在特定的环境之下，让他现在对一个将死之人信口开河，他还做不出来，因为，他压根就没有想过为一千多个修真者报仇，他也没有那个能力。

　　“如果你不帮我们报仇，我做鬼都不会放过你！”修真者一脸狰狞。

　　“问题是，你还能够做鬼吗？”王蠢得意洋洋的拍了拍手中的炼妖壶。

　　“啊……噗……”修真怒极攻心，猛然喷出一口鲜血，好在王蠢眼疾手快，灵气催动之间，在眼前树立起一道无形的屏障，鲜血就像碰上了透明的玻璃一样流淌在地上。

　　“你放心，蓝蛤蟆肯定是要死的，但是，要为那一千多修真者报仇，我没有那个能力，你可能不知道蓝蛤蟆背后的力量。”王蠢祭起了炼妖壶，决定结束谈话。

　　“等等！”

　　“说。”

　　“说，你要什么条件才帮我们报仇？”修真者一双血红的眼睛死死的瞪着王蠢。

　　“你也知道，我是王家的人，我有钱有势，我什么都不缺。”

　　“不，不，你缺一样东西！”

　　“什么东西？”

　　“权利！”

　　“权利？哈哈哈，笑话，我是王家的人，虽然没有千军万马可以指挥，但权利也不缺。”王蠢大笑道。

　　“你能够指挥成千上万的修真者吗？”修真者眼睛之中露出无比狂热的光芒。

　　“我为什么要指挥成千上万的修真者？再说，你都说了，修真者联盟总共也才二千多个修真者，何来成千上万的修真者？”王蠢一愣。

　　“修真者联盟只是一个松散的组织，而且，他并不代表华夏所有的修真者，还有很多修真者并没有加入其中，九州大地，如果上万的修真者都没有，华夏早就被灭亡了不知道多少次。”

　　“灭亡了多少次？什么意思？”王蠢立刻听出话外音。

　　“当年的鸦片战争，甲午战争，后来的抗日战争，如果没有修真者参与，哪怕是挡住了敌人的洋枪洋炮，也挡不住他们的宗教入侵，你当教廷吸血鬼都是吃素的。”

　　“你参加过抗日战争？”

　　“当然！”修真者一脸自豪的表情。

　　“你知道中国狼人吗？”王蠢问道。

　　“啊！你知道他？”修真者一脸不可思议的表情。

　　“是的。”

　　“他……他还活着？”修真者一脸激动道。

　　“是的，活的好好的。”

　　“我和他有一面之缘，当年，他与总理夜聊的时候，我就站在总理的身后。”

　　“周总理？”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“是的。可惜，我要死，我要死了……如果你看到他，麻烦你和他说一声，当年虽然只有一面之缘，但一直记得他，他是个中国狼人，中国狼人……”修真者一脸失神。

　　“他……”

　　“我没有时间了，如果你答应帮我们报仇，我协助你统一江湖，号令天下修真者！”

　　“咳咳……你刚才不是说了吗，修真者都自由惯了……”

　　“咳咳……不，现在不一样了。我们的行踪都已经暴露，如果不拧成一股绳，大家迟早完蛋，咳咳……”修真者咳出乌黑的血块，仿佛要把五脏六腑都咳出来一般。

　　“算了，我对统一江湖没有兴趣，这样吧，看在中国狼人的面上，我放你一马。”

　　王蠢嘴一张，吐出一颗金丹，直接塞入了修真者的丹田，然后，催动四相古玉，双手散发出淡淡的白光，按在了修真者的丹田之上……

　　……


第715章 火居道士

　　奄奄一息的修真者感觉一股暖流在丹田部位流转，低头一看，只见那血淋淋的外翻肌肉一点一点的生长，就像电视里面加速播放植物生长的过程一样。

　　与此同时，修真者感觉自己的身体里面有一股狂野的力量在四肢百骸之中奔走，疏通着血脉神经。

　　修真者惊异的看着面前这个年轻人，如果不是他亲自经历，他根本无法相信面前这个年轻人居然有起死回生之术。

　　其实，修真者不知道，这对于王蠢来说简直是小儿科，因为，当初他可是给便宜老爹王杰肉白骨过，硬是把两根骷髅腿修复，其复杂程度远远超过现在，毕竟，修真者只是被夺走了内丹，还给他修复伤口就没事了。

　　当然，四相古玉也是功不可没。

　　只是一炷香的时间不到，修真者的感觉自己身体里面的力量变得无比的充沛。

　　一道白光一闪，王蠢松开了双掌，修真者腹部的血洞已经完好如初，如果不是那长衫上面有个触目惊心的血洞，绝对没有人会想到他丹田的金丹曾经被人赤手挖走……

　　……

　　“啊！”

　　修真者缓缓站起，双手张开，猛然仰天一声长啸，天空之中乌云纷纷涌动，如同千军万马在空中杀伐一般。

　　“你不怕我找你报仇？”修真者看了一眼同伴的尸体，深邃的目光落在了王蠢的身上。

　　“想报仇，行！放马过来就是！”王蠢哈哈大笑，身上的衣服猎猎作响，杀气透体而出，一脸热血沸腾，神采飞扬。

　　“你认为能够战胜我？”修真者那深邃的目光变得如同刀锋，锋芒毕露。

　　“我既然能够救活你，自然有把握杀死你，如果你觉得能够战胜我，来吧，本少爷就让你形神俱灭，永不超生！”

　　王蠢手中的黑色长刀一挥，一股黑焰在刀锋上沸腾，腾腾的杀气让空气都好像变得无比的炙热。

　　“我们是朋友。”修真者深深的呼吸了一口气，收敛那锋芒毕露的杀气。

　　“对，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”王蠢嘿嘿一笑，收起了黑焰吞吐的黑色长刀。

　　“我不信任你，我只信任中国狼人，如果你是中国狼人的朋友，你就是我的朋友。”修真者一脸郑重道。

　　“好说好说，等我处理完帝都的事情，就带你去见中国狼人。”

　　“谢谢，我会兑现自己的承诺，协助你统一中国的修真界。”

　　“哈哈，我对统一修真界没有兴趣，如果你不是认识中国狼人，我也不会救活你，来来，我给你介绍一个朋友。”

　　“朋友？”

　　“是的，秦大哥，出来吧。”王蠢朝远处喊了一声。

　　“秦大哥……谁在这里？”

　　修真者心神一凛，立刻四处观望，但是，他并没有看到周围有半个人影，八达岭那磅礴的山岭显得无比的静谧。

　　不过，就在修真者观望之际，突然，黑暗之中，毫无征兆的出现了一个人影，那人影没有丝毫的生气，就像地狱的幽灵一般那，最重要的是，这个人根本是脚不沾地，与地面保持着十几厘米的距离飘逸过来，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　莫名的，一向自负的修真者背脊一阵发冷。

　　他做梦都没有想到，就在身边，有一个高手一直观察着他们的一举一动。

　　修真者自然是没有想到，他与王蠢之间惊天动地的战斗早就惊动了秦府，等秦府赶到的时候，战斗已经结束，王蠢正在严刑逼供。

　　事实上，如果不是秦府赶到，打死王蠢也不会帮助修真者治疗，至于所谓的看在中国狼人的面子上，纯粹是找个借口，不仅仅是顺便让中国狼人欠一个人情，还可以让修真者心怀感激之情。

　　如果修真者真要报仇，也就没有王蠢啥事了，秦府这个杀人的屠夫，必定会帮助他解决这个麻烦。

　　“这北斗七星阵，存在了上万年，被你给摧毁了。”

　　寡言少语的秦府如同幽灵一般站在幽灵身边，看了一眼被夷为平地的周围，长长叹息了一声，一脸可惜之色。

　　“你认识这古阵？”修真者心神一震。

　　“我们走吧。”

　　秦府没有回答修真者的会，深深看了一眼修真者后，和王蠢说了一声，当先朝蜿蜒的长城方向走去。

　　只是被秦府看了一眼，修真者感觉整个人有一种掉入了冰窖的感觉，一股冰冷的死亡气息一瞬间就笼罩了他的全身。

　　好厉害！

　　修真者倒抽了一口冷气，他发现，这个皮肤白皙的长发中年人功力深不可测，以他金丹期的修为，对方的身体，就像包裹着千载寒冰，浑身散发出一股死亡的气息，居然无法看透对方深浅。

　　三人看起来似乎是不急不慢，却是风驰电掣。

　　在路上，秦府一如既往的沉默无语，王蠢则是和这个金丹期的修真者拉起了家长。

　　闲聊之中，王蠢总算是知道了修真者的名字——火居道士。

　　看着王蠢听到“火居道士”时候脸上并没有什么表情，火居道士忍不住轻轻叹息了一声。

　　在清朝，火居道士可不是名字，而是一个群体，是指居家修行的道士，火在此意指凡俗生活之意。

　　火居道士可以娶亲蓄子，但是也要持戒奉斋，其中，天师道就不禁止门人婚娶，自张道陵天师以来，历代天师都以嫡亲身份继承法统。

　　只从解放以后，火居道士这个群体没落，逐渐到被人遗忘，为了纪念这个当年叱咤风云的群体，修真者改名为火居道士……

　　……

　　对于一百多年前如烟尘的往事，王蠢才没有兴趣知道，在他看来，那已经是历史，已经是过去式，历史的车轮，正在滚滚前进，没有人能够阻挡。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　现在，王蠢正着急赶回丁智慧的家里，因为，丁老和冯老，还需要他续命。

　　“你在哪里？”王蠢拨通了丁智慧的号码。

　　“啊……蠢哥……”丁智慧听到王蠢的声音，顿时喜极而泣。

　　“没事了，你把详细地址发给我，我马上打出租车过来。”

　　“我们在雍王府这一带……”

　　……

　　收到了丁智慧的地址之后，王蠢开始发足狂奔，因为，八达岭这一带，离帝都近百公里。

　　三人狂奔之间，火居道士惊心不已。

　　那长发中年人的厉害他已经知道了，毕竟，能够无声无息就能够靠近他而不让他擦觉的人，绝对是高手中的高手，其从容自若闲庭信步简直是就是陆地神仙一般的存在。

　　让火居道士惊心不已的是王蠢。

　　王蠢的奔跑是脚踏实地，节奏感十足，而且，在那节奏感之中，有着一种狂野的力量，仿佛是一头狩猎的猛兽正在大地上奔跑，充满了一种野性的爆炸力。

　　这个年轻的势力不容小觑。

　　此时此刻，火居道士开始重新审视王蠢。

　　王蠢自然是不知道火居道士正在观察他，他此时正在神游万里，想着撒哈拉星。

　　想到撒哈拉星，王蠢就追悔莫及。

　　因为时间仓促，王蠢原本准备带一些机甲按钮过来的计划也被打破了。

　　想想，如果弄几架机甲在帝都狂奔，绝对会成为全世界的焦点，要知道，那可是货真价实的高达啊！

　　想完机甲，又想到了貌若天仙的新月。

　　早知道撒哈拉星际宇宙飞船会到一号星去，先和新月洞房了再说。

　　不知道还有没有机会去撒哈拉星……

　　……

　　一路狂奔到了帝都的郊区，遇到了一辆放空返回的出租车，三人上了出租车。

　　这里值得一提的是，火居道士已经换上了王蠢给他的衣衫，要不然，他一身血淋淋的，出租车师傅根本就不会停车。

　　三人赶到了丁智慧他们临时的藏身之处。

　　藏身之处在雍和宫附近的一个小胡同的四合院里面。

　　不得不说，这是藏身的好地方，不仅仅是地形复杂，最重要的是，因为雍和宫的原因，周围不准修建高层建筑物，也就是说，不用担心有人在制高点监视他们。

　　丁老的弟子尉迟公明也过来了，正在给丁老冯老和那保姆轮流按摩，活络血脉。

　　小宝正在和丁智慧喝茶，屁股转来转去的，如坐针毡，很显然，他对这种闲情雅致的品茗并没有什么兴趣。

　　王蠢不知道，在他离开的这段时间里面，丁智慧一直都在和石小宝聊他的事情，石小宝早已经打消了追求丁智慧的念头。

　　当年，王蠢文静石小宝三人可是发誓诅咒，不准相互挖墙脚的，如果有无主的女人对其中一个人有好感，另外两个人就要退出来，避免兄弟为女人反目。

　　“秦大哥，还有救吗？”王蠢眼巴巴的看着正在给丁老冯老号脉的秦府。

　　“一半一半。”秦府沉思了片刻道。

　　“啊……才一半一半？”

　　王蠢一脸失望，而丁智慧则是一脸死灰，焦虑的看着王蠢。

　　“他生机已绝，只是魂魄未散，要想让他复活，必须要让他肉身恢复生机，而这些，需要一些灵药……咦，对了，上次给你埋下的灵药灵草呢？”

　　“灵药灵草？”王蠢一愣，旋即想起来，猛然一拍大腿道：“哈哈哈，你说的那些东西我已经培育出来了。”

　　“培育出来了？”秦府一脸不可思议的表情。

　　“是的，嘿嘿，哪种火红火红的果实，当然，现在是叫酥酥果了……酥酥果……”

　　王蠢一下想起了变成晶体人的曹酥酥，原本高昂的情绪一下变得低落了。


第716章 互联网之神

　　“如果有熔岩果，就有七成把握。”秦府脸上露出了一丝难以察觉的惊喜之色。

　　七成！

　　丁智慧脸上露出了一丝希翼之色，而尉迟公明则是欢天喜地。

　　如果说五成的把握让人不安，那么，七成的把握就让人感觉好多了，在一般人眼里，七成几乎等同于成功。

　　或许是因为秦府说了有七成把握，众人焦虑的心情终于缓解了很多。

　　现在，救丁老和冯老性命刻不容缓，王蠢决定立刻返回到C市找曹酥酥父母要一些酥酥果。

　　订好机票，飞机起飞是在下午，现在凌晨时分，时间尚早。

　　秦府也不回酒店了，尉迟公明为他安排了一个小房间。

　　石小宝和王蠢打了一声招呼，说在雍和宫周围逛逛。至于他是不是真的半夜三更在雍和宫逛逛，天才知道。

　　火居道士则是和尉迟公明为丁老冯老和保姆疏通血脉，不过，王蠢看出，火居道士似乎有话对他说，总是欲言又止，估计是人多不方便。

　　客厅立面，就剩下王蠢和丁智慧。

　　“王蠢，谢谢你。”

　　“应该的，丁老冯老，也算是我的半个师父，他现在有难，我义不容辞。”王蠢一脸正色道。

　　“如果没有你，我真不知道该怎么办。”

　　“没事的，有我呢。”

　　“谢谢你。”丁智慧那娇柔的身体摇摇欲坠，一脸惨白，说话都是有气无力，很显然，老父亲的意外死亡已经让她心力交瘁。

　　“你也累坏了，早点休息吧。”王蠢站起，搀扶着丁智慧到她的房间躺在床上，便退出了房间。

　　王蠢虽然擅长趁人之危，对丁智慧的美色也是垂涎已久，但此时乃是非常时期，丁老还死生不知，王蠢哪怕是再厚颜无耻，也不好意思这个时候向丁智慧求欢。

　　当然，王蠢还有一个非常重要的事情——把蓝蛤蟆的挖出来。

　　一直以来，王蠢都尽量回避着蓝蛤蟆，在王蠢眼里，光是“蓝蛤蟆”这绰号，就让人感觉到危险，但是，现在，王蠢必须要面对这个只闻其名的传奇性人物。

　　蓝蛤蟆似乎插手了很多事情。

　　美国的二十四对超人基因似乎也有蓝蛤蟆的影子，而西方宗教对东方的入侵，背后也有他的影子。

　　此人不除，终究会是个隐患。

　　王蠢这个人，最大的缺点是回避可能的危险，而最大的优点就是一旦避无可避，就会选择主动出击，绝不会优柔寡断。

　　当年在希腊神话与经理发生矛盾之后，王蠢忍无可忍，一怒之下提着家伙杀上门，其杀伐果断的风格可见一斑。

　　王蠢现在觉得，蓝蛤蟆这个人，已经危及到了他的安全，必须要斩草除根，万一哪天被他下毒毒死了，那可就真是后悔莫及。

　　想想一个擅长用毒的人时时刻刻都在伺机而动，王蠢就睡觉不着。

　　“少年。”王蠢拨通了少年给他的网络电话，据少年说，只要拨打这个电话，任何时候都能够联系上，而且不会暴露身份地址。

　　“嗯？”少年的声音有些迷糊，显然，他正在睡觉。

　　“有个非常重要事情需要你去办。”

　　“我最近在给王汉朝弄基地，很忙的。”

　　“这事儿比王汉朝的事情重要多了。”

　　“啊……比王汉朝的事情还重要？”少年精神一振。

　　“蓝蛤蟆知道吗？”

　　“不知道。”少年肯定的回答。

　　“他是个传统药师，在药师界很有名的，很多达官贵人都会找他治病，不过，这家伙心肠歹毒，与国外势力勾结，不仅仅是残害中国的修真者，还暗中杀戮中国药师，你务必要也最快的速度把这个人的下落找出来，斩草除根，以绝后患。”

　　“问题是，你得给我线索。”

　　“没有线索，我所认识的人里面，没有人能够联系上他，只有他能够联系上别人。”有关蓝蛤蟆的事情，王蠢早就问了火居道士，目前，并没有什么有价值的线索。

　　“蠢哥，我又不是神仙。”少年哀嚎道。

　　“不，你就是神仙，互联网之神！”王蠢一字一顿道。

　　“互联网之神……”少年喃喃自语。

　　“少年，这个名字不错，以后，你可以把互联网之神这块招牌打出去，迟早有天会成为响当当的金字招牌，到时候，你可就真成了一呼百应的互联网之神，统领整个地球的互联网。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“……我喜欢这个名字。”少年一阵沉默后说道。

　　“好，少年郎，寻找蓝蛤蟆就靠你了，你是未来的互联网之神！”

　　王蠢一顶高帽罩在少年脑袋上之后，便挂断了电话。

　　王蠢不知道，就在他挂断了电话之后，少年立刻从床上爬起来，到了一间巨大的房间里面，房间里面密密麻麻都是计算机的显示屏，有一把椅子上，有很多神经元感应器。

　　少年站在房间的中央，看着椅子上悬挂着各种感应器，陷入了一阵漫长的沉思之中，就像一尊没有生命的雕塑，一动不动……

　　……

　　时间尚早。

　　王蠢回到了客厅，无聊的想到一墙之隔的丁智慧，连忙摒除心中邪念，开始修炼无上仙道第二卷。

　　因为有了欧阳卿卿提供的一些资料，王蠢修炼起来也是事半功倍，很快，就进入了忘我的境界之中。

　　王蠢现在可是货真价实的金丹期修真者，步入真正修真的最后阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜。开始与武道界有本质上的区别。

　　修性命，心如水。平稳的波动是跨入金丹期的前提，所以，王蠢现在能够很快的摒除心中欲望，就如同俗世高僧一样，已经心若止水。

　　达到此境界的修士足以被称为大能金丹真人了，已经可以构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度。顺便一提，此境界的修士的寿元将大幅增长。古人云“金丹大道”所指的就是一个圆满的道行。天有三十三重，丹有三色：金光耀世，紫光氤氲，无色万千。凡求丹者，无不心境圆满，金丹期的修者所拥有的不仅仅是一个圆满的心境，更是一颗“不畏世间浑浊”的灿灿金丹。

　　灵气催动之间，王蠢开始淬炼抢夺的那颗金丹。

　　让王蠢意外的是，那金丹期修真者的金丹居然极容易炼化，与那蛟龙内丹完全不同，只是稍微淬炼，那金丹便融化到身体，然后，与王蠢的金丹融为一体。不过，王蠢的金丹是纯洁的白色，那金丹融化之后，原本灿灿生辉的金丹，也被王蠢炼化成了纯净的白色，再也没有那修真者的气息。

　　炼化了修真者的金丹之后，王蠢开始继续淬炼蛟龙内丹。

　　和极易炼化的修真者金丹比起来，蛟龙内丹虽然已经化为如同繁星一般的千千万万颗，但是，要想炼化他们却非易事……

　　……

　　修炼是最耗时间的，古书经常说到，修真者一个打坐，便是数个春夏秋冬，其时间流逝之快，可见一斑。

　　朝阳挥洒在大地上，金光闪闪。

　　每一天的最佳修炼时刻到了。

　　王蠢望着东方，催动着灵气，等待着那喷薄而出的一瞬间。

　　一轮红日好像突然跃起。

　　王蠢虽然在室内，但是，他已经是金丹期的修真者，能够构筑虚拟影像，完全能够感受到太阳升起一瞬间的磅礴气势。

　　一股灵气在王蠢的四肢百骸中奔涌。

　　王蠢发现，无论是自身怎么努力修炼，都不如吸收外界的大自然力量。宇宙的力量，非人力能够抗衡。

　　人类要变得更强，也要借助宇宙的力量。

　　从《无上仙道》的第一卷和第二卷中可以看出端倪，人类的力量源泉是来于宇宙，来于星球之间产生的力量。

　　莫名的，王蠢想到了从撒哈拉星穿越回到的情景，那次穿越，是王蠢历次穿越之中最清晰的一次，时间也是最长的一次，他能够感受到各种各样的空间存在，能够感觉到宇宙的浩瀚广袤，能够感受到黑洞的恐怖力量……

　　……

　　“王蠢，王蠢！”门外响起一阵急促的敲门声。

　　“小宝。”

　　盘坐的王蠢赫然睁开眼睛，两道金光迸射而出，仿佛传说中的火眼金睛一般，给人惊心动魄的感觉。

　　“怎么啦？”王蠢打开门，看着一脸兴奋的石小宝。

　　“文静回来了！”

　　“什么！”

　　“文静回来了！”石小宝大声道。

　　“哈哈哈，他什么时候回来的？”王蠢大笑。

　　“我刚才在雍和宫周围转了一圈，准备爬墙进去看看的时候，文静那厮突然给我打电话。”

　　“宝哥，现在多事之秋，你就别惹是生非了，这雍和宫，可是被国务院列为全国第一批国家重点文物保护单位，还有，像这种大庙，一般都有高手坐镇……”王蠢听到石小宝居然想爬进雍和宫，顿时吓了一跳。

　　“蠢哥，我又不拿东西，就想见识见识，听说里面出过两个皇帝。”石小宝一脸不以为然。

　　“想见识见识白天进去，晚上你瞎折腾干嘛！”王蠢骂道。

　　“嗯嗯，等会我们和文静会合之后，就去雍和宫逛逛。”

　　“我是下午的飞机，就近逛逛雍和宫还是没有问题的，对了，文静什么时候过来？”

　　“正在来的路上。”

　　“这么快？”王蠢一愣。

　　“他刚下飞机，就给我打电话。”

　　“好好，我们三兄弟好好喝一杯！”

　　王蠢情绪高昂，毕竟，上次和文静英国一别之后，已经都过了大半年，也不知道近况如何。

　　另外，王蠢一直都在担心那吸血鬼亲王追杀许纤纤，也想找文静问问消息。


第717章 齐聚雍和宫

　　半个小时后，王蠢和石小宝在雍和宫的大门口等到了风尘仆仆的文静。

　　当文静从出租车上下来之后，三人静静对视了数秒，然后，重重的拥抱在了一起。

　　“看起来好像黑了不少啊！”王蠢拍了拍文静的肩膀，他发现，原本白白净净的文静，居然比他还黑了，不过，身子骨也结实了不少，没有以前那么单薄了。

　　“呵呵，去非洲跑了一趟，就变成这个样子了。咦，你好像瘦了不少。”

　　“我啊……哎，别提了，破事太多。”王蠢唉声叹气道。

　　“小宝，看你神采飞扬意气风发的样子，应该混得不错吧？”

　　“当然当然，宝哥我现在风生水起，成立了一个……嘿嘿，隔墙有耳，还是小心一点好。”石小宝一脸神秘兮兮道。

　　“不就是偷东西，搞得这么神秘干嘛？”文静不以为然。

　　“喂喂，文土豪，梁上君子！懂不？再说偷东西，我就和你友尽了！”石小宝急得一脸通红，怒视着文静。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　文静和王蠢互相看了一眼，哈哈大笑起来。

　　“好好，你们居然联合一起欺负我，既然如此，别怪我石小宝翻脸无情！”

　　石小宝勃然大怒，突然拔出一柄飞刀，飞刀轻轻一错，便如同一把扇子般打开，几把飞刀就像锋利的齿轮一般，令人胆寒，一股凶厉的杀气在空气之中蔓延，气温都好像遽然下降了。

　　文静和王蠢一脸惊悸之色，他们感觉那飞刀如同猛兽一般随时都有可能暴起伤人，下意识的退后了几步。

　　“小石飞刀！”王蠢想起来，石小宝手中的飞刀正是从韩冰别墅里面得到，乃是吴万国之物，他没有想到只是短短半年多的时间，石小宝居然把飞刀练习到了如此境界。

　　“宝哥，你不会当真翻脸吧？”文静哭丧着脸道。

　　“叫宝爷！”石小宝一脸凶神恶煞的盯着文静。

　　“宝爷。”

　　“哈哈哈哈哈哈，这还差不多……”石小宝收起飞刀，一脸得意洋洋，不过，还没有等他的话落音，文静已经和王蠢冲了过来，搂头便是一顿暴打，打得石小宝呼天抢地的求饶。

　　“服不服？”

　　“说啊，服不服？！”

　　“别打了……呜呜……服，我认怂还不行啊……呜呜……别打了，我服了啊！”

　　“好了，看在王蠢的面上，这次放过你。”

　　“看在文土豪的面子上，这次放过你。”

　　文静和王蠢哈哈大笑，拍了拍手，放开了石小宝。

　　“两个欺负一个，算什么英雄！”石小宝摸着脑袋，刚还认怂的表情，立刻变成了不服之色。

　　“我一个人也行。”文静摸了摸腰际。

　　“啊……咳咳……我就说说，说说，文土豪，这里可是天子脚下，你别乱来。”石小宝吓得连忙躲到了王蠢的背后。

　　“瞧你着怂样，还想翻天了。”王蠢回头朝石小宝啐了一口，“走，别闹了，还没有吃早餐了，找个地方吃一顿。”

　　“帝都我熟，我请两位兄弟吃炸酱面。”

　　……

　　三人就近在雍和宫附近找了一个看起来很热闹的早餐店，一人点了一碗炸酱面，还点了一些油条包子之类的小吃。

　　王蠢和石小宝是兴冲冲的进去，出来的时候，则是一脸失望之色。

　　“见面不如闻名啊！都说帝都的炸酱面好吃，好吃个屁！比C市的牛肉米粉差多了。”

　　“是啊是啊。”王蠢也附和。

　　“这个……南北口味不一样……”文静争辩道。

　　“算了算了，以后别整天吹嘘什么炸酱面好吃了，还有，蠢哥现在是王家的接班人，身价几千亿，你居然请人家吃炸酱面……还有宝哥，宝哥在欧洲，也算是有头有脸的慈善家……”

　　“慈善家？”王蠢和文静异口同声，一脸不可思议的表情。

　　“咳咳……我是偷偷摸摸捐的。”

　　“侠盗？”王蠢和文静互相看了一眼，立刻会意。

　　“正朝这方面发展。”石小宝脸上一红。

　　“好好，看到好兄弟有出息，我也高兴。”文静一脸欣慰之色。

　　“文土豪，上次那亲王有消息吗？”王蠢生怕石小宝瞎扯不着边际，连忙岔开话题。

　　“亲王……”文静脸上露出一丝苦笑。

　　“怎么啦？”

　　“别提那亲王了，他找不到你们，把气都撒到我身上了，发动了整个欧洲的吸血鬼追杀我，我为了暂避风头，这才跑到非洲去……”

　　“为什么要去非洲避风头？”王蠢无法理解文静为什么不回国。

　　“非洲那地儿离赤道最近，紫外线格外强烈，气候干燥，温度也高，非常不适合吸血鬼生存，要想躲避吸血鬼的追杀，非洲是首选。”

　　“原来是这样。”王蠢一脸恍然大悟。

　　“别扯什么吸血鬼的，碰上那玩意儿，杀不死就开溜，有什么好讨论的，走，我们去雍和宫逛逛。”

　　“你要烧香？”文静问道。

　　“不烧。”

　　“不烧香你跑雍和宫干嘛？”文静上下打量了一下石小宝，一脸怀疑的表情。

　　“看看不行啊！”石小宝瞪了文静一眼。

　　“好吧，我先警告你，进去之后，你别乱碰东西，我听帝都的一些老人家说，这雍和宫里面，可是藏龙卧虎。”

　　“一座寺庙而已，又不是少林寺……”

　　“小宝，这你就错了，小隐隐于野，大隐于市，这雍和宫，可是典型的闹市之中，而且，当年可是出过两任皇帝，非山野寺庙能够相提并论的。”

　　“有这么厉害？”石小宝一脸不相信的表情。

　　“有没有这么厉害，谁也不知道，也没法考证，总之，进去之后哪怕是不烧香，也不要惹是生非，逛逛我们就走。”

　　“好吧好吧，什么时候文土豪也变得婆婆妈妈，前怕狼后怕虎的。”

　　“我是提醒你一下，怕你惹祸上身。”

　　“走喽。”

　　石小宝当先朝雍和宫大步走去。

　　三人吃早餐的地方离雍和宫不到三百米，只是几分钟，三人便买票进了雍和宫。

　　就在文静买票之际，王蠢感概万千。

　　神州大地的佛教道教看起来兴盛，其实已经没落，光是从门票这一点就可以看出端倪。

　　在西方绝大部分的国家，那些拥有数百上千年历史的雄伟教堂，从没有听说过要门票，遍布世界各地的清真寺，也从未曾听说过要门票，唯独中国的佛教道教，充斥着令人反感的铜臭。

　　康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王，称雍亲王府。雍正三年，改王府为行宫，称雍和宫。雍正十三年，雍正驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。

　　乾隆九年，雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务，无定员。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。

　　如果说一般的名山大川要门票，还可以理解，而这雍和宫，地位极为特殊，不仅仅是清朝乃是佛教圣地，就是解放后，雍和宫也是第一批全国重点寺庙，其地位之尊崇可想而知。

　　而就是这么一座地位超然的寺庙，善男信女烧香拜佛，还要购买门票才能够进入。

　　对于信仰之力，王蠢已经有了非常深刻的认识。

　　信仰越虔诚的人，提供的信仰之力越强大。

　　现在道教佛教的矛盾在于，有钱有势的人功利性更强，他们来烧香拜佛，虽然花费重金，但是，他们都有着极强的目的性，譬如，升官发财之类，而这种利益交换，所奉献的信仰之力根本谈不上虔诚，所以，门票，成为了虔诚信仰者一道无法跨越的门槛。

　　真正的信徒，不可能每天购买门票进入寺庙奉献信仰之力。铜臭，已经完全玷污了神州大地数千年的宗教信仰……

　　……

　　佛教道教的没落，偶然中也有必然。

　　进了雍和宫之后，满怀心思的王蠢无心观看，脑子里面全是想着信仰之力，他想到了异空间，想到了小黑。

　　不知道小黑什么时候能够成为真正的穷奇？

　　不知道白毛女魃与散仙小倩现在是否和平共处？

　　不知道九殿和阿达是否健在？

　　不知道那艘智能宇宙飞船还在运行没有？

　　……

　　王蠢发现，他现在的事情实在是太多了。

　　他已经很久很久没有去异空间了，按照异空间的时间计算，估计都过了上百年之久。

　　想到下次去异空间将无法看到一些熟悉的面孔，王蠢一阵莫名的怅然。

　　“嘿嘿，四大天王！”

　　王蠢被石小宝一阵刺耳的笑声惊醒过来，抬头一看，只见前面是一座神殿，殿面阔五间，黄琉璃筒瓦歇山顶，重昂五踩斗栱，和玺彩画，前檐为障日板，明、次间为壸门，梢间为壸门式斜方格窗。后檐为五抹斜方格门窗，明、次间为门，梢间为窗。殿内为井口天花，地铺方砖，供有布袋尊者和四大天王塑像，殿内还有喇嘛在活动。

　　“我不进去了。”文静站在殿外。

　　“为什么？”石小宝一愣。

　　“举头三尺有神明，既然我没有敬畏之心，又何必进入。”文静淡淡道。

　　“可是，不看的话，如何知道有什么宝贝……”

　　“小宝，四大天王，到处都是，没有什么好看的，我们到后面去，听说里面有好东西。”

　　“有什么好东西？”石小宝兴致勃勃的问道。

　　“六道轮回图！”王蠢压低声音道。


第718章 末法时期

　　“六道轮回图是什么宝贝？”石小宝一脸茫然。

　　“我对佛学没有什么研究，只是听人提到过有这么一副图很是贵重。”王蠢摇了摇头。

　　“我知道一些。”文静突然道。

　　“快说快说，那六道轮回图到底是什么宝贝，如果好的话，嘿嘿……”石小宝搓了搓手，一脸迫不及待的贪婪表情。

　　“佛教是主张众生平等的，认为世世代代的人处于不停的车轮般的回旋之中，机会均等。人死了以后，来世有六种‘出路’：或为天神，或为人，或为阿修罗，或为畜生，或为饿鬼，或下地狱。《长阿含经》说，人在来世的归宿，主要看现世的表现，如积善德，下等种姓下世可成为上等种姓；如劣迹斑斑，上等种姓下世也会成为下等种姓，甚至沦入地狱，这一切就是佛教所说的‘轮回’‘六道轮回图’绘一个长爪三眼、形如黑熊的巨大怪物坐在地上，抱着一个大车轮形的圆圈。圆圈四周彩绘各种人物和烧、杀、奸、诈、劫、盗、吃、喝、嫖、赌等恶行劣迹。几股气流将圆轮分成六道。第一道内五色云端中宫阙巍峨，宛若仙境，称‘天道’；第二道内市井社会，平民百姓，称‘人道’；第三道内硝烟四起，有水、火、旱、涝，称‘阿修罗道’；第四道内男女鬼怪，口内生烟，骨瘦如柴，正受严刑拷打，称‘饿鬼道’；第五道内猪狗牛马、鱼介昆虫，称‘畜生道’；第六道内刀山冰谷，火海炼狱，鬼怪在受煎熬，称‘地狱道’。此图形象地儆戒世人要‘诸恶莫作’，‘众善奉行’，以达到劝恶从善的目的。”

　　文静思忖了一下，娓娓道来。

　　“我靠，主席说过，要打倒一切牛鬼蛇神，什么狗屁六道轮回，书上都说了，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！”石小宝嗤之以鼻。

　　“话不能这么说，通常，能够在时间长河里面屹立不倒的宗教，多少有其过人之处，就像佛教里面所说的‘诸恶莫作’，‘众善奉行’，以达到劝恶从善的目的，其宗旨是对的，你不相信，也没有必要诋毁。”文静淡淡道。

　　“文静，你研究过佛学？”王蠢想不到文静居然懂得这么多。

　　“我们文家能够独树一帜，与吸血鬼战斗数百年，本就是集百家之所长，虽然我们不信奉佛教道教，但是，我们还是会研究，特别是佛法道法。”

　　“原来如此。对了，文静，你认为六道轮是存在的吗？”王蠢问道。

　　“你相信吗？”文静看了一眼王蠢，目光无比的深邃。

　　“难说，我相信的方式可能与你们想象的不一样。”

　　“说说，有什么不一样？”文静先是一愣，旋即饶有兴趣的问道。

　　“六道可能真的是有，不过，并非是像佛家所说的天道人道阿修罗道和饿鬼道畜生道以及地狱道。”

　　“继续。”

　　“我个人认为，在地球之外，还有无数的空间，而那些空间，被佛家统称为六道。”

　　“他们如何区别？”文静问道。

　　“我想，佛法应该有办法把人的灵魂流放到不同的空间，如果空间环境舒适，就有可能是天道人道，如果环境恶劣，就有可能是阿修罗道和饿鬼道，至于畜生道，那应该是没有人类的世界，多少自相残杀的猛兽，人类的灵魂依附与畜生上面。”

　　“地狱道呢？”

　　“地狱道可能是最特别的地方，人类将找不到依附灵魂的肉身，哪怕是畜生都没有，在那个空间，人类应该是以灵魂形式的存在，而在这种存在之中，必定是有凶猛的灵魂吞噬别人的灵魂，达到强大自己的目的……”王蠢道。

　　“嗯，有些道理，不过，人类的灵魂如何到达六道之中？”文静不解的问道。

　　“这就是我们刚才提到的佛法，嗯，还有道法。在过去，人类死亡之后，会有和尚道士做法事，如果我猜测得没有错的话，那所谓的法事，其实就是法力高强的和尚和道士研究出来的一套咒语功法，只要后人完成了整个仪式，哪怕是没有法力，都能够引导人类的灵魂进入不同的空间。”

　　“每一个人善恶不同，因果不同，报应不同，和尚道士如何分辨？”

　　“这个……这个……我也没法考证，估计举行法事仪式的时候，咒语能够通过人类灵魂来甄别，毕竟，灵魂是没法说谎的。”

　　“呵呵，既然是这样，为何会有小宝所说的杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸这样的情况？”文静冷笑一声。

　　“这个并非没有办法解释。”王蠢迟疑了一下，他想到了秦始皇和广场那强大的神魂，“有些人，因为精神力太强，意志力太顽强，哪怕是肉身灭亡，也能够做到意志力聚而不散，不仅仅是能够与和尚道士的咒语对抗，甚至于还能够游离于六道轮回之外……”

　　“游离于六道轮回之外……吸血鬼好像也是游离于六道轮之外，还有狼人……”文静喃喃自语，一阵发呆。

　　“是的，任何事情都没有绝对，而且，这个世界上，不仅仅只有佛教道教这两个宗教，还有很多强大的宗教，譬如上帝真主之类的，他们的信徒也是千千万万，犹有过之。”

　　“嗯，如果真是你说的那样，那么，每一个宗教，都拥有一些特别的咒语，就像基督教的祷告赞美歌和牧师证道，与佛教道教的法事之类的，也是异曲同工。”

　　“是的……小宝！”王蠢点了点头，突然看到石小宝已经摸到了一座神殿门口，抬头一看，正是供奉六道轮回图的照佛楼。王蠢生怕石小宝惹是生非，连忙拔腿追了上去。

　　如果是以前，王蠢自然是不相信鬼神，但是，他现在是修真者，不信也要信了。

　　正如文静所说，这雍和宫地位尊崇，又是神秘的藏传佛教之地，必定有高手坐镇，如果没有利益冲突的情况之下，犯不着得罪，毕竟，藏传佛教可不是部派佛教和大乘佛教。

　　在佛教三大宗派之中，藏传佛教所影响的人群最少，但影响力却是最大的，每一个信徒都无比的虔诚，而部派佛教和大乘佛教在近代历史的影响之下，已经被金钱腐蚀，影响力日渐式微。

　　“没事，我就看看。”

　　石小宝对佛教道教没有丝毫兴趣，不过，他对宗教的一些宝物，兴趣可大了，因为，凡是宗教圣物，都是价值连城。

　　就在石小宝刚要跨进门槛的时候，一个红衣喇嘛毫无征兆的出现在了石小宝的身前。

　　“我要烧香，让开。”

　　红衣喇嘛没有说话，低垂着头，挡在门口不让石小宝进去。

　　“小宝，不得无礼！”王蠢连忙喝止。

　　当那红衣喇嘛听到王蠢声音的时候，身躯猛然一阵，抬起头来，一双几乎看不到眼睛的三角眼愣愣的盯着王蠢，逐渐，目光之中的呆愣之色，变成了惊骇之色，俺瘦削的身体，居然颤抖起来。

　　“抱歉，打扰了。”王蠢不知道如何称呼对方。

　　喇嘛走前一步，不停的说着什么，但是，王蠢压根就听不懂，一头雾水，只能向文静求助。

　　“我也听不懂……咦，我听懂了两句话。”文静道。

　　“他说什么？”

　　“他说舍利子，还有末法时代。”

　　“舍利子……什么是末法时代？”王蠢一下反应过来，当初，太阳山武林大会之上，觉明和尚与吴雄战斗在擂台上圆寂，之后送了他一颗舍利子，看来，这喇嘛不简单，居然能够感应到他身体里面的舍利子。

　　王蠢听说过“末法时代”这个词汇，但具体意思并不清楚。

　　“魔王波旬所言：在末法时期，他要让他的魔子魔孙穿佛的袈裟、吃佛的饭、毁破佛的戒和法。在古代寺院设功德箱是给信众们行布施、种福田的机会，是自愿的。因为大家忙于安心办道，又讲究持金钱戒，不来用手接金钱，你要捐自己放进箱子就是……”

　　“这就是末法时代？”王蠢大吃一惊。

　　“是的。”

　　“那现在岂不是就是末法时期？”

　　“为何这样说？”文静一愣。

　　“无庙不设功德箱，无寺不受香火钱！名寺的高额门票致使无钱信徒常常临其门而难以拜佛礼敬，随佛所教的三乘菩提变成了交易，这不就是末法时代？”王蠢发现，红衣喇嘛似乎听懂了他的话，不停的点头。

　　“我对佛教的了解只是皮毛。”文静苦笑。

　　“这大和尚好像有话对我说。”王蠢看着一脸焦急的红衣喇嘛。

　　“嘿嘿，蠢哥，莫非你是当和尚的料？要不，你就在这雍和宫受戒算了，以后，我们来也不用买门票，而且，还可以弄点好东西出去……”石小宝嘿嘿笑道。

　　就在石小宝唠唠叨叨的时候，红衣喇嘛突然走到王蠢面前，伸出枯瘦的手，一根指头点向王蠢的额头。

　　眼看着指头点过来，王蠢迟疑了一下，没有躲闪，他能够感觉到，这红衣喇嘛似乎并没有恶意……

　　……


第719章 六道轮回图与浩然正气

　　一股磅礴的灵气径直逼入王蠢的印堂里面，立刻，王蠢的脑域之中出现一副模糊的图案。

　　随着喇嘛的灵气逼入，那模糊的图画逐渐清晰起来。

　　王蠢现在本身就是金丹期的高手，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜。开始与武道界有本质上的区别。修性命，心如水。平稳的波动是跨入金丹期的前提。达到此境界的修士足以被称为大能金丹真人了，已经可以构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度。

　　很快，那模糊的图画变得无比的清晰。

　　图画上面，绘着一个长爪三眼、形如黑熊的巨大怪物坐在地上，抱着一个大车轮形的圆圈。圆圈四周彩绘各种人物和烧、杀、奸、诈、劫、盗、吃、喝、嫖、赌等恶行劣迹。几股气流将圆轮分成六道。第一道内五色云端中宫阙巍峨，宛若仙境；第二道内市井社会，平民百姓；第三道内硝烟四起，有水、火、旱、涝；第四道内男女鬼怪，口内生烟，骨瘦如柴，正受严刑拷打；第五道内猪狗牛马、鱼介昆虫；第六道内刀山冰谷，火海炼狱，鬼怪在受煎熬。

　　六道轮回图！

　　如果是一开始，王蠢并不知道这是什么玩意儿，但是，刚才文静还给他扫过盲，立刻明白这图就是传说中的六道轮回图，和文静所描述的一模一样，那几股气流形成的六道，正是文静一开始所说天道人道阿修罗道以及饿鬼道和畜生道地狱道。

　　王蠢的思维在六道轮回图中飞速的转动，电光火石之间，王蠢便明白了佛家的六道轮回是怎么回事。

　　总的来说，佛家的六道轮回和王蠢开始猜测的差不多，乃是六个不同的空间，只是细节上有一些区别。

　　就在王蠢的神念在六道轮回图中穿梭的时候，王蠢再一次感应到了数不胜数的空间。

　　王蠢发现，红衣喇嘛的灵气对周围的空间视而不见，很显然，他只能够观察到六道轮回的空间，而他，所察觉的空间已经远远超过了六道。

　　莫非，这六道轮回图就是类似于宇宙坐标一样的存在？

　　想到这里，王蠢一阵欣喜若狂。

　　如果神识之中的六道轮回图真的是宇宙坐标，那么也就意味着，他能够在六道之中自如的穿梭……

　　……

　　不知道能否进入六道之中？

　　王蠢思忖之间，心神一动，身体便要进入那宛若仙境一般的五色云端中宫阙之中。

　　但是，让王蠢意外的是，一道无形的壁垒把他阻挡在外，他只能在门外徘徊，而无法进入。

　　就在王蠢催动灵气试图挣脱壁垒束缚的时候，突然，一股神识在他脑海之中流转。

　　红衣喇嘛的神识。

　　红衣喇嘛只会说藏语，不过，王蠢却能够用神念领悟他的意思。

　　红衣喇嘛告诉他，他现在只是金丹期，必须要到元婴期才能够进入到六道之中，而且，也只能进入五道，其中，哪怕是达到了元婴期，也无法进入六道中的天道。

　　进入天道只有两种形式，一种是肉体死亡，另外一种是得道成仙。

　　至于另外五道，要求就不高了，不过，红衣喇嘛告诫王蠢，如果没有必要，千万不要进入地狱道，那是一个异常恐怖的世界。

　　与此同时，王蠢明白红衣喇嘛为什么要赠送他六道轮回图，原因很简单，因为，他身体里面有一股浩然正气。

　　浩然之气！

　　感应到红衣喇嘛神识说他身上有浩然之气，王蠢一脸年愕然之色，他实在是无法想象，居然会有人说他身上有一股浩然之气。

　　如果文静和石小宝知道红衣喇嘛送王蠢六道轮回图是因为他身上有浩然之气，估计两人牙齿都要笑掉。因为，在他们看来，如果王蠢自认厚颜无耻第二，绝没有人敢认第一，而正是这么一个厚颜无耻的家伙，居然被一个藏传佛教的红衣喇嘛认为身上有与众不同的浩然正气，这岂不是滑天下之大稽。

　　好在的是，一切都在不知不觉中发生。

　　文静和石小宝只是看到红衣喇嘛用手指点在王蠢的印堂之上，两人就像两尊没有生命的雕塑一般一动不动。

　　元婴期！

　　想到要达到元婴期才能够进入六道之中的五道，王蠢暗自叹息了一声。

　　现在的王蠢已经领悟了《无上仙道》的第一卷，而且对第二卷也有心得，自然是知道元婴期是怎么一回事。

　　远古时代，只有达到了元婴期，才算是真正的修真者，因为，修炼到了这个境界，才可以使用飞剑飞行，法术道术进入一个崭新的阶段。符咒等已经具备某些实体的性质，丹田处有个处于更高维度的婴儿，法术威力大涨，已能沟通天地，推演万物之始转终，神游太虚，渺渺大罗，指日可待。

　　元婴期的心境将无比自信与强大，寿元翻倍，元神处于增长状态中，随时可以跨入下一个境界。真正可以被称为大能的境界，肉身与元婴可分可合，穿梭物质界与灵魂界，“我眼中的世界，可以二分”。

　　道家的元婴之所以强大，其根源来自于修士自身的三魂七魄，所谓阳神就是可以出窍了的元婴，但是想在物质界显化出阳神所需要的魂力十分庞大，差不多相当于一个凡人一生的魂力，因此今世的元婴大能几乎不可见。但是，一旦婴成，就将拥有“神游太虚”“天眼通”“推演万物”的无上神通，其中“神游太虚”可以让你在不同次元遨游，“天眼通”可让你足不出户预知天下事，区分阴阳，“推演万物”知吉凶，每一个元婴期的大能几乎在最后都平静了下来，经历了人生的起起伏伏跌跌荡荡最后所余之物就是这颗平静的心。

　　从以上元婴期的能力看，修真者本身就能够神游太虚，如果有六道轮回图作为宇宙坐标，进去自如是理所当然。

　　之后，王蠢与红衣喇嘛神识交流之中，明白了红衣喇嘛为什么要赠送他六道轮回图的原因。

　　现在末法时期已经出现端倪，如《楞严经》所说：“邪师说法如恒河沙”。各种邪教打着佛教的旗帜，大行贪欲之邪法，又如《楞严经》所说：天魔及眷属常以“世界末日”“天灾人祸”等言论笼罩愚迷众生。

　　寺庙搞“经忏”，也是像法、末法的主要标志。有些若为魔子所占，就会主动招揽、明码标价，以此为业，非佛子行；正如对联所写“经忏可赎罪，难道阎王怕和尚？捐财能超生，岂非菩萨是贪官！”

　　要想正本清源，就需要拥有浩然正气的修真者涤荡污浊，杀戮魔子魔孙。

　　根据红衣喇嘛所说，王蠢并不是第一个获得六道轮回图的修真者，红衣喇嘛守候于此，正是等待有缘人。

　　当然，红衣喇嘛没有告诉王蠢，他是所有获得六道轮回图的修真者里面，杀心最强之人……

　　……

　　当红衣喇嘛目送着三人离开之后，一屁股就坐在了地上，嘴里喷出一口鲜血。

　　好重的杀气！

　　红衣喇嘛一脸心悸之色，他刚才强行与王蠢神识交流，感受到了那来之于灵魂深处的杀气。

　　红衣喇嘛虽然也算是大隐隐于市的高手，但只是闭门造车般修炼，几乎没有实战，当接触到王蠢在战场上千锤百炼出来的杀戮之气，如何能够承受，没有走火入魔，已经算是万幸了。

　　无论是佛教还是道教，或者是其它国家的修行者，通常，相互之间不会通过神识交流，因为，任何一个修真者，在与别人交流的时候，神识都会提高警惕，处于高度戒备之中，而在这种环境之下，修为低的人，等于是要完全承受对方精神上的压力。

　　不过，如果是同门同宗，相互之间没有丝毫隔阂，完全信任的话，自然是不会出现上述的情况。

　　毫无疑问，王蠢不可能完全相信红衣喇嘛，虽然是与其神识交流，但精神力自始至终都如同绷紧的弦一般，随时都有可能暴起伤人，红衣喇嘛被其所伤，也就是情理之中的事情了……

　　……

　　“蠢哥，我们还没有看到六道轮回图呢！”石小宝贼心不死，不停的回头张望。

　　“那红衣喇嘛已经给我了。”

　　“给你了？”石小宝和文静异口同声的问道。

　　“是的，红衣喇嘛在这里是专门等待有缘人，只要遇到有缘人，便赠送六道轮回图。”

　　“他为什么要这么做？”

　　“末法时期，需要我这种刚正不阿，有一身浩然正气的人！”王蠢一脸洋洋得意的表情。

　　“噗嗤……”

　　石小宝和文静同时喷了出来。

　　“喂喂，人家大师都说我浩然正气！”

　　“你浩然正气，我还义薄云天呢！”石小宝嗤之以鼻，一边的文静也是一脸鄙夷之色。

　　“……”面对两人的打击，王蠢只能用沉默抗议。

　　“对了，王蠢，那个秦府是什么人？看起来很厉害的样子。”跳跃性思维的石小宝问道。

　　“秦朝人复活的。”

　　“……”

　　石小宝和文静一脸石化。

　　“我现在已经是金丹期的修真者了，也不是他的对手，你们可千万不要招惹他！”王蠢一脸严肃道。

　　“你是金丹期高手？”文静一脸震撼的表情。

　　“是的，但是，在秦大哥面前不堪一击。”王蠢一脸沮丧。

　　“这家伙这么厉害，要不让他去对付那吸血鬼亲王？”文静还没有看到秦府，听到对方这么厉害，顿时喜出望外。

　　“哎……他没有闲工夫去帮你杀吸血鬼亲王。”王蠢唉声叹气。

　　“因为丁老和冯老？”文静问道。

　　“丁老的事儿是我的事，与秦大哥没有啥子关系，他只是顺便帮我一下。”

　　“他一个秦朝复活的人能有什么事？”石小宝不以为然道。

　　“他要复活始皇帝。”

　　“始皇帝！”

　　石小宝和文静眼睛珠子都快掉出来了，一脸目瞪口呆。


第720章 曹父的麻烦

　　当三人一行回到四合院的时候，所有人都已经起来，正在大厅里面吃早餐，秦府一个人独霸一张桌子。

　　石小宝看向秦府的目光已经变成了谄媚之色，文静虽然有些矜持，却也忍不住好奇心，不时会多看秦府一眼，毕竟，面前这个斯斯文文，一脸白净的中年人可是来之于秦朝。

　　现在，石小宝和文静都知道王蠢穿越六十天的事情了，理所当然的，他们都相信秦府是来之于秦朝。

　　在两人仔细的观察之下，果然，两人还是看出一些端倪，秦府举手投足之间，与现代人还是有一些细微的差别。

　　很快，秦府就发现石小宝和文静在观察他，冷厉的目光在两人脸上只是扫了一下，顿时，两人感觉背脊发冷，一阵心惊肉跳，连忙假装聊天……

　　……

　　王蠢在房间里面安慰了一阵丁智慧后，出来为大家相互介绍，待得众人熟悉之后，已经到了中午。

　　吃了午饭，王蠢便直奔机场。

　　在离开的时候，王蠢刻意叮嘱了秦府，如果火居道士有什么不妥，立刻格杀勿论。

　　同时，王蠢也提醒了文静和石小宝，让他们提防火居道士。

　　在这期间，火居道士一直想和王蠢说话，每次都是欲言又止。当然，王蠢也看出来火居道士有话要说，但是，此时他牵挂着丁老和冯老，也没有心思管火居道士，反正明天就回来，也不急于一时。

　　王蠢去C市找曹酥酥的父母要酥酥果，最多也就是几个小时，而且，王蠢已经定了第二天的返程机票。

　　一切顺利。

　　飞机没有延误，居然还提前了十几分钟飞上了天空。

　　飞机升空之后，王蠢看着窗外的白云，想着变成了晶体人的曹酥酥，也无心修炼，一阵发呆。

　　每每想起曹酥酥，王蠢就有一股莫名的焦虑。

　　和王蠢接触的女人数不胜数，但是，基本都是好聚好散，最多也就是互相牵挂，从未曾有女生受到过实质性的伤害，唯独曹酥酥。

　　曹酥酥是王蠢的痛。

　　不知道秦大哥有没有办法治好曹酥酥？

　　其实，王蠢一直忍住没有问秦府，他不希望秦府知道曹酥酥的存在。道理很简单，秦府知道得越多，他就越处于被动。

　　王蠢并不想复活秦始皇。

　　很显然，只要王蠢不配合秦府复活始皇帝，他和秦府终究要撕破脸，一旦秦府知道了曹酥酥的存在，那么也就意味着，秦府就可能利用曹酥酥胁迫他。

　　王蠢不想让曹酥酥再次受到伤害，他宁愿多等等，也不愿意冒这个风险，至少，也要和秦府的敌友关系明朗之后……

　　……

　　C市的机场很小很小。

　　当王蠢从大厅出来，就看到了十几个排成两队的彪形大汉。

　　是板凳。

　　“叫蠢哥！”

　　“蠢哥好！”

　　十几个人大汉点头哈腰，毕恭毕敬，齐声呼喊，看得周围的旅客纷纷侧目。

　　“板凳哥，搞这么大排场干嘛？”王蠢被周围异样的目光看得脸上一阵发烧，连忙钻进了一辆黑色的奔驰越野车里面。

　　“嘿嘿，蠢哥，你现在可是C市的风云人物，排场大点也是应该的。”板凳憨厚地笑道。

　　“风云人物？”王蠢一愣。

　　“当然，黑白两道谁不知道你蠢哥！”板凳一脸崇拜的眼神。

　　“……”

　　王蠢一脸愕然。

　　王蠢不知道，他现在在C市可是风头正劲的时候，稍微有点社会地位的人都知道，他是新东方武校的幕后老板，也是“上下五百年素菜馆”的大股东，要知道，那可是C市生意最火爆的素菜馆，可谓是日进斗金。

　　王蠢把获得太阳山武林大会冠军，也是其资本之一。

　　另外，江湖上也流传，在C市如日中天的刀哥和板凳，都是王蠢的手下。

　　当然，上面都不是最重要的，最重要的是王蠢还有一个神秘的背景——王家。

　　人们无法确定王蠢真实的身份，但是，正所谓是无风不起浪，人们稍微知道一些线索之后，便是添油加醋。

　　一溜豪车浩浩荡荡的开到了曹酥酥父母经营的植物园。

　　当车队刚到门口的时候，植物园门口堵着一群年轻人，估摸着十多个人，手中提着钢管等物，从其打扮一看，就知道是社会混混。

　　车队停在门口。

　　“你们干什么？”王蠢下车，在板凳一行人的簇拥之下走到人群之中。

　　“你来这里干什么？”一个满脸横肉的胖子上下打量了一下王蠢，一脸不怀好意之色。

　　“我找曹老板谈点生意。”

　　王蠢看了一眼周围围拢过来的混混。从人数上看，这群混混和板凳的人手旗鼓相当，也就十几个人，但是，他们每个人手中都提着钢管之类的凶器。

　　板凳一群人则是手无寸铁。

　　“谈生意？不好意思，曹老板不处理我们村的事情，就不能做生意。”一脸横肉的胖子摇了摇头。

　　“伯父，我到了，门口是些什么人？”

　　王蠢也懒得多问，直接拨通了曹酥酥父亲的电话。

　　“我们承包了二千多亩地，时间为三十年，合约已经签了，我们也支付了头五年的承包费用，但是，这个村有个刑满释放的家伙出来之后，怂恿当地的年轻人撕毁合约……”

　　曹酥酥父亲的声音里面，充满了无尽的愤怒和无奈。

　　只是略微一问，王蠢就知道了来龙去脉。

　　事情很简单，曹酥酥父亲承包了二千多亩地，签约了，也按照合约支付了五年的费用，但是，一个曾经横行乡里的恶霸刑满释放回家，开始聚集当地的流氓地痞捣乱，不让植物园施工。

　　“刑满释放的人是你？”王蠢挂断电话，盯着面前一脸横肉的胖子。

　　“小子，看你样子也是人模狗样的，不过，我可要提醒你一下，在我们富强村，是龙得给我们盘着，是虎，得给我们卧着……”

　　“小王。”

　　就在王蠢目光变得冷冽的时候，曹父从里面挤了出来，在他周围的一些混混，故意挡住他的路，曹父挤得是汗流浃背。

　　“伯父您好。”

　　“我们进去谈。”曹父拉着王蠢的手往里面走，但一群混混已经站成了一道人墙，把路完全挡住。

　　“伯父，他是你说的刑满释放人员吗？”王蠢问道。

　　“不是。”

　　“板凳，你能够搞定吗？”王蠢回头看了一眼板凳，他发现，板凳身边的大汉一个个表情变得兴奋无比。

　　“蠢哥，搞定没有问题。”板凳一脸藐视的看了一眼周围的混混。

　　“搞定他们！”王蠢扶着曹父后退了两步。

　　“我是C市的板凳！”板凳柱实的身体大步走到那一脸横肉的胖子面前。

　　“哎呦，是板凳哥啊！大家都知道板凳哥在C市可是呼风唤雨，但别说兄弟们不给你面子，都是混一碗饭吃，你看你的场子，我们靠山吃山靠水吃水，大家井水不犯河水……”

　　“好，既然你认识我，事情就好办了。这事儿，你做不了主，你们老大是谁？把你们老大叫来，我们当面谈。”

　　“呵呵，我们老大是你想见就见……啊……”

　　板凳强壮的左臂赫然出手，一把卡住了胖子的喉咙，右臂一把夺过胖子手中的钢管，然后，松开胖子的脖子，用钢管顶上去。

　　周围的混混纷纷涌过来。

　　“干！”

　　板凳一声咆哮。

　　与此同时，王蠢身边的十几个大汉如同猛虎一般扑了上去，一个个身手矫健，赤手空拳，三下五除二，就把十几个混混打趴在地上，哭爹叫娘。

　　“把你们老大叫来！”板凳用钢管顶着胖子的喉咙，胖子扬起脖子，不得不踮起脚尖，生怕钢管捅穿他的喉咙。

　　“我叫，我叫，你松开钢管。”

　　板凳放下了钢管，胖子立刻掏出了手机拨打电话，在拨打的时候，脸上一抹凶残的笑容稍纵即逝。

　　“小王，你们赶快走吧，他们老大是军军，我打听过了，当年他在C市也是狠角色，后来坐牢去……”

　　“伯父，没事的，有我在。”

　　王蠢安抚着一脸惊慌失措的曹父。

　　从曹父的反应可以看出，那军军还是个棘手的角色。

　　“老大，C市的板凳过来了。”

　　胖子只是说了一句话，便挂断了电话，然后，一脸狞笑的盯着曹飞，眼神之中，充满了赤裸裸的威胁，大有看你怎么收场的意思。

　　“小王，你们快走吧，我这里没事，大不了我换个地方……”曹父是老老实实的生意人，何曾看到这种场面，听到军军要来，顿时心虚，只希望王蠢赶快避避风头。

　　“伯父，你不用担心。”

　　王蠢淡淡看了一眼气焰嚣张的胖子。

　　就在王蠢和板凳等待军军的时候，军军正在村里调兵遣将，不停的打着电话。

　　在调兵遣将的时候，军军没有忘记打听一下板凳的详细背景。

　　军军坐了六年牢，这六年的时间，C市的地下势力已经重新洗牌，也正因为这个原因，军军才决定在本村发展，待得站稳阵脚之后，再杀进C市。

　　很快，板凳的资料就被军军收集到了。

　　板凳，只是一个有把蛮力的民工，他能够混出头，主要是因为刀哥的提携。

　　军军决定把板凳作为重出江湖的踏脚石！

　　军军没有把板凳放在眼里，因为，他在入狱之前，哪怕是现在如日中天的刀哥，看到他也要喊一声军哥……

　　……


第721章 摆场

　　人类本身就生存在弱肉强食的社会，无论是国家与职场，都是信奉丛林法则，如果你不强，就会被人压制，就会被人驱使，而江湖，则是更为赤裸裸，更为血腥，更为直接，其本质，并没有什么区别。

　　在江湖上，要想上位，最快的捷径就是踩着别人的肩膀上位。

　　军军这种刑满释放的过气老大，要想东山再起，最好的办法就是打倒一个强大的目标，向圈子里面所有人宣示自己王者归来。

　　通常，只要打倒一个强大的目标，自然就会有老板捧场。

　　对于一些老板来说，让军军看场和板凳看场并没有什么区别，只要能够镇住场子，没有人闹事，给谁看都无所谓，反正这笔费用是省不掉的。

　　老板级别的人，从来不缺马仔，这个世界上，大把大把为了钱卖命的人……

　　……

　　在一座城市，每一个行业或多或少都会有涉黑，不说那些高大上的娱乐场所，就是一些最底层的搬运工，都存在垄断。一些大型的批发市场，一些搬运工为了利益最大化，也为抱成团垄断价格，外来的搬运工如果没有人引路，根本无法进入这个群体。

　　稍微高端一点的，就是建筑材料，譬如沙砾水泥之类的建材，都会有一帮人垄断，一车黄沙的价格要翻几倍。当然，你也可以自己买，问题是，就算你在码头上买了黄沙等建材，怎么拖回家？因为，所有的拖拉机老板都把利益捆绑在一起了。

　　嗯，就算是自己买到了车请到了拖拉机拉回了家，但谁帮你弄上楼？

　　运输行业和旅游行业也是大同小异，拉客的都有各自的地盘，大家井水不犯河水，谁也不能越界。

　　很多行业的垄断，是一条龙的，你用自己的力量解决了其中一个问题，但无法解决所有的问题。

　　在行业垄断之中，就会牵涉到地下黑道，因为，那些搬运工和开拖拉机的，是没有办法把所有的力量整合起来，而此时，就需要在当地有一定影响力的流氓地痞，他们会通过威逼利诱的方式，让所有行业的人加入他们形成了垄断链条，坐地分钱。

　　正所谓是强龙不压地头蛇，没有人能够在一座城市摆平所有的事情。

　　一些开发商在修建房子的时候，总会遇到一些乱七八糟的破事，譬如，周边的百姓小偷小摸，阻拦工地，报警警察来了也没用，抓去也就关几天，而且还不一定有证据关他们，这个时候，就需要流氓地痞才能够镇住当地的刁民。

　　正所谓是一物降一物，很多时候，刁民压根就不怕警察，却怕本地心狠手辣流氓地痞。

　　再高端一点的会所，虽然方式不一样，但其实也是大同小异。

　　一个千万或者亿万富豪开一家会所，肯定是不希望会所里面每天有人闹事。

　　通常，敢于在会所闹事的人，在社会上又多少有些影响力，通常也很容易弄成两败俱伤。

　　如果一所会所，或者是高档的娱乐场所，有一个在当地很有名望老大级别的人物坐镇，闹事的人在闹事之前，就要三思而后行了。

　　没有人愿意丢脸，如果明知道自己势力不如对方，一般情况下是都会克制自己的情绪，不轻易闹事，这就少了很多不必要的麻烦。

　　如果发生了有矛盾，因为有老大坐镇，等于是有了中间人，双方也还有一个缓冲的余地，不至于激发矛盾。

　　理论上，只要摆平了白道，黑道就无所畏惧了，但这只是理论上的存在。

　　红道能够镇住一些江湖大佬，甚至于能够镇住一些富豪大腕，毕竟，大家都是和气生财，如果没有深仇大恨，没有必要和政府作对。

　　不过，红道无法镇住初出茅庐的年轻人。

　　在很多娱乐场所，一些年少轻狂的小伙子，他们三五成群之后，两杯酒下肚，别说是地上的走兽，天上的飞机都能够抓到，稍有不顺，就会拔刀相向，根本就不怕警察。

　　但是，初出茅庐的年轻人，却被一些黑道老大吃得死死的。

　　卤水点豆腐，一物降一物！

　　有人的地方就有江湖，而江湖，就是这么一个奇妙的社会。

　　事实上，每一个人都身在江湖之中，我们的每时每刻都在和江湖打交道，我们吃的穿的用的住的，都与江湖有着千丝万缕的关系。

　　在这个错综复杂的江湖关系之中，人类通过法律道德形成了一个微妙的平衡，一旦这个平衡打破，势必是腥风血雨，而在腥风血雨之后，就是一轮轮新的洗牌……

　　……

　　和其它城市一样，C市没事每天都在洗牌。

　　军军当年在C市时候，可以说是呼风唤雨，但在他坐六年牢之后，社会的变化已经让他跟不上节奏了，甚至于，在六年前，触屏手机都还没有出现，他还没有听说过苹果手机，那时候，还是诺基亚如日中天。

　　六年后的今天，诺基亚这个品牌已经消声灭迹，C市也历经了无数次的洗牌。

　　世事无常，当年的马仔刀哥已经成为了C市的上流社会人物。

　　当年的卖力气活的板凳，也成了一方霸主。

　　军军是个很聪明的人，他要想出人头地，就要先稳定自己的势力，所以，他回到了郊区拉了一帮人马，很快就东山再起。

　　现在，军军可谓是人强马壮。

　　郊区最不缺的就是社会闲散人员。

　　和城市里面的混混不一样的是，郊区的混混，因为都是同宗同姓同村，本身有着一些凝聚力，所以，军军能够在极短的时间就纠结了一大帮人。

　　和在市区混的老大不一样的是，军军有一个优势，他不用花钱养本村的人，基本是召之即来挥之即去。

　　事实上，郊区的一些混混也需要军军这样具有号召力的人，如果没有军军这样的人，他们也是一盘散沙，没有人会把他们当一回事。

　　是时候证明自己实力的时候了！

　　军军接连打了十几个电话，这十几个电话，至少惊动了上百人。

　　摆场！

　　历史在滚滚前进。

　　社会在发展。

　　电视上面黑社会火拼的情景在现实生活之中已经很少看到了，通常，如果双方有矛盾，都会叫人，谁的人多，谁的武器多，谁就是最后的胜利者。

　　当然，也不排除有一方杀红眼以少胜多的特殊情况。

　　只是十几分钟，军军所住的村落周围年轻人源源不断的朝植物园的办公大楼汇聚过去。

　　眼看着周围的人越来越多，黑压压的围拢成了一个巨大的圈子，板凳虽然是身经百战，也有点稳不住了，毕竟，双方的人数差距实在是太大了。

　　那一脸横肉的胖子和一群被打倒在地上的混混脸上都露出了得意洋洋的表情，每一个人都是一脸看板凳如何收场的表情。

　　此时，曹父更是一脸死灰，这植物园算是完了……

　　……

　　“蠢哥，要不要报警？”板凳示意众人保护住王蠢。

　　“不用。”

　　王蠢看了一眼周围越来越多的混混，拨通了钱伯的电话，“钱伯，把新东方武校的人全部叫来东郊植物园，是的，全部，包括教练……只有一辆校车？花高价打出租车，不管你想什么办法，以最快的速度赶到东郊植物园，记住，提上家伙！咦，记得在头上绑个毛巾什么的……”

　　“爬山虎……是我，现在，我以师父的名义，命令你们立刻赶到东郊植物园，叫上你们所有能够叫上的兄弟！还有，记得在脑袋上绑个毛巾之类的。”

　　当周围的混混上百之后，王蠢发现，他个人的力量已经无法解决这个问题。

　　哪怕是今天把那个叫军军的老大揍一顿，这植物园以后恐怕也没有宁日了。

　　要想一劳永逸的解决这个问题，唯一的办法就是以绝对的实力压倒对方，让对方看到他的实力之后，再也不敢轻举妄动。

　　眼看着王蠢在调集人马，板凳也连忙拨打了几个电话，其中就包括刀哥的电话。

　　新东方武校。

　　就在钱伯挂断了王蠢的电话之后，立刻安排学校的一辆校车先过去支援。

　　听到王蠢要和别人打架，无论是教练还是学员，一个个激动得摩拳擦掌，一辆限载四十多个人的大巴，足足塞了一百多人，风驰电掣的直奔东郊植物园。

　　没有挤上车的学员，纷纷各自想办法，有的在街道上拦的士，有自行车的驮上一个人发疯的往东郊赶去，有的甚至于踩着溜冰鞋和滑板车。

　　C市的街道上出现了令人目瞪口呆的一幕，穿着新东方武校的校服的学员和教练，脑袋上绑着毛巾，浩浩荡荡的朝东郊方向前进，沿途不停的拦出租车……

　　……

　　柳大五虎也开始召集人手，只是十几分钟，便召集了几十个平均身高一米八五的学生打出租车直奔东郊，在路上还没有忘记买毛巾绑在脑袋上面。

　　板凳的人手也源源不断的朝东郊赶去。

　　只是三十分钟的时间，军军就在东郊植物园门口召集了上百的混混，而且，他还在通过自己的影响力向一些老实巴交的农民施加压力，让他们过来摆场，然后，人群之中，开始出现一些肩膀上扛着锄头扁担的农民，很快，人数就超过了两百。

　　眼看着人数已经占据了绝对的优势，一直在远处观望的军军握着手机，趾高气扬的走过去，两边的人群如同潮水一般分开，让出了一条路……

　　……


第722章 风起云涌

　　军军看到了王蠢。

　　王蠢也看到了军军。

　　在两百多混混和村民的衬托之下，军军在人群之中显得极为耀眼，特别是他脸上那一股子狠劲，更是令人一目了然。

　　王蠢被板凳一群人围拢着，他一直没有说话，但是，却如同鹤立鸡群一般，所有人的目光都落在他的身上。

　　人们感觉到这个身材修长的年轻人是板凳一群人的老大，而且，他举手投足之间，也让人有一种高高在上的感觉。

　　王蠢何等人物，他在异空间驾驭数十万大军也是不在话下，面对一群混混和老实巴交的农民，其气度自是令人心折。

　　对于王蠢来说，以他金丹期的修为，要击败面前两百多个混混和村民乃是举手之劳，但是，他并没有想动用个人的武力。

　　只从王家出事之后，王蠢就意识到，个人的力量是有限的。

　　要想一劳永逸的帮曹父解决难题，唯一的办法就是通过世俗的处理方式，毕竟，王蠢不可能杀死每一个敌对者。

　　另外，像军军这样的地痞流氓，实在是不值得金丹期的王蠢出手。

　　在众目睽睽之下，军军大摇大摆的走到了王蠢的面前。

　　“你是板凳？”军军的盯着王蠢，直觉告诉他，这个年轻人是一群人的首领。

　　“我是。”板凳跨前一步，那强壮的身体如同山岳一般。

　　“你是？”军军一脸愕然，一脸狐疑的看了一眼王蠢，“他是谁？”

　　“我的老大！”板凳言简意赅的回答。

　　“你的老大……哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”军军猛然爆发出一阵大笑，笑声中，充斥着无尽的嘲讽。

　　很显然，军军没有把王蠢放在心上，毕竟，王蠢太年轻太年轻了。

　　虽然说是长江后浪推前浪，初生牛犊不怕虎，但是，真正老大级别的人，都是三十岁以上，毕竟，从一个血气方刚的混混爬到老大的级别，是需要一个时间过程的，有人能够出身就是富二代，但是，没有人能够出身就是江湖大佬。

　　能够当老大的人物，能打能杀只是其次，最主要还是智商和情商，而智商情商，也同样需要时间的沉淀。

　　“很好笑吗？”王蠢淡淡的看着军军。

　　“……”军军的笑声戛然而止，他感觉到了一股令人窒息的威严，面前这个年轻人仿佛是一座高不可攀的大山，让他不得不仰视。

　　“你就是他说的刑满释放人员？”王蠢深邃的目光盯着军军。

　　“是的。”军军脸上升起一丝傲气。对于绝大部分的流氓地痞来说，坐牢，本身就是一种社会资本，在社会上混的时候，这个身份就像大学生的文凭一样管用，绝不会出现引以为耻的情况。

　　“看你也不容易，今天我就放你一马，让你的人都走，我既往不咎。”王蠢缓缓道，声音之中，充满了不容置疑的威势。

　　“放我一马？”军军一脸夸张的表情，身后一群混混也配合着一阵大笑。

　　“是的。”王蠢一本正经道。

　　“好好，有志气，居然敢说放我军军一马。说说，你是什么人物，我倒是想听听，C市什么时候出了个敢狂言放我军军一马的人物。不怕告诉你们，就是你们老大小刀来了，也要老老实实叫我一声军哥。”军军一脸嘲讽的神色。

　　“我姓王，名蠢。”

　　“王蠢？”

　　“是的。”

　　“哈哈哈，居然有用蠢字做名的，今天算是开了眼界……”

　　军军哈哈大笑，突然之间，他感觉到一丝不对劲，因为，一直附和着他大笑的手下居然没有一个人发出声音。

　　突然之间，原本有些闹哄哄的周围，变得极度的安静。

　　令人窒息的安静。

　　军军下意识的朝身后看了一眼，只见身后的混混都在慢慢的后退，就连开始那个一脸横肉的胖子，也是一脸畏惧的往后面退。

　　只是这么一退，原本前呼后拥的军军一下就变成了孤家寡人，孤零零的站在王蠢面前。

　　眼看着自己只是报出自己的名号，周围的混混便纷纷四散，王蠢脸上不禁泛起一丝苦笑，看来，自己在C市已经是恶名在外了，就连郊区的混混听到他的名字也要望风而逃。

　　“胖子！”军军是个聪明人，立刻喊那一脸横肉的胖子。

　　“军哥。”胖子硬着头皮走到军军的身边。

　　“怎么回事？”军军厉声问道。

　　“我……我……我不知道……不知道他是蠢哥……”胖子一脸绝望之色。

　　“蠢哥？”

　　“是的……他……他就是蠢哥。”

　　“呵呵，胖子，军军我也是刀尖上跳舞的人，什么世面没见过，我可不管什么蠢哥聪明哥，总之，到了我们的地盘，就由我做主！兄弟们，这里是东郊，东郊是我们土生土长的地方，哪怕是天王老子来了，也得看我们的脸色……”

　　军军也算是个人物，立刻一脸豪迈的大声怂恿一干混混，不过，他不说还好，一说之后，周围的混混纷纷后退，好像急于要和他划清界限一般。

　　“军哥，我们走吧，蠢哥一说了，放你一马。”一脸横肉的胖子还算义气，没有和军军划清界限，而是苦口婆心的劝军军离开。

　　“今天，我就不信这个邪……”眼看着一群兄弟临阵胆怯，军军感觉胸腔之中仿佛有怒火在燃烧，牙关紧咬，大声道。

　　“嘎……嘎……”

　　军军的话还没有落音，一阵令人心悸的刺耳刹车声音响起，人们纷纷循着声音看去，只见远处，一辆大巴车风驰电掣的开了过来，沿途的村名混混，纷纷让开。

　　“嘎！”

　　大巴车径直开到了车队的后面刹住，空气中弥漫着一股呛人的轮胎摩擦散发出来的焦臭味道。

　　车还没有完全停稳，前后门便打开了，头上扎着毛巾的新东方武校学生如同洪流一般冲了出来。

　　统一的武校校服。

　　所有人脑袋上都扎着毛巾。

　　一个，二个，三个，四个……

　　那辆大巴车就像在变魔术一样，里面的武校学员源源不断的出来，好像永远不会停歇一般。

　　足足三分钟，大巴车上的武校学员才全部下来，手持着武校的统一的棍棒，在教练的指挥之下，没有散发出一丁点的杂音，仿佛训练有素的军队一般。

　　事实上，新东方武校和军事院校没有多大的区别，因为，里面有很多教练都是退伍军人，就连门卫，都是当年参加过越战的老兵。

　　只是十几秒，一百多新东方武校的学生便列成了一个方阵，然后，分成了两对，形成一个巨大的半圆人墙，如同众星捧月一般，把王蠢一群人保护在其中。

　　又是一阵令人窒息的安静。

　　安静之后，周围的混混和村民便有些躁动不安起来。

　　“呵呵，和我比人多是不是？告诉你们，这里是我们的地盘，我们这村，人口超过了五千……”此时，军军并没有把一群学生放在眼里，学生虽然血气方刚，但他们终究是学生，根本无法和军军这样的老江湖相提并论。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　……

　　军军的话说不下去了，因为，人墙外面，不停的响起刹车的声音，然后，周围的人也越来越多。

　　所有来的人都有一个共同点，他们脑袋上面都扎着五颜六色的毛巾，看起来有些滑稽。

　　当然，在军军和当地混混村民眼里，一点也不滑稽，反而给人一种莫名的压力。

　　事情看起来很明显，人家已经做好了混战的准备，头上的毛巾，就是为了分清敌我。

　　人数还在持续增加。

　　而且，源源不断赶过来的人群里面，开始出现的杂色衣服的人，这说明，并不只是有武校的学生。

　　在一些杂色衣服的人群里面，军军看到了很多熟悉的面孔，但是，那些每次看到他都要热情招呼的熟悉面孔此时好像不认识他一般，纷纷回避他的眼神。

　　终于，军军看到了一个有身份的人——刀哥。

　　刀哥在一群混混的凑用之下朝军军大步走了过来。

　　眼看着刀哥走过来，军军不禁长长松了一口气，终于来了一个说得上话的人了。

　　一直到现在，军军还认为，板凳是刀哥的马仔，现在刀哥来了，哪怕是再大的矛盾，以他和刀哥的交情，刀哥也会给他一些面子。

　　“小刀……”

　　“嗯。”

　　刀哥只是朝军军点了点头，表情冷峻，然后，擦肩而过，径直走到了王蠢的身边。

　　“欢迎蠢哥回来，兄弟们叫蠢哥。”刀哥热情的和王蠢握手。

　　“蠢哥好！”簇拥在刀哥身后的十几个混混齐声鞠躬叫好。

　　“嗯，回来处理点事情。你认识他？”王蠢问道。

　　“认识……”刀哥看了一眼军军，迟疑了一下。

　　“早知道认识，也不用搞这么大。”王蠢叹息了一声。

　　“他不一定给我面子。”刀哥苦笑。

　　“咦，你的面子也不给？”王蠢一愣。

　　“难说。”刀哥和军军也算是老相识，自然是知道对方的脾气。

　　“看来，是不会给我面子了。”王蠢微笑道。

　　“蠢哥的面子谁敢不给，刀哥第一个削了他！”刀哥知道此时是站队的时候，立刻表明了自己的态度。

　　“好吧，交给你处理，不能有后患，如果不行，就让他消失。”

　　王蠢深邃的目光看了一眼远处的军军，嘴角浮现一丝难以擦觉的笑容，这笑容，让军军有一种毛骨悚然的感觉。

　　情况似乎发生的逆转。

　　军军做梦都没有想到，在C市如日中天的小刀，在这个年轻人面前也要低声下气，甚至于不惜得罪他而表明态度。

　　这王蠢到底是何方神圣！

　　军军此时焦虑无比，刚才王蠢所说的一句“就让他消失”，让他感到了巨大的压力，他是老江湖，自然是明白这句话的意思，而且，这个年轻人说出这话的时候，看起来平平淡淡，却充斥着一股令人胆战心惊的杀气。

　　很显然，这句话并不是开玩笑……

　　……


第723章 意外的结局

　　“军哥……”刀哥朝王蠢点了点头，走到了军军的面前。

　　“呵呵，军哥，担当不起啊！”军军一脸阴阳怪气道。

　　“能不能谈？”刀哥并没有动怒，平静的看着军军。

　　“如果我说不能谈，是不是就要做掉我？”军军一脸狞笑道。

　　“军哥，要动手也轮不到我，只要蠢哥点头，这里要做掉你的人不会低于一百。”刀哥叹息了一声，摇了摇头。

　　“如果你刀哥不出手，我还真想不出谁敢出手。”军军讽刺道。

　　“军哥，念在旧情，我来和你谈一下，其实，我是不想谈的。”刀哥一脸郑重道。

　　“为什么？”军军冷笑。

　　“我不知道蠢哥怎么想，如果我贸然做出了决定，你又出尔反尔的话，我以后，就很难做了。不怕告诉你，这里百分之九十以上的人都想你死。”

　　“蠢哥到底是什么人？”军军终于问出了一直想问的问题。

　　“蠢哥……这个，我不好说，你问别人吧，一句话，能不能谈？”刀哥迟疑了一下，摇了摇头问道。

　　“谈，我为什么不谈！好吧，既然你刀哥出面，行，我就给你一点面子，这植物园在我们村庄，租地的时候我还没有出狱，现在我出狱了，合约就得重新签……”军军一脸狞笑道。

　　“军哥，你看看周围。”刀哥紧皱眉头。

　　“哈哈哈，小刀，我军军可不是吓大的，这辈子什么场面没有见过！我还是那开始那句话，这里是我的地盘，由我做主，除非……”军军看了一眼周围，头扎毛巾的人越来越多了，人数已经远远的超过了村民和当地的流氓地痞，形成了一个巨大的包围圈，气氛有点剑拔弩张。

　　“除非你死！”刀哥的目光变得锋利起来。

　　“刀哥，这可是法治社会！”军军阴笑道。

　　“法治社会……哈哈哈……一个刑满释放人员和我讲法治社会，好好，好，不错，军哥，这是我最后一次喊你军哥，道不同不相为谋，再见！”

　　刀哥怒极反笑，转身大步走到了王蠢身边。

　　与此同时，十几个头上扎着毛巾的混混朝军军包抄了过去。

　　“来啊，老子十二岁出来混，偷抢扒拿杀人放火什么没有干过，老子今天这一百多斤就豁出去了，兄弟们，看得起我的就操起家伙，这里是东郊，是我们的地盘……”

　　军军那热血沸腾的声音越来越小，因为，周围的混混和村民都在加快撤离的速度。

　　“军哥，你快向蠢哥道个歉……”一脸横肉的胖子还算讲义气，没有抛下军军，反而拉着军军朝王蠢的方向走，周围围拢过来的混混互相看了一眼，停下了脚步。

　　“啪！”

　　军军一巴掌扇在胖子的脸上。

　　“废物！”军军勃然大怒。

　　“军哥，你为什么打我？我这是为你好！他是蠢哥，在C市谁不知道蠢哥？”胖子捂着脸愤怒的看着军军。

　　“我管他是谁，这里是东郊！”

　　“啊……”

　　军军猛然一脚踢在胖子的裆部，胖子发出一声撕心裂肺的惨叫，一下跪在了地上。

　　“军哥……”

　　“没有人能够挡我的路，不管是刀哥还是蠢哥，我才是东郊的老大，以后，整个C市都会臣服在我的脚下，你这个废物，以后就是跪下来求我，我也不会要你……去死！”

　　军军没有想到数百村民和混混没有一个支持他的，感觉好像被全世界背叛一样，加上这胖子纠缠着他，越发怒极攻心，歇斯底里扑上去一顿拳打脚踢，所有的怒火都发泄在了胖子身上，每一脚都是倾尽全力，只把胖子得打一脸血肉模糊，哀号不止。

　　没有人能够理解军军现在的心情，也没有人能够理解军军为什么会如此狂躁，其实，仔细想想，也不难理解。

　　军军出狱之后，在东郊苦心经营，拉起了一支队伍，可谓是煞费苦心，但是，费尽了心血的队伍，只是因为“王蠢”这个名字便摧枯拉朽一般倒塌，就连他视为臂膀的胖子，也硬是要拉着他投降，其心情可想而知。

　　毫无疑问，军军不甘心失败，他也很清楚，今天如果服软，他以后，再也别想东山再起了。

　　在这种错综复杂的负面情绪之下，军军的情绪已经完全失控，所有的怒火，都发泄在了胖子身上。

　　周围的人越来越多，看着眼前的一幕闹剧。

　　“我是为你好啊！”

　　被打倒在地上胖子突然猛的跳起来，从腰里摸出一把匕首，冲军军大声咆哮。

　　“哎呦，长志气了，居然随身带刀了，来啊，来杀我啊！”

　　眼看着胖子居然摸出一把匕首，军军越发疯狂的踢打胖子。

　　“嗤！”

　　胖子的匕首直直的插入了军军的胸膛，军军的身体一下凝固了，一脸不可置信的看着胖子。

　　“我……我……我不是故意的……”胖子一脸慌张的松开匕首，连连后退，一下跌倒在地上。

　　“你……你……”军军指着胖子，微微煽动的嘴角流淌出鲜血，流在了白色的短袖上面，触目惊心。

　　数百人聚集的植物园大门口，一阵落针可闻的安静。

　　没有人想到会是这种结局。

　　数百双目光看着军军那双不甘的眼神，而军军的眼睛，也扫视着周围的村民和混混，目光之中，充斥着无尽的绝望和愤怒。

　　就在此时，王蠢出现在了军军的面前。

　　和两人开始见面一样，王蠢看着军军，军军也看着王蠢，但是，两人与开始环境已经完全不一样。

　　原本是趾高气扬的军军心脏上面捅着一把没至柄的匕首，目光之中是无尽的绝望与愤怒，而王蠢，依然一副从容淡定的表情。

　　“你赢了。”军军憋了一口气，重重的吐出三个字。

　　“你从来就没有赢过，我也从来没有输过。”王蠢微微一笑。

　　“你到底是什么人？”军军依然不甘心，他到现在，还没有弄明白王蠢的身份，可以说是死不瞑目。

　　“我是王蠢。”

　　“你……”

　　“你这样没有丝毫契约精神的人，早死早超生。”

　　看着一脸狰狞的军军，王蠢突然有一种兴味索然的感觉，事实上，就连他都没有想到，军军会死在自己人手中。

　　在王蠢看来，军军还算是个人物，不管其人品如何，至少，他有着钢铁一般的意志力，而不会因为对手强大而气馁，毫无疑问，这是一个悲剧性的人物。

　　“我做鬼也不会放过你的！”军军的声音如同夜枭，阴森恐怖。

　　原本，军军这句话，只是因为不甘说的一句话，只是，他不知道，站在他面前的人是一个修真者，而且，最喜欢干的事情就是落井下石铲草除根。

　　“既然如此，你就别做鬼了。”

　　王蠢冷冷一笑，一不做二不休，催动炼妖壶。

　　“……”

　　军军感觉到一股如同漩涡一般的吸力，他的三魂七魄被抽走，一股恐惧的气息在空气中弥漫。

　　军军拼命的喊，但是，他发现，自己的嘴无论如何大张，都发不出丝毫的声音。

　　没有人知道军军的灵魂正在被抽走，只是看到军军先是一脸恐惧的张大嘴，然后，直挺挺的倒在了地上……

　　……

　　远处，传来一阵警笛的声音。

　　数百人如鸟兽散了，只留下了一些目击者，当然，双手沾满了鲜血的胖子还呆呆的坐在地上，一双眼睛无神的看着不远处的尸体。

　　在刀哥和板凳一行人的簇拥之下，王蠢和曹父进入了植物园。

　　此时此刻，曹父仿佛是在做梦的感觉。

　　曹父目睹了整个事件的发生过程，如果不是亲眼所见，他简直无法相信，这数百村民混混居然会因为只是听到王蠢的名字而后退，他更无法想象，在这一带为非作歹臭名远扬的军军，碰上了王蠢之后居然没有丝毫反抗的力量，最终落了个被兄弟杀死的结局。

　　曹父还不知道，军军不仅仅是被杀死，就连他的灵魂，也被王蠢用炼妖壶炼化。

　　走进植物园后，王蠢发现，植物园已经发生了翻天覆地的变化。

　　上一次王蠢来的时候，植物园只有两百亩的地方，也没有修建什么建筑物，基本都是临时搭建的建筑物，而这一次，植物园已经修建了一栋三层楼的办公楼，占地超过了五千个平方，是由主楼次楼构成，很是气派。从上边的牌匾可以看出，这办公楼应该是多功能大楼，不仅仅是可以住人，还有科研实验室等等……

　　……

　　王蠢示意其他的人配合警方调查，自己随着曹父进了这栋多功能的办公大楼。

　　办公大楼应该才竣工没有多久，内部装修还没有完成，不时有施工人员进进出出，搬运着一些装修材料。

　　在曹父的带领之下，王蠢到了办公大楼的裙楼。

　　裙楼只有两层，在第二层右角，是曹家的住处，变成了晶体人的曹酥酥被安置在这里。

　　曹母早就在客厅里面等待，当她看到王蠢，眼泪一下就夺眶而出。

　　“伯母，我会让酥酥醒来的。”王蠢扶住曹母，轻轻拍着她颤抖的肩膀安慰。

　　“抱歉，我失态了。”曹母接过曹父递过来的纸巾擦着眼泪。

　　“我理解您的痛苦，你们放心，我一定会让酥酥醒来的，一定，我发誓！”王蠢斩钉截铁道。

　　“我们相信你。”曹父叹息了一声。

　　“伯父伯母，我想看看酥酥。”

　　“她在里面，你进去吧，我们就不进去了。”曹父一把拉住想要带路的曹母，很显然，他怕曹母看到酥酥又控制不住情绪。

　　“嗯。”

　　王蠢点了点头，大步走到虚掩的房门前，轻轻推开了房门。


第724章 酥酥的泪水

　　打开房门，不是房间，而是一间非常宽敞的房间，光是客厅，就超过了一百个平方，装修也极为讲究，完全的中式风格，除了用料多是实木之外，一些工艺品，也多是实木雕刻，给人古色古香的感觉。

　　所有的房门都关闭着。

　　几乎是一种直觉，王蠢走向了其中一扇紧闭的房门前。

　　轻轻拧动门锁，缓缓的推开门。

　　几乎是第一眼，王蠢就看到了坐在床上的曹酥酥。

　　曹酥酥还是保持着王蠢上次看到的样子。

　　“酥酥。”王蠢轻轻喊了一声。

　　曹酥酥依然如同一尊没有生命的雕塑一般坐在床上，不，不是如同，事实上，现在的曹酥酥，就是一尊没有生命的晶体人。

　　透明的晶体让曹酥酥露在衣服外面的肌肤近乎透明，头上的发丝也是纤毫毕现。

　　“酥酥，我在努力，一直在努力，相信我，我会让你醒来的，你也别担心，就当好好休息一下。还有，你的事情也没有耽误，伯父伯母都很用心，酥酥果的培育工作已经完成了，正在筹备大规模的种植，要不了多久，我们的公司就能够推出产品，到时候，你就是公司最大的老板了……”

　　看着一动不动的曹酥酥，王蠢感觉自己的心脏仿佛被刀割一般。

　　王蠢在房间里面足足呆了二个多小时，他一直不停的说话，除了一些不便启齿的复杂男女关系，王蠢简直是无话不说，包括他去异空间和撒哈拉星发生的事情都一一说了。

　　王蠢不知道酥酥能否听到，但是，他无法克制自己和酥酥说话的欲望。

　　如果时间可以倒流，王蠢希望回到和酥酥“同居”的日子。

　　“酥酥，告诉你一个好消息，我是金丹期的修真者了，嘿嘿，你知道金丹期的修真者意味着什么吗？金丹期算是步入真正修真的最后阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜。嘻嘻，永驻容颜，也就说，我的样貌，永远不会老，无论你睡多久，你醒来的时候，我还是以前的样子……”

　　“还有，金丹期可厉害了，开始与武道界有本质上的区别。达到此境界的修士足以被称为大能金丹真人了，已经可以构建思维投影，虚假记忆于识海之中，对于天地万物的理解达到一个新的高度。顺便一提，此境界的修士的寿元将大幅增长。古人云‘金丹大道’所指的就是一个圆满的道行。天有三十三重，丹有三色：金光耀世，紫光氤氲，无色万千。凡求丹者，无不心境圆满，金丹期的修者所拥有的不仅仅是一个圆满的心境，更是一颗‘不畏世间浑浊’的灿灿金丹……哎呦，差点忘记了，我虽然是金丹期，但内丹并不是金色的，而是乳白色的，也不知道是为什么……”

　　“酥酥，我还吞噬了一颗蛟龙内丹和一颗金丹期修真者的内丹，嘿嘿，我很快就要晋级了，金丹期之后，就是元婴期，到时候，我就可以御剑飞行，想去哪里就去哪里……哎呦，太多好消息要告诉你了，我身上的宝物可多了，有玉简，有炼妖壶，还有一些叫不上名字的宝物，可惜我现在修为太低，不能使用，等到了到了元婴期，我就能够驾驭绝大部分法宝，以后能用法宝了，谁和我打架，我都不用出手，动一根手指头，就能够要了对方的命！”

　　“还有啊，我开了一家上下五百年素菜馆，生意可好了，每天日进斗金……还有还有……我回王家了，王家的人都承认我的身份了，他们还给了我一笔巨大的资金，几十个亿，几十个亿啊，哈哈，我现在可是有钱人了……”

　　“……”

　　时间一分一秒的过去了。

　　王蠢喋喋不休的和曹酥酥分享着自己的喜悦和成就。

　　“酥酥，天黑了，时间不早了，下次回来多陪你一些时间。你放心，我一直都在努力修炼，只要一切顺利，哪怕是我找不到其它的方法让你醒来，等到我修成大道，也能够让你醒来的，到时候，别说是你，跟着我的猫猫狗狗花花草草都要飞升，嘿嘿，一人得道鸡犬升天嘛……你可别生气，我可不是说你，你可是我的心肝宝贝酥酥，不是鸡啊犬的……好了，我要走了，晚上还要见一些人，如果你能够听到我的话，你也不要着急，就当给自己放个长假……”

　　临走之际，王蠢在酥酥的额头上亲了一口，然后，依依不舍的离开了房间。

　　就在王蠢刚转身走出房间的时候，酥酥那近乎透明的眼睛里面，流下了两行泪水……

　　……

　　王蠢出来的时候，警方的人一直在外面，王蠢配合一下，做了笔录口供之后警察们就走了。

　　军军的死并不复杂，有数百人目睹了现场，所以，警方也就是走一下流程，自然是不会为难王蠢这个在C市炙手可热的人物。

　　送走了警察之后，王蠢又和曹父曹母寒暄了一会，参观了一下研究酥酥果饮料配方的实验室，顺便吃了一顿很迟的晚饭，取了一些酥酥果之后，这才告别。

　　这里值得一提的是，王蠢把始皇帝留给他的一些植物种子都给了曹父曹母，让他们代为培育。

　　王蠢整天东奔西走的，压根就没有时间培育始皇帝留给他的灵药，交给曹父曹母无疑是最好的选择……

　　……

　　离开了植物园之后，王蠢直奔C市，探望母亲。

　　和以前一样，王蠢的母亲依然是不冷不热。

　　王蠢已经习惯了母亲，待得母亲打坐念经的时候，给房间来了一个大扫除，然后，悄无声息的离开了。

　　王蠢离开母亲家的时候，已经到过了十二点。

　　王蠢原本是想去看看韩冰，但想想，看了也是徒增烦恼，直接跑到了苏雪的出租屋。

　　让王蠢意外的是，苏雪居然没有在家里，拨打电话，也处于关机的状态。

　　此时，已经是凌晨一点多了，王蠢发现，他居然无处可去。

　　一个在大街上游荡的王蠢看到了七匹狼服饰的广告牌，想到了中国狼人，便拦了一辆出租车，直奔中国狼人的那栋别墅。

　　王蠢没有敲门，直接翻墙进入，直奔中国狼人二楼的卧室。

　　“咚咚咚咚……”

　　“谁？”房间里面，响起了中国狼人冷厉的声音。

　　“是我。”

　　“你回来了。”几乎是立刻，狼人就冲到了门边，打开了房门。

　　“回来了。你没有睡觉？”王蠢看到卧室里面的被褥并没有凌乱。

　　“睡不着。”狼人笑了笑。

　　“想心思？要不，哪天帮你找个母狼给你做伴。”王蠢嘿嘿淫笑道。

　　“我是中国唯一的狼人。”狼人耸了耸肩。

　　“唯一的狼人？”

　　“是的。”

　　“或许有其他的狼人你不知道呢。”

　　“呵呵，狼人之间，有着一种天生的能力，能够寻找到自己的同类，但是，这一百多年，我没有遇上。”狼人笑着把王蠢带到卧室一侧的茶室书房。

　　“这样啊……对了，你为什么不去国外，找个金发碧眼的女狼人，为国争光。”王蠢自顾自坐到茶桌一边。

　　“我上次和你说过，出国很危险。先不说国外的狼人能不能够接受我这个血统不纯正的狼人，就是吸血鬼，也不会放过我。”

　　“吸血鬼……”王蠢立刻想到了那吸血鬼亲王，头顿时大了。现在，文静似乎正在被那吸血鬼亲王追杀，一旦吸血鬼亲王从文静身上追查到他的下落，以后，他也别想过现在这种优哉游哉的生活了。

　　其实，王蠢怀疑，自己的身份早就暴露了，因为，上次有一群狼人追杀到了C市，如果不是肉球道士的师父，鹿死谁手还不知道。

　　“你有麻烦？”中国狼人可是一百多岁的老不死，立刻从王蠢的神色之间看出端倪。

　　“没事。”王蠢摇了摇头道：“我这次去帝都，碰上了你的一个老朋友。”

　　“老朋友？”中国狼人一愣。

　　“火居道士。”

　　“火居道士……火居道士是一个群体……”

　　“他说叫火居道士，曾经和你有一面之缘。”

　　“一面之缘？”

　　“是的，他说，你有一次和总理谈话，他站在总理的背后。”

　　“啊……是他！”中国狼人一脸惊喜。

　　“想起来了？”

　　“当然能够想起来，想不到他还活着。”中国狼人长长松了一口气，问道：“他在哪里？”

　　“他在帝都。”

　　“他在帝都干什么？”

　　“这个……他具体干啥我也不清楚……我和他之间的事情，说来话就长了……”

　　“我们有的是时间。”狼人微笑着清洗茶具。

　　“那家伙是受别人利用杀我的，结果，反被我杀了一个同伴，还被我夺了金丹……”

　　“夺了金丹？”狼人大吃一惊。狼人虽然不是修真者，但见多识广，自然被人夺走了金丹意味着什么。

　　“这可不能怪我，他们是来杀我的，我夺他的金丹也是被迫。”王蠢一脸得意洋洋到。

　　“继续。”

　　“后来不打不相识，他又提到认识你，所以，我就放了火居道士一马，他还答应帮我统一江湖。”王蠢咧嘴笑道。

　　“统一江湖……”狼人一脸目瞪口呆。

　　“嘿嘿，他可是这样说的。对了，有没有兴趣和我一起去帝都和他见上一面？”

　　“有。”

　　“好，那就明天一起去帝都。”

　　“去看看也好，都几十年没有去帝都了。”中国狼人看着漆黑的窗外，一阵发呆。

　　“帮我个忙。”

　　“啊……什么事？”

　　“我有点事情要离开一下，你帮我照看一下宠物。”

　　“宠物？”狼人一脸愕然，他没有想到王蠢这种大大咧咧的人居然还会饲养宠物。

　　“嗯啊，是宠物，个头有点大，不过你放心，它很乖很温顺的，我就去一会儿，最多半个小时，最少也就几分钟的时间。”

　　“好吧。你的宠物呢？”狼人下意识的周围查看，没有看到王蠢身边有动物。

　　“我要召唤它。”

　　王蠢默念咒语。小黑凭空出现在了茶室里面。

　　“啊……”狼人差点一屁股摔倒在地上。

　　王蠢一开始就提到宠物的个头比较大，狼人已经有了心理准备，不过，他也只是想到了藏敖之类的大型犬，却是没有想到居然是一头比狮子还大一倍有余的猛兽。


第725章 异空间剧变

　　小黑离上次在八达岭生死战斗的时候，已经过了两天多，按照异空间和地球的时间换算，至少也过了四年。

　　四年的时间让原本丑陋的小黑又长出了一身浓密油亮的黑色毛发，身体看起来也更为强壮，浑身透着一股子凶猛的气息。

　　小黑出来之后，发现这是一个陌生的地方，立刻好奇的在房间里面走来走去，一条红色的长舌不停的舔来舔去，那舌头上的倒刺把狼人收藏的一些古董宝贝刮在地上，噼里啪啦的声音络绎不绝，摔一地的碎片，看得狼人一脸肉疼不已。

　　“小黑，别乱动！”王蠢呵斥。

　　“你这宠物也太大了吧。”狼人一脸苦笑的看着被王蠢呵斥之后便躺卧在茶桌便的小黑。

　　小黑虽然是躺着，但是，它的头部依然远远高于茶桌，一双贼溜溜的眼睛在狼人身上巡视着，目光之中，露出了狐疑之色。很显然，小黑感觉到面前这个人类有点不对劲，不过，看在王蠢的面子上，并没有发飙。

　　“小黑，你呆一会儿，我出去一趟，很快就回来。”王蠢拍了一下小黑硕大的脑袋。

　　“嗷呜。”

　　小黑连连点头，探出一个巨大的爪子，扒拉了一下王蠢胸口的小茶杯。

　　其实，小黑非常乐意王蠢去异空间，因为，王蠢去异空间，也就意味着它能够收获信仰之力。

　　“它要喝茶？”狼人看着对茶杯好奇的小黑，忍不住问道。

　　“它只是一头畜生，怎么会喝茶……”

　　“嗷呜！”

　　小黑脑袋上的毛发猛然炸起，如同一根根漆黑的钢针，与此同时，小黑的张开的它的血盆大口，露出了锋利的牙齿，嘴里发出低沉的声音。

　　“……喂喂，你这么凶我干嘛？”王蠢吓了一跳。

　　“呜呜……”

　　小黑又用爪子扒拉了一下茶杯。

　　“我靠，还真是要喝茶。好吧好吧，你就和他喝茶，我先去一趟，很快就回来，记住，不准闹事，如果你闹事，以后，就别想得到我的好处了。”王蠢恶狠狠的威胁道。

　　“呜呜……”

　　小黑越来越成熟了，智商也是今非昔比，加上早就和王蠢已经是心意相通，立刻连连点头。

　　“我走了。”

　　王蠢走到门口，开门走了出去。

　　“哦……你什么时候回来……”

　　中国狼人走到门口送行，一句话还没有落音，门外已经不见王蠢的踪影。

　　“喝茶喝茶！”

　　狼人一脸狐疑的朝周围张望了一眼，回到了房间里面，为小黑弄了一个大些的杯子，斟满茶水，然后，小黑便模仿着他的样子，一饮而尽，动作看起来有些笨拙，但是，却是一次成功，让狼人大为惊讶这庞然大物的一对爪子居然如此的灵巧……

　　……

　　无聊的狼人耐心教小黑喝茶不提。

　　话说正在穿越的王蠢。

　　当王蠢穿越时空的时候，他发现，这次的穿越时间明显要长了很多，他甚至于有闲暇观察周围。

　　这是奇妙的时空穿越之旅。

　　王蠢无法感应到自己的躯体，但是，他的神念思感却以一种上帝的视觉观察着神秘深邃的宇宙。

　　纤维空间。

　　多维空间。

　　平行空间。

　　思维空间。

　　……

　　王蠢感受着奇妙的时空旅行时候，突然，他感觉到了一股熟悉的气息——撒哈拉星！

　　没错，是撒哈拉星！

　　并不是熟悉地气息，而是宇宙坐标发生了作用。

　　难道上次去撒哈拉星，自己的神念之中留下了撒哈拉星的宇宙坐标？

　　想到这里，王蠢顿时大喜，恨不得立刻跑到撒哈拉星弄一些机甲按钮放在身上以备不时之需，不过，电光火石的思忖之间，王蠢放弃了这个想法。

　　他现在是去异空间看看，如果临时去撒哈拉星，很有可能节外生枝，毕竟，他并没有从撒哈拉星自由穿越到地球的能力，而是需要借助瞬移球。

　　万一撒哈拉星人类不让他使用瞬移球，他就要被困在撒哈拉星。

　　撒哈拉星迟早是要去的，但是，并不急于一时，反倒是异空间已经很久没有去了。

　　撒哈拉星有及时穿越机器，也就是说，王蠢任何时候都可以去撒哈拉星特定的时间段，不会引起时空乱流，但是，异空间可就完全不同，那地方的时间与地球完全不一样。

　　从上次离开异空间到现在，都过了几个月，按照一天两年多计算，异空间已经过了几百年……

　　……

　　几百年！

　　想到这里，王蠢大吃一惊，他在地球上，压根就没有想过异空间的时间概念，如果真是过了几百年，那么，也就意味着，阿达和九殿，他们早已经作古了。

　　白毛女魃小倩还活着吗？

　　肯定还活着，她可是永生不死的散仙！

　　呯！

　　王蠢双脚重重的踩在了地上。

　　熟悉的黑暗。

　　熟悉的刀刃峰。

　　几百年了，刀刃峰似乎没有什么改变，就在王蠢突然出现在地面的时候，周围很多小型野兽吓得纷纷奔走。

　　野蛮人变得怎么样了？

　　王蠢突然产生一种近乡情怯的感觉，兴奋之中，又有些迟疑。

　　朝着刀刃峰的方向走。

　　很快，王蠢发现，刀刃峰其实是有变化的，原本贫瘠的沙砾地面已经有些苔藓之类的植物，感觉有些湿滑。

　　除了一些贴着地面生长的植物之外，有些地方的地形地貌也发生了变化，最让王蠢感到惊异的是，他居然发现了一条涓涓流水的小溪。

　　这还是刀刃峰的黑暗世界吗？

　　王蠢感觉到了这边土地上的勃勃生机，他甚至于感觉到大地之下，隐藏着无数的生命。

　　当然，王蠢没有怀疑，因为，他看到了刀刃峰的城墙。

　　和上次来一样，城墙依然耸立在刀刃峰之上，不过，刀刃峰的光明世界和黑暗世界分界线似乎发生了变化，原本是在黑暗世界一侧的城墙，已经完全暴露在了耀眼的阳光之下。

　　王蠢看到，城墙上面，站立着一排排身穿甲胄的野蛮人，戒备森严……

　　……

　　“站住！”

　　就在王蠢刚准备喊一声的时候，突然，城墙上响起一声暴喝，紧跟着，响起一阵密集的脚步声，城墙上的士兵进入了战斗位置。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”王蠢大喊一声。

　　突然，城墙上陷入了一阵安静之中。

　　“嘿嘿，还不赶快出门应该本黑暗之神！”

　　“嗖！”

　　就在王蠢暗自得意洋洋的时候，突然，城墙之上，响起了一阵刺耳的声音，紧接着，一道光柱迎面射向王蠢。

　　“我靠！”

　　王蠢的苏醒的第六感立刻让他的身体弹射而起，躲开了这致命的射击，就在他躲开光柱后，下意识的看了一眼光柱落地的地方，顿时吓得魂飞魄散，因为，刚在他站立的后方，有一个碗口大的黑洞，那黑洞周围沙砾的土壤，居然变成了绿色的晶体物质。

　　我的妈啊！

　　这得多高的温度！

　　王蠢记得，他看过的一部有关核爆炸的纪录片里面提到，核爆炸之后，沙漠里面的沙砾，都会变成玻璃一样的物质。

　　很显然，刚才那光柱的破坏力，已经能够和核爆炸的媲美，区别只是局部的。

　　“蓬！”

　　就在王蠢胆战心惊的时候，突然，地面的沙砾猛然爆开，从里面，跳出一个身穿甲胄的野蛮人军人。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　王蠢还没有反应过来，周围的地面纷纷爆裂，不计其数身穿甲胄的纷纷从地下跳了出来，他们手中都拿着类似枪支一样的武器，不停的朝城墙上射击。

　　与此同时，城墙上也开始了射击，一时之间，黑暗世界的空中，仿佛放烟花一般，无数细小的光线射来射去，有时候，还会有人类大腿一般粗大的光柱……

　　……

　　“我操，这是干嘛啊！”

　　两方打得热火朝天，隐藏在地下的人类不停的冲锋陷阵，但是，城墙上的火力实在是太猛烈了，勇敢的冲锋并没有什么作用，不停的有人倒毙在城墙之下，只是短短几分钟，城墙外面几百米之内，到处都是横七竖八的尸体。

　　王蠢如同丧家之犬一般在乱军之中躲避着炮火。

　　如果他这个黑暗之神被乱枪打死，那可就成了天大的笑话。

　　此时此刻，王蠢也顾不得形象，连滚带爬的远离城墙。现在只有傻逼才会往城墙的方向跑，因为，城墙范围近千米之间的战斗已经越来越惨烈了，以趋白热化，而且，攻城的野蛮人似乎是志在必得，悍不畏死的冲锋着。

　　这是什么跟什么啊？！

　　王蠢在冲锋的野蛮人之中，好不容易才找到一块岩石，躲到了岩石背后，发出一阵哀嚎。

　　直到现在，王蠢这才反应过来，他开始感应到了的蓬勃生命，根本就不是动物，而是埋伏在这里伺机而动的野蛮人战士。

　　奶奶的，自己什么时候如此麻痹大意了？

　　其实，王蠢到刀刃峰麻痹大意是情理之中的事情，毕竟，他可是异空间的黑暗之神，当他到了这里之后，满脑子想的都是鲜花掌声和夹道欢迎，压根就没有想到刀刃峰还有如此激烈的战争，更加没有想到野蛮人的武器居然发展到了如此地步。

　　野蛮人为什么和野蛮人打仗？

　　眼看着黑暗之中，成千上万的野蛮人不停的冲锋，王蠢百思不得其解。

　　王蠢清清楚楚的记得，当初他离开异空间的时候，野蛮人已经掌控了异空间，白人十字军也被完全打垮，而且，狼人也和野蛮人成为了盟友，没有道理打仗。

　　哪怕是打仗，也应该是野蛮人和狼人白人打仗。

　　为什么野蛮人之间会自相残杀？

　　阿达和九殿搞什么鬼？

　　突然，王蠢想到了一个问题，现在已经是几百年之后的异空间，阿达和九殿他们一批野蛮人元老，早就成为历史，骨头都恐怕成为了灰烬。

　　阿达和九殿不在了，也还有白毛女魃小倩啊，她可是黑暗神教的女祭司，拥有着至高无上的权利，而且，还是法力无边的散仙啊……

　　……


第726章 成了女兵的俘虏

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，突然，背后空中飞出大群大群的银白色的飞行器，如同一道道闪电。

　　与此同时，高耸的城墙后面，也扑出来大群的银白色飞行器，密密麻麻，就像蝗虫一般。

　　很快，两批飞行器就混战在一起了，战况极为惨烈。

　　双方的飞行器大同小异，如果不仔细看，很难看出差别。

　　很显然，战斗的双方除了是同属野蛮人之外，科技水平也差不多。

　　飞行器参与了战斗之后，战况越发惨烈。

　　炮火连天之中，不停的有飞行器坠毁在地上，燃烧起一团团巨大的火球。地面的战斗也趋白热化，城墙上的士兵倒下一个立刻被填补上，而城墙下面的士兵则是悍不畏死，前仆后继的冲锋。

　　不过，让王蠢绞尽脑汁也想不通的是，双方飞行器的战斗都局限在城墙之外，飞行器的总数量，加起来超过了二百，但是，没有看到飞行器朝城墙上射击。

　　似乎，双方都在回避着尽量不要摧毁城墙，显得无比的诡异。

　　王蠢看到，有一架飞行器在坠毁的时候，眼看着要撞上了城墙，居然硬生生的回旋坠毁到了城墙下面……

　　……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一道道炙白的光柱从飞行器上射在地面，地面出现连片的黑洞，黑洞的周围，就像开始那光柱一样，形成了玻璃之类的晶体。

　　“蓬！”

　　王蠢藏身的岩石被光柱射中爆裂，炸得王蠢灰头土脸，连忙一溜烟的冲到了另外一块石头后面藏起来。

　　“奶奶的，这才多久没有回来啊，异空间的科技居然发展到这么强大的地步了！”

　　眼看着空中飞行器风驰电掣的冲来冲去，王蠢只能哀嚎。

　　看来，因为时间久远，自己黑暗之神的身份已经起不到作用了。

　　王蠢想起了当年离开数十年回到异空间的时候，也遇到过现在这种情况，不过，因为当时九殿和阿达都没有死，很快，他的身份就获得了承认，受到了隆重的接待。

　　看现在这种乱局，恐怕就没有上次那么容易了。

　　“你受伤了吗？”一个相貌姣好的女兵扑到了王蠢身边。

　　“没有……”王蠢抱着脑袋，显得无比的狼狈。王蠢发现，这野蛮人女兵和几百年前的野蛮人比起来，漂亮了不知道多少倍，看来，通过数百年的进化，野蛮人的女性也变得更漂亮了，和地球的美女比起来，已经是不相上下，各有千秋。

　　“你是贫民？”女兵上下打量了一下王蠢。

　　“我是……是的。”

　　“你怎么跑到这里来了？”女兵手中拿着类似于地球步枪一样的武器，不过，这武器显然比地球的步枪先进得多，因为，根本就不需要上子弹，能够永无止境的发射。不过，根据王蠢的观察发现，这种武器的发射频率有一定的规律，无法像地球机关枪一样连续射击。

　　“我来打猎……”

　　“打猎？难怪……我们为了这次突袭，准备了足足三个月的时间，却被你破坏了。”

　　“啊……”

　　“刚才我还疑惑城墙上为啥突然开炮。”

　　“……”

　　王蠢目瞪口呆。

　　此时此刻，王蠢总算是弄明白了事情的来龙去脉。

　　事情很简单，这一方的野蛮人花了巨大的代价准备偷袭城墙上的野蛮人，结果因为自己突然出现，暴露了目标，使得突袭前功尽弃。

　　“这次，我们又要输了。”女兵叹息道。

　　“这里太危险了，我们走吧。”王蠢只想尽快离开这个是非之地。

　　“没事，黑暗之神会保佑我们的。”

　　“黑暗之神……”

　　“对了，你是信奉正义还是猥琐？”女兵突然问道。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“你不是石头城的？”女兵厉声问道。

　　“我我……我是……”

　　“走，和我去司令部！”女兵的枪口对准了王蠢，神色变得无比的冷酷。

　　“我……我其实是……是黑暗之神。”王蠢耸了耸肩，苦笑道。

　　“大胆！再胡说我就一枪打死你！”女兵怒叱道。

　　“……”王蠢张了张嘴，不知道说什么。

　　“走！”

　　在枪口的威逼之下，女兵押着王蠢往后方走去。

　　王蠢没有反抗，他现在想的就是如何远离战场，女兵带他离开，可以说是正中下怀。

　　两人一前一后，冒着枪林弹雨，走了足足二十多分钟，绕过了无数飞行器的残骸和尸体，终于到达了一处深深的壕沟里面。

　　跳下壕沟之后，进入了一个昏暗的洞穴，七弯八拐，又走了足足半个小时才到达一个指挥部形式的房间，房间周围，站满了荷枪实弹的卫兵，庄严肃穆，杀气腾腾。

　　“报告司令官，我抓了一个奸细。”女兵大声道。

　　“奸细？”一个正在埋头看图纸，颇具威严的军人抬起头看了一眼王蠢。

　　“是的，司令官，是他破怪了我们的突袭！”女兵用枪托把王蠢赶到司令官的前面。

　　“嗯，关起来。”司令官深邃的目光看了一眼王蠢之后，又专注的看地图。

　　“司令官……”

　　“现在抓住奸细已经于事无补，当务之急是打赢这场战斗。”司令官不耐烦的看了一眼女兵。

　　“……是的，司令官。”女兵心情很不好，用枪托把王蠢戳了一下，示意王蠢往另外一条地下通道走。

　　两人一前一后离开了司令部之后，女兵把王蠢押到了一间有铁门的牢房，把王蠢推了进去，关好门。

　　“你姓什么？”

　　“王。”

　　“如果我现在把你打死，是不是大家都不知道？”女兵隔着铁门看着王蠢，眼珠子一转，一脸不怀好意道。

　　“司令官知道。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“司令官不会记得你这个小人物的。”

　　“还有他的很多卫兵都知道。”

　　“其实，知道也无所谓，我就说你想逃跑，然后被我击毙了。”女兵一脸杀气腾腾的看着王蠢，手中的枪指着王蠢的脑袋。

　　“姑奶奶，你想知道什么？我都说。”王蠢哭丧着脸道。

　　“哼，不愧是猥琐派的！”女兵一脸鄙夷之色。

　　“猥琐派……是什么意思？”王蠢百思不得其解。

　　“哎哟，还装不知道啊！谁不知道刀刃峰的野蛮人都信奉猥琐派。”女兵冷哼道。

　　“我是真不知道。”王蠢欲哭无泪，他到现在还不明白发生了什么，听起来，似乎黑暗神教已经分为了猥琐派和正义派，但问题是，他当初离开的时候，黑暗神教就是黑暗神教，没有分什么流派啊！

　　天知道这几百年发生了什么事情。

　　“你真不知道？”女兵一脸狐疑的看着王蠢，直觉告诉她，这个年轻人似乎不像是在撒谎。

　　“真不知道……”

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　王蠢一句话还没有说完，通道里面响起一阵刺耳的警报声，女兵听到警报声后，想也没想，提着枪就冲了出去。

　　要不要离开这里？

　　看着女兵冲出去，王蠢想了想，决定还是留下来，因为，此时外面兵荒马乱的，出去实在是太危险了，万一被流弹射中，那可就悲剧了。当然，王蠢主要的目的是弄清楚情况，要想弄清楚到底发生了什么，留在这里要比在外面胡乱跑好得多。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　通道里面的警报声越来越急促。

　　“呯呯呯呯……”

　　就在王蠢寻思在外面发生了什么事情的时候，突然，外面传来一阵急促的脚步声，很快，就看到女兵急冲冲的跑了过来，打开了铁门，从腰间摸出类似于手铐一样的刑具给王蠢带上。

　　“走！”女兵把王蠢从牢房里面拉了出来。

　　“外面怎么了？”王蠢问道。

　　“别废话，快走！”女兵狠狠的在王蠢的屁股上面踢了一脚。

　　“放肆！”王蠢可是异空间高高在上的黑暗之神，何曾受过这种委屈，瞪了一眼女兵，不怒自威。

　　“你想干嘛，我可有枪！”

　　女兵吓得倒退了两步，一脸紧张的看着王蠢，死死的握着手中的步枪。

　　“算了，老子懒得和你一般见识。”

　　看着女兵那花容失色的脸，王蠢叹息了一声，向甬道外面走去。

　　“走这边通道！”

　　女兵见王蠢不敢反抗，胆子又大了，一脚狠狠的踢在王蠢的屁股上面，差点把王蠢踢了个嘴啃泥。

　　在女兵的示意之下，两人一前一后的在甬道里面走，走了足足半个多小时，还没有走到尽头。

　　王蠢发现，这地下甬道四通八达，如同蜘蛛网一般。

　　看来，野蛮人在这里花了一些心思。

　　“不对，是走这边……不对不对，应该是走这边……”两人走着走着，当走到一条岔路口的时候，女兵变得举棋不定了。

　　“我们迷路了吗？”看着一脸阴晴变幻的女兵，王蠢苦笑，这让他想起了吕娇，当年吕娇和他一起逛街的时候，方向感极差，屁大一个C市，每次出去都迷路。

　　“胡说，我才不会迷路！走这边！”

　　王蠢明显了感觉到，女兵变得焦躁起来。

　　果然是迷路了。

　　两人走了十几分钟，又遇到了一个岔路口，这一次，女兵完全没有了主见，不停的在两口路口之间徘徊，一脸焦虑不安。

　　而此时，甬道里面那急促的警报声似乎已经变得越来越远了。

　　“这甬道应该是废弃一些时间了。”

　　“你怎么知道？”女兵厉声问道。

　　“你看，这地上到处是垃圾，而且，一些照明系统也没有维修，已经残破不堪了……”

　　“也是……”女兵一脸呆滞的四处观望。

　　“外面倒底什么情况？”

　　“我们败了，部队正在撤退，我……”

　　“是不是想把我这个俘虏带走邀功？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“都怪你！”

　　女兵如同热锅山的蚂蚁在岔路口团团转。


第727章 猥琐派和正义派

　　“这也怪我……”王蠢一脸无语的表情。

　　“如果不是你，我早就和大部队一起安全撤退了！”女兵越想越气，又在王蠢身上踢了两脚。

　　“我先警告你一下，如果你敢再踢我，我就先奸后杀！”王蠢恶狠狠的瞪着女兵，一脸凶神恶煞。

　　“你……你敢……”

　　女兵想的连连后退，举起枪对着王蠢。

　　“我敢不敢你再踢一脚就知道了。”王蠢一脸邪恶的淫笑。

　　“刀刃峰的野蛮人果然是天生猥琐下流。”女兵一脸厌恶之色。

　　“这关刀刃峰什么事？”

　　“哼！”

　　“我们还走不走？”

　　“走，当然要走……走那条路呢……点子点梅花，点到那条路就走它……”女兵闭上眼睛，伸出一根白皙的指头在两条路上点来点去，嘴里念念有词。

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“就走这条路！”女兵猛然睁开眼睛，指着其中一条路道。

　　“这条路是到战场去的路。”王蠢叹息了一声。

　　“你怎么知道？”女兵一脸惊讶的看着王蠢。

　　“你们的山洞是不是从东方挖到刀刃峰的？”

　　“是的。”

　　“这不就结了，你看，这些挖掘痕迹就能够判断出来，如果要远离战场，只要沿着挖过来的方向就好了。”

　　“……其实，我也猜到是这条路了。我们走！”女兵走到王蠢背后，抬起脚想踢，被王蠢眼睛一瞪，终究还是没有踢下，只是，用枪托戳了一下王蠢。

　　两人沿着甬道不停的走啊走，也不知道走了多久，好像永远走不到尽头一般。

　　“这甬道挖了很久吗？”

　　“是的，为了突袭刀刃峰，所以才耗费大量的人力物力挖掘这条地下通道，我们原定计划是五天之后再发动突袭，但是，都被你破坏了。”女兵怒气冲天的又想踢王蠢，最后，还是控制住，用手推了一下王蠢。

　　“我真不是故意的……哎，本是同根生，相煎何太急！大家都是野蛮人，你们为什么要攻打刀刃峰？”

　　“刀刃峰的野蛮人是猥琐派黑暗教，我们石头城是正义派黑暗教，而我们，才是真正代表黑暗之神，刀刃峰的猥琐派要下地狱……”女兵义正言辞道。

　　“……”

　　王蠢一脸石化。

　　看来，被他不幸而言中了，异空间在数百年的演变之中，黑暗教也被分成了两个流派，刀刃峰的成为了猥琐派，而石头城的，则被归类为正义派。

　　为什么会有猥琐派？

　　很快，王蠢想到，当年他率领刀刃峰的野蛮人与狼人战斗的时候，无所不用其极，什么卑鄙下流的手段都用上了，估计是这种风格被刀刃峰的野蛮人推崇，奉为黑暗教的教义；而他率领白巾军拯救石头城的时候，从上帝城一直杀到石头城，以一种无敌正义的形象出现，则被石头城的野蛮人奉为了黑暗教的教义。

　　在数百年的发展之中，石头城和刀刃峰在黑暗教各自衍生出一些教义的细节，当教义上发生了分歧，估计最后是谁也说服不了谁，然后，便开始用拳头说话。

　　从目前看，石头城似乎占据了上风。

　　如果石头城没有占据上风，就不可能千里迢迢派兵到刀刃峰的黑暗世界攻打刀刃峰。

　　不过，这一次石头城攻打刀刃峰，因为王蠢出现让他们前功尽弃，吃了败仗之后，恐怕短时间也无力攻打刀刃峰了……

　　……

　　看来，宗教信仰这玩意儿，还真不是随便可以玩的转的。

　　梳理清楚来龙去脉之后，王蠢不禁暗自叹息，他想起了地球上一些宗教的矛盾，和异空间简直是如出一撤。

　　地球上的佛教道教基督教伊斯兰教，都有着不计其数的流派，而很多流派之间的流血战斗，已经进行了几千年。

　　小倩为什么不阻止野蛮人的战争？

　　“女祭司大人呢？”想到了白毛女魃，立刻问道。

　　“她……她深爱着黑暗之神，只从黑暗之神没有回来之后，祭祀大人便在石头城黑暗神殿之中沉睡不醒……”

　　“长睡不醒？”王蠢一脸愕然。

　　“是的，睡了快四百年了。”

　　“四百年了……”王蠢合不拢嘴。

　　“你不知道？”女兵一脸狐疑的看着王蠢。

　　“我不知道……我是……我真不知道，我一直在山林之中打猎，不问世事。”

　　“哼，骗人！刀刃峰的野蛮人最奸诈狡猾了，你骗不到我的！”女兵一脸鄙夷的表情。

　　“……哎！”王蠢张了张嘴，没有反驳，长长叹息了一声。现在被人鄙视，也只能怪当年老是一副猥琐的样子，自作孽不可活啊！

　　两人一边走一边又一搭没一搭的闲聊着，当然，女兵并不想和王蠢聊，但是，甬道里面的照明越来越少，显得阴森森的，和王蠢说话能够壮胆，自然也不会阻止王蠢说话。

　　在闲聊之中，王蠢对异空间的事情猜测出了一个大概。

　　也就是他离开之后大约三十年左右，白毛女魃小倩便在石头城的神殿里面闭关打坐修炼，一直未曾醒来。

　　因为女祭司在石头城，加上石头城本身就土地肥沃，所以，石头城的发展要比刀刃峰要好得多，但是，因为黑暗之神的发源地在刀刃峰，所以，刀刃峰成为了黑暗神教的圣地，异空间的每一个野蛮人，都把到刀刃峰朝圣当成最重要的事情。问题是，控制刀刃峰的野蛮人信奉猥琐派教义，所以，与石头城发生了严重的分歧。

　　在分歧无法解决之下，战争成为了最终的选择。

　　也正因为刀刃峰是黑暗教的圣地，所以，石头城的野蛮人在攻打刀刃峰城墙的时候，不敢使用毁灭性的武器，要不然，以双方的实力悬殊，石头城的野蛮人早就征服了刀刃峰的野蛮人。

　　当得知石头城与刀刃峰之间的战争已经进行了近一百五十年，把王蠢都吓了一大跳。

　　一百五十年是什么概念？

　　地球的工业文明萌芽也才四百多年，真正进入工业文明是十八世纪，距今也才两百多年，而工业文明真正蓬勃发展，出现改变人类生活的革命性产品，也才一百多年的时间。

　　可以想象，异空间这一百五十多年里面，战火一直在蔓延，生灵涂炭……

　　……

　　走了做足足十几个小时，两人才发现一个通风口。

　　两人从通风口爬出地下甬道之后，不禁长长松了一口气。

　　“啊……”女兵爬出来，伸了伸腰，朝四面一看，吓得发出一声刺耳的尖叫声。

　　尸体。

　　看着遍地的尸体和丢弃的甲胄武器，王蠢不急叹息了一声。

　　看来，石头城的军队已经完全溃败了，而且，被刀刃峰的野蛮人一路追击到这个地方。

　　“我们不能沿着刀刃峰的黑暗世界前往东方了。”

　　“为什么？”女兵问道。

　　“石头城的军队已经兵败如山倒，而刀刃峰的士兵，还在乘胜追击，一旦他们完成了追击，就会返回，到时候，我们就会碰上他们。”

　　“有道理，我们到光明世界去。”

　　女兵生怕与刀刃峰的野蛮人碰上，连忙拉着王蠢直奔黑暗世界与光芒石世界的分水岭刀刃峰。

　　“啊……这么高！”女兵一路小跑到刀刃峰峰顶之上，朝光明世界看了一眼，倒抽了一口冷气，连忙退后到安全的地方，捂住丰满的胸口。

　　“你是想回到石头城还是想当刀刃峰的俘虏？”

　　在阳光之下，王蠢发现，这女兵长得还真是不一般的漂亮，唇红齿白的，皮肤白皙，身材苗条之余，该大的地方大，该小的地方小，完全颠覆了野蛮人在王蠢心目中的五大三粗的形象。

　　“不要，我不要当俘虏！”女兵冲王蠢大声咆哮，见王蠢盯着她的胸部，顿时仿佛被针刺一般，立刻掩住胸口厉声问道：“你看什么？”

　　“我……在想，你为什么没有穿那些厚厚的甲胄？”

　　“我是医务兵。”女兵狠狠的瞪了一眼王蠢。

　　“小姐，你一个医务兵抓什么俘虏，你这不是狗拿耗子多管闲事吗？”

　　“谁叫你这瞎耗子碰上了我。”女兵用手中的步枪戳了一下王蠢。

　　“这刀刃峰太险峻了，放开我吧，要不然，我没法下去。”

　　“你会不会逃走？”医务兵一脸警惕的看着王蠢。

　　“你不是有枪吗？”王蠢耸了耸肩。

　　“也是，我有枪，如果你敢逃跑，我就打死你。告诉你，别看我是医务兵，我的枪法可好了……”

　　“嗖！”

　　突然，天空机架银白色的飞行器呼啸着飞过。

　　“有人来了，快帮我解开。”王蠢催促道。

　　“啊……我马上就给你解开……”

　　女兵一脸惊慌的看着天空不断飞过的飞行器，手忙脚乱的帮王蠢打开了刑具。

　　“走了……你拉着我干嘛？”

　　王蠢解脱刑具的束缚之后，立刻往刀刃峰下面跳，却被女兵一下抱住了胳膊。

　　“这……这么高，会摔死的……”女兵双腿瑟瑟发抖，一脸惊恐。

　　“你有恐高症？”王蠢看着眼睛微闭的女兵问道。

　　“有……有一点……”

　　“那就闭上眼睛。”

　　“我……”

　　王蠢一把拉住女兵跳下了刀刃峰那刀砍斧削一般的峭壁，如同流星一般射了下去。

　　“啊！”

　　女兵发出一阵撕心裂肺的惨叫声。


第728章 同行的路上

　　王蠢抱着女医务兵凌空落下陡峭的刀刃峰，腾云驾雾一般，沿途，女兵发出令人心悸的惨叫，王蠢不得不催动灵气封闭自己的听觉，要不然，很有可能耳膜都会被刺耳的尖叫声震破。

　　“你可以睁开眼睛了。”王蠢轻盈的身体悄无声息的落在了光明世界悬崖下面的绿茵茵的草地上。

　　“啊……我没死……嘻嘻嘻……我没死，我又有死……”

　　女兵胆战心惊的睁开眼睛，发现自己居然已经安然无恙的站在草地上，先生一脸愕然，然后，抓住王蠢的胳膊有跳又笑。

　　“咦，我的枪呢？”女兵感觉自己手中好像少了什么，笑声戛然而止，一脸惊慌的四处寻找。

　　“尊敬的女士，我们跳下来的时候掉了。你看，在悬崖上面。”王蠢耸了耸肩，抬手指着数百米的半空中，果然，女兵的那只步枪挂在一块岩石上面，露出了枪托。

　　王蠢自然是不会告诉女兵，他是故意把那步枪留在悬崖上的。王蠢虽然不怕女兵手中的枪，但老是被枪指着的感觉总归不是很好。

　　“啊……我的枪……”

　　女兵看到自己的枪在悬崖上，顿时急了，扑到悬崖边就要往上爬。

　　“我保证，你还没有爬到那位置，就会掉下来摔得粉身碎骨。”

　　“啊……”

　　女兵的身体顿时凝固了，她的双手还扒在岩壁上，一只脚跨在一块凸出的岩石上，动作显得极为诡异滑稽。

　　“我们走吧。”王蠢大步朝森林的方向走去。

　　“站住！”女兵厉声呵斥。

　　“干嘛？”王蠢回头，皱眉盯着女兵。

　　“听我的！”女兵装出一副凶神恶煞的样子。

　　“你又没枪了，我为什么要听你的？”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“我还有刀！”女兵弯腰，从小腿的部位抽出一把锋利的军刀。

　　“……”王蠢无语。

　　“你老实点，别怪我没有告诉你，我在医务兵的格斗比赛之中，可是名列前茅！”女兵朝王蠢挥了挥手中明晃晃的军刀。

　　“好吧，听你了。”看着羸弱的女兵装出一副高手的样子，王蠢拼命的克制着想笑的冲动。

　　“我们朝东走……”女兵看了一眼周围的环境，犹犹豫豫道。

　　“你朝东走，保证会遇上刀刃峰的野蛮人。”

　　“为什么？”

　　“现在刀刃峰的野蛮人正在大规模的追杀你们的部队，他们大获全胜返回的时候，很可能会选择光明世界凯旋古来。另外，哪怕是我们不会碰到他们，但是，沿途都有他们的城墙防线，我们除非返回刀刃峰往东走，要不然，根本就不可能安全的穿越刀刃峰野蛮人的坚固城墙。”

　　现在，王蠢和女兵有一个共同的目标——到达石头城！

　　王蠢认为，时间已经过了三百多年，当年他所认识的野蛮人都已经作古，也就是说，在异空间，除了白毛女魃小倩之外，再也没有人认识他这个黑暗之神了。

　　现在的问题是，白毛女魃小倩已经沉睡了三百多年，也就是说，如果她不苏醒，没有人能够化解两派的矛盾。

　　要想让异空间的野蛮人接受他这个黑暗之神，唯一的办法就是让白毛女魃苏醒过来。

　　当然，王蠢这次过来，主要的目的也就是为了探望白毛女魃。

　　“那……那……我们怎么办？”女兵有点六神无主。

　　“直接往石头城的方向走，不仅仅是距离短，而且，还有茂盛的森林掩护我们，哪怕是遇到了刀刃峰的军队，我们只要藏在原始树林里面，他们也找不到我们……”

　　“你倒底是什么人？”女兵突然问道。

　　“我说了是猎人。”

　　“你是骗我吗？”女兵一脸忐忑不安的看着王蠢。

　　“不会，坚决不会！如果我骗你，天打雷劈，五雷轰顶！”王蠢指天发誓。

　　“好吧，我暂且相信你，只要我们能够回到石头城，我会为你辩护的。”

　　“谢谢。”

　　王蠢暗自叹息了一声，他发现，这女兵脑瓜子单纯得让人无语。

　　在接下来的闲聊之中，王蠢算是明白了这女兵为什么会单纯得可怕，原来，女兵才从学校里面毕业，被一本热血沸腾的军旅小说所感动，应征入伍，当了一个医务兵。截止目前为止，女兵的军人生涯才不到三个月。

　　让王蠢欣慰的是，当年野蛮人的文明启蒙都是以地球为蓝本，无论是语言和文字，甚至于一些生活方式，都与地球没有什么区别，所以，他和女兵的交流和沟通没有一点问题。

　　两人开始横穿草原森林。

　　王蠢发现，异空间的变化除了武器的变化之外，生活的变化与上次的区别还不是很大。

　　沿途，两人也看到了不少野蛮人的聚居地，他们的生活状态和地球人已经差不多，不过，除了军事武器发达之外，民用科技还处于鸿蒙状态，不过，通行工具倒是很发达了。

　　飞行器在野蛮人已经普及到了一定的程度，很多殷实的家庭都会拥有一架或者多架民用飞行器。

　　知识，普通老百姓的出行还是靠步行，偶尔会有一些类似于地球汽车一样的交通工具，但因为缺少像地球那样四通八达的道路，也只能短距离使用。

　　为了避免惹上不必要的麻烦，两人都是绕着人类聚居地潜行，王蠢只能远远地观察野蛮人聚居地，无法深入的了解。

　　走了大约三个小时之后，女兵累得一屁股坐在树根上，身子瘫在了树干上面，雪白的脸颊也变得通红，丰满的胸口急剧的起伏着。

　　“不行了不行了，从这里到石头城，差不多有两千公里，沿途都是原始森林，如果这么走回去，不被敌人抓住也要累死。”女兵喘息着道。

　　“要不，我们弄一架飞行器？”

　　“好好，有飞行器的话，最多两个小时就到了。”女兵顿时喜笑颜开。

　　“你会驾驶飞行器吗？”王蠢问道。

　　“我又不是精神力驾驭者。你不会吗？”

　　“如果我是精神力驾驭者，你能够俘虏我吗？”王蠢双手一摊，笑道。

　　“算了，我们还是走回去吧。其实，你就是会驾驶飞行器，也不一定能够弄到一架飞行器，因为，我没有枪了。”女兵一脸沮丧。

　　“别灰心，我们可以绑架一个精神力驾驭者，让他送我们去石头城。”

　　“啊……千万别，这一带的野蛮人都是猥琐派的，骨子里面都是坏水，如果让他们驾驶飞行器，弄不好就把我们送到了刀刃峰。”女兵大惊失色。

　　“骨子里都是坏水……”

　　王蠢有一种指着和尚骂秃驴的感觉。

　　“我不是说你……我觉得……我觉得……你不像是猥琐派的野蛮人……”女兵现在要依靠王蠢，只能昧着良心安慰王蠢。

　　“我是……算了，我们走吧。”王蠢看了一眼女兵，说到嘴边的话有收回去了。王蠢相信，打死这女兵也是不会相信他是黑暗之神的，自己说出来，也是浪费口水，还要被其羞辱，干脆也就懒得说了。

　　“我饿了，前面有个村庄，我们过去找点吃的吧。”

　　王蠢循着女兵所指的方向看去，只见远处的森林里面，升腾起袅袅炊烟，周围的草地上，似有一些孩童正在活动。

　　“嗯。”王蠢摸了摸肚子，发现自己居然也有点饿了。其实，王蠢的空间戒指里面有的是食物，只是王蠢已经吃厌了里面的食物，想吃点热乎的。当然，王蠢也想看看野蛮人在三百多年来饮食方面有什么变化。

　　理论上，一个人类文明的程度，是可以通过他们的饮食管窥一二的。

　　两人决定先填饱肚子之后，便沿着一些低矮的灌木丛接近着村庄。

　　让两人放心的是，村庄里面的壮年野蛮人应该是出去劳作了，基本都是一些妇女儿童，两人遮遮掩掩的，并没有人注意到他们。

　　很快，两人就到了一户冒着炊烟，散发着食物香味的农家。

　　两人潜行到厨房外面，从窗外瞅着里面。

　　厨房里面，有一个围着围裙的肥胖妇女正在烹饪食物，锅里面热气腾腾的，香气四溢。

　　看着和地球上差不多的一幕，王蠢感概万千。

　　王蠢第一次到异空间一直到现在，大约过了四百多年，而只是四百多年，异空间就从茹毛饮血的原始人进化到了和现在的程度。

　　从厨房里面的摆设看，异空间的野蛮人已经进化到了高度的文明，虽然在细节上还无法和地球的厨房媲美，但是，双方的差距已经不是遥不可及了。

　　王蠢看到，厨房里面很多器皿都非常的精美，从那些精美的厨具餐具可以做出判断，野蛮人的工业制造水平已经非常之高了……

　　……

　　就在王蠢神游万里的时候，突然，门外传来一声儿童的呼喊，紧跟着，那肥胖的妇女便开门出去了。

　　“天助我也……快帮帮我……”已经是饥肠辘辘的女兵顿时大喜，双手撑着窗沿就往厨房里面爬，却是被卡在了窗沿上，不得不求助王蠢。

　　王蠢是什么人？

　　王蠢的厚颜无耻在地球上或许谈不上前无古人后无来者，但是，在这单纯的异空间，绝对是空前绝后，眼看着女兵丰满了屁股对着他，而且向他求助，立刻当仁不让的双手抓住屁股就往里面推，一双魔爪抓着屁股的时候，还假装不经意的捏了一把。

　　“你干什么？！”爬进窗户的女兵回头怒视着王蠢，一脸通红。

　　“啊……怎么啦？”王蠢一本正经的问道。

　　“你……”

　　“抓小偷啊！”

　　“抓小偷！”

　　“抓小偷！”

　　……

　　就在女兵找王蠢发飙的时候，外面突然响起了一阵呼喊声，呼喊声中，还夹杂着密集的脚步声。


第729章 酒猩猩

　　“快出来！”听到喊抓贼的声音，王蠢连忙示意女兵出来。

　　“等等……”

　　女兵一个箭步冲到灶台便，拿起女主人放在灶台上的围裙摊平，把器皿中的食物一股脑空在上面抱起来塞给窗外的王蠢，然后，爬在窗沿上往外爬。

　　悲剧又发生了，可能是女兵的胸部太过丰满，又卡在了床沿上，而此时，喊抓贼的声音越来越近了。

　　“快帮我一把！”女兵大声向王蠢呼救。

　　“我不敢。”王蠢耸了耸肩。

　　“快点啊！”女兵都快急哭了。

　　“可是你叫我帮忙的。”王蠢不怀好意道。

　　“嗯嗯，快点。”

　　此时女兵心急如焚，压根就没有注意到王蠢最近浮现的那一丝猥琐笑容，只是不停的催促着王蠢快点帮她脱困。

　　“我动手了。”

　　王蠢双手抱住女兵的腰肢下面，手掌握在了丰润上面，又忍不住捏了一把。

　　“你干什么？！”女兵一脸羞愤的瞪了一眼王蠢。

　　“要不要我帮忙？”王蠢一脸无辜的松开双手。

　　“快点啊！”此时，喊抓贼的声音仿佛近在咫尺，女兵也顾不得矜持了。

　　“好，我可要动手了。”

　　王蠢嘿嘿笑着，双手抓住女兵腋窝下面，只是轻轻一拖，便把女兵的身体从窗户立面拖了出来。

　　“他们在那里！”

　　女兵双脚刚落地，旁边的移动屋后面跑出几个孩子大声叫喊，然后，远处的大人们纷纷呼应。

　　“快跑！”

　　女兵捡起放在地上的用围裙包着食物，撒腿就朝树林里面跑去。

　　看着如同兔子一般的女兵，王蠢莫名的想到了“吃货”这个词汇。

　　和这个女兵比起来，地球上那些所谓的吃货完全不是在一个位面，人家可是冒着生命危险偷东西吃，哪怕是后有追兵，也绝不放弃到手的食物。

　　“呯呯呯呯……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，突然，背后响起了密集的枪声，王蠢吓了一跳，连忙追上女兵，两人在树林里面一阵发疯的奔跑，足足跑了半个小时，这才摆脱后面的追兵。

　　“他们还在后面吗？”汗流浃背的女兵撑在一颗参天大树便，大口大口的呼吸着。

　　“我们已经甩掉他们了。”

　　“太好了。”女兵那凹凸有致的身体突然就像没有骨头一般，直接顺着树干瘫软在了地上。

　　“咦，食物还在呢。”王蠢看到，女兵手中还死死的攫着用围裙包着的食物。

　　“啊……食物！”

　　原本萎靡不振的女兵被王蠢一提醒，顿时精神一振，立刻打开围裙，食物在摊开的围裙里面散开，香气立刻四溢。

　　“收获不小啊！”

　　王蠢看着围裙上大堆的食物，朝女兵竖起大拇指。

　　“来，这块奖励你！”女兵扯掉一块类似于地球家禽一样的肉类食物递给王蠢。

　　“谢谢你救了我。”

　　“很愿意效劳。”王蠢接过食物，瞄了一眼女兵饱满的胸脯，狠狠的咬了一口，顿感口齿留香，味蕾被完全释放出来。

　　“哼。”女兵被王蠢的眼神一看，立刻想到了王蠢救她时候的尴尬，脸上莫名的一红。

　　“可惜没有酒……咦，你等等。”王蠢鼻子一嗅，朝树上看了一眼，对女兵到，把你的水壶给我。

　　“干嘛？”女兵把腰间早就喝空的水壶递给王蠢。

　　“佳肴必须要美酒，等一下，我弄点美酒来助兴。”

　　王蠢嘿嘿一笑，四肢并用，如同猴子一般攀爬到了大树之上。在大树的一个树杈便，有一个深深的树洞，树洞里面，是一些动物储存的水果发酵形成的果酒，类似于地球上的猴子酒。

　　王蠢催动灵气，把果子酒周围的残渣都吹开，先装了一点果子酒尝了一下，甘甜的果子酒流入喉咙里面，口齿留香，回味无穷。

　　“好酒！”

　　王蠢接连灌了几口，满满的装上一壶这才下树。

　　“这能喝吗？”女兵吞咽着口水，却又不敢喝。

　　“能喝，很甜。”

　　“会不会喝醉？”女兵警惕的看了一眼王蠢。

　　“不会不会，果子酒的酒精度很低的，和饮料差不多。”王蠢一边撕咬着食物一边怂恿女兵喝酒。

　　“真的。”

　　“若有半句谎言，天打雷劈。”

　　“我相信你。”

　　见王蠢诅咒发誓，女兵似乎很相信王蠢是誓言，点了点头，扬起雪白的脖子轻轻喝了一口。女兵自然是不知道，王蠢可是把发誓当饭吃的主。

　　“味道怎么样？”看着女兵微闭双眼，双腮酡红，王蠢问道。

　　“好喝，你没有骗我，甜甜的，有一点点酸。”女兵轻轻一笑。

　　“说了我不会骗人，尽管喝，喝完了我上去帮你再灌一壶。”

　　“嗯。”

　　……

　　两人就着美食，你一口我一口的喝得不亦乐乎，也不知道喝了多少壶，把树洞里面的果子酒都喝光了这才停下来。

　　果子酒酒精度数是不高，但是，很容易不知不觉就喝醉，而且后劲很强。

　　王蠢还好一点，女兵喝得醉眼迷离，直接就靠在王蠢肩膀上酣睡起来。

　　君子不欺暗室。

　　王蠢虽然不是什么好人，如果是换了吕娇和苏雪她们，王蠢自然不会放过这种轻薄的好机会，但也不屑于欺负一个陌生的弱女子。王蠢没有移动身体，让女兵靠在肩膀上，自己一边独酌独饮喝光了水壶里面的酒，也靠在树上睡着了。

　　王蠢梦到，自己被不计其数的猛兽围拢。

　　突然，一股极度危险的气息在空气中弥漫，王蠢赫然睁开了眼睛。

　　当王蠢睁开眼睛的时候，不禁大吃一惊，因为，他和女兵的周围，是密密麻麻类似于猴子一样的动物，只是，它们看起来比猴子样强壮的多。准确的说，它们更像地球上的猩猩。

　　一头头猛兽呲着牙齿，盯着王蠢那恶狠狠的眼神不停的看树干上满的树洞。

　　很显然，它们是恼怒王蠢喝了它们的果子酒。

　　此时此刻，女兵还靠在王蠢的肩膀上睡的正香。

　　“醒来，醒来！快醒来！”王蠢不停的摇晃着女兵。

　　“别闹，让我睡一会。”

　　“有猛兽。”

　　“猛兽……啊……”女兵睁开眼睛，一下看到了周围密密麻麻的猛兽，吓得一下发出一声刺耳的尖叫，一双手死死的抱住王蠢的身躯，整个丰满的身躯完全贴在了王蠢的身上。

　　一群猛兽似乎被女兵的尖叫声吓到了，一下散开，后退了数十米，不过，只是短暂的后退，立刻，密密麻麻的猛兽又簇拥了过来，露出雪白雪白的锋利牙齿，凶相毕露。

　　“小姐，麻烦你放开我。”王蠢虽然很享受被女兵抱住，但此时兵临城下，并不是享受的时候。

　　“啊……对不起。”女兵顿时一脸羞红，弱弱道。

　　“你认识这些动物吗？”王蠢问道。

　　“酒猩猩。”

　　“酒猩猩？”王蠢一愣。

　　“是的，它们擅长酿酒，所以，我们称其为酒猩猩……糟糕，我们偷了它们的酒喝，而且，我们居然还傻兮兮的在这里睡着了……”女兵哭丧着脸道。

　　“我会兽语，试试看和它们交涉一下，让它们放我们走。”

　　“真的？”女兵瞪大眼睛一脸不可思议的表情。

　　“你等等。”

　　王蠢拍了拍女兵的秀肩，嘴里发出嘀嘀咕咕的声音。当然，王蠢不会兽语，他只是能够用神念和野兽交流，当初，他在撒哈拉星的时候，就曾经和巨王兽以及一号星的巨龙交流过。

　　王蠢的神念与酒猩猩沟通，但很显然，酒猩猩的智商不能和巨王兽和巨龙相提并论，无法领会王蠢的意思。当然，王蠢有王蠢的办法，立刻散发出强烈的杀机，让酒猩猩知难而退。

　　酒猩猩果然是聪明的动物，它们知道不是王蠢的对手，发出低沉的咆哮声慢慢散开，虽然有些不甘，但是，面对王蠢这样的强者，也只能委曲求全。

　　“你真的懂兽语啊？！”女兵一脸惊叹的看着周围慢慢散去的酒猩猩。

　　“会一些。”

　　“你是如何说服它们的？”女兵好奇的问道。

　　“我说，我们是野蛮人，身上有武器，哪怕是它们杀死了我们，最后也是两败俱伤。还有，我说你是野蛮人的公主，如果你死在这里了，野蛮人肯定会报仇，到时候，会有千千万万的野蛮人军队把这里的酒猩猩杀得干干净净。”王蠢最擅长的就是信口开河了。

　　“这样啊……我不是公主。”女兵脸上一红。

　　“你现在是了。”王蠢微微一笑。

　　“我们虽然有很多关于公主的故事，但是，我们野蛮人是没有公主的。”女兵掩嘴轻笑，摇了摇头。

　　“以后会有的。”

　　“不和你胡扯了，我们走吧，咦，天快要黑了。”女兵抬头看了一眼天空。

　　王蠢这才意识到，天色居然开始晚了。突然，王蠢想到，当年白毛女魃小倩可是耗费了巨大的精力移动了星辰，让异空间的环境更像地球。

　　“夜晚不适合在原始森林赶路。”

　　“那怎么办？”

　　“不如，就在这里休息一晚上。”

　　“这里……这里的酒猩猩太多，它们虽然不是食肉动物，但习性很凶猛的……”女兵有些害怕的看了一眼周围的大树。

　　“没事，我和它们说好了。再说，有酒猩猩在周围，我们反而不用担心其它的猛兽袭扰我们。”

　　“说的有些道理。”

　　“就这么决定吧。你继续睡，我帮你站岗。”

　　“帮我站岗？”

　　“你是公主，当然要有卫兵站岗。”

　　“噗嗤……说得我都觉得自己是公主了。”女兵笑道。

　　“对了，你姓什么？”王蠢问道。

　　“我姓姚，名惠子。”

　　“嗯，我就叫你惠子。”

　　“你呢？”

　　“我不是说了我姓王吗。”

　　“名呢？”

　　“蠢。”

　　“王……王蠢……你再胡说八道，我就杀了你！”惠子抽出腿上的军刀，猛然站起来。

　　“咳咳咳……”

　　“这一次我就原谅你，我再警告你，不准冒犯黑暗之神。”惠子恶狠狠的盯着王蠢，一脸通红，丰满的胸脯因为情绪激动而急剧的起伏着。


第730章 炼化蛟龙内丹

　　看着惠子剑拔弩张的表情，王蠢有点哭笑不得，明明自己就是黑暗之神，但每次到异空间都会经历一些波折才能够让他的身份得到承认。

　　惠子似乎被王蠢激怒了，接下来，也不理睬王蠢，紧握着军刀，靠在树干上假寐，不过，因为果子酒的后劲还在，她很快就真的沉睡过去了，手中锋利的军刀也滑落脚下。

　　眼看着惠子酣睡，王蠢怕那锋利的军刀割伤到她那娇嫩的肌肤，不得不把军刀挪了一个地方。

　　长夜漫漫。

　　看着天上浩瀚的星辰，王蠢感概万千。王蠢在异空间的记忆还停留在三百多年前，而事实上，现在，他已经处于了三百年之后的时空。

　　物是人非。

　　阿达，九殿，还有很多熟悉的面孔，他们已经变成了如烟一般的历史。阿达和九殿或许在异空间的史册上还能够留下一笔，当年和他一起和他并肩作战杀到上帝城的白巾军，恐怕没有人还记得他们了。

　　在时间的长河面前，人总是会有一种无力无奈的感觉。

　　白毛女魃小倩还好吗？

　　想到白毛女魃，王蠢嘴角又泛起一丝苦笑，他自己都不知道自己和白毛女魃之间是何种关系。

　　恩人？

　　情人？

　　朋友？

　　想到上次在神殿的缠绵，王蠢一阵惆怅。三百多年了，白毛女魃居然沉睡了三百多年。

　　白毛女魃小倩不仅仅有散仙的魂魄，她还有飞僵的身躯，沉睡对于她来说是再正常不过了。

　　东方的僵尸虽然与西方的吸血鬼不一样，但是，他们有很多共同之处，譬如，早期的修炼都是用睡眠的方式，而且，在没有修炼到一定的地步，是没法见阳光的，只有强大到了飞僵和亲王的级别，才能够在阳光下自由活动。

　　她为什么要选择沉睡？

　　对于白毛女魃来说，异空间唯一值得她牵挂的就是王蠢，如果王蠢太久不来，用睡觉来打发时间无疑是最佳的选择。

　　不过，王蠢还是无法理解白毛女魃为什么要睡觉，因为，她不仅仅是飞僵，也是散仙。

　　王蠢相信，散仙小倩可是不甘寂寞的人，要不然，当年她就不会选择自杀来逃避永生不死的生命……

　　……

　　夜幕降临。

　　原始森林之中不时响起低沉的猛兽咆哮声。

　　为了让惠子睡个好觉，王蠢不得不用灵气把惠子包裹起来，避免她被蚊虫骚扰。

　　皎洁的月光从树叶的缝隙里面射到地上，形成的光怪陆离的斑纹。

　　王蠢的目光落在了惠子的身上，观察着惠子的服饰。

　　惠子穿的是军队的制服，当然，不是战斗军人的服装，而是医务兵的服装，有很多口袋，估计口袋里面都放着一些急救之类的物品。

　　如果除开惠子胸前胸后的防护甲胄，惠子一点也不像是一个军人。

　　王蠢发现，惠子身上穿的甲胄是金属铸造成形，分前后两面，亚光，做工精细，看起来很有厚实感。王蠢猜测，这金属甲胄应该能够最低限度的抵御那些步枪射击出来的光线。

　　从惠子的身上的甲胄可以看出，野蛮人的科技水平已经达到了非常高的水平，三百多年前的手工打造根本不能相提并论。

　　看着看着，王蠢的目光就落到了惠子胸前的甲胄。

　　或许是因为惠子的胸部太过丰满，那甲胄也高高耸起，使得那冰冷的金属都充斥着一种难以言喻的性感，令人想入非非……

　　……

　　惠子是一个非常漂亮的女人，身材高挑却又饱满，皮肤白皙，相貌甜美之中有一种女人的妩媚，让王蠢情不自禁的会升起旖念，王蠢不得不控制住自己非礼惠子的欲望。

　　自己是怎么啦？

　　为什么对女人的抵御力越来越低了？

　　王蠢连忙把目光从惠子那凹凸起伏的身体上移开，催动灵气，压制住心中那一股蠢蠢欲动的邪念。

　　时间不停的流逝，惠子依然还在酣睡之中。

　　王蠢的目光不敢在惠子身上停留，开始摒除杂念，修炼《无上仙道》第二卷。

　　异空间的空气洁净，灵气更加充沛，比起地球的修炼，更加事半功倍。

　　只是几个呼吸之间，王蠢便沉浸在了《无上仙道》那浩瀚的空间之中，无数蝌蚪一般的文字和动作在王蠢神识之中活跃。

　　灵气在四肢百骸之中流溢着。

　　王蠢能够感觉到自己的身体更加瓷实。其实，王蠢现在的身体已经达到了刀枪不入之境，当然，这种刀枪不入和修真界的金刚不坏之身还是有区别的，而此时此刻的王蠢，正在朝真正的金刚不坏之身晋级。

　　在修真世界，王蠢和一般的修真者完全不一样。

　　通常，修真者都是内修，而王蠢，则是通过战斗外修，哪怕是内修的时候，也是修炼身体，让身体变得更强壮，隐隐约约，和以武入道有些吻合，但是，如果说王蠢是以武入道，那又大错特错，因为，王蠢是金丹期的修真者，而且，《无上仙道》本身就是吸收宇宙之灵气，这与以武入道完全相悖。

　　如果真要理解王蠢的修真模式，其实是内修外修同步进行。

　　修真界，内外兼修的人如同过江之鲫，但是，没有人能够自始至终的坚持，毕竟，当内修达到了一定的境界，就无需外修。

　　对于修真者来说，外修如同鸡肋，费时费力。

　　当然，王蠢也想只修炼一样，但是，他根本无法克制反复锻造身体的冲动，似乎，他身体里面，有一股原始的力量不停的驱使着让他把身体修炼得更强……

　　……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　突然，王蠢感觉身体里面好像有什么东西在炸裂，不绝入耳，绵延不绝，连忙催动灵气查看，顿时大吃一惊，因为，那些破碎为千千万万颗的蛟龙内丹正在爆裂，每一次爆裂，都会形成原子弹爆炸一般的冲击波，冲刷着他坚韧的经脉。

　　王蠢发现，他居然无法控制那些蛟龙内丹颗粒的爆炸。

　　随着爆炸，王蠢的丹田形成了一遍火海，如同火山爆发流淌出来的熔岩，把王蠢的丹田照得红彤彤的一片。

　　发生了什么？

　　王蠢无法控制蛟龙内丹颗粒的爆炸，只能密切的观察着丹田的变化。此时此刻，王蠢自己的那颗乳白色的内丹已经被熔岩完全包围，内丹浮在火红的熔岩上面沉沉浮浮，散发出一层层乳白色的光晕。

　　让王蠢松了一口气的是，那火红的熔岩无法侵入到了乳白色的光晕里面，反而被那乳白色的光晕炼化。

　　慢慢的，慢慢的，火红的熔岩越来越少，而那乳白色的光晕却是大盛，无比的耀眼，如同正午的太阳一般，令人不敢逼视。

　　“哈哈哈，我明白了！”

　　感受自己的金丹越来越壮大，王蠢欣喜若狂，他做梦都没有想到自己的内丹居然拥有自我修炼的能力，这太匪夷所思了，要知道，王蠢费尽的心思也无法完全炼化那些蛟龙内丹颗粒，而自己的内丹只是半个小时的时间，就把蛟龙内丹颗粒融化成的火海完全吸收。

　　对于王蠢来说，内丹的自我修炼具有非凡的意义，因为，这就意味着，只要他弄到了好东西吞噬，内丹就能够帮助他吸收能量……

　　……

　　与此同时，王蠢发现，自己的金丹在吸收蛟龙内丹颗粒的时候，那火海在四肢百骸之中融会贯通，反复锤炼着经脉，当熔岩火海被金丹炼化，王蠢的四肢百骸也被火海淬炼无数个来回，就像潮水冲刷沙滩一般。

　　王蠢的身体变得更加坚韧。

　　在漆黑的夜晚之中，王蠢的身体就像一支忽明忽暗的香烟一般，可惜，惠子酒后睡得正酣，压根就不知道王蠢身体的变化。

　　不过，周围的酒猩猩都看到了这一幕，纷纷围拢过来，形成一个巨大的圆形，如同朝圣一般。

　　没有人知道酒猩猩为什么要做么做，如果王蠢醒来，他也不知道。

　　酒猩猩的智力水平虽然不及巨王兽和巨龙，但事实上，它们的智商并不低，和地球早期的原始人类差不多，而处于这种智商水平的生物，都会崇拜无法理解的事物，就像地球早期人类供奉一些各种各样的神兽神仙一样。

　　现在，王蠢就是酒猩猩的神。

　　酒猩猩们对王蠢充满了畏惧，而这种畏惧，通过王蠢刚才身体的变化，又升华成为了一种崇拜……

　　……

　　“轰！”

　　王蠢丹田之内爆发出一声惊天动地的巨响，那熔岩火海突然消失，那仿佛无边无际的丹田之中，一颗乳白色的内丹高悬，散发出的乳白色光晕，充斥了丹田的每一寸空间，氤氲之中，有着一种令人心悸的洁净，震撼人心。

　　赫然，王蠢睁开了眼睛，眼睛之中，射出两道神光，宛若实质一般。

　　就在王蠢睁开眼睛的一瞬间，周围的酒猩猩纷纷跪伏在地上。

　　它们干什么？

　　看着周围密密麻麻跪伏的酒猩猩，王蠢一脸愕然。

　　当然，王蠢并没有什么好担心的，毕竟，酒猩猩能够拜服在地上，对于他来说，不是坏事，至少，它们不会突然暴起伤人。

　　王蠢自己都没有意识到，不知不觉之间，他的杀心发生了一次变化。

　　如果是以前，巴不得酒猩猩找他的麻烦，才方便历练。当年，王蠢为了历练，在异空间不知道杀了多少狼人。

　　王蠢催动灵气，内丹中的乳白色光芒缓缓收敛，然后，变成了一颗轮廓清晰的内丹，不，不是内丹，因为，此时内丹外部的轮廓变得不规则，不像以前那样浑圆了。

　　怎么啦？

　　看着那不规则的内丹，王蠢吓了一跳，连忙催动灵气查看，但是，身体并没有什么异样。

　　最后，王蠢把注意力放在了内丹上面，立刻，他就看出了端倪，内丹的外形，有点像何首乌。

　　元婴期！

　　不会吧！难道自己在不知不觉中已经晋级到了元婴期？


第731章 元婴期

　　王蠢心情激动万分。

　　达到了元婴期后，等于是真正步入修真殿堂，可以使用飞剑飞行，法术道术进入一个崭新的阶段，符咒等已经具备某些实体的性质。

　　元婴期，丹田处有个处于更高维度的婴儿，法术威力大涨，已能沟通天地，推演万物之始转终，神游太虚，渺渺大罗，指日可待。

　　此境界的心境将无比自信与强大，寿元翻倍，元神处于增长状态中，随时可以跨入下一个境界。真正可以被称为大能的境界，肉身与元婴可分可合，穿梭物质界与灵魂界，“我眼中的世界，可以二分”。

　　道家的元婴之所以强大，其根源来自于修士自身的三魂七魄，所谓阳神就是可以出窍了的元婴，但是想在物质界显化出阳神所需要的魂力十分庞大，差不多相当于一个凡人一生的魂力，因此今世的元婴大能几乎不可见。

　　但是，一旦婴成，就将拥有“神游太虚”“天眼通”“推演万物”的无上神通，其中“神游太虚”可以让你在不同次元遨游，“天眼通”可让你足不出户预知天下事，区分阴阳，“推演万物”知吉凶，每一个元婴期的大能几乎在最后都平静了下来，经历了人生的起起伏伏跌跌荡荡最后所余之物就是这颗平静的心。

　　不同次元遨游！

　　想到这里，王蠢兴奋莫名。

　　穿越也算是不同次元遨游，但一直以来，王蠢的穿越需要借助四凶之一的穷奇才能够完成穿越，如果达到了元婴期，也就意味着，他无需借助外力，就能够直接在宇宙之中穿梭。

　　当然，自由遨游也只是说说，就是达到了元婴期，也不可能自由遨游，因为，无论大多的法力，也需要宇宙坐标，哪怕是佛祖，也不可能在宇宙之中没有障碍的穿梭。

　　宇宙坐标！

　　突然，王蠢想到了《无上仙道》，如果《无上仙道》真的是宇宙爆炸之前留下的宇宙坐标，领悟了《无上仙道》的真髓，那也就是说，他能够在宇宙之中的任何一颗星球出现。

　　想到自己能够出现在宇宙之中的任何一颗星球之上，而不用小黑当坐标，王蠢一阵热血沸腾。

　　到时候，可以见识到各种各样的文明，各种各样的星球，各种各样的科技，甚至于，能够看到传说中的天堂和地狱……

　　……

　　要不试试能不能够御剑飞行？

　　王蠢蠢蠢欲动，但是，他并没有合适的飞剑。

　　当初，王蠢曾经强了肉球道士的一把飞剑，但是，那并不是真正的飞剑。

　　是时候弄一把好点的飞剑了。

　　“嘤……”靠在王蠢肩膀上酣睡的惠子突然睁开了眼睛，猛然跳起来推了一把王蠢，心急火燎道：“啊，天亮了，我们快走快走，两千多公里啊！”

　　王蠢睁开眼睛一看，天色已经大亮。

　　“快快……”

　　惠子低头催促着王蠢，当她抬起头朝周围一看，吓得腿一软，差点摔在地上，因为，周围密密麻麻蹲满了酒猩猩，一张张猩红的脸看着她和王蠢，看起来无比的诡异。

　　“它们这是干啥？”惠子紧紧抱住王蠢的胳膊，饱满的胸口外面虽然罩着甲胄，但依然让王蠢感觉到了惊人的弹性。

　　“别管它们，我们走。”

　　两人起身，在附近找了一个小水塘，简单的洗漱一番后，便上路了。

　　就在两人洗漱完毕转身一看，背后是堆积如山的水果，水果周围，站满了手捧着水果的酒猩猩。

　　“它们是给我们吃吗？”

　　“应该是的。”

　　王蠢也不客气，牵着惠子走到水果堆边，选了一些看起来好吃的在水塘里面清洗。

　　惠子本身就是异空间的野蛮人，知道哪些水果好吃，立刻用围裙包了一大包好吃的水果带上。

　　就在两人离开的时候，后面密密麻麻的酒猩猩远远辍在后面不肯离开，知道王蠢呵斥几声，它们才恋恋不舍的离开。

　　“王……你真厉害。”惠子一边啃着水果一般用一种无比敬佩的眼神看着王蠢。

　　“动物都很好说话的，只要你把它们当朋友，它们就会把你当朋友。”王蠢也没办法解释这种异象，只能信口开河。其实，王蠢不知道，酒猩猩已经辨认出了他黑暗之神飞身份。

　　黑暗之神并不是野蛮人和狼人的黑暗之神，当初王蠢在异空间活动的时候，被很多拥有一定智慧能力的物种奉为神灵。

　　“嗯嗯……啊，我的军刀呢？”惠子突然焦急的浑身上下直摸。

　　“……你忘拿了。”王蠢看着这个丢三落四的女人，一脸无语的表情。

　　“不行不行，我得找回来。”

　　“已经很远了。”

　　“不行，我一定要找回来！”惠子斩钉截铁道。

　　“为什么？”王蠢好奇的问道。

　　“我……我……你……你……”惠子结结巴巴的看着王蠢说不出话来。

　　“你怕我欺负你？”王蠢一脸不怀好意的看着惠子那姣好的面容。

　　“你别过来，我的徒手搏击很厉害的。”看着王蠢那猥琐的笑容，惠子顿时吓了一跳，连忙摆出一副格斗的姿态。

　　“既然你对自己的徒手搏斗有信心，又何必去找那把军刀？”

　　“我……”

　　“要找你去找，反正我是不会陪你的。”王蠢耸了耸肩，大步朝森林里面走去。

　　“好吧！”

　　惠子朝背后看了一眼，狠狠的顿了一脚，追上了王蠢。

　　“从这里到石头城山高路险，如果走路的话，危险不说，实在是太远了，我们还是要找个交通工具。”王蠢找了一根木棍，在前面开路。

　　“问题是，你不会驾驭飞船。”

　　“我们不一定要直接到达石头城，可以先找个有飞船的野蛮人村庄，然后，让他们把我们带到野蛮人聚居的城市，只要到了大城市，办法就多了……”

　　“不行，这一带都是猥琐派的地盘，我会成为他们的俘虏。”

　　“你傻了，你脱掉军服甲胄，谁认识你是石头城的野蛮人？”

　　“啊……”

　　“快脱了吧，你这衣服穿在身上，终究是个隐患。”

　　“我……我……”

　　“脱不脱随便你，当了俘虏可别怪我没有提醒你。”

　　“我脱！”惠子咬了咬牙关，狠狠的顿了一脚，先是脱掉了护住前胸后背的金属甲胄，然后又脱掉了浑身都是口袋的医务兵军服，露出了贴身穿着了一件黑色背心。

　　看着穿着黑色背心的惠子，王蠢忍不住舔了一下舌头。

　　惠子的背心很小，紧贴着丰腴的身材，脱掉了甲胄之后，胸前的“山峰”好像被完全释放了出来，深深的沟壑两边高高耸立，显得无比的“凶悍”。

　　如果不是亲眼所见，王蠢很难相信野蛮人女性居然拥有如此雪白的肌肤。

　　惠子的黑色背心和雪白的肌肤形成了极大的反差，显得无比的耀眼。

　　“看什么？不准看！”惠子捂住胸前的深沟，怒视着王蠢。

　　“有什么好看的，比你更凶悍的我都看多了。”

　　“你……”惠子气得一脸通红。

　　“走吧，别自作多情，蠢哥我的女人车载斗量，虽然多你一个，也绝不会差你一个，嘿嘿……小倩还等着我呢，她比你漂亮多了……”

　　“小倩是谁？”惠子不服气的问，要知道，她对自己的容貌可是很有信心的。

　　“黑暗女祭司……”

　　“呯！”惠子猛然挥拳击向王蠢的脸，王蠢心神一动，微微一侧，惠子的粉拳落在了他的肩膀上。

　　“哎哟……”

　　惠子一拳打在王蠢的肩膀上，如同打在钢板上一般，顿时疼得发出一声惨叫。惠子自然是不知道，王蠢现在已经是刀枪不入金刚不坏之身，让她打，受伤的也是她自己，如果王蠢不是微微后退缓冲了一下，她这的胳膊，恐怕就要被王蠢强悍的身体反震得血肉模糊了，彻底残废。

　　“喂喂，说的好好的，你打我干嘛？”面对喜怒无常的惠子，王蠢也有点来火了。

　　“不准你亵渎祭司大人！”惠子忍着疼痛，一双眼睛恶狠狠的盯着王蠢，仿佛是一头受伤的母豹，随时准备暴起伤人。

　　“……好吧。”王蠢只能认怂，他相信，如果自己再亵渎小倩，惠子就会和他玩命了。

　　……

　　两人一路无话。

　　王蠢仔细的观察着附近一些人类活动的痕迹，足足花了二个小时，终于找到了一条路。

　　路的很宽，路况也很好，显然是有人维护。

　　从路边的垃圾可以分析，附近应该是有一座人类聚居的城市。

　　王蠢没有盲目的沿着路走，而是守株待兔，毕竟，他无法推测出城市在路的那一头。

　　“你为什么不说话？”惠子无法忍受寂寞。

　　“怕你打我。”王蠢嚼着一根带着甜味的草根，懒洋洋的靠在树上。

　　“只要你不乱说，我不打你。”

　　“那我说什么？”

　　“只要你不说黑暗之神和黑暗大祭司，什么都可以说。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你每天吃的什么？”

　　“怎么啦？”

　　“我就好奇，你为什么这么丰满……喂喂，说好的不准打人的……喂喂，君子动口不动手……喂喂，你再打，我可要还手了……我还手了……我真还手了……”

　　王蠢被粉拳打急了，一把捉住惠子的手臂，轻轻一拉，惠子便被拉入了他的怀中。

　　就在王蠢刚把惠子拉入怀中的时候，突然，远处传来一阵马蹄声，紧跟着，一个骑士风驰电掣的狂奔而来，还没有等王蠢松开惠子，龙马高高的扬起前蹄，硬生生停在了王蠢面前。

　　骑士是一个狼人，狼人腰间横着一支大口径的步枪，赤裸着上身，一块块的肌肉如同岩石一般，强壮无比。

　　“小姑娘，需要帮助吗？”狼人锋利的目光在王蠢上下扫了一眼，然后，目光落在了惠子脸上。

　　“没事没事。”惠子一脸羞红，连忙挣脱了王蠢的束缚。

　　“确定？”

　　“真没事。”惠子心虚，生怕被认出是石头城的野蛮人，不敢看狼人的眼睛，低垂着头。

　　“大哥，我们迷路了，请问，这里离最近的城市多远？”王蠢问道。

　　“不远，二十里地就到了。”

　　“小姑娘，真没事？”狼人再一次问惠子。

　　“真没事，谢谢大哥，我们是朋友。”惠子红着脸弱弱道。

　　“朋友……嗯，我明白了。”狼人看了一眼王蠢，一脸淫笑道：“兄弟，悠着点！”

　　“嗯嗯，我会悠着点的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“再见。”狼人手中的马鞭一挥，龙马如同离弦的箭一般射了出去，卷起漫天的尘土，转眼便看不见影子了。


第732章 朝圣之路

　　确定了城市的位置之后，两人沿着马路朝城市的方向走。

　　就在两人赶路之际，后面不停的有人骑马赶往城市的方向，原本一条冷清的路，突然变得热闹起来。

　　赶路的人形形色色，有狼人，有野蛮人，甚至于还有白人，而这些人之中，男女老幼都有，形形色色。

　　“他们都带了武器。”惠子突然道。

　　“啊……是的，都带了武器。”

　　王蠢一愣，仔细一看，所有赶路的人都带了武器，就连一些妇孺，都带着一些便于携带的小型武器。

　　难道城市里面有什么大事发生？

　　立刻，王蠢就打消了这个念头，因为，所有赶路的人都是喜气洋洋，并没有丝毫要打仗的兆头。

　　就在两人一路疑惑之际，赶路的人越来越多了，不宽的马路上显得极为拥挤，人们不得不放慢速度，不过，人们依然有序的前进着，看起来有条不紊。

　　因为赶路的速度缓慢了下来，王蠢和惠子连忙接近到一辆大马车边。

　　大马车上的人显然是一个大家庭，总共十几口拥挤在狭窄的露天马车里面，交通拥堵之后，这个大家庭里面的长辈都下车步行，一些小孩则是在露天的马车上叽叽喳喳的玩耍。

　　足足听了半个小时，王蠢和惠子总算是弄清楚了来龙去脉。

　　事情的原因很简单，黑暗女祭司大人突然醒来了，而且，立刻就在异空间引起了轰动。

　　当刀刃峰的野蛮人狼人听到黑暗女祭司大人醒来之后，便纷纷赶到城市，要乘坐飞船赶往石头城朝见女祭司大人。

　　在异空间，黑暗女祭司大人的地位仅次于黑暗之神王蠢，现在她醒来了，自然是异空间人类的头等盛事……

　　……

　　“祭司大人醒来了，我要赶快回去！”惠子确定了消息之后，兴奋得无以复加，如同一个小孩般欢快的跳跃。

　　“哈哈哈，既然大家都去石头城，我们要蒙混过关就简单多了……咦，不对，这么多人要去石头城，怎么去？”

　　“有大型运输飞船啊！”惠子白了王蠢一眼，那眼神，却是让王蠢心神一荡。

　　“这只是一条小路，就有这么多人要去石头城，得要多少运输飞船？”王蠢连忙深呼吸了一口气，把目光从惠子胸前那深深的沟壑上面移开。

　　“对啊，这么多人，怎么去啊……”惠子一愣。

　　“还有，他们都携带有武器，石头城的野蛮人会让他们进城吗？”王蠢脸上的表情变得冷峻起来。

　　“不好！”惠子脸上赫然变色。

　　“如果大家都一窝蜂的赶往石头城，肯定会引起流血事件。”

　　王蠢表情凝重，看了一眼马路上看不到尽头的蜿蜒人流。

　　从目前的形势看，刀刃峰的野蛮人已经倾巢而出，这已经不是流派之间的战斗，而是整个人类世界的参与，所牵涉的人恐怕是数以百万计算，甚至于高达上千万。

　　王蠢相信，刀刃峰的野蛮人肯定会抓住这次千载难逢的机会，何况，刀刃峰的野蛮人刚才打了一个胜仗，夹带余威，一鼓作气杀到石头城也不是没有可能。

　　王蠢想到到当年围困上帝城使用的武器——能量大炮。

　　如果双方的战争到了生死存亡的地步，能量大炮之类的重型武器肯定会使用，而通过了三百多年的发展，能量大炮的威力肯定到了无法想象的地步。

　　另外，石头城虽然是异空间的经济文化中心，但在野蛮人心中的神圣地位却不及刀刃峰。

　　刀刃峰的战争没有使用那些恐怖的重型武器，得益于那里是黑暗之神的圣地，双方都不敢使用，如果站在发生在石头城，双方都没有什么顾忌，事情可就难说了。

　　当然，石头城的野蛮人肯定是不想摧毁石头城，但问题是，当双方杀红眼的时候，特别是石头城危在旦夕的时候，使用重型武器就变得顺其自然了。

　　一旦发生战争，异空间的文明很可能毁于一旦，后果不堪设想。

　　莫名的，王蠢感觉心情变得无比的沉重。

　　现在，能够阻止一场波及整个异空间人类战争发生的人除了自己就是白毛女魃小倩。

　　小倩才醒来，一时之间也无法了解石头城的局势，等到了解之后，局势很可能发酵到不可控的地步。

　　那么，要想阻止悲剧的发生，就只剩下王蠢了。

　　想到这里，王蠢嘴角泛起一丝苦笑。

　　上次来异空间的时候，自己展露出了强大的力量，野蛮人依然不承认他是黑暗之神，他带领白巾军打击上帝城，力挽狂澜，也还是需要九殿阿达他们证明自己是野蛮人。

　　这一次，要想让野蛮人相信他是黑暗之神，恐怕不是那么容易。

　　最让王蠢头疼的是，现在野蛮人的科技发达，而且拥有毁灭性的武器，如果自己说是黑暗之神而他们又不相信的话，很可能有生命危险。

　　王蠢可不认为自己能够抵抗能量大炮那样毁灭性的武器。

　　另外，哪怕是王蠢现在倾尽全力证明了自己是黑暗之神，也不一定能够阻止战争的发生。

　　从目前人口的规模看，估计已经有成千上万的野蛮人赶到了石头城。

　　另外，王蠢也不能排除一些野心家利用他点燃战争，到时候，一发不可收拾，要想收拾残局，就没有那么容易了，毕竟，这与三百多年前的是异空间不一样。

　　当年，王蠢能够在第一时间控制异空间，主要是因为有阿达和九殿那样权高位重的人支持，而现在，王蠢除了白毛女魃小倩之外，再也不认识半个野蛮人。

　　最为致命的是，就是白毛女魃小倩，也是才醒来，她可能压根就不知道异空间的局势居然发展到了如此地步。

　　而且，以白毛女魃小倩在野蛮人中的神圣地位，估计也没有人会告诉她这些事情……

　　……

　　“我们必须见到祭祀大人，越快越好！”

　　“我还想见到祭祀大人呢！”惠子嘲讽道。

　　“……我们走。”王蠢看了一眼惠子，心脏怦怦直跳，他发现，惠子白眼的时候，动作神态极为动人，总是让他原始的欲望蠢蠢欲动。

　　两人在人流之中加快步伐，但是，并没有什么作用，此时此刻，人流越来越拥堵了，原本就是两辆马车的马路上，密密麻麻全部是人，除了随波逐流，根本就不可能加快速度。

　　王蠢决定，离开惠子独自赶到上帝城。

　　“惠子，我得先走一步……喂喂，你抓住我干嘛？”王蠢刚想着独自离开尽快想办法赶到石头城，却是被惠子一把就抓住了胳膊。

　　“不准走！”

　　“你现在安全了，可以一个人回到石头城。”

　　“喂喂，你有没有绅士风度？”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“我现在已经相信你不是猥琐派的了，但你既然是我们石头城的正义派，就有责任有义务护送我这个弱女子安全回到石头城。”惠子一脸理所当然道。

　　“小姐，我不是猥琐派也不是正义派，行不？”

　　“行，如果你不是，我就大喊一声，说你既不是猥琐派也不是正义派。”惠子冷笑道。

　　“喊了会有什么后果？”看着惠子那得意洋洋的脸，王蠢下意识的问道。

　　“要不我试试？”惠子嘻嘻笑道。

　　“到底会是什么后果？”直觉告诉王蠢，后果肯定会很严重。

　　“你是异端，立刻会被吊起来烧死。”

　　“咳咳咳……不信奉黑暗教就要被吊起来烧死吗？”王蠢顿时头大了，在他看来，这简直是邪教啊。

　　“是的。”惠子很肯定的点头。

　　“好吧……我其实是信猥琐派的……”

　　“你是我的俘虏！”惠子突然靠近王蠢，不知道用什么东西抵住王蠢的腰部。

　　“你……你不是没有武器了吗？”王蠢一脸石化的表情。

　　“这你也相信？”惠子眼睛里面闪烁着狡黠的光芒。

　　“我低估你了。”王蠢长叹一声。

　　“哼，狐狸再狡猾，也逃不脱猎人的手掌心。这么久了，你总算是暴露了自己的身份。”惠子冷哼一声。

　　“如果我现在大喊一声说你是正义派的野蛮人，会是什么后果？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“后果是你先死，然后，我死！”惠子恶狠狠道。

　　“……好吧，你赢了。”王蠢看了一眼周围，寻思着找个合适的地方摆脱这个黏人的女兵。

　　“我知道你想早点回到石头城朝见祭祀大人，如果你能够保护我安全到达石头城，我保证，在你入狱之前，会让你有机会远远的看一眼祭祀大人。”

　　“你还需要我保护吗？”王蠢一脸凶相的惠子。

　　“你还说，还不都是你让我把衣服脱了，你看看周围。”惠子一脸恼羞成怒道。

　　“啊……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　王蠢一愣，朝周围一看，只见周围无数男性野蛮人的目光不时落在惠子那性感的身材上，眼睛里面，仿佛燃烧着火焰一般，顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　“还笑。”惠子狠狠的在王蠢身上掐了一把，却是掐不动王蠢如同钢板一般的肌肉。

　　“对了，你说能够让我远远看到祭祀大人？”王蠢任凭惠子死命的掐，反正疼的不是他。

　　“我妹妹在神殿里面。”

　　“你还有妹妹？漂亮吗？”王蠢瞄了一眼惠子那深深的事业线，情不自禁的舔了一下舌头。

　　“漂亮……你别想打我妹妹的主意，我妹妹已经把把自己奉献给黑暗之神了。”

　　“你妹妹是神职人员？”王蠢一愣。


第733章 神像的变迁

　　“是的，她九岁就进入了神殿。”

　　“九岁……神职人员不能结婚？”王蠢皱眉问道。

　　“是的。”惠子脸上露出黯然之色。

　　“这不行，太残忍了，以后神职人员要允许结婚。”王蠢可不想一些貌美如花的女孩子在供奉着自己的神殿里面孤老终身。

　　“……别啰嗦，我们快走。”惠子似乎不想多谈这些，用手中的武器戳了一下王蠢的腰部。

　　“惠子，现在要去石头城的人成千上万，我们如何去？”王蠢盯着惠子那明亮的眼睛，直觉告诉她，惠子好像有办法赶到石头城。

　　“你别管，我有办法。”惠子到底是个才入伍的单纯女生，根本不是老奸巨猾的王蠢对手，只是被王蠢一问，立刻露出了马脚。

　　“对了，我们这样子很容易被人看出来我是你的俘虏，到时候，你的麻烦就大了。”王蠢已经确定惠子有办法后，没有继续追问，眼珠子一转，决定整整这个有些单纯却有些小聪明的女兵。

　　“咦……是的。”惠子吓了一跳，警惕的朝周围一看，见周围的人除了一双眼睛死死的盯着她高耸的雪白胸部，并没有人注意到她手中拿着武器胁迫王蠢。

　　“要不这样，我们伪装成情侣……”

　　“不行。”惠子断然拒绝。

　　“呵呵，我无所谓，暴露了身份，又不是我吃亏，路途遥远，你这个正义派肯定会……”

　　“喂喂，你小声点行不行！”惠子吓得连忙捂住王蠢的嘴。

　　“只有伪装成为情侣，他们才不会注意到我们，也不敢骚扰你。”王蠢趁惠子捂住他嘴的时候，一把搂住惠子纤细的腰肢。

　　“我……我……你……你猥琐……”惠子被王蠢搂抱住腰肢，顿时一脸羞怒，却又不敢大幅度挣扎引起周围的人注意。

　　“别动，有人注意到我们了。还有，我本身就是猥琐派，不猥琐也对不起猥琐派的教义。”王蠢压低声音嘿嘿笑道。

　　“嘤……”

　　惠子的身体僵硬，只是两只脚下意识的跟随着人流向前走。

　　两人以一种亲密的姿势在人流之中前行，王蠢一脸得意洋洋。

　　正所谓是烈女也怕缠郎，一开始，惠子还有些抵触，但根本不是王蠢这个无赖的对手，只好任凭王蠢搂着往前走。

　　从王蠢出发的地方到城市，总共也才二十里地，加上两人一开始人少的时候走了一段路，现在虽然人流拥堵缓慢，但也没有要多长的时间就到了城市里面。

　　乌伦古城。

　　这是一座极为繁华的古老城市，到处都是密密麻麻的建筑物，街道上车水马龙，人来人往，叫卖的小贩络绎不绝，热闹非凡。

　　空中，不停的有巨大的飞船起降。

　　看来，这座城市正在大规模的朝石头城运输人口。

　　王蠢仔细的观察着这里的文化与科技，发现，这里的发展和地球的发展虽然差不多，但是，因为能源和人种的原因，细节方面却是千差万别。

　　总的来说，异空间的科技依然处于畸形发展之中，而畸形之处，体现在飞行器上面。

　　按理说，以异空间目前的科学水平，根本不可能拥有飞行器这样的高科技玩意儿，但是，因为能量石和精神力驾驭者的原因，异空间的飞行器发展非常尖端。

　　想想也很合情合理，早在三百多年前，异空间已经发展出了飞船，当年，王蠢远征上帝城的时候，最先摧毁的就是上帝城的飞船基地，这才奠定了胜利的基石。

　　这里值得一提的是，和三百多年的飞船比起来，现在的飞船先进得多。当然，飞船在空中飞行，王蠢无法得知它们是否先进，他只是通过飞船的外形推测。

　　王蠢见过三百多年的飞船，也乘坐过，那个时代的飞船，极为简陋，也只是能飞而已，根本就谈不上造型，而现在的飞船，不仅仅是外形漂亮精致，流线型的外形足以说明，野蛮人在风阻实验上已经获得了突破……

　　……

　　惠子并没有带着王蠢去飞行基地，其实，此时去飞行基地没有什么意义，随便问一个人就知道，飞行基地排队的人类已经超过了十万，而光是运走这十万人，也需要整整一个星期的时间。

　　正如王蠢所猜测的一样，惠子还真有办法。

　　在惠子的带领之下，两人到了一条空荡荡的街道，达到了一栋不起眼的建筑物面前。

　　“只要你答应我不逃走，我保证让你看一眼祭祀大人！”

　　惠子其实一直都在忐忑不安，她早就察觉到了王蠢的强壮，并没有把握控制王蠢，所以，她抛出了诱饵。

　　在惠子看来，没有人能够抵御她的承诺，无论是正义派的还是猥琐派的野蛮人。

　　祭祀大人的地位仅次于黑暗之神王蠢，很多野蛮人一生的宏愿便是能够朝拜黑暗女祭司，哪怕是付出生命的代价也在所不惜。

　　在无神论者眼里，宗教信仰的魔力是无法想象的。

　　“我答应。”

　　“你先发誓。”惠子总觉得吊儿郎当的王蠢有点不靠谱。

　　“我发誓，如果擅自逃走，永远也见不到祭祀大人。”对于发誓当饭吃的王蠢来说，这自然不是问题，立刻指天赌咒发誓。

　　“嗯。”

　　惠子满意的点了点头，走到门前敲门。惠子虽然不相信王蠢，但是，她相信王蠢的誓言，毕竟，无论是猥琐派还是正义派，都不会把牵涉到黑暗之神和祭祀大人的誓言当儿戏。

　　“谁？”门里面，响起了一个苍老的声音。

　　“是我，惠子。”

　　“惠子！”门猛然拉开，是一个七老八十的老头，老头佝偻着身体，一双浑浊的眼睛看了一眼惠子，然后，警惕的朝周围看。

　　“我们……”

　　“快进来快进来……啊……黑暗之神！”老头的目光落在了王蠢的身上，先是一脸惊骇，然后一个激灵，“扑通”一声，猛的跪在了地上，拼命的磕。

　　“曾伯，你这是干嘛？”

　　“黑暗之神……”

　　老人嘴里念念有词的站了起来，然后，一脸虔诚的把王蠢恭迎进入。

　　“曾伯……啊……这……这是谁的神像？”

　　惠子一头雾水的跟随着两人进了大厅，立刻看到了大厅里面供奉着的一个神像，神像栩栩如生，嘴角浮现着一丝淡淡的微笑，虽然是没有生命的雕塑，但是，一双眼睛依然给人深邃无比的感觉。

　　让惠子大吃一惊的不是神像，而是神像居然和身边的王蠢一模一样，特别是那微笑，简直是一个模子里面刻出来的。

　　三百多年前，黑暗之神的神像遍地都是，但是，历经了三百多年的岁月长河之后，黑暗之神的神像越来越少，一些室外的神像则是风化腐蚀，而一些保存好的神像则是被一些虔诚的信徒收藏在家中供奉，秘不示人，所以，很多年轻人，已经不知道黑暗之神真正的样子。

　　当然，黑暗之神的神像数量在异空间依然庞大，只不过，通过三百多年的发展，很多神像通过夸张的艺术处理，家家户户供奉的神像都不一样了，偶尔有保持原来模样的神像，信徒们在朝拜的时候，也不会不敬的盯着看，这种情况，也就造成了黑暗之神的样子在现代野蛮人心目中变得模糊不清，要不然，王蠢出现的时候，就会第一时间被认出来……

　　……


第734章 黑暗之神的身份

　　“曾伯，他是我的俘虏……”眼看着老人不停的磕头，惠子连忙解释道。

　　“快跪下快跪下，不能对黑暗之神不敬！”曾伯立刻打断惠子的话，声色俱厉。

　　“曾伯……”

　　“起来。”王蠢长长松了一口气，总算是遇上了一个一眼就认出他身份的野蛮人了。

　　只要认同王蠢黑暗之神的身份，事情就好办了，至少，不用解释太多，自己的任何命令，对方都会无条件的执行。

　　“谢谢黑暗之神，谢谢黑暗之神。”曾伯得到了王蠢的示意，这才颤颤巍巍的拍起来，不过，依然是低垂着头，不敢正眼看王蠢，脸上的表情，更是充满了无比的虔诚。

　　“我需要立刻赶到石头城！立刻，现在！”

　　“请跟我来。”曾伯连连点头，带领着王蠢出屋，在前面带路。

　　“你搞什么鬼？”惠子压低声音，恶狠狠的对王蠢道。

　　“我是黑暗之神。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你是黑暗之神！如果你是黑暗之神，我还是公主呢。”惠子先是夸张的瞪了一眼王蠢，然后一脸的不屑。

　　“以后你就是公主。”

　　“我就是公主，你也不是黑暗之神。黑暗之神是我们野蛮人伟大的神，聪明，勇敢，无畏，正义！”

　　惠子目光之中，充斥着狂热的光芒。

　　“……”王蠢张了张嘴，没有再争辩。继续争辩下去已经没有了意义，因为，惠子先入为主，已经把他当成了一个猥琐派的奸细，如果没有铁的证据，根本不可能相信他是黑暗之神。

　　王蠢相信，如果他一开始接触的是猥琐派的野蛮人，很可能早就相信他是黑暗之神了。

　　“哼，你看你，哪里像黑暗之神？猥琐，下流，鬼鬼祟祟的，老是偷看我的……我的……”

　　王蠢没有说话了，惠子却是不停的嘀嘀咕咕吐槽。

　　曾伯可能有些老眼昏花，听不到惠子在后面嘀嘀咕咕的吐槽，只是低头在前面带路。

　　对于曾伯来说，黑暗之神已经下达了神的神谕，他自然是要第一时间完成任务，哪怕是粉身碎骨。

　　三人步行了足足一个多小时，到达了城市郊区的一栋独立的房子，类似于地球上的别墅。

　　别墅并不大，也不奢华，但是，看起来却很精致。

　　王蠢和惠子跟随着曾伯进了别墅之后，惠子这才闭嘴，这让王蠢不禁长长的松了一口气。

　　王蠢没有想到，惠子也会是个话唠。

　　看来，一开始惠子的文静形象只是表象，估计是在危险情况之下显得有些矜持保守，现在她觉得安全了，便露出了话唠的本性。

　　一路上，都是惠子吐槽王蠢的猥琐下流之类的，总之，这一个小时，没有重复的词，把王蠢这段时间的表现贬损得是一钱不值，十足就是个下流胚子。

　　面对惠子的贬损，王蠢只能苦笑，他总不能和一个女人一般见识，何况，这个女人还是他的狂热信徒。

　　惠子并不是强者，也不是精神力驾驭者，但是，每当惠子贬损王蠢提到黑暗之神的时候，王蠢居然能够感受到惠子提供的信仰之力。

　　一个普通的人居然能够为王蠢提供信仰之力，可见这人对王蠢的崇拜狂热到了何种程度。

　　不过，王蠢对于这样的信仰之力还是感到痛苦难以接受，因为，惠子的所提供的信仰之力是建立在打击他真身的情况之下……

　　……

　　到了别墅之后，开门的是一对年轻夫妇。妻子美丽贤惠，丈夫高大威猛，龙行虎步之间，一看就是精神力驾驭者。

　　当夫妻俩看到曾伯的时候，脸上的表情似乎很惊讶，当目光落到王蠢脸上之后，他们和曾伯一样，立刻跪伏在了地上，一脸兴奋的不停祷告。

　　在客厅里面，惠子又看到了一尊和王蠢一模一样的神像，但是，惠子依然坚信王蠢不是黑暗之神，因为，她心目中的黑暗之神完全与面前的王蠢完全搭不上边。

　　惠子不相信王蠢是黑暗之神还有一个重要的原因。

　　当初在刀刃峰，惠子俘虏王蠢的时候，王蠢被密集的炮火吓得屁滚尿流，根本就没有黑暗之神的风范。

　　虽然之后王蠢偶尔表现出了强大，甚至于让成百上千的酒猩猩臣服奉上堆积如山的水果，但惠子还是坚持自己的想法。

　　面对曾伯和夫妻两人对王蠢的尊敬，惠子都是一副嗤之以鼻的表情，当然，惠子也不敢太过露骨，毕竟，曾伯和夫妻两人的身份地位，比她一个医务兵高多了。

　　其实，无论是夫妻俩还是曾伯，注意力都放在王蠢身上，压根就没有注意到惠子对黑暗之神的不敬，要不然，她的麻烦可大了。

　　当然，惠子可不觉得自己会有麻烦，她满脑子都在想找一个合适的机会拆穿王蠢的真面目……

　　……

　　对于王蠢要去石头城的愿望，年轻夫妇立刻满足了他的愿望，带着他们到了别墅后面的小树林。

　　小树林后面，是一片广袤的草原，草原之上，有很多类似于地球绵羊一样的食草动物正在悠闲的吃着草，蓝天白云之下，显得一派悠然自得。

　　在草原一侧，有一排高耸的平房，平房没有门，可以看到里面有一艘银白色的小型飞船。

　　年轻的丈夫是一个精神力驾驭者，能够驾驶小型的飞船。

　　一行人都上了飞船，惠子突然想到，曾伯离开自己房子的时候，匆匆忙忙连门都没有关，而这对年轻的夫妇，离开之际，和曾伯一样也是不顾一切，不仅仅是别墅的门没有关，就连牧场里面数百头动物也不管，就这么驾驶着飞船离开离了，自始至终，他们脸上都洋溢着狂热的兴奋，对王蠢也是言听计从，就像没有生命的木偶一般。

　　飞船并不大，但只有几位乘客，依然显得很宽敞。

　　飞船起飞之后，惠子强烈要求和王蠢在一个拥有独立私人空间的舱房里面。

　　对于惠子的要求，众人都无视，不过，王蠢点头了，众人自然也就没有意见。

　　“哼，你骗得了他们，骗不了我！”惠子歪着脑袋盯着静坐一边的王蠢。

　　“骗了你又怎么样？”王蠢解掉安全带，走到惠子面前，一手撑在惠子头部的椅子上，一双眼睛俯视着惠子，摆出一副霸道总裁的样子。

　　“喂喂，你别乱来，这可是我们石头城特工的飞船，只要我喊一声，他们就会冲进乱枪打死你。”惠子心脏怦怦直跳。

　　“他们都把我当成了黑暗之神，你认为他们闯进来是先打死我还是打死你？”王蠢嘿嘿笑着托起惠子光洁的下面。

　　“……”看着王蠢那邪恶的笑容，惠子丰满的身子有些瑟瑟发抖，但她依然紧咬着牙关，对抗着王蠢强大的精神压力。

　　“如果你敢拆穿我的身份，我就杀了你！”看着惠子那目瞪口呆的样子，王蠢恶作剧的威胁道。

　　“杀就杀，我会拆穿你的。”惠子大义凛然的怒视着王蠢，一脸的坚贞不屈。

　　“……咳咳……”

　　“我不管你是谁，如果你想在石头城搞破坏，我第一个就不会放过你。”惠子感觉到了王蠢的退却，挺了挺高耸的胸脯，恶狠狠的盯着王蠢。

　　“不错，你现在这个样子比话唠的时候漂亮多了。”王蠢微微低头，在惠子额头上亲了一口，回到了自己的座位上。

　　惠子没有想到王蠢会突然亲她一口，顿时如同雷击一般，脸上一阵发烫。

　　“王……王……”半晌，惠子才缓过神来，欲言又止。

　　“嗯？”

　　“只要你不冒充黑暗之神，到时候，我会为你辩护开拓，说你是为了把我安全护送到石头城才冒充黑暗之神的……”

　　“谢谢你。”王蠢有些惊讶的看了一眼惠子，他想不到刚才还对他恨之入骨的惠子一下又改变了主意。

　　“对不起……”

　　“为什么说对不起？”王蠢又是一愣。

　　“你虽然猥琐下流，但我知道，你其实很善良的……”惠子支支吾吾道。

　　“咦，你怎么知道的？”王蠢饶有兴趣的问道。

　　“我……我当然知道……昨天晚上……你让我靠在你身上睡觉……还帮我驱赶蚊子……咦，差点忘记了，你是怎么驱赶蚊虫的？”惠子好奇的问道。

　　“就是用一种植物的气味驱赶的。”王蠢自然不会说是用灵气驱赶蚊虫。

　　“谢谢你。”

　　“不用，保护我的子民，是我应该做的事情。”

　　“子民？”

　　“我是黑暗之神，你当然是我的子民……喂喂……放开我，我真是黑暗之神，你再不松开，我可要对你不客气了……松开，我警告你，你这是对黑暗之神不敬……喂喂……你这对黑暗之神的不敬……”

　　惠子就像一只暴怒的小猫冲到王蠢身前，手脚并用，就连牙齿也用上了，拼命的撕咬，王蠢越是说黑暗之神，她的越是疯狂。

　　王蠢也拿惠子没撤，只能任其撕咬。

　　当然，王蠢可是金刚不坏之身，压根就不怕惠子这样的撕咬，这种撕咬，与挠痒痒没有什么区别。

　　“以后不准说是黑暗之神！”足足撕咬了十几分钟，筋疲力尽的惠子一双柔荑掐住王蠢的喉咙，歇斯底里的咆哮。

　　就在惠子咆哮的时候，王蠢感觉到一股凶猛的信仰之力如同滔滔江水一般奔涌进入体内。

　　好强大的信仰之力。

　　太不可思议了，惠子这么一个弱女子，居然能够提供这么强大的信仰之力，这完全超越了王蠢的思维范畴。

　　看来，信仰之力并不只是强者才能够奉献，最主要还是看信仰的狂热程度。

　　毫无疑问，惠子是虔诚的，她丝毫不能容忍别人对黑暗之神的亵渎，只要遇上了这种事情，她的信仰之力就会完全释放出来。

　　突然之间，王蠢明白为什么宗教之间为什么老是发生战争了。

　　如果惠子在愤怒的情况之下都能够爆发出如此强悍的信仰之力，那么，宗教战争在为了维护自己信仰的时候，所爆发的力量更加难以想象。对于神灵来说，要想快速的获得信仰之力，战争，无疑是最好的选择。

　　“好吧，我答应。”王蠢无奈的点头答应，他相信，如果他不答应，惠子绝对不会善罢甘休，恐怕玉石俱焚的心思都有。

　　“真的？”惠子住手，浑然忘记自己以一种极为不雅的姿势坐在王蠢的腿上。

　　“真的。”

　　“嗯嗯，只要你不冒犯黑暗之神，我……我……我……”

　　“我什么？”看着惠子挽起发丝的那撩人动作，王蠢心神一荡。


第735章 飞船上的情愫

　　“我我我……”惠子我半天，也没有说一句话完整的话，洁白无瑕的脸上，反而是羞得一脸通红。

　　“我什么？”王蠢一把揽住惠子的纤腰，追问道。

　　“我就答应做你的女朋友。”惠子微闭双眼，似乎下了很大的决心，说完之后，低垂着头，不敢看王蠢，从脸到脖子都红透了。

　　“我什么时候说要你做我女朋友了？”王蠢合不拢嘴。当然，王蠢还是暗自得意，只是短短一天多的时间，他就俘获了惠子的芳心，这足以说明，自己虽然忙得像一条狗，但泡妞的功夫还是没有落下！

　　“啊……你……你……”惠子瞪大眼睛看着王蠢，一脸羞愤道：“哪你为什么老是色迷迷的看着我？”

　　“咳咳……其实……这个……我……惠子，我也很喜欢你，但是……但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是，我的女朋友实在是太多了……”

　　“混蛋！”惠子扑在王蠢身上又撕又咬。

　　“女朋友多也不是个事，最主要是，我很少来这边，下一次来，又不知道是什么时候。”王蠢任凭惠子撕咬，长叹一声道。

　　“什么意思？”惠子停止了撕咬，睁大眼睛看着王蠢。

　　“我是……算了，一时半会你也不会明白，等到了石头城你就知道了。”想到自己下次来的时候，惠子已经作古，王蠢感觉有一种难以言喻的悲伤。就在这一瞬间，王蠢彻底明白散仙小倩为什么要自杀了。

　　“你很伤心？”惠子察觉到了王蠢的情绪低落，轻轻捧住王蠢的脸颊问道。

　　“还好……”王蠢有些失神。

　　“别伤心，有我呢。”

　　惠子双手在王蠢脸上摸索着，温柔似水。

　　“你可千万别喜欢上我了，我可是个大大的坏蛋。”感受到惠子的温柔，王蠢调笑道。

　　“你这么猥琐，鬼才会喜欢你啊！我只是看你不开心安慰一下你。”惠子白了王蠢一眼，推了一把王蠢的胸膛。

　　“哎呀，我的心口好痛。”王蠢突然捂住胸口。

　　“啊……你怎么了？”惠子吓了一跳。

　　“我会不会死？”

　　“嗯嗯，喂喂，你别吓我，好些了吗？是不是受伤了？没事的，我妹妹是神职人员，现在大祭司醒来了，她可是法力无边，到时候，我请求大祭司帮你疗伤……”

　　“嗯嗯。”王蠢微闭着双眼，享受着惠子那双温柔的手。当然，王蠢的一双手也没有闲着，搂抱着惠子的纤腰，轻轻的抚摸着。

　　突然，惠子停手了，王蠢睁开眼睛，看到惠子一双眼睛狠狠的盯着他。

　　“干什么？”王蠢被惠子那恶狠狠的眼睛看得头皮发麻。

　　“你的手在干嘛？”惠子的目光好像要杀人一般。

　　“啊……咳咳……小姐，你这样坐在我身上，我的手也没有地方放啊！”王蠢一脸无辜的表情。

　　“啊……”

　　惠子低头一看，自己居然以一种极为不雅的姿势坐在王蠢双腿之上，发出一声刺耳的尖叫，连忙撑住王蠢背后的椅子想站起来，但一下撑在了椅子两边的空隙，整个人一下扑在了王蠢的怀里。

　　面对软玉温香的投怀送抱，王蠢自然是不客气，结结实实把惠子抱在了怀里。

　　“放开我……”惠子一脸通红的挣扎着，却是浑身乏力。

　　此时此刻，惠子已经完全沉醉在王蠢那浓烈的男人气息之中无法自拔。

　　惠子自己都没有意识到，只是短短一天多的时间，她就对面前这个猥琐的家伙所征服了。

　　正所谓是烈女也怕缠郎，像惠子这样正派的女人，如果是一个正派的男人追求的话，绝对是一场马拉松式的精神恋爱，但是，遇上了王蠢这种厚颜无耻，有机会就沾便宜的流氓，反而没有什么难度。

　　在地球上的现实生活之中，像惠子这样的案例每时每刻都在发生。

　　很多长得帅的男人愤愤不平于好白菜被猪拱了，但是，他们多不知道，往往猪一样的男人都有着极好的耐心，如果是一个长得还算可以，又有些小坏且死皮赖脸的男人，在追女人的时候，更是事半功倍。

　　毫无疑问，王蠢就是这样的男人。

　　用地球的道德标准来衡量王蠢的话，王蠢绝对不是一个好男人，但是，他在追女人的前期，懂得哄女人，而且，能够放低身段，最重要的是，他会抓住一切机会用肢体的接触来与女人拉近距离。

　　王蠢认为，女神是用来追求的，不是用来供奉的。

　　没有女人喜欢和一个正人君子谈恋爱。

　　当年，王蠢和苏雪相处的时候，就连苏雪那种不食人间烟火的女生，他也敢亵渎，让女神级别的苏雪都渐生好感，这是其他男生想都不敢想的事情……

　　……

　　“别这样……别……”惠子感觉到王蠢的大手探入了她薄薄的背心里面，摸索揉捏着她高耸柔软的山岚，她无力的挣扎着，发出梦呓一般的呻呤。

　　“蠢哥！”突然，王蠢脑域里面响起一个声音。

　　“谁！”

　　王蠢心神一震，猛然推开惠子，一下站了起来，但是，脑域里面那声音却如石沉大海，再也没有反应，好像从没有出现过。当然，王蠢可以肯定，刚才脑域之中是有一个人喊了他一声。

　　“你……”惠子一脸不可思议的看着王蠢，她无法相信王蠢居然会把她摔在地上。

　　“对不起。”王蠢看着摔倒在地上衣衫不整的惠子，连忙弯腰扶惠子起来。

　　“让开。”

　　惠子的反应非常激烈，猛的推开王蠢，回到自己的座位上，整理好自己的衣服，卷缩成一团，一双眼睛，呆呆的看着舷窗外的白云。

　　“惠子，我刚才……”

　　“我想静一静。”惠子打断了王蠢的话。

　　“好吧。”

　　突然之间，王蠢后悔不已，恨不得狠狠的抽自己几耳光。明明知道自己下次来的时候又不知道是什么时候，还撩拨惠子这么单纯的姑娘干嘛？

　　如果惠子真的爱上了他，那可就真是造孽了。

　　很显然，回到石头城之后，以散仙小倩那黏人的性格，他肯定是没有机会与惠子相处了。

　　王蠢相信，不仅仅是回到石头城没有与惠子相处的机会，哪怕是以后，他想看到惠子一眼都不容易。

　　如果惠子爱上了他，可以肯定，那将是人间悲剧。

　　王蠢虽然好色如命，但是，他不是一个自私的人，甚至于，他很多时候，都会为别人着想，譬如叶兰，当初叶兰疯狂的爱上了王蠢，之后，又爱上了别人，王蠢虽然有些难过，但依然祝福叶兰，并没有想过破坏叶兰。

　　在王蠢看来，自己既然不能给叶兰幸福，还不如放手。

　　另外，王蠢还有更深层的想法。

　　王蠢是修真者，他无法陪伴一个普通的人类终老，哪怕是陪，也将是一个痛苦的过程。

　　很多事情能够预见到，那么，就没有必要让它发生。

　　王蠢对叶兰，对韩冰冰，对欧阳卿卿，都是这种想法。至于吕娇和曹酥酥，又有些不一样，毕竟，王蠢与她们之间发生的事情不能一概而论。

　　王蠢对苏雪，有些不一样的感觉，因为，苏雪是修真者……

　　……

　　王蠢的胡思乱想之间，居然睡着了，当他睁开眼睛的时候，就看到了一张美艳的脸凑在他面前，一双美丽动人的眼睛一眨不眨的看着他，王蠢感受到了如兰的鼻息。

　　“你干什么？”王蠢吓了一跳。

　　“你在做噩梦？”惠子退后了一点，但一双明亮的眸子依然盯着王蠢的脸。

　　“有吗？”

　　“有，你的表情很痛苦，而且，你一直在叫很多人的名字……”

　　“……名字？”

　　“叫到了很多人，吕娇，叶兰，韩冰，欧阳卿卿，欧阳媚媚，还有苏雪，曹酥酥……”

　　“……”王蠢一脸合不拢嘴。

　　“她们都是你的女朋友吗？”惠子紧盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“她们……有的是……有的是女性朋友……”王蠢弱弱道。

　　“哦。”

　　惠子一脸黯然，目光有些失神。

　　“惠子，抱歉。”王蠢拉住惠子的柔荑。

　　“为什么抱歉？”惠子任王蠢牵住雪白的手腕，轻轻的问道。

　　“我辜负了你的好意，你是个好女孩子，我喜欢你这样单纯的女孩子，我也想和你上床，但是……”

　　“你为什么要告诉我？”惠子问道。

　　“我怕以后没有机会告诉你了。”王蠢苦笑道。

　　“你是不是很快就会离开石头城？”

　　“你怎么知道？”王蠢一愣。

　　“你说了以后没有机会告诉我，除了离开石头城，应该不会有其它的原因了。”

　　“是的。我不知道下次什么时候回来。”王蠢有些沮丧。

　　“你什么时候走？”惠子问道。

　　“估计几天的时间吧。”

　　“可以陪我几天吗？”惠子问道。

　　“这……我……”

　　“陪我几天也不行？”惠子一脸怒意。

　　“可以。”王蠢咬了咬牙。

　　“你是不是觉得我喜欢上你了？”惠子轻笑道。

　　“有点。”

　　“臭美！我只是觉得你很有趣，不像我们石头城的男人那般死板无趣。”惠子发出银铃一般的咯咯笑声。

　　“石头城的男人都很死板无趣吗？”

　　“嗯啊。对了，我现在已经确定，你是刀刃峰的居民，你绝对不是正义派野蛮人。”惠子眼睛笑得像月牙，她似乎对自己能够看穿王蠢的身份很有成就感。

　　“……”

　　“哼，别骗我了，我早就看出来了，石头城的男人，才不会像你这样动手……动脚的……他们都很正经的……”

　　惠子说着说着，脸上又变得羞红，说的时候，下意识的扯了扯自己身上的黑色背心，露出了胸口的深沟，连忙又扯，却又露出了雪白的小蛮腰，只好放弃。

　　“来来，我帮你扯一下……”看着惠子那娇羞的模样，王蠢心神荡漾，一脸淫笑。

　　“呸！”惠子一脸通红的朝王蠢啐了一口。

　　“蓬！”

　　就在王蠢准备小人动手不动口的时候，小型飞船一阵剧烈的颤抖，连忙朝窗外一看，原来，飞船已经着陆在了飞船基地。

　　透过舷窗可以看到，这是一个极为繁忙的基地，密密麻麻到处都是飞船，航道上，也是不停起飞降落的飞船。

　　“到了。”惠子正担心王蠢骚扰她，见飞船降落，不禁长长的松了一口气。

　　“还好，不是马航370。”

　　“什么是马航370？”

　　“咳咳……没事，随便说说。”王蠢自然是没法向惠子解释地球上轰动整个人类的空难事件。

　　“对了，你千万别说自己是刀刃峰的奸细。”惠子提醒道。

　　“咦，你要包庇我？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“看在你救了我的份上，要不然，哼哼。”

　　“谢谢惠子小姐大恩大德，你是天下最美丽的公主。”

　　“如果我是公主，你就是王子了。”惠子喜笑颜开。

　　“不不，我不是王子，我是黑……咳咳……”王蠢的声音戛然而止，尴尬的笑了笑，因为，此时惠子脸上的表情已经变得愤怒起来。

　　“到了。”

　　就在两人气氛不好的时候，曾伯和夫妻两人毕恭毕敬的请王蠢下飞船。

　　“哼！”

　　看到曾伯和年轻夫妇对王蠢恭敬有加，惠子就气不打一处来，在她眼里，王蠢就是个猥琐下流的家伙。


第736章 女魃和散仙

　　四人下了飞船之后，办妥了一些手续，随着人流出来之后，顿时被眼前的一幕吓到了。

　　从飞船基地一出来，就看到了人山人海。

　　整个基地外面都是人，黑压压的看不到边际，至少也超过了十万人。

　　无论是野蛮人还是狼人，都有一个共同点，他们拖儿带女，还携带着武器。很显然，这些人都是刀刃峰的居民。

　　刀刃峰所管辖的地盘可不小，从西到东方的海峡，千公里左右，如果把辖区所有的人口算上，至少也有五百万人也上，如果都想过来朝见祭祀大人，撇开很多人没有通行工具，那么，保守估计，千里迢迢赶来的人数也将超过百万。

　　百万人口是什么概念？

　　看着密密麻麻的人去，王蠢头皮一阵发麻。

　　这么多的人聚集在一起，就是没有人煽动，也很容易出事，哪怕是只要有一点点的动荡，也会酿成大事故。

　　不行，得组织刀刃峰的野蛮人继续聚集！

　　“我要马上见到祭祀大人。”王蠢对曾伯道。

　　“……”

　　曾伯半张着嘴，看着飞船基地外面的黑压压的人潮，硬是说不出一句话来，很显然，黑暗之神的要求已经超出了他的能力之外。如果通过一些职能部门，曾伯这个特工或许能够办到，但是，王蠢要求立刻见到祭祀大人，他显然有点力不从心。

　　另外，曾伯也算是老牌特工，看到眼前的情景，早就判断出，石头城已经处于了高度戒备状态，哪怕是他特工的身份，也要费一些周折才能够进入石头城。

　　“你见祭祀大人干什么？”一直沉默不语的惠子把王蠢拉到一边，压低声音问道。

　　“我想见她。”王蠢已经放弃了说服惠子自己是黑暗之神，如果还说话的话，惠子恐怕要暴走了。

　　毫无疑问，侮辱黑暗之神是惠子的逆鳞，她能够允许王蠢对她的亵渎轻薄，但不能忍受王蠢对黑暗之神的不敬。

　　“我倒是有办法……”

　　“你妹妹？”王蠢眼睛一亮。

　　“是的。”

　　“快快……”

　　“你答应我一件事情。”惠子抿嘴，一副鼓起勇气的表情。

　　“嗯？”

　　“你在石头城的几天要陪我。”

　　“我不是答应你了吗？”王蠢一愣。

　　“我知道你是敷衍我。”惠子看向王蠢的目光有些忧伤。

　　“咳咳……好吧，我答应你。”王蠢脸上一阵发烧，想不到单纯的惠子居然能够看出他是在敷衍，看来，自己说谎的功力正在退化。

　　“你确定？”惠子明亮的眸子紧盯着王蠢。

　　“其实……其实……我有些不能确定，但是，我可以保证，如果我有时间，一定陪你，一定！”王蠢一脸严肃道。

　　“你尽力就好了。对了，我只能带你偷偷摸摸进入神殿，你也只能远远的看一眼祭司大人，千万别惹是生非！明白吗？”惠子表情极为严肃认真。

　　“明白。”王蠢点头。

　　“好吧，我们先进城。”

　　……

　　“蠢哥真的来了吗？”就在王蠢刚从飞船基地出来的时候，白毛女魃正与身体里面的散仙小倩对话。

　　“是的，当初我们闭关修炼之前，就布下了大阵，只要感觉到他的气息，我们就会第一时间苏醒过来。”

　　“三百多年了……三百多年了……”白毛女魃在神殿里面喃喃自语。

　　“他居然三百多年没有过来探望我们，真是个负心的男人！”散仙小倩怒气冲冲道。

　　“蠢哥他很忙，而且，这里三百多年，在地球上也没多久，再说，他这不是来看我们了吗……”白毛女魃幽幽道。

　　“哼，他一来就泡妞怎么说？”

　　“他……他……他……”

　　“飞僵，你就别维护他了，你也看到，他在飞船上轻薄那女兵，如果不是我喊一声，他们早就勾搭成奸了……”散仙小倩恨恨道。

　　“我们有什么资格要求他？”白毛女魃长叹一声。

　　“……是的，我们没有资格。”散仙小倩眼珠子一转，“飞僵，这样吧，这次我们就和他成婚，然后，我们光明正大的把他留在这里，让他不能回到地球去……”

　　“你能够阻止他回到地球？”白毛女魃一惊。

　　“当然有！我可是散仙，嘻嘻，我们只要在这里布下星辰大阵，封锁空间通道，他就逃不出我们的手掌心了。”散仙小倩得意洋洋道。

　　“我先想想……”

　　“还想什么！难不成我们又等一个三百年见上一面？”

　　“不行，我要看蠢哥的想法，而且……而且……”

　　“而且什么？”

　　“蠢哥也不一定会和我们成婚。”

　　“哼，难道还要获得他的允许？他好色成性，我们只要略施小计就能够让他上床，上了床之后，就容不得他愿不愿意了，反正木已成舟，他不同意也要同意！”散仙冷笑道。

　　“你变了。”白毛女魃突然道。

　　“我没有变，我只是厌倦了这样活着。”

　　“这样活着不好吗？”白毛女魃在神殿里面缓缓走动着，周围是无数的神职人员伫立，如同一座座没有生命的雕塑，显得格外的庄严肃穆。人们不知道，万人敬仰的祭祀大人正在和身体里面的另外一个灵魂发生激烈的争论。

　　“不好，非常不好，我在地球上的时候，就重复了无数年这样的岁月，眼睁睁的看着一个个自己所爱的人死亡……”散仙小倩的声音如同梦呓一般。

　　“所以，你想囚禁蠢哥？”

　　“什么叫囚禁？这是两情相悦，他不是喜欢你吗？你也喜欢他，既然彼此喜欢，而且，都有漫长的生命，为什么不能够在一起？”

　　“他不一定喜欢我……”

　　“其实，这无关紧要，他喜不喜欢你不重要，重要的是，你喜欢他就行了。”散仙小倩不以为然道。

　　“你也喜欢他吗？”白毛女魃问道。

　　“我……我……或许有点吧……和他在一起的时候，感觉很放松……很有感觉，还不错……我喜欢和他单独相处……你呢？”

　　“我……我不知道……”白毛女魃低垂着脸，一脸羞红。

　　“我说妹纸，你也别矜持了，上次我就说过，你没有听我的，结果呢！一等就是三百多年，这一次，无论怎么样，都要生米煮成熟饭，嘻嘻，你不知道男人，食髓知味，一旦你和他好了，他就天天牵挂着你，也不至于一等就是三百多年，独守空房……”

　　“可是……我……我还是放不开。”

　　“老规则，放不开就让我来。”

　　“但是，身体是我的。”

　　“喂喂，我们上次就说好了的，别又为这事儿争吵不休。”

　　“先让我考虑考虑，把身体交给你，我总感觉怪怪的……”

　　“有什么好考虑的，女人，都会有第一次的……咦，他来了。”

　　“他到了？”白毛女魃一脸紧张。

　　“在城外了。”

　　“哦……”白毛女魃心脏怦怦直跳，连忙一头冲向自己的卧室，浑然不顾自己大祭司的权威和形象，周围的神职人员纷纷侧目。

　　“你已经收拾了一上午。”

　　“三百多年了……我……我有点紧张……”白毛女魃在镜子面前反复检查着自己的妆容和发型。

　　“我理解，当年，我碰上喜欢的男人时候，也是紧张得语无伦次，一双手都不知道放哪里，说来好笑，因为当时太紧张，结果回家之后，我们两人说的话全部不记得了，脑子里面就一片空白。”散仙小倩轻笑道。

　　“三百多年了……蠢哥会不会嫌弃我老了？”白毛女魃仔细的检查着额头上的皱纹。

　　“你瞎紧张什么，你是飞僵，早就拥有永生不死金刚不坏之身，不会老的。再说，我们一直在闭关修炼，时间差不多等于是停顿了。”

　　“奇怪，我们闭关修炼了三百多年，为什么我们的灵魂还没有融合在一起？而且，我们的思维好像也不能互通了……”白毛女魃脸上升起疑惑的表情。

　　“天知道……咦，我们得出去了，他们没法进城。”散仙小倩岔开话题。

　　“蠢哥没法进城？”白毛女魃一脸愕然。

　　“还不是那小妖精。”散仙小倩恨恨道。

　　“医务兵？”

　　“是的，她不相信王蠢是黑暗之神，老是缠着他。”

　　“那怎么办？”白毛女魃有点六神无主。

　　“还能怎么办，我们出去迎接他，让那小妖精彻底死心，要不然，我们还没有搞定王蠢，反而被她捷足先登，那可就真是丢脸丢到家了，到时候，你这高高在上的大祭司，也没脸见人了。”

　　“……我们去迎接蠢哥。”

　　……

　　就在白毛女魃和散仙小倩争论的时候，王蠢一行人站在石头城的城墙之外，呆呆的看着高耸的城墙束手无策。

　　看着高耸的城墙，王蠢感概万千。

　　通过三百多年的修建，石头城已经成为了异空间最繁华的城市，常住人口超过了二百万。

　　为了确保这种繁华城市的安全，野蛮人修建了类似于地球长城一样的防线，把整个石头城全部圈了起来，石头城的上空，也被划为禁飞区，任何上空飞过的飞船都会被武器的击落，所以，石头城的民用飞船基地都是在石头城外面。

　　这里值得一体的是，因为四面八方的人都朝石头城汇聚，石头城外面的民用飞船基地基本失去了控制。

　　朝圣的野蛮人根本无视空中管制，不管不顾的降落在民用机场。

　　石头城的管理层也不可能真的朝成千上万的民用飞船开炮，也只能任其降落，维持基本的管理，他们唯一的办法就是封锁了石头城的所有城门。

　　石头城周围，是超过百万的野蛮人，里三层外三层，把石头城围两个水泄不通。

　　在这些野蛮人之中，刀刃峰的野蛮人其实只是少数，绝大多数是石头城周围的居民。

　　当然，刀刃峰的野蛮人还正在源源不断的赶过来，数量不停递增中。

　　现在，王蠢一行人被挡在了城墙之外。

　　其实，王蠢并没有在城墙下面，他们没法靠近城墙，密密麻麻们的人如同铁桶一般，根本就不可能挤进去，与城墙至少还有一公里的距离。

　　“有没有办法……”

　　王蠢的目光落在惠子身上，当他看到被周围挤得狼狈无比死命护住胸部的惠子，便没有继续问了。

　　毫无疑问，惠子现在是自身难保。


第737章 身份确认

　　看着城墙上荷枪实弹戒备森严的士兵，王蠢很清楚，要想通过正规途径到达石头城的神殿已经不可能。

　　依赖于惠子通过妹妹神职人员的渠道去神殿也不可能了。

　　王蠢发现，城墙外面的气氛不好，无论是刀刃峰的野蛮人还是石头城的野蛮人，对于被挡在城墙之外都很愤怒。

　　石头城的野蛮人还好一点，但是，刀刃峰的野蛮人可是每一个人都携带了武器，只要有一个人开火，势必造成大规模的流血事件。

　　目前，人们还克制着自己的情绪主要是因为大家都有一个共同的心愿——朝拜祭祀大人。

　　按照这种趋势发展下去，四面八方汇聚的人只会越来越多，特别是刀刃峰的野蛮人，如果他们的数量达到了一个无法没控制的级别，那么，骚乱几乎是必然的。

　　不行，不能再等待了！

　　王蠢对于三百多年之后的野蛮人世界虽然没有什么感情，但是，这些人毕竟是他的信徒，他也不希望看到可以避免的流血事件发生。

　　其实，王蠢得知异空间的野蛮人分为了猥琐派和正义派之后，就决定这次回来把这事儿解决了，要不然，始终是一颗毒瘤。

　　王蠢可不想看到自己辛辛苦苦创立的黑暗神教最后落得一个自相残杀。

　　如果任其发展，自相残杀几乎是必然发生的事情，事实上，根据目前掌握的情况，自相残杀已经进行了一百五十多年，而且有越演越烈的趋势。

　　另外，一旦黑暗神教出现了严重的分裂之后，十字教肯定会趁虚而入。

　　王蠢相信，十字军的余孽肯定一直在等待着死灰复燃的机会。

　　怎么办？

　　难道要显露神迹，直接踏着千千万万野蛮人的人头到达神殿？

　　或者是大喊自己是黑暗之神？

　　王蠢绞尽脑汁的想着办法，但是，他发现，无路是显露神迹还是大喊大叫的证明自己的身份，都很有可能引发踩踏事件，因为，这里的人流实在是太密集了，稍有风吹草动便可能引起骚乱，毕竟，王蠢不可能让城里城外的每一个人同时知道黑暗之神回来了。

　　如果万一有投机分子煽动，那可就酿成了大祸。

　　当然，在王蠢看来，这比上次回到异空间的情况要好多得多，要知道，上次王蠢可是率领白巾军一直杀到上帝城，而这一次，一路疏风顺水的到达石头城，比较起来，已经非常不幸运了。

　　没有人知道，此时的王蠢正在纠结之中。

　　惠子一开始还拼命的往里面挤，但很快就放弃了，再这么挤下去，她身上薄薄的背心恐怕都会被挤掉。

　　曾伯和年轻夫妇，也有点无能为力。其实，曾伯和年轻夫妇自始至终都处于极度的兴奋之中，压根就没有想办法，而且，在他们眼里，黑暗之神是无所不能的……

　　……

　　就在王蠢纠结的时候，城墙里面一阵骚动，然后，里面的人流好像被一股巨大的力量推向外面。

　　密密麻麻的人墙硬生生的被分开了一条路，就像一艘巨轮劈开了海水一般。

　　成千上万身穿甲胄，威风凛凛的士兵从里面走出来，形成了两道人墙，人墙中间，是一条路。

　　人们看到，有人开始在人墙中间铺上红地毯。

　　难道祭祀大人要出来？

　　人们莫名的兴奋起来。

　　在石头城，除了三百多年前黑暗之神出现的时候，还没有举行过如此隆重的仪式。

　　突然，城墙下面的野蛮人纷纷跪拜在地上，周围的人也不明白发生了什么，纷纷也跪拜了下来。

　　跪拜的人，就像池塘里面的涟漪一般扩散。

　　因为人群实在是太密集了，人们跪拜的时候，根本不能完全跪下，一个紧挨着一个，脑袋压着别人的脚或者屁股，密密麻麻，层层叠叠，显得无比的壮观，场面极为恢弘。

　　眼看着前面无论男女老少还是刀刃峰的野蛮人或者是石头城的野蛮人纷纷跪伏下来，后面的野蛮人也纷纷跪下。

　　很快，跪下的野蛮人就蔓延到了王蠢的身边。

　　每一个人都有从众的心理，当所有人跪伏下来的时候，哪怕是不知道发生什么事情的人也会跪下。

　　当所有的人都在跪下，那么，跪下，总归是不会犯错的。

　　当跪伏的人蔓延到王蠢身边之后，最先跪伏下来的是惠子。

　　曾伯和年轻夫妻迟疑了一下，也跪伏了下来。当然，曾伯和夫妻两人迟疑一下并不是有其它的想法，而是因为黑暗之神在他们身边产生了一瞬间的迟疑。

　　唯独，王蠢没有跪下。

　　当所有的人都跪下之后，如同山岳一般挺立的王蠢显得格外的突兀。

　　“快跪下！”惠子拉了一下王蠢的裤子。

　　“你疯了，让黑暗之神跪下！”这一次，老眼昏花的曾伯终于听到了惠子的话，厉声呵斥道。

　　“他不是……”

　　看着曾伯和夫妻两人那愤怒的表情，惠子硬生生把嘴里的话吞了进去。

　　当然，此时，惠子把王蠢祖宗十八代都骂了一遍。

　　很快，跪伏的人群蔓延到了最外面。

　　城墙之外数十上百万的人都跪下来了，无比的安静。

　　而此时，唯独站立的王蠢，格外的刺目。

　　铺地毯的士兵还在继续忙碌的铺地毯，随着地毯的延长，手持武器的威武卫兵立刻站立在了已经铺好的地毯两边。

　　有眼见人发现，地毯的方向并不是一直朝前。人们不知道，铺地毯的士兵已经获知了祭司大人的命令，把地毯铺到唯独站立着的人身前。

　　当所有人都跪下来之后，目标便变得极为醒目了。

　　现在，城墙之外，唯独站立着的人只有王蠢。

　　地毯不停的延伸着，地毯所及之处，跪伏在地上的野蛮人不得不往后面挪，这使得人群越发密集拥挤。

　　在惠子剧烈的心跳之下，地毯铺在了王蠢面前。

　　与此同时，两侧的全副武装的士兵全部半跪，场面隆重且庄严。

　　祭司大人。

　　就在人们的好奇王蠢身份的时候，突然，城门里面走出一个身穿盛装的美丽女人。

　　人群之中一阵短暂的骚动，然后，人们纷纷磕头祷告。

　　在这三百多年里面，祭司大人虽然一直在沉睡，但是，她的容颜早就被异空间的所有人类所熟知。

　　可以说，祭司大人的神像和照片数量，仅次于黑暗之神。

　　美丽到令人窒息的祭司大人在一群神职人员的拱卫之下，缓缓的走到了那一直挺立的年轻人面前。

　　“恭迎黑暗之神归来！”

　　在成千上万双目光之下，万人敬仰的祭司大人微微欠身，半跪在了王蠢身前，她身后的神职人员也纷纷跪伏而下。

　　就在祭司大人向王蠢跪下来的一瞬间，惠子感觉天都塌下来了，然后，她的大脑就一直处于空白状态，她不知道接下来发生了什么，甚至于，祭司大人和黑暗之神是什么时候离开她都不知道。

　　整个石头城都轰动了。

　　黑暗之神回来的消息一瞬间就在这颗星球传播开来。

　　人们一开始只知道是祭司大人苏醒了，做梦都没有想到，传说中的黑暗之神居然也回归了。

　　对于现代的野蛮人来说，黑暗之神都是传说中的人物，遥不可及，甚至于很多人怀疑黑暗之神是否真实存在。

　　不过，人们对于祭司大人的敬仰，却是实打实的，因为，在这三百多年来，祭司大人一直端坐在神殿的神台之上，肉身不腐，容颜不老。

　　石头城就像地球过年一般。

　　人们载歌载舞，杀猪宰羊，彻夜狂欢，庆祝着这伟大的日子。

　　曾伯和年轻夫妻以及女兵医务兵惠子，成为了英雄人物，因为，是他们把黑暗之神带到石头城。

　　就在曾伯和年轻夫妻反复讲解着见到黑暗之神的神圣一刻的时候，惠子则是一直都是呆滞的表情。

　　惠子还没有缓过神来。

　　直到现在，惠子依然不相信王蠢会是伟大的永垂不朽的战无不胜的黑暗之神，但是，祭司大人可是在千千万万人面前给王蠢下跪。

　　惠子可以怀疑自己的，但是，她不能怀疑祭司大人，而且，她也不敢怀疑。

　　惠子相信，如果她现在说黑暗之神有可能是假的，保证，不到一分钟，她就会被石块活活砸死。

　　在石头城，没有人能够挑战祭司大人的权威……

　　……

　　“你怎么知道我来了？”王蠢懒洋洋的躺在柔软的沙发上，张嘴吃掉小倩剥皮的葡萄。

　　“哼。”小倩没有理王蠢，只是冷哼了一声。

　　“喂喂，都三百多年没有见面了，不用这么对我吧。”

　　“你也知道三百多年了？”小倩讽刺道。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“三百多年才过来看我，然后，一来就泡妞。”小倩狠狠的把一把没有剥皮的葡萄塞进王蠢的嘴里。

　　“啊……咳咳……哪有啊，我这不是第一时间就赶来了吗！”王蠢呛得连忙吐掉满嘴的葡萄。争辩道。

　　“那你摸那医务女兵是什么意思？”

　　“啊……你……在飞船上是你喊的一声？”王蠢惊得合不拢嘴，打死他都没有想到，居然会是小倩破坏了他的好事，难怪当时声音依稀有些熟悉。

　　“如果我不喊一声……哼！”小倩怒视着王蠢。

　　“你是散仙小倩？”王蠢突然问道。

　　“咦……你怎么知道？”小倩一愣。

　　“飞僵小倩才不会吃醋。”

　　“谁吃你醋了？臭美。”小倩骂了一声，背朝王蠢，便不说话了。然后，就是一阵漫长的沉默。

　　“还好吗？”王蠢打破了沉默。

　　“好。你为什么不过来看我？”小倩转身，一双忧伤的眼睛盯着王蠢。

　　“你是飞僵！”

　　“……你是如何分辨的？”小倩一脸惊讶的看着王蠢。

　　“我……我也不知道，我能够感觉到。”王蠢抓了抓脑袋。

　　“你到了元婴期！”小倩明亮的眸子紧盯着王蠢的眼睛，突然娇躯一震。

　　“嗯嗯。”王蠢嘿嘿点头。

　　“难怪难怪……道家的元婴之所以强大，其根源来自于修真者自身的三魂七魄，所谓阳神就是可以出窍了的元婴，但是想在物质界显化出阳神所需要的魂力十分庞大，差不多相当于一个凡人一生的魂力，因此今世的元婴大能几乎不可见。但是，一旦婴成，就将拥有‘神游太虚’‘天眼通’‘推演万物’的无上神通，其中‘神游太虚’可以让你在不同次元遨游，‘天眼通’可让你足不出户预知天下事，区分阴阳，‘推演万物’知吉凶……”

　　“有这么厉害吗？我怎么不觉得。”

　　“你才初入元婴期，还无法达到最高境界，不过，像辨识身份这种最初级的能力，已经具备了，所以，你能够辨认出我和散仙小倩之间的区别。”

　　“原来如此。”王蠢恍然大悟。


第738章 石头城的反叛

　　王蠢来到石头城的前二天，开始大刀阔斧的宗教改革。

　　有关与黑暗神教猥琐派和正义派被强行废除，而且，形成了文字法典，以后，也决不允许出现新的教义。

　　对于任何一个宗教来说，改革都是极为艰辛的事情，但是，对于王蠢来说，没有丝毫的阻力，因为，他就是黑暗之神，他的话就是法律，何况，他还有大祭司这个坚强的后盾。

　　哪怕是再强大的俗世强者，也没有人敢于挑战黑暗之神的权威。

　　不！

　　有！

　　就在改革的第二天，石头城的最高指挥官马将军就带着忠心耿耿的私人卫队直奔神殿。

　　马将军是何许人也？

　　马将军是狂热的种族分子，他认为石头称的野蛮人天生要比其它城市的野蛮人更高贵更优越。

　　当然，上述不是重点。

　　马将军是异空间最强大的精神力驾驭者，也是石头城最有权势的人物，被正义派认为是石头城三百多年来最伟大的军事指挥家，也正因为他展现了过人的军事才能，石头城的兵锋一路势如破竹，兵临刀刃峰。

　　如果不是因为王蠢意外的破坏了石头城的偷袭计划，再过两天，石头城的旗帜，恐怕已经插在了刀刃峰的城墙之上。

　　也正是因为马将军这个军事奇才的出现，石头城的议会也被架空。

　　简单的说，现在的石头城，已经变成了军政府，当年阿达一手建立的三权分立制度，已经被马将军架空，无法行驶正常的行政权力。

　　神殿虽然在俗世拥有绝对的影响力，但因为当年王蠢制定了神殿不能干涉国家政权的规则，神殿本身是没有办法遏制野心勃勃的马将军。

　　毫无疑问，马将军在异空间，绝对是权势滔天的人物。

　　不过，当大祭司醒来，黑暗之神出现，一切都改变了。

　　就在黑暗之神回来的第二天，马将军的军权就被全部解除。

　　只是一夜之间，马将军就失去了所有的权利，变成了孤家寡人。

　　不仅仅是马将军的军权被剥夺，他所有的亲信军权，一律被剥夺，都被一群无用的文职官员收回。

　　第二天的时候，权倾天下的马将军，除了他为数不多的家丁之外，就连卫兵都被收归军部。

　　马将军忍无可忍了。

　　当马将军带着他的私人卫队直奔神殿的时候，立刻引起了石头城的轰动。

　　对于石头城的百姓来说，无论是大祭司还是黑暗之神，都有些虚无缥缈，但是，马将军，则是和他们息息相关的人物。

　　在很多老百姓的心目中，马将军的地位丝毫不逊色于大祭司和黑暗之神，毕竟，他是一个有血有肉活生生的人。相比来说，黑暗之神已经三百多年没有出现，而祭司大人，也沉睡了三百多年，其凝聚力已经远远不如三百多年前。

　　一些忠诚于马将军的百姓纷纷跟随在他的身后，很快，马将军身后，就跟随了成百上千的人，到了后面，很多守兵也拿着武器纷纷跟随在马将军身后。

　　石头城的百姓似乎嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　随着马将军的大队人马离神殿越来越近，气氛也变得越来越凝重，一些不明真相的群众，也纷纷朝神殿聚集，其中，就有惠子。

　　当然，惠子不是不明真相的群众，她是军人，获得咨询要比普通老百姓快得多，早在昨天晚上，惠子就被马将军单独叫到将军府邸，反复询问有关黑暗之神的事情，当时，惠子隐隐约约就觉得不对劲，只是，她没有想到，马将军敢大逆不道的背叛神殿，背叛黑暗之神。

　　当听到马将军率众从将军府邸直奔神殿的时候，惠子就知道大事不好了。

　　想到贪生怕死的王蠢，惠子担心的要命。

　　马将军，可是石头城公认的第一高手啊！

　　惠子心急如焚的随着人流冲向黑暗神殿，她想赶在马将军之前通知王蠢，但是，拥挤的人群让每前进一步都异常的困难，一直到她追上了马将军，奔跑才顺畅一些，不过，她无法超越马将军的部属。

　　山雨欲来风满楼！

　　就在马将军才从府邸出来的时候，王蠢就收到了消息。

　　王蠢让白毛女魃解除马将军兵权的时候，就示意加强监督石头城一些位高权重之人，而马将军，乃是重点防范对象。

　　王蠢虽然没有长年带兵打仗，但是，他是生活在地球的人类。

　　异空间的野蛮人虽然拥有了近四百年的发展史，但是，和地球比起来，还是一个蹒跚学步的婴儿，特别是权谋之术，更是天差地别。

　　王蠢在地球长大，耳濡目染，自然懂得哪些人是危险人物。

　　就在外面动荡之际，神殿里面的神职人员也纷纷出动。

　　在异空间，神殿的力量也是极为强大的，一些罕见的高手都是效忠神殿，特别是神殿的神职人员，更是藏龙卧虎。

　　“哎，劳碌命啊！”王蠢伸了伸懒腰，站了起来。

　　“你要出手？”正在为王蠢沏茶的小倩淡淡的问道。

　　“还是我自己来吧，这事儿总归是要解决，如果不解决好，这异空间，恐怕要血流成河生灵涂炭啊！”

　　王蠢叹息了一声，大步朝神殿大堂走去，走到大堂，立刻看到数十个神职人员已经站在神殿门口。

　　当一群神职人员发现王蠢，纷纷跪拜在地上。

　　王蠢没有说话，朝众人点了点头，走出了神殿。其实，这次王蠢到异空间，除了和白毛女魃交流之外，几乎没有和其他的野蛮人交流过，因为，他除了惠子和曾伯已经那一对年轻夫妇之外，几乎没有接触过其他的野蛮人。

　　当然，王蠢不接触野蛮人还有一个原因，他希望塑造一个神秘的形象，让野蛮人对他产生敬畏之心。

　　距离产生美，适用在任何人类社会。

　　王蠢刚跨出神殿，白毛女魃带领着几个女性神职人员跟随在身后，形成众星捧月之势。

　　好多人！

　　看着神殿之外广场上密密麻麻的人群如同潮水一般分开让出一条道路，王蠢嘴角浮现一丝笑容，他的目的达到了。

　　没有人知道黑暗之神心中在想什么。

　　王蠢与惠子一行人从刀刃峰到石头城的时候，他就发现，因为时间久远，很多人都已经把黑暗之神当成了传说中的人物，认为黑暗之神是不真实存在的，所以，王蠢一直都在找机会显露一次神迹。

　　必须要让异空间的人意识到，黑暗之神是永生不死的，是不可战胜的，是永垂不朽的。

　　马将军起兵闹事，无疑是瞌睡就有人送枕头。

　　当王蠢出现在神殿门口，广场的人潮纷纷跪拜在地下。

　　不过，正在朝神殿走过来的马将军没有跪下，跟随他身后的人原本有些准备跪下，见到马将军没有跪下之后，也都没有跪下，反而如同离弦的箭一般奔向神殿，气势骇人，两边的信徒吓得纷纷后退。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　突然，马将军后面一个女孩奋力朝这边跑过来，不停的朝王蠢大喊大叫。

　　王蠢定睛一看，居然是惠子，微微一笑，朝惠子挥了挥手。

　　“他们要杀你……小心……”惠子见王蠢发现了她，连忙大声提醒，却是被马将军的一群士兵抓住了。

　　“放开她！”

　　王蠢缓缓的迎面朝马将军一行人走去，一双深邃的目光紧盯着抓住惠子的几个士兵。

　　“啊……”

　　神殿前面跪伏的信徒发出一阵惊呼，因为，他们看到，黑暗之神居然脚不沾地的在飞行。

　　“黑暗之神，战无不胜！”王蠢振臂一呼。

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　……

　　一开始，是数十个人高声呼应，然后，是数百上千，再然后，是成千上万，最后，整个石头城都在高声大喊着。

　　风起云涌，大地在颤抖。

　　刀刃峰的野蛮人听到马将军试图对黑暗之神不利消息，纷纷从四面八方围拢了过来，一边狂奔一边高喊。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，攻无不克！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　……

　　在震天的口号声中，野蛮人狼人如同洪水一般朝四面八方汇聚，只是短短几分钟，便把神殿方圆数里围拢得水泄不通。

　　听着那些声震云霄骇人口号声，马将军心神颤抖，但是，他此时已经是骑虎难下之势。

　　退，必死无疑！

　　马将军发现，他低估了黑暗之神，高估了自己的影响力。

　　马将军突然发现，自己居然浑身都湿透了。

　　“拼了！”

　　马将军非常清楚，他退，必死无疑，进，或许还有一线生机。

　　事实上，马将军对自己还是有些信心的，因为，他仔细询问了曾伯和年轻的小夫妻，特别是对女医务兵惠子，更是反复的询问。马将军认为，黑暗之神可能是徒有虚名，而且，有很大可能是冒充的。

　　当然，马将军不仅仅是从惠子三人身上了解，他还仔细研究了野蛮人的历史，他发现，当年黑暗之神与狼人战斗的时候，曾经多次吃过败仗。

　　很显然，黑暗之神并不是传说中说的那样无敌的。

　　如果黑暗之神是徒有虚名，打败他之后，马将军相信，以他在军队的声望，很快就能够控制石头城。

　　如果黑暗之神是假冒的，那就更好，只要拆穿其假冒的身份就万事大吉。

　　至于女祭司，马将军并没有放在心上。

　　根据史册记载，祭司大人几乎没有动用过武力，她的威信和影响力，也完全来之于黑暗之神，只要黑暗之神倒下，祭司大人根本就不是问题。

　　马将军做梦都没有想到，和黑暗之神比起来，祭司大人可要棘手得多，因为，她可是不折不扣的飞僵和散仙的结合体。

　　眼看着马将军龙行虎步的走过来，王蠢手臂微微一扬，立刻，一股霸气绝伦的气息席卷了整个广场，每一个人都感觉凛然的冷风拂面，广场变得鸦雀无声。

　　远处，被马将军几个私人卫兵抓住的惠子张嘴看着威风凛凛的王蠢，以为自己看花眼了。

　　这还是那个猥琐的年轻人吗？

　　这还是那贪生怕死的年轻人吗？

　　此时此刻的王蠢，举手投足之间，都有着一种令人不敢逼视的杀气，那是在千军万马之中锤炼出来的杀气。

　　现在的王蠢，可是今非昔比，因为，他是达到了元婴期的修真者……

　　……


第739章 神怒

　　元婴期的高手，已经能够御剑飞行。

　　当然，王蠢目前才是元婴初期，还无法像真正元婴期的修真高手那样在天空中任意翱翔穿梭，何况，他身上还没有合适的飞剑，但是，低空短时间的悬浮还是没有问题。此时此刻，王蠢的身体就离地面有一米多高的距离，这个距离，让他足以俯视整个广场和石头城。

　　神殿修建的位置是当年那疯子所盘踞的地方，这位置，恰好是石头城的制高点，能够鸟瞰整个石头城，而石头城的居民，则是抬头就能够看到黑暗神教的神殿。

　　现在，除了神殿背后，另外三个方向的野蛮人几乎都能够看到悬浮在空中居高临下的黑暗之神。

　　人们纷纷跪拜在地上，虔诚无比。

　　强大的信仰之力如同长江大河一般奔涌到了王蠢的身体里面。

　　信仰之力立刻就被小黑偷走了，不过，纵然是如此，王蠢依然能够感觉到那股力量的磅礴。每每信仰之力被四凶之一的穷奇盗走之时，王蠢就想骂娘，但是，骂归骂，他还得继续为小黑服务。

　　“放开他！”

　　王蠢盯着马将军身后的一群卫兵，声音充满了无上的威严。

　　被王蠢威严所摄，几乎是下意识的，几个抓住惠子的私人卫兵手中松了不少，惠子猛然挣脱，朝王蠢这边狂奔而来，脸上，是无比的兴奋。在惠子眼里，王蠢依然不是黑暗之神，而是她的一个异性朋友。

　　突然，惠子身子凝固了，脸上那兴奋的表情也凝固了。

　　因为，一把利剑冲她背心穿透到了她的前胸，锋利的剑头之上，滴落着血淋淋的鲜血。

　　“惠子！”王蠢身体猛然一震，如同被雷击一般。

　　“王……你……小心……”惠子泛起一丝苦涩的笑容，艰难的说着话。

　　“啊！”

　　王蠢仰天一声惊天动地的咆哮，风起云涌，山河为之变色。

　　君王一怒，伏尸百万！

　　王蠢的愤怒的咆哮声就像龙卷风一般席卷了整个石头城，跪伏在地上的信徒们一个个瑟瑟发抖，仿佛天塌下来一般。

　　天没有塌下来，但是，石头城的城墙却垮塌了不少。

　　此时此刻，王蠢杀机滔天，无处倾泻，把数公里之外的城墙摧毁，那高耸坚固的城墙，硬生生被摧毁了数百米，一时之间，飞沙走石，地动山摇，仿佛世界末日一般，骇人听闻。

　　在石头城里面，原本一些没有跪下的居民，也被黑暗之神的威势所摄，纷纷跪下，嘴里念念有词的祷告着。

　　王蠢长啸之后，猛然一声暴喝，身上突然披上了一身黑色的甲胄，手中，是一把漆黑的长刀，宛若一尊天神一般，只是一步，王蠢就到了马将军的面前，面对着霸气绝伦的王蠢，戎马一生的马将军硬是被逼得连连后退，而且，他松开了手中利剑。

　　“惠子。”王蠢缓缓落下，走到惠子面前，滔天的杀气消失，一脸微笑的托起惠子光洁的下巴。

　　“你……你还笑……还笑……我都要死了你还笑……”看着那熟悉的笑容，惠子忍着疼，她有点哭笑不得。

　　“我不会让你死，因为，你是石头城的公主，惠子公主！”王蠢轻轻一把搂住惠子的纤腰，让她身体不倒，然后，一手握住她背后的长剑，慢慢抽了出来。

　　“你……你……你真的是黑暗之神？”感受到王蠢有力的手握住她的纤细腰肢，惠子娇躯仿佛触电一般，微微一抖。

　　“是的，我是无所不能至高无上的黑暗之神！”

　　在千千万万的目光之下，王蠢运起灵气，催动脖子上四相古玉那起死回生的灵气，慢慢输入到了惠子的身体里面。令人震撼的一幕出现了，惠子鲜血流淌的伤口，居然以肉眼看得见的速度愈合，甚至于，就连流在衣服上的鲜血，也如同有生命一般回到了惠子的身体里面。

　　偌大的广场，信徒们纷纷低声祷告着。

　　“你为什么要骗我？”惠子感受到身体里面一股暖流在奔涌，那撕心裂肺的疼痛消失，代替是一种难以言喻的舒适和安全感。

　　“我什么时候骗你了？”王蠢一愣。

　　“你骗我你不是黑暗之神啊！”

　　“晕，小姐，我一直都在说自己是黑暗之神，只是你不相信，人家曾伯和小夫妻看到我就认出来了，就你认不出。”王蠢一脸无语的表情。

　　“但你一点也不像……”

　　“我就是黑暗之神，我要像谁？这也怪我？”王蠢苦笑道。

　　“糟糕，大祭司来了……”惠子眼角余光突然看到了王蠢身后毅力着一个身穿黑色长袍的冷艳美女，顿时吓了一跳，连忙从王蠢的胳膊里面挣扎着出来了。

　　“你是医务兵惠子？”小倩看了一眼有些尴尬的王蠢，目光落在了惠子的身上，淡淡的问道。

　　“是的，祭司大人。”惠子低垂着头，不敢与小倩对视。

　　“伤好些了吗？”小倩冷漠消失，代之的是一脸关怀之色，缓缓朝惠子走过去。

　　“小倩，他……”看着小倩那关怀的表情，王蠢顿感不妙，连忙走前一步，挡住了小倩。

　　“祭司大人……”

　　就在三人形势微妙之际，被无视的马将军不知死活的走前一步，试图和白毛女魃小倩交涉。

　　马将军如果知道祭司大人此时正在怒火焚身的时候，打死他也不会触霉头，但是，他不知道，而且，他根本就不知道祭司大人乃是比黑暗之神更恐怖的存在。

　　“滚！”

　　小倩正因为王蠢和惠子当众打情骂俏而愤怒，马将军迎上来，她的怒火立刻倾泻到了马将军身上，一声娇叱，长袖猛然朝马将军一挥，一股狂风劈面朝马将军席卷而去，身为石头城第一高手的马将军便如葫芦一般滚了出去。

　　不仅仅是马将军如同葫芦一般滚了出去，这一扫，如同平地刮起了一阵龙卷风，把马将军连同他的数百私人卫兵扫得凌空飞起，然后纷纷摔落在地上又滚了数十米，一个个鼻青脸肿，狼狈无比，乱成一团。

　　周围的人都是一脸目瞪口呆，就连神殿的神职人员也是一脸石化的表情。

　　人们都知道黑暗之神是无所不能的神灵，毕竟，史书上有关黑暗之神战斗的记录数不胜数，但是，没有人知道祭司大人是高手，史册上提到祭司大人的往事也是凤毛麟角。

　　在很多人眼里，大祭司更多是黑暗神教的一种精神象征。

　　而马将军，在很多人眼里，则是无敌一般的存在。要知道，马将军才出道的时候，可真的是打败天下无敌手，在石头城风头之劲，一时无两，而就这么一个令人仰望的第一高手，在大祭司面前，不堪一击，这实在是太不可思议了，太令人震惊了。

　　“拿下！”正在暴怒之中的小倩厉声道。

　　“是！”

　　数十个如狼似虎的神职人员立刻冲向马将军一群人，与此同时，早就在一边虎视眈眈的民间高手也纷纷冲了上去，协助神职人员抓捕马将军。

　　没有反抗。

　　没有挣扎。

　　一脸沮丧的马将军瘫坐在地上，长长叹息了一声，任凭捆绑。眼看马将军都放弃了反抗，一群早就失去了斗志的手下，也只能放下武器投降。

　　没有人能够比马将军更能够感受到祭司大人的恐怖力量。

　　马将军相信，别说是他一人，哪怕是十个马将军，也不是大祭司的对手。大祭司的力量，已经超越了精神力驾驭者的力量，已经是非人类能够拥有的力量，那是真正神灵的力量。

　　马将军虽然是信奉黑暗神教，但是，位高权重的他，一直把黑暗神教当成一种凝聚力量的工具，他的内心世界，从未曾真正的相信黑暗神教。

　　事实上，马将军的内心想法和地球上的一些政治家想法如出一撤，宗教，只是一些野心家所利用的工具而已。

　　严格的说，马将军已经算是一个政客，而不是一名宗教分子。

　　简单的说，马将军从来就不认为神殿的首席女祭司居然会是绝世高手。当然，马将军压根就不知道，这女祭司，可是地球上的飞僵和散仙的结合体，哪怕是在地球的修真界，也算是最顶级的高手了。

　　“惠子。”待得平定了马将军的叛乱之后，小倩冷冽的目光又落在了惠子身上，缓缓走到了惠子面前。

　　“祭司大人。”

　　看着那双冷冽的目光，惠子顿时一阵胆战心惊，连忙低垂下头。

　　“小倩，惠子和我已经结拜为兄妹。”王蠢知道不妙，连忙牵起惠子的手，先发制人，让散仙小倩没法下手。

　　“结拜为兄妹？”小倩一愣，一脸狐疑的看着王蠢。

　　“是的是的，你不信问她，我是不是承诺要封她为石头城的公主？”王蠢知道此时出现的是不是那么好说话的散仙小倩，在王蠢心中，散仙小倩就是一个神经有点问题的老女人。王蠢一边说服小倩的时候，一手牵起惠子，一边催动着灵气，肌肉紧绷，做好了最坏的打算。

　　“是吗？”小倩盯着惠子。

　　“……是的。”惠子一脸黯然的抬头看了一眼王蠢，王蠢只能报以苦笑。

　　“好吧，你以后，就是黑暗之神的妹妹，是石头城永远的公主。以后，你们家里的女性，世世代代，都是石头城的公主。”小倩微微后退了一步，嘴角浮现一丝狡黠的笑容。

　　“还不谢谢祭司大人！”王蠢见蒙混过关，不禁长长的松了一口气。

　　“谢谢祭司大人。”

　　惠子微微欠身，不过，她的样子，并不高兴，反而有一种难以言喻的伤感。

　　“如果我要杀她，你是不是要和我动手？”小倩用神念和王蠢交流道。

　　“不敢不敢。”王蠢赔笑道。

　　“不敢？我看你色胆包天，没有什么事情干不出来。”小倩冷哼一声。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“尊敬的黑暗之神，您承诺过妹妹，说要陪她几天的，这几天，神殿也没啥事，您就陪妹妹逛逛街吧。记住，是逛街哦！”小倩意味深长的看了一眼王蠢，然后，转身缓缓走向神殿。

　　“黑暗之神……”

　　“叫我蠢哥就可以了，你现在可是石头城的公主。”王蠢看着一脸不怀好意的小倩离开，他几乎可以肯定，小倩是故意让他和惠子在一起，一旦他和惠子发生了什么，小倩就可以光明正大的出手杀人了。小倩可不是什么善男信女，她可是连自己的生命都不珍惜的狠角色。


第740章 人类DNA的丢失

　　“谢谢……谢谢蠢哥……”惠子目送着祭司大人的背影消失在神殿里面，一阵发呆。

　　“我们走吧。”

　　“蠢哥，祭司大人喜欢你吗？”惠子突然问道。

　　“我不知道……”

　　“我能够感觉到，女人在这方面的感觉很敏锐的。”

　　“或许有点吧。”

　　“祭司大人睡两三百多年，也就是说，她有三百多岁了……哪……哪你岂不是也有三百多岁了？”

　　“我……很难说……你是马将军？”当王蠢走到被捆绑跪在地上的马将军身边时候，停下了脚步。

　　“是的，黑暗之神。”马将军低垂着头。

　　“我知道你，你是三百多年来最伟大的军事家，不过，你的思想太过狭义，无法为野蛮人带来和平的生活。”王蠢淡淡道。

　　“尊敬的黑暗之神，如果卑职打败了刀刃峰的野蛮人，就能够获得和平……”马将军脸上突然射出狂热的眼神，他希望说服黑暗之神。

　　“不不，你们能够在肉体上征服刀刃峰的野蛮人，但是，你们无法在精神上征服刀刃峰的野蛮人，哪怕是你通过武力征服了整个野蛮人世界，那也只是短暂的和平。”

　　“尊敬的黑暗之神，卑职如果统一……”

　　“就算你统一了整个野蛮人世界又如何！问题是，黑暗神教的教义已经出现分歧，而且，你有强烈的种族观念，把野蛮人狼人白人划分成了三六九等，这本身就是不公平的。你想想，如果你死了，你的强权政府四分五裂，然后，刀刃峰的野蛮人或者狼人，也或者是白人，他们也出现了一个军事天才，然后，他们也复制你的做法，推翻你的政权，重新建立以刀刃峰也核心的政权，这战争，这仇恨，岂不是世世代代的流传下去？”

　　“……”马将军没法反驳，毕竟，他不是永生不死的神灵，他无法知道数百年之后的事情。

　　“马将军，念在你功大于过，而且，黑暗神教的教义分歧也不是源于你，所以，我愿意给你一次机会，让你将功赎罪。”王蠢俯视着马将军。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”马将军颤颤巍巍地喊道。

　　“这样吧，以后，就整理史册，整理黑暗神教的教义，包括这次你自己的遭遇，以警示后人，避免重蹈覆辙。明白吗？”

　　“谢谢黑暗之神，谢谢黑暗之神！”

　　马将军拼命的磕头，磕得额头上鲜血淋漓依然不停的磕。

　　马将军是个聪明人，他很清楚自己率人冒犯神殿是下场，现在，得多了黑暗之神的亲自赦免，已经算是捡回了一条命，至于其它的要求，他是想都不敢想。

　　“让他回去。咦，马将军，记得解散你所有的家丁。”

　　王蠢朝抓捕马将军的人挥了挥手，人们连忙为马将军松绑，然后，目送着王蠢朝城内走去。

　　就在王蠢离开之际，马将军和他的一群下属，一直都在磕头，一直到王蠢的背影完全消失，这才相互搀扶着离开。

　　“蠢哥，你为什么要放过马将军？”惠子问道。

　　“位高权重之人，要懂得恩威并施。像马将军这样的人，在石头城已经是根深蒂固，光杀他一人，后患无穷，要杀就要斩草除根，杀掉他所有的亲戚朋友和同党，株连之人恐怕成千上万，这必定会在刀刃峰野蛮人与石头城野蛮人之间埋下祸根。与其这样，还不如放他一条生路，让他感恩戴德，消弭刀刃峰与石头城之间的仇恨……至于让他整理史册之类的，只是给他点事情做，分散一下他的精力，要不然，闲得慌了，还是会闹事……”

　　“蠢哥好聪明。”惠子一脸崇拜的仰望着王蠢。

　　“嘿嘿，我可是黑暗之神。”王蠢洋洋得意道。

　　“……我……我怎么总觉得你不像是黑暗之神……”看着王蠢那洋洋得意的笑容，惠子不顾形象的抓了抓自己的头发，一脸痛苦的表情。

　　“因为你是我的妹妹。”王蠢微笑道。

　　“我不想做你的妹妹。”惠子抿着嘴。

　　“做他的男朋友吧！”王蠢的脑域之中，响起了小倩咯咯的笑声。

　　“还是做妹妹吧，大祭司那里可不是很好说话。”王蠢吓了一跳，连忙松开惠子的手，苦笑道。

　　“大祭司……对了，你上次来的时候，是三百多年前，那大祭司岂不是等了你三百多年？”惠子突然问道。

　　“是的。”

　　“大祭司真可怜。”惠子长叹一声。

　　“咦，这女孩子还不错，知道我可怜……王蠢，你听到了没有，我等了你三百多年！”王蠢脑域之中，又响起了小倩的声音。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“蠢哥，你什么时候离开？”惠子压根就不知道大祭司正在王蠢脑域里面说话，她也不知道，自己说了一句大祭司可怜，让小倩对她的好感顿生，没有了仇视之心。

　　“我还有事，估计明天吧。”

　　“那你别陪我了，去陪大祭司吧，她都等了你三百多年。”

　　“惠子……”

　　“这女孩子很懂事。”小倩在王蠢的脑域之中赞不绝口。

　　“去吧。”

　　惠子朝王蠢推了一把，突然加速，朝一条小巷子里面跑去。

　　“……”

　　看着那充满活力的婀娜背影，王蠢张了张嘴，终究还是没有开口。

　　“你放心，我会好好善待她的，毕竟，她已经算是你在异空间的妹妹了。”小倩似乎知道王蠢情绪低落，安慰道。

　　“我回来了。”

　　王蠢一脸颓废的返回黑暗神殿。

　　突然之间，王蠢发现，这里，已经不是三百多年的异空间了，这里的科技日新月异，这里的野蛮人，也进化得和以前不像，就连狼人，也开始越来越像人类。

　　最让王蠢印象深刻的是，似乎，异空间的人类都没有以前强壮了，体型没有以前粗犷，变得纤细柔弱。

　　记得上次王蠢被小黑抛到了撒哈拉星的时候，曾经异想天开，想到把异空间的人类弄到撒哈拉星域，让野蛮人的强悍基因弥补撒哈拉星人类基因不足，但现在看来，异空间的野蛮人，基因也在退化。

　　基因退化。

　　莫名的，王蠢想到了前不久在地球上看到了一份科学研究报告，报告提到，地球人类在千千万万年的进化之中，丢失了成千上万的DNA。

　　自早期人类与我们和关系最近的黑猩猩的共同祖先分道扬镳以来，我们已经失去了4070万个碱基对。这些基本的生物化学单元构成了DNA链，并组成基因密码。

　　研究人员说，这些基因序列当中大约有一半看来是重复的DNA部分，但其中的2796万个碱基对是独一无二的，这可能相当于成千上万个基因。

　　似乎，人类的科技发达是与人类身体衰退成正比的，也就是说，科技越发达，人类就会变得越来越脆弱。

　　想想，并不是没有道理的，因为，人类在高度科学文明的发展之中，会永无止境的追求享受，而人类在享乐的过程之中，会逐渐丧失一些与生俱来的能力，譬如，第六感。

　　修真者可以通过修炼肉身来唤醒第六感，而人类，则是完全丧失了这个能力。

　　在远古，人类的强壮程度毫不逊色与猩猩，鼻子的嗅觉，也不输于猎狗。根据远古的壁画显示，古地球的人类是能够徒步追赶麋鹿那样的猎物，而且，还能够手持极为简单的武器，与一些凶猛的动物搏斗，而这些能力，都已经完全消失。

　　人类并不完全是凭借智慧站在食物链的顶端，力量，也占据着极为重要的地位。在远古，聪明的物种数不胜数，譬如拥有惊人团队精神的狼群，还有狮群之类的，但是，这些动物面对人类的时候，并没有什么优势。

　　从冷兵器兴起到热兵器兴起的这个过程，让地球人类一点一点丧失了原始的能力……

　　……

　　有什么办法改变这种情况？

　　在撒哈拉星，拥有高度机械文明的人类已经意识到了能力的退化，开始了一系列的恢复计划，包括一些训练课程，以及一些苛刻的考核，还有对高科技武器的限制使用。但是，异空间的野蛮人似乎还没有意识到这一点，人们正在享受着高科技带来的生活方式的革命，飞船已经成为了人类迁徙最终要的工具，人类的生活，正在远离丛林。

　　“胡思乱想一些什么？”就在王蠢担忧着野蛮人未来的时候，脑域里面响起了小倩的声音。

　　“哦……没事，马上就回来了。”

　　王蠢抬头看了一眼巍峨高耸的神殿，加快了脚步。

　　在神殿前面的广场上，依然还跪拜着无数朝圣的信徒。依照惯例，王蠢沿着广场摸了一圈儿童的脑袋，算是为他们祈福。在这个过程之中，王蠢发现，他能够感应到强大的信仰之力。

　　要获得信仰之力地的确还是需要付出，而不是一味索取。

　　在离开的这三百多年里面，王蠢基本上没有收获到什么信仰之力，而他只是来了短短几天，所收获的信仰之力，已经远远超越了过去了三百多年。

　　为什么会出现这种情况？

　　王蠢百思不得其解。

　　在这三百多年里面，黑暗神教是异空间唯一的宗教，人们的虔诚之心并没有什么减少，为什么会没有信仰之力？

　　难道是流于形式了？

　　想到这里，王蠢赫然开朗。

　　在这三百多年里面，当初跟随王蠢的阿达九殿等等高级将领都已经作古，一起征战的白巾军也因为时间的长河而被人遗忘，最为重要的是，在这三百多年里面，白毛女魃小倩也一直在闭关修炼，可以说，在这段漫长的岁月里面，黑暗神教是任其发展，教义也出现了分歧，人心涣散，神殿的凝聚力，已经流于形式了。

　　如果神殿真的有凝聚力，如果是阿达九殿时代的异空间，像马将军这样的叛徒根本就不可能接近神殿的广场，早就被愤怒的信徒撕为碎片。

　　不行，得树立一些典型人物。

　　当天下午，王蠢协同祭司大人和神殿的大批神职人员，走访了阿达以及九殿他们的后裔，从神殿的经费里面拨出巨款，为他们修建雕塑祠堂。

　　与此同时，阿达九殿以及一些为国捐躯的英雄牌位，都供奉到了石头城的神殿。

　　短短两天，王蠢执行了一系列的宗教改革。

　　为了监视马将军，王蠢还让人安排了大批的学者，协助其撰写野蛮人的历史已经黑暗神教的发展史，让黑暗神教以光明示人……

　　……


第741章 与散仙的矛盾

　　只是短短的两天，王蠢的改革就获得了巨大的成果，一些先辈曾经为国捐躯的野蛮人充满了自豪，这种自豪，又形成了源源不断的信仰之力奉献给王蠢。

　　为了形成良性循环，王蠢克隆了地球佛教的“因果报应”。

　　与此同时，王蠢决定，让更多的俗世人物参与到宗教管理之中，形成一种文化氛围，而不仅仅只是高高在上。

　　当然，石头城的神殿依然是处于超然的地位。

　　小倩不想管理那些琐事，她只需要成为黑暗神教的精神领袖就行了。

　　其实，小倩也在收获信仰之力，就在她长袖一挥之间，便把不可一世的马将军击溃之后，异空间的人类对小倩的崇拜已经达到了一个全新的高度。

　　“累死了！”王蠢回到神殿小倩的卧室，直接就趴到了床上。

　　“相公。”小倩发出一声酥到骨头里面的甜腻声音。

　　“散仙！”王蠢一个激灵，一下从床上跳了起来。只从散仙小倩试图杀死惠子之后，王蠢就对她升起了提防之心。

　　“又被你认出来了。”散仙小倩一脸幽怨的看着王蠢。

　　“白毛女魃呢？”

　　“她输了。”小倩笑盈盈道。

　　“输了……”王蠢一脸目瞪口呆，满脑子两个女人剪刀石头布的影像。

　　“春宵苦短，相公……”

　　小倩媚笑着走到王蠢身前，为王蠢宽衣解带。

　　“我……我……我怎么觉得有点不对劲呢……”王蠢死死的抓住自己的衣襟。

　　“有什么不对劲？”小倩撅着嘴。

　　“不知道……就是感觉不好……我想静静？”王蠢苦笑道。

　　“静静是谁？”小倩怒视着王蠢。

　　“咳咳咳……我是说我想静一静。”王蠢差点喷出一口鲜血，他想不到地球上被玩坏了的梗居然会活生生的发生在他的身上。

　　“哦……吓了我一跳，我还以为刚走了个惠子，又来了个静静。”小倩抚着高耸的胸脯。

　　“你先出去吧。”

　　“嗯，我就在外面。”小倩也不纠缠，轻轻一笑，就退了出去。在小倩看来，王蠢已经是逃不出她的五指山，自然是不急于一时了。

　　待得小倩离开之后，王蠢躺在床上，翻来覆去的睡不着。

　　自己为什么会变成这样？

　　自己明明是好色如命的，为什么面对美色，居然还能克制自己的欲望？王蠢仔细梳理着自己的变化，他发现，自己遇上惠子的时候，也曾经心动，但是，他依然能够克制。

　　明明是个宁可错杀也不放过的人渣，为什么变成了正人君子？

　　很显然，克制住对小倩的欲望，不仅仅只是对她升起了提防之心，主要还是本身的心理有问题。

　　王蠢催动着灵气，不停的检查着四肢百骸。

　　难道是元婴期之后，内心发生了变化？

　　按照玉简所描绘，当莲花心脏发育成一个本相婴儿，才算真正步入修真殿堂，可以使用飞剑飞行，法术道术进入一个崭新的阶段，符咒等已经具备某些实体的性质，丹田处有个处于更高维度的婴儿，法术威力大涨，已能沟通天地，推演万物之始转终，神游太虚，渺渺大罗，指日可待。

　　此境界的心境将无比自信与强大，寿元翻倍，元神处于增长状态中，随时可以跨入下一个境界。真正可以被称为大能的境界，肉身与元婴可分可合，穿梭物质界与灵魂界，“我眼中的世界，可以二分”。道家的元婴之所以强大，其根源来自于修士自身的三魂七魄，所谓阳神就是可以出窍了的元婴，但是想在物质界显化出阳神所需要的魂力十分庞大，差不多相当于一个凡人一生的魂力，因此今世的元婴期修真世界几乎不可见。

　　但是，一旦婴成，就将拥有“神游太虚”“天眼通”“推演万物”的无上神通，其中“神游太虚”可以让你在不同次元遨游，“天眼通”可让你足不出户预知天下事，区分阴阳，“推演万物”知吉凶，每一个元婴期的大能几乎在最后都平静了下来，经历了人生的起起伏伏跌跌荡荡最后所余之物就是这颗平静的心。

　　看来，自己心境发生变化，主要是因为元婴期造成的后果，达到了“经历了人生的起起伏伏跌跌荡荡最后所余之物就是这颗平静的心”这个境界。

　　“怎么应付小倩？”王蠢好不容易达到元婴期，自然是不想逆天而行，立刻寻思着如何摆脱小倩的纠缠。

　　其实，撇开元婴期的心境不说，王蠢本身对小倩并没有太多的欲望，他总觉得散仙小倩太主动了。但是，对白毛女魃，王蠢却有一种很奇妙的感觉，他喜欢白毛女魃的羞射，喜欢白毛女魃的矜持，也喜欢白毛女魃的安静。

　　让王蠢郁闷的是，白毛女魃却是屡屡输给散仙小倩。

　　当然，还有一个问题，王蠢知道小倩的身体是飞僵的肉身，他无法跨越这个心理障碍，想想，自己和白毛女魃的身体上去，其灵魂却是散仙小倩，这感觉，多不好啊……

　　……

　　三十六计走为上计！

　　王蠢可没有傻到要求换人，万一惹怒了散仙，可不是好玩的，所以，他决定逃回地球再说。

　　念之所及，王蠢默念咒语，便准备穿越回到了地球。

　　王蠢躺在床上的身体凭空消失，但是，王蠢并没有回到地球，他的神念被束缚在浩瀚的宇宙之中，他“看”到了异空间的星球，这是一颗和地球极为相似的星球，区别在于，异空间这颗星球更多的是绿色，蓝色的海洋不多。

　　为什么无法穿越？

　　王蠢可没有心情欣赏异空间星球的壮阔美景。

　　“蓬！”

　　突然，王蠢的神念感觉仿佛撞到了一股巨大的力量，就像浩瀚星空中有一张巨大的网，他一头扎入其中，然后，他的身体重重的摔落在了床上。

　　床上！

　　王蠢赫然坐起，呆呆的看着身下熟悉的大床。他还在神殿里面，还在小倩的卧室里面，他并没有回到地球。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　王蠢心情顿时变得紧张起来，连忙催动灵气默念咒语，再一次穿越。

　　“蓬！”

　　接连实验了几次，和上次一样，王蠢的神念只能在异空间徘徊，被一张无形的巨网挡住，他无法进入了时空隧道，每当他强行要离开之际，他分子结构的身体便重新凝聚，重重的摔在床上。

　　“你想走？”门突然打开了，小倩一脸阴森森的看着王蠢。

　　“是你搞的鬼？”王蠢心中大骇，他没有想到小倩居然能够阻止他回到地球，这是他从未曾想过的事情。

　　“那又怎样？”小倩冷哼一声。

　　“为什么？”王蠢刀锋一般的目光死死的盯着小倩。

　　“我们想多留你几天。”小倩轻轻的靠在王蠢身上，一脸媚笑。

　　“什么时候让我走？”看着小倩的笑容，王蠢的感觉极度不好，他觉得这女人与上次的感觉发生了变化，总会有一种阴森森的感觉，他不喜欢这种感觉。

　　“还走什么走啊，你是异空间的神，这里什么都是你的，就连女人都是你的，可以生杀予夺，予取予求，你还回到那污染的地球去受罪干嘛？”

　　“胡说！让飞僵出来，我和她谈！”听到小倩不让他离开了，王蠢那颗原本静如止水的心境一下陷入了疯狂之中，一双眼睛变得血红，凶光四射。

　　“你……”小倩想不到王蠢居然会如此激动，被其其实所夺，吓得花容失色，连连后退。

　　“再不叫我可要动手了，别以为你是散仙我就怕你，老子也是元婴期的高手，哪怕是杀不是你，把你从飞僵身体里面赶出来的本事还是有的，到时候，可别怪我辣手摧花，炼化你的魂魄，让你永不超生！”王蠢召唤出了炼妖壶，一脸凶神恶煞的盯着小倩。

　　“我叫我叫，和你开个玩笑，你发这么大的火干嘛？”小倩娇嗔的白了王蠢一眼，他可是没有肉身的散仙，对炼妖壶这样的法器最为敏感，自然能够感受到炼妖壶散发出来的凶悍力量。

　　“快！”王蠢厉声道。

　　“是我。”小倩眼神幽幽的看着王蠢。

　　“是你啊。”王蠢大喜，收起炼妖壶，一把抱住白毛女魃。

　　“你是不是很讨厌我们。”白毛女魃伤心欲绝。

　　“啊……没有没有，天地良心……”

　　“你刚才的样子好吓人。”

　　“抱歉，刚才是有点失态。我地球还有很多非常重要的事情要处理，那散仙不让我回地球，心里一急，脑瓜子就充血暴走了。”王蠢讪笑道。

　　“明天走好吗？”白毛女魃抱住王蠢的虎躯，轻轻靠在王蠢的胸膛。

　　“好好，明天走。”王蠢连连满口答应，他可没有傻到得罪白毛女魃，要知道，白毛女魃和散仙不一样，她已经是飞僵，最重要的是，这肉身是她的，王蠢根本就打不赢她。

　　王蠢的人生教条里面有“痛打落水狗”，也有“识时务者为俊杰”。

　　“三百多年了……”

　　白毛女魃轻轻依靠在王蠢的胸膛上喃喃自语，很显然，她一直对王蠢三百多年都没有看她而耿耿于怀。


第742章 阴阳互补

　　对于白毛女魃的怨念，王蠢只能保持沉默，心中暗自下定决心，以后无论如何再忙，也要抽时间来异空间转转。

　　其实，对于王蠢来说，来异空间可谓是好处多多，不仅仅是有白毛女魃这个绝色美女相伴，而且，还能够在异空间培养自己的影响力，让黑暗神教壮大，为小黑收割信仰之力。

　　关于信仰之力，王蠢可是充满了期盼之心。

　　理论上，只有神灵才能够吸收信仰之力，但是，王蠢还只是筑基期的时候，就已经能够收割信仰之力，可以说是开了修真界只之先河。

　　但现在的问题是，王蠢根本就享受不到信仰之力的好处，如果他要想受益信仰之力，就必须要“喂饱”四凶之一的穷奇，只有等喂饱了小黑，王蠢才能够真正获得信仰之力的好处。

　　“散仙小倩是怎么回事？”王蠢总觉得小倩有点不对劲，忍不住问道。

　　“她……我也不知道，我们一直能够心意相通，但现在，我已经无从知道她的心思了。”

　　“也就是说，她无法得知我们现在谈话的内容。”

　　“是的，我无法知道她的心思，那么，也就意味着她无法知道我内心的想法了。你有什么话尽管说，我已经屏蔽了她的神念，无法感应到我们的对话，只能怪通过身体感应。”

　　“嗯，你要小心一点，我感觉她有点不对劲。”王蠢提醒道。

　　“是的，三百多年的闭关，她已经快恢复到全盛时期了。”白毛女魃点头道。

　　“散仙的全盛时期？！”王蠢心神一震。

　　“是的。”

　　“她会不会夺取你的肉身？”王蠢担心的问道。

　　“不会，我是飞僵之躯，不老，不死，不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，肉身与众不同，她哪怕是达到了全盛时期，也无法夺取我的身体。”

　　“哦……对了，你的力量变得更强大了吗？”王蠢问道。

　　“我现在已经是飞僵的最高级别，除非是真正意义上的飞升，要不然，永远都只会停留在这个级别。”

　　“不对啊，你是飞僵之躯，本身的力量也不输散仙，甚至于比一般散仙更强大，为何小倩的力量在提高，你反而停滞不前……不对……肯定有原因……肯定有原因……”

　　“小倩是散仙，她能够吸收信仰之力！”

　　“原来如此！”王蠢狠狠的一拍大腿。

　　“有问题吗？”白毛女魃问道。

　　“问题倒是没有，只是搞清楚了问题的症结所在，以后万一她对你不利的时候，我也好找办法对付她。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“放心，小倩虽然是散仙，但她终归是附身于我，只要我不愿意，她是无法强迫我做任何事情的。”

　　“你小心一点就好，我估摸着，散仙小倩她是想吸收信仰之力，重塑肉身，所以，想把我留在这里，加快她吸收信仰之力的速度。”

　　“原来如此。”白毛女魃一脸恍然大悟。

　　“既然是这样，也就没有什么担忧的，不过，你还是要多多注意一下她的言行举止，不要让她在异空间占据主导权，一旦有什么风吹草动，就先下手为强，到时候，你和我说一声，我们两个合力炼化她，让她形神俱灭。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“嗯……蠢哥……她……她……”白毛女魃支支吾吾，低垂着头，一脸通红。

　　“怎么了？”

　　“小倩……小倩……她催促我陪你睡……”白毛女魃鼓起勇气，脸上好像会燃烧起来一般，一脸羞红。

　　“咳咳……其实……我也想……不过……我在元婴期……心境有点不适合，而且，小倩能够感受到你的身体，我总感觉怪怪的……”看着白毛女魃那娇羞的样子，王蠢心脏一阵狂跳，但冥冥之中，总是有一种力量在让他克制着这原始的欲望。

　　“这样啊……”白毛女魃的声音微不可闻，脸上。

　　“这么下去也不是办法，无毒不丈夫，要不，你找个办法把散仙逼出来如何？”王蠢恶狠狠道。

　　“小倩的三魂七魄已经与我肉身相融合，虽然我占据着主导权，但是，要想逼走她也不可能，除非她自己愿意离开。”

　　“自己愿意离开……晕……这岂不是第二个小黑了……”

　　“什么意思？”

　　“小黑你知道的，它需要信仰之力才能够强大，现在要想让小倩离开，唯一的办法就是给她足够的信仰之力，让她重塑肉身，离开你的身体。”王蠢一脸沮丧。

　　“那……那……那就给她吧……”

　　“嗯，只能这样，其实，我也没有办法阻止她获得信仰之力，除非真的杀了她，但现在她没有对我们不利，师出无名……算了，就给她信仰之力吧，也算是行善积德。”

　　王蠢感觉到，白毛女魃似乎也非常想散仙小倩离开她的身体。

　　“蠢哥，你下次什么时候来？”白毛女魃问道。

　　“我会尽量抽时间过来，放心，绝不会让你等几百年的。”看着美艳动人的白毛女魃那小女儿态，王蠢感觉血管好像爆炸一般，只能眼观鼻鼻观心，控制住心中旖念。

　　“我已经开启了阵法，如果你有急事，就先回去吧。”

　　“好好。”王蠢顿时大喜道：“这异空间就交给你了，咦，差点忘记了问，这异空间的白人好像被野蛮人统治了，当年溃败的十字军和一些红衣主教怎么处理的？”

　　“你离开之后，我们在罗意大师的指导之下，飞船和武器质量都有了明显的提高，逐渐，战场上我们拥有了压倒性的优势，十字军很快就溃败，然后，我和散仙小倩花了三十年的时间追杀十字军的高级将领和红衣主教，等我们闭关修炼的时候，十字军已经被彻底打垮，再也死灰复燃之力……”

　　“干得漂亮。”白毛女魃虽然是一副轻描淡写的样子，但王蠢很清楚，绞杀十字军余孽肯定是血流成河，毕竟，要把一个已经有了很广泛群众基础的宗教连根拔起，唯一的办法就是从肉体上消灭敌人。

　　与此同时，王蠢想起了李珂珂。

　　按理说，教廷应该不会放弃这颗星球，在这数百年的岁月之中，教廷居然没有派人来到异空间，很可能是因为李珂珂破坏了教廷阵法，或者教廷受到了沉重的打击之后，无暇顾及这里。

　　当然，上述都是猜测，毕竟，异空间和地球时间并不同步。

　　对于教廷来说，也才过了几个月而已。

　　“蠢哥……”白毛女魃粉面通红，期期艾艾道。

　　“怎么啦？”

　　“她……她又逼我……你……你快走吧……”

　　“你和小倩说，我会想办法为她重塑肉身，不过，她得听我的话，如果和我唱对台戏，可就别怪我不客气。”

　　王蠢嘿嘿笑着起身，在白毛女魃额头上亲了一口。

　　“嘤……”白毛女魃娇躯微微颤抖。

　　“我走了。”

　　“嗯。”

　　看着娇羞的白毛女魃，王蠢感觉胸腔里面仿佛有火焰在燃烧一般，他相信，如果再不离开，恐怕会把持不住把白毛女魃就地正法。

　　此时此刻，王蠢身体中仿佛有一股无形的力量驱使着他离开。

　　“你疯了！”

　　王蠢的身体刚刚消失，散仙小倩欲哭无泪。

　　“小倩，蠢哥说了，她会想办法为你重塑肉身。”

　　“啊……他知道了？”小倩的声音惊讶无比。

　　“是的。”

　　“厉害，果然不愧是元婴期的高手，已经能够推演万物。”散仙叹息一声。

　　“我感觉他的意志力好像越来越坚强了，你以后还是少惹他为妙。”白毛女魃也长叹一声。

　　“何出此言？”

　　“他的心境正在变化，杀心也越来越重了。”

　　“他是不说说如果我不听话，就要杀了我？”散仙小倩心神凛然。

　　“……是的。”

　　“不好！”散仙小倩惊声道。

　　“怎么啦？”

　　“元婴期已经可以驾驭飞剑，被称为修真界分水岭，此境界的心境将无比自信与强大，寿元翻倍，元神处于增长状态中，随时可以跨入下一个境界。真正可以被称为强者的境界，肉身与元婴可分可合，穿梭物质界与灵魂界，‘我眼中的世界，可以二分’之境。”

　　“什么意思？”白毛女魃是飞僵修所化，集天地怨气，取天地死气，晦气而生，与修真者完全不同的概念。

　　“王蠢现在正在用杀戮证道，而这种修炼之中，很容易堕入魔道，沦入杀妻证道之境。”

　　“杀妻证道之境？”白毛女魃大骇。

　　“是的。对了，他是不是很排斥与你同床？”

　　“这……”

　　“这什么这，明显就是。你还记得上次他来的时候吗？一副急色的样子。而这次，他虽然也有欲望，但自始至终，都能够报仇一颗平静的心，当然，这不是什么平静的心，只是表象。”

　　“要如何让他不堕入魔道？”白毛女魃被散仙小倩说得忐忑不安了。

　　“很简单，和他上床。”

　　“为什么？”白毛女魃一愣。

　　“他现在烈火攻心，但却又心如止水，长此以往，就会堕入魔道，最简单的办法就是你和她上床，因为，僵尸修成妖之后，变为魃，变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里，算是僵尸之王了。”

　　“这之间有什么必然的联系？”白毛女魃皱眉问道。

　　“原因很简单，你是飞僵，本身是纯阴之体，却有杀龙吞云赤地千里之能，是内阴外阳，而王蠢则是看起来心如止水，内心却是杀气沸腾，你们两人，阴阳倾倒，恰好能够互补，而且，你们一旦合体，很有可能倚马可待，飞升得道！”散仙小倩越说越兴奋。


第743章 危险的吸血鬼许纤纤

　　“但是，他走了。”

　　“……”

　　原本热血沸腾的小倩表情一下石化了，白毛女魃的话就像在散仙小倩头上泼了一盆冷水。

　　散仙小倩自然是不知道，王蠢离开之际，还反复提醒过白毛女魃，让她小心散仙小倩，话犹在耳，她自然不会全信。

　　白毛女魃也不知道，王蠢现在已经是元婴期的修真高手，已经拥有了“神游太虚”“天眼通”“推演万物”的无上神通，而其中“天眼通”可让你足不出户预知天下事，区分阴阳，“推演万物”知吉凶。

　　目前，王蠢只是元婴初期，虽然无法做到真正的推演万物，但是，在潜意识里面，他的所作所为，都会让自己朝有利的方向发展。

　　就在散仙小倩一脸沮丧的时候，王蠢已经回到了狼人的书房。

　　这一次，王蠢在异空间总共也就呆了五天多点，地球上的时间也就是十几分钟。

　　当王蠢推门进入书房的时候，看到中国狼人与席地而坐的小黑你一杯我一杯的喝得不亦乐乎。

　　看着小黑那拟人化的样子，王蠢一阵失神，他发现，小黑的动作，已经越来越像一个人类了。

　　难道，小黑是要修炼成精了？

　　天下万物只要在机缘巧合之下，皆可成精。就连没有生命的石头，只要在适合的地方，都可以孕育成人，譬如大闹天宫的齐天大圣孙悟空。

　　在现实生活之中，通常也是越像人类的越聪明，譬如猩猩和猴子。

　　但是，无论是一棵树还是一块石头，或者是狐狸狮子老虎之类，它们成精之后，都是幻化成人形，因为，人乃被称为万物之首，在一些妖怪的潜意识里面，只有修炼成人，才算是达到了最高成就。

　　毫无疑问，身为四凶之一的小黑，其目标肯定也是修炼成为人形。

　　从目前看，小黑的动作越来越像一个人，就连那笨拙巨大的手掌，端杯子的动作也显得极为娴熟，很显然，它正在刻意的模仿人类。

　　此时此刻，王蠢充满了好奇。

　　不知道小黑成了穷奇之后，会是何等气象？

　　它还会听自己的话吗？

　　……

　　“这么快就办好了？”就在王蠢心思电转的时候，中国狼人抬起头问道。

　　“办好了。”

　　“来来，喝茶。你这宠物可厉害了，我只是告诉了它一遍，就学会了泡茶，而且，温度的控制恰到好处。”中国狼人赞赏道。

　　“小黑，你可以走了。”

　　“呜呜……”小黑一脸不情愿的伸巨爪指着已经正在泡的一壶茶。

　　“奶奶的，你一头畜生，还学什么附庸风雅。”王蠢大骂道。

　　“呜呜……”小黑撒娇的呜咽，硕大的脑袋往王蠢怀里钻。

　　“好吧好吧，喝完这一壶茶你就走。”王蠢大败。

　　“嗷呜！”小黑高兴的连连点头。

　　“王蠢，小黑是什么东西……错错……是什么神兽？”中国狼人看到小黑目光不善，连忙改口。

　　“它啊……它可厉害了。”王蠢压低声音，一脸神秘兮兮道。

　　“厉害在哪里？”中国狼人一脸狐疑的上下打量了一眼小黑，小黑除了个头大一点，皮毛油亮一点，威猛一点，与地球上的猛兽其实没有什么太大的区别。

　　“穷奇你听说过吧？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“它是四凶之一穷奇？”中国狼人赫然站起来，一脸震惊的看着小黑，而小黑，则是一脸得意洋洋之色，似乎很享受狼人的震惊表情。

　　“是的。”

　　“知人语言，逢忠信之人，啮而食之，食人自首始；逢奸邪则擒兽而伺之……”中国狼人一脸怪异的看着王蠢。

　　“咳咳……狼哥，你可别信《山海经》里面的胡说八道，小黑很好的，你看，它还会泡茶喝茶，你想想，如果它是十恶不赦的坏蛋，还会干这种附庸风雅的事情，再说，《山海经》还说了，在一种称为‘大傩’的驱鬼仪式中，有十二种吞食恶鬼的猛兽，称为十二神或十二兽，穷奇就是其中之一。据《山海经·海内北经》所载，指穷奇外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食，是一头凶恶的异兽……但问题是，小黑从来就不吃人，最重要的是，它还没有翅膀。”

　　“嗷呜！”

　　原本一屁股坐在地上的小黑猛然站起来，退后几步，身子部位突然膨胀，硬是撑出了两扇覆盖着浓密毛发的肉翅，然后，一脸傲然的看着王蠢，大有君临天下舍我其谁的气势。

　　“好吧好吧，你是穷奇，你是四凶之一的穷奇……”王蠢想死的心都有，要知道，他原本是想证明《山海经》的记录不准确，穷奇不是一头坏野兽，但这厮压根就听不明白，说它是好“人”好像还不高兴，硬是要证明自己就是臭名昭著的穷奇。

　　“物以类聚。”中国狼人微笑看着王蠢，耸了耸肩。

　　“黑哥，麻烦收起你那对丑陋的肯德基鸡翅！”

　　王蠢气不打一处来，狠狠的踢了一脚小黑。

　　“嗷呜。”

　　刚才还威风凛凛君临天下的小黑，被王蠢踢了一脚之后，立刻收起一双还没有完全展开的肉翅，灰溜溜的坐在地上，有模有样的喝了一杯茶，然后，又为王蠢和中国狼人斟满。

　　“黑哥，兄弟面前满斟酒，仇人面前满斟茶，你这是把老子当仇人啊！”王蠢没好气道。

　　“呜呜……”

　　小黑连忙端起王蠢和中国狼人的茶杯倒掉，重新斟上一半。

　　“好聪明。”中国狼人忍不住赞叹道。

　　“小黑，茶也喝得差不多了，你可以走了。”看小黑总算是长了一点脸，王蠢脸色才好看一点。

　　“嗷呜。”

　　小黑不满了冲王蠢咆哮了一声，然后，一手端起茶壶，就突然不见了。

　　“我靠，把茶壶都给端走了。”

　　王蠢破口大骂，而中国狼人则是一脸目瞪口呆，硬是愣了半天没有反应过来，待得确定茶壶被端走之后，脸上不禁露出一丝肉疼的表情，要知道，那茶壶，可是乾隆皇帝用过的宝贝啊！

　　“没事，它会送回来的。”看着中国狼人那肉疼的表情，王蠢连忙安慰。当然，安慰只是表面上的功夫，王蠢已经断定，那茶壶肯定价值不菲，已经没打算还给中国狼人了。

　　“应该不会摔坏吧？”

　　狼人放心了不少，他自然是不知道，雁过拔毛的王蠢已经准备“笑纳”他的茶壶了。

　　“这个就很难说的，它笨手笨脚的，总是喜欢打乱东西……”王蠢何等人物，立刻埋下了伏笔。

　　“……算了，一只茶壶而已，身外之物。对了，我有个事情还没有和你说。”

　　“什么事？”

　　“上次你和我提到有个中国吸血鬼……”

　　“你见到她了？”王蠢精神一振，他已经很久没有和许纤纤联系了。

　　“我们遇上了，如果不是说认识你，差点就被她杀死了。”中国狼人脸上露出心有余悸的样子。

　　“她这么厉害了？”王蠢一脸惊讶，在他记忆之中，许纤纤不是很强大。

　　“不是一般的厉害了，比起吸血鬼亲王也差不了多少了。”中国狼人苦笑道。

　　“哈哈哈，好好好！”听到许纤纤变得如此厉害，王蠢抚掌大笑。

　　“一点都不好。”中国狼人摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“她好像掌握着一种非常特殊的能力，正在不停的蜕变，如果按照这种速度下去，很快，她就没有敌手了……如果她是正常人类，那倒是无所谓，但问题是，她是吸血鬼，吸血鬼是最讲究家族观念的……”

　　“那就没事，她孤家寡人，没有吸血鬼家族。”

　　“错，以她的实力，根本就不需要别的吸血鬼家族，她自己会建立庞大的家族帝国，到时候，恐怕非人类之福。”中国狼人一脸忧心道。

　　“偌大的中国，还容不下一个吸血鬼家族么？”王蠢不以为然道。

　　“话可不是你说的这么简单，你想想，如果许纤纤建立了属于她的吸血鬼家族，那些名门正派的修真者会放过她吗？”

　　“不放过又怎么样？纤纤既然达到了吸血鬼亲王的实力，也不用害怕那些伪君子。”王蠢冷哼一声，杀气腾腾道。

　　“是的，许纤纤不怕，一旦她的实力达到了吸血鬼亲王的级别，她能够以极快的速度建立吸血鬼家族，修真者根本就不可能赶尽杀绝，毕竟，许纤纤是东方人，她建立吸血鬼家族的话，肯定也会以东方人为主。”

　　“有什么问题吗？”王蠢没有听明白。

　　“道理很简单，西方的吸血鬼在东方发展吸血鬼家族，是很难发展的，因为，西方吸血鬼除了面孔有明显的差别无法容身，本身还有种族优越感，如果不是有非常明确的目的，他们是不会在东方发展吸血鬼家族的，毕竟，类似于亲王级别的吸血鬼是不会迁徙到东方居住，发展一些低级的吸血鬼，也只是给东方的修真者提供斩妖除魔的机会。但是，如果许纤纤就不一样，她本身实力惊人，能够为东方的吸血鬼家族提供庇护，到时候，势力会急剧的膨胀，然后，就会引起东方修真者的追杀，那么，可以预见到，许纤纤的吸血鬼和东方的修真者将会是两败俱伤，最后，西方的教廷，吸血鬼，甚至于狼人，都有可能趁虚而入。”

　　“这么严重？”王蠢一脸石化，他没有想到许纤纤的出现，居然会引发如此严重的后果。

　　“比你想象的更严重。目前，东西方的修真者，教廷，狼人和吸血鬼，还有其他的宗教强者，维持着一个微妙的平衡，打破了平衡之后，任何一方式微，必定是此消彼长，引发一系列的连锁反应。如果许纤纤和东方的修真者自相残杀，后果不堪设想！”中国狼人一脸严峻。

　　“是的。”

　　王蠢点了点头，他想起了蓝蛤蟆利用修真联盟掌握修真者的信息后加以屠戮的事情，在短短不到二十年的时间，蓝蛤蟆勾结国外势力，暗杀了上千的修真者，如果许纤纤也加入的话，那中国的修真者可真就是屋漏偏逢连夜雨了。

　　“这事情，只能靠你了。”中国狼人一脸凝重的看着王蠢。

　　“你能够联系上许纤纤吗？”

　　“联系不上，不过，我或许能够找到她。”

　　“她在哪里？”王蠢眼睛一亮。

　　“潮人酒吧！”

　　“走！”

　　王蠢赫然站起。


第744章 许纤纤的目标

　　潮人酒吧可以说C市最热闹的酒吧，俊男美女如云，乃是C市酒吧的龙头。

　　当王蠢和中国狼人赶到潮人酒吧的时候，已经到了凌晨一点多钟，但是，潮人酒吧里面依然是热闹非凡，灯红酒绿之下，劲爆的嗨曲让人热血沸腾。

　　浑浊的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵，男女都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面玩，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子。

　　王蠢曾经在潮人酒吧做个两个星期的少爷，对酒吧非常熟悉，进入酒吧之后，很快就在舞台右侧的卡座里面看到了许纤纤。

　　卡座里面有很多美女帅哥，许纤纤坐在中间，那高挑的身材让她如同高高在上的女王，而且，是一个冷艳的女王，因为，她脸上的表情妩媚之中带着一点阴森。

　　王蠢并没有走过去，而是和中国狼人在另外一个角落坐下，点了几瓶啤酒和中国狼人对饮。

　　两人刚坐下，立刻，就有一个很丰满的小姑娘走了过来，向王蠢极力推销陪酒的公主。

　　潮人酒吧为了规避陪侍的禁令，在里面，是没有陪侍的女生，只有公主。

　　叫一位公主陪喝酒，只要点一杯价值一百元的鸡尾酒就可以了，如果你喜欢公主，或者对公主有不轨之心，是可以点几杯乃至几十杯。王蠢记得，他在这里上班的两个星期，曾经看到一个猥琐丑陋的年轻人给一个女生点了五十杯鸡尾酒，而且，把酒吧所有的公主都叫到他的桌子上喝酒。

　　不得不说，这种盈利模式在C市还是非常新颖了，也正是这个原因，在不计其数的酒吧倒闭之下，潮人酒吧的分店反而越开越多，几乎垄断了C市的酒吧生意。

　　为了不显得那么碍眼，王蠢也叫了两个女生，点了两杯鸡尾酒。

　　酒吧灯光很昏暗。

　　因为王蠢的刻意回避，许纤纤并没有看到王蠢。

　　当然，许纤纤哪怕是注意到了王蠢，也不一定能够认识出王蠢，因为，王蠢已经改变了容颜。

　　事实上，王蠢早在金丹期的时候，就已经能够变幻。

　　金丹期可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜，开始与武道界有本质上的区别。

　　王蠢现在已经是元婴初期，变幻形象已经是微不足道的事情。

　　不过，值得一提的是，王蠢的变化与齐天大圣孙悟空的变化还是有区别的，所谓的“万千幻想”有些夸张的成分，事实上，也只能做到脸部和身体稍微的变化，屏蔽人体气息，根本就不可能像齐天大圣一样变成蚊子苍蝇庙宇之类的，可以说是两者之间完全是不是一回事。

　　坐定之后，王蠢也懒得理两个公主，自斟自饮，观察着酒吧的动向。

　　到了凌晨时分，酒吧的消费者多以青年为主，年龄稍微大一些的，都体力不支回家了，或者是抱着自己好不容易泡到手的姑娘谈理想谈抱负谈婚姻与家庭去了。

　　很快，王蠢就发现了一个熟悉的影子——王夕。

　　王夕不是王蠢的朋友，王蠢之所以对他印象深刻是因为他是潮人酒吧的常客，王蠢在潮人酒吧总共也就上了十一天班，几乎是每天都看到王夕。

　　当然，仅仅只是常客还不会让王蠢印象深刻，毕竟，潮人酒吧每天都会有常客，最主要的是，王夕这个人瘦弱，丑陋，猥琐，还有钱。

　　对于正常人来说，男人无丑相，如果有钱，稍微包装一下，也不会差到那里去，但是，王夕这个很特别，身子骨单薄，就像一个骷髅，一些奢侈品牌穿在他身上也是穿上龙袍不像太子。另外，王夕有很多恶习，喜欢掏裤裆之类的，动作极其猥琐下流。

　　瘦弱丑陋猥琐加有钱，这么多元素集中在一个人身上，想不让人记住都不容易。

　　在十一天的上班之中，王蠢陆陆续续知道一些王夕的事情。很多女孩子一开始知道王夕有钱之后，都会欢天喜地的与其交往，但最后，一些女孩子都会说，愿意穷一辈子也不愿意和他在一起。

　　据酒吧里面的女孩子说，王夕不仅仅是有一些令人作呕的恶习，还有严重的暴力倾向和被迫害妄想症，他觉得所有的人接近他都是为了他的钱，在他的眼里，只有利益关系，没有兄弟感情，甚至于，他连自己的父亲都是往死里打……

　　……

　　王夕在潮人酒吧很有些名气的，因为，他至今保持着为公主点鸡尾酒的最高纪录，而且，他曾经在酒吧抛洒钞票，差点引起践踏时间。

　　和以前一样，王夕身边美女如云，不时发出如同公鸭一般的笑声。

　　“王蠢，那年轻人要糟糕了。”中国狼人突然压低声音道。此时，中国狼人也适当了改变了一些面容。对于拥有一百五十多岁的中国狼人来说，稍微的改变脸部肌肉不是什么难事。

　　“王夕？”王蠢循着许纤纤的目光看去，他发现，许纤纤不时会看一眼王夕，然后低声和身边的女孩子说着什么。

　　“你认识他？”

　　“认识，一个暴发户。他怎么啦？”王蠢疑惑的问道。

　　“如果我猜测得没错的话，许纤纤正在酒吧物色家族人选，王夕很可能是她的目标。”

　　“我靠，不会把，他这么丑，也要把他发展成为吸血鬼？”王蠢一脸不可思议之色。

　　“但问题是，他有钱。”

　　“有钱？”

　　“许纤纤现在要想发展自己的家族帝国，首先就需要很大一笔钱，毕竟，吸血鬼需要一个安静安全的生活环境，而且，也需要一些聚会的场所，总不能一大群吸血鬼跑到酒吧来搞活动吧。”

　　“原来如此……但是，C市有钱的人大把大把，也没有必要找王夕这个人渣呀！”王蠢一脸百思不得其解。

　　“呵呵，这你就不懂了，通常，吸血鬼在建立家族帝国的最初阶段，选择的都是一些特立独行和薄情寡义之人。”

　　“为什么？”

　　“很简单啊，这些人失踪一段时间也不会引起别人的注意，也没有人关心他们的死活，哪怕是有什么不对劲的表现，也不至于引起人的怀疑。”

　　“哦……是的，王夕这种人哪怕是出了什么事情，估计也要几个月才会有人知道。”王蠢连连点头。

　　“为什么？”这一次，轮到中国狼人不懂了，因为，他不认识王夕，他开始所说的一些，只是经验之谈。

　　“这个人精神有点问题，有严重的暴力倾向和被迫害妄想症，我听一个女孩子说，她喜欢打人，而且，觉得所有的人都是在谋取他的财富，另外，他很恐惧接听电话……”

　　“恐惧接听电话？”

　　“是的，如果不是因为利益关系，他是不会接听别人电话的，哪怕是关系非常密切的人。”

　　“还真是个奇葩……看来，他被许纤纤盯上也是有原因的。”中国狼人叹息了一声。

　　“只是，这种货色弄进吸血鬼家族，拉低了家族的形象啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“你放心，吸血鬼是非常讲究形象的，而且自诩为高贵的种族，自然是无法容忍这种奇葩的存在，等到家族稳定之后，最后也不会有什么好下场的。”中国狼人微笑道。

　　“杀人灭口？”王蠢一愣。

　　“这个就不知道了，总之，按照我对吸血鬼的了解，他们是不允许家族里面有这种猥琐的人存在的。”

　　“这个我也同意。”

　　王蠢连连点头，因为，他可是去过英国的吸血鬼古堡，那里面，男性吸血鬼高大威猛，女性吸血鬼则是美丽动人，绝没有看到一个歪瓜裂枣。

　　“她派人过去了。”狼人不动声色的示意王蠢看过去。

　　果然。

　　此时，一个原本坐在许纤纤身边的两个美女端着酒杯走到王夕的桌子便敬酒。

　　对于王夕这种色中饿鬼来说，有漂亮的女生敬酒，自然是来者不拒，在酒精的撮合之下，很快，两人就变得熟络起来。

　　时间一点点的流逝。

　　不知不觉之间，王夕的一桌子人已经转战到了许纤纤的卡座，十几个美女簇拥着王夕，王夕左拥右抱，不时发出独一无二的公鸭笑声。

　　这顿酒，一直喝到凌晨两点才散。

　　王夕并没有跟上一群女人离开，而是跌跌碰碰上了停在酒吧门口的一辆奔驰车离开了……

　　……

　　“奇怪，纤纤为什么让他走了？”王蠢上了中国狼人的车，看着醺醺大醉的王夕扬长而去。

　　“这里到处都是监控。”中国狼人指了一下头顶上的监控系统。

　　“哦，明白了，我们现在是跟着那王夕还是跟着纤纤？”

　　“纤纤可是无限接近亲王级别的吸血鬼，而且，她现在是警惕性最高的时候，跟踪她有点难度，我们还是跟着王夕吧。”

　　“万一她今天不对王夕下手怎么办？”此时此刻，许纤纤一群女生已经从酒吧里面出来了。

　　“这……我只是觉得跟在许纤纤身后很容易暴露目标，而你又想看到她发展家族的现场，所以……”

　　“嗯，还是跟上王夕吧。”

　　立刻，王蠢做出了决断。

　　对于元婴期的王蠢来说，无论是锁定王夕还是锁定许纤纤，都不是问题，至少，也能够锁定大致的方向，万一跟丢，花点功夫，也能够找到。

　　当然，如果是别的吸血鬼，王蠢还不容易锁定，但许纤纤不一样，因为，许纤纤身体里面，有他的鲜血，他与许纤纤之间，本就有着一种若有若无的精神联系。

　　“好的。”

　　立刻，中国狼人加速追上王夕的黑色的奔驰轿车，当看到了奔驰轿车之后，便远远的辍在后面。

　　奔驰轿车过了两个红绿灯，突然停在了路边，从后挡风玻璃可以看到，驾驶室里面的王夕正在接听电话……

　　……


第745章 吸血鬼故事

　　夜幕之下，那辆奔驰车停在路边一直打电话。

　　为了避免引起王夕的怀疑，中国狼人把车开到了非机动车道里面的树荫之下，熄灭了发动机和灯光。

　　让王蠢和中国狼人奇怪的是，王夕打完了电话，并没有开车离开，而是依然停在远处，奔驰轿车的发动机也没有熄火。

　　他干什么？

　　难道他发现了被人跟踪？

　　就在两人有点忐忑的时候，突然，两辆越野车停在了奔驰轿车的前后，从里面下来五个人身材高大的男人，走到了奔驰车的驾驶室边。

　　“哈哈哈，有好戏开演喽！”

　　“这厮还真是有被迫害妄想症，和一群女人约会，居然也叫人保护他，不过，这次还真被他蒙对了，的确是有人要害他。”中国狼人呵呵笑道。

　　“看戏看戏，我最喜欢看戏了，咦，最好是弄个小板凳……咦，我们在车上，就搞点瓜子吧。”王蠢眉开眼笑的从空间戒指里面弄出一包葵花籽嗑起来，还给中国狼人分了一把。

　　“你的瓜子都是随身带的？”中国狼人要开车，拒绝了王蠢的瓜子，苦笑道。

　　“给小黑准备的。前段时间它喜欢吃奶糖，最近喜欢吃瓜子。”

　　“吃瓜子……还真是难为它了……”

　　想到小黑那一双巨大的爪子和大嘴嗑瓜子，中国狼人就觉得好有喜感。

　　“没办法，它的口味一直在变化……咦，他们走了，我们跟上，对，别急别急，跟不丢的，别被他们发现了。”

　　“好的。”

　　中国狼人远远的辍在三辆车后面。

　　此时，三辆车之间的距离也很远，看起来似乎没有什么关系。很显然，那两辆越野车里面的几个男人是在暗中保护王夕，让他放心泡妞。

　　中国狼人只需要跟在最后一辆车后面就可以了，因为前面两辆车间隔距离保持很远，虽然是深更半夜的，中国狼人跟随在后面，也不显得突兀，并没有引起最后一辆车的注意。

　　“如果王夕知道勾引他的是吸血鬼，不知道会是什么表情？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“会很高兴。”中国狼人淡淡道。

　　“很高兴？”王蠢一愣。

　　“如果成为食物，当然会恐惧害怕，但是，如果成为吸血鬼，就是一件值得庆祝的事情了。你想想，成为了吸血鬼，就等于拥有了永生不死的生命，而且，与所有的病症绝缘……”

　　“可是，吸血鬼可是要吸血生活的。”

　　“人活着，最想达到的欲望是什么？永生！各朝各代的皇帝，基本上都会炼丹，区别在于，有些人光明正大的炼，有些人偷偷摸摸的炼，他们为什么冒着风险炼丹？还不是为了想长生不死，而吸血鬼，却直接就解决了这个无法解决的题，甚至于都不用修炼，你所说的吸血为食，又算得了什么！仔细想想，当了吸血鬼后，就拥有了无穷无尽的生命，而所付出的代价，只是白天不能晒太阳，需要人类鲜血才能够活着，这算是什么代价？或许，白天不能活动这代价有点大，但是，喝人类的鲜血算代价吗？很多人吃蛇吃猫吃狗甚至于吃婴儿，喝血这事儿，根本就不会形成心理障碍的。”

　　“这倒是……”

　　“其实，吸血鬼的生活和普通人类没有什么区别，唯一就是不能在太阳下活动，但是，这有什么问题呢？现在的很多正常人类，一年到头，也见不到几次太阳，再说，一旦修炼到了更高级别的，譬如伯爵公爵亲王级别的，也能够短时间在太阳下面生存，太阳，根本就不是问题。”

　　“有道理。”王蠢只能叹息。

　　“在很多年前，曾经有个吸血鬼家族做了一个调查，随机调查了二百个人普通的人类，让他们选择是否愿意当永生不死的吸血鬼，你知道结果吗？结果是，二百个人都选择了成为吸血鬼……成为吸血鬼之后，不仅仅是长生不死，还有很多好处，譬如，告别了疾病，该别了贫穷，告别了一些复杂的人际关系，光凭这几点，就能够吸引绝大部分的人类。”

　　“是的，说的我都好想成为吸血鬼了。奶奶的，拼死拼活的修炼，也不一定能够得道飞升，还不如让吸血鬼咬一口，一切问题都解决了……嘿嘿，等我哪天修炼不下去了，就让纤纤在我脖子上咬一口。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“其实，吸血鬼本身就是一个让人羡慕的群体，这也是为什么教廷无法彻底剿灭吸血鬼的原因。”

　　“人类无法拒绝成为吸血鬼，这才是最大的问题。”王蠢叹息。

　　“是的，如果是一个吸血鬼亲王，完全有能力一夜之间把一座小城市几十万人口全部变成吸血鬼。”中国狼人道。

　　“这么猛？”

　　“比你想象的更猛，这只是他们想不想的问题。”

　　“既然他们能够做到，为什么不大量的发展家族？”王蠢疑惑道。

　　“不可能，如果真的把一座城市的人类全部变成吸血鬼，那么，吸血鬼将迎来灭顶之灾。”

　　“为什么？”

　　“你想想，哪怕是一座城市只有几十万人口，如果他们都变成了吸血鬼，一天要吸食多少人类的血液？现在医院每一天几台手术都缺血，如果数十万人类全部变成吸血鬼，造成的后果是，饿极了的吸血鬼会肆无忌惮的猎杀人类，而那些低级的吸血鬼只能杀死人类，而无法让人类变成吸血鬼，然后，恐惧会在人类世界蔓延，最后的结果就是全人类追杀吸血鬼……”

　　“如果吸血鬼就像僵尸电影里面演的，鹿死谁手还真不知道啊！”王蠢叹息道。

　　“吸血鬼赢了又有什么意义？”狼人微笑道。

　　“嗯？”

　　“一旦吸血鬼赢了，地球上还有多少人类？到时候，成千上万乃至上亿的吸血鬼吃什么？”

　　“咦，这还真是个问题，不过，吸血鬼可以把人类当家禽一样圈养起来。”王蠢想起了英国吸血鬼古堡里面被圈养的人类。

　　“是的，在西方的一些吸血鬼，或多或少都会圈养一些人类以备不时之需，但是，那是指一些高级吸血鬼，当吸血鬼人数达到数千万乃至上亿的时候，有谁能够控制局势？低级的吸血鬼在没有食物的时候，可不会听高级吸血鬼的，而且，像伯爵公爵亲王这样级别的吸血鬼数量本身也不多，根本就没有能力控制数千万乃至上亿的吸血鬼，到时候，整个地球都失去了秩序，陷入了动荡杀戮之中，一些高级吸血鬼为了争夺有限的资源，最后，会与一些低级吸血鬼展开战争……当然，我前面所说的只是一种可能，但更大的可能性是在吸血鬼爆发之后，一些高级吸血鬼暴露了身份，成为了人类强者追杀的对象，最终，吸血鬼这个古老的种族，在地球上彻底的消失……”

　　“我觉得吸血鬼消失的可能性更大，人类的战争潜力太大了，一旦吸血鬼危及到了人类的生存，能够迅速的转发为战斗力。”

　　“我也这么认为，事实上，吸血鬼也很清楚，所以，他们严格限制着吸血鬼的数量，尽可能的不打扰人类的生活。其实，真正熟悉吸血鬼的人就会知道，吸血鬼已经完全融入到了人类的世界，他们遵纪守法，过着与人类一样的生活，甚至于，有吸血鬼失控的时候，他们还会帮助人类猎杀同类，维持平衡。”

　　“对了，狼人与吸血鬼是世仇，但我一直不很清楚到底是什么仇恨能够持续成千上万年？”王蠢好奇的问道。

　　“我虽然是狼人，但还真不知道到底是咋回事，有关狼人与吸血鬼之间的仇恨有很多版本，什么蝙蝠狂犬病之类的有很多，不过，我个人认为其中有一个版本比较接近真相。”中国狼人苦笑道。

　　“说说。”王蠢好奇的问道。

　　“在古来的欧洲，传说始祖亚历山大是第一个不死族，具有强大的力量与最为纯粹的不死族血脉，它因为两个儿子——马克思和威廉相互残杀尤其是他们都变成了非人类的怪物而心灰意冷隐居起来。马克思成为了吸血鬼；而威廉则成为了狼人……千百年后，威廉的后代的狼人可能由于基因的进化，可以变成人类的模样，并且由于狼人不像吸血鬼一样畏惧阳光，所以吸血鬼开始和狼人一起生活，狼人负责在白天保护吸血鬼的安全。狼人威廉就是在此时爱上了维克多的女儿。由于吸血鬼三大长老之一的维克多担心女儿腹中的婴儿混合了狼人和吸血鬼的血统而触犯禁忌，所以行光刑处决了自己的女儿，威廉因为愤怒，于是组织起和吸血鬼势如水火的狼人组织。于是，狼人和吸血鬼的斗争就一直持续着，从未间断，百年，千年，万年，亿年后依旧如此，只是因为杀妻之恨……”

　　“哎，原本是跨越种族的爱情，却硬生生整成了千千万万年的杀戮。”王蠢长叹一声。

　　“我虽然是狼人，但从未曾融入到狼人的世界，如果要想了解狼人，还是要去欧洲，在那里，有着各种各样有关狼人与吸血鬼之间恩恩怨怨的故事，事实上，狼人与吸血鬼之间的关系非常复杂。”

　　“不就是仇人关系么？”

　　“也不全是，在欧洲，有很多狼人分支与吸血鬼保持着非常不错的关系，有些狼人，甚至于还会为吸血鬼保护城堡，就像上面故事所提到的那样，由于狼人不像吸血鬼一样畏惧阳光，所以吸血鬼开始和狼人一起生活，狼人负责在白天保护吸血鬼的安全。”

　　“有机会还真要去欧洲转转，咦，他们上了太阳山。”

　　“太阳山现在没有人，如果我们还跟踪，可能会暴露。”中国狼人刹住了汽车。

　　“我们爬上去。”

　　“嗯。”

　　中国狼人把车停在了路边的树林边，然后，两人下车。

　　就在中国狼人停车之际，三辆车已经看不到踪影了，不过，两人并不担心，因为，上太阳山就一条路，不会跟丢。


第746章 太阳山的夜晚

　　太阳山是C市登山的好出去，在白天的时候，人来人往，非常热闹，哪怕是到了晚上，也会有不少登山的人，但到了凌晨之后，便格外的安静，甚至于有些阴森，一些硕大的佛头天神雕塑在月光照耀之下，令人毛骨悚然。

　　太阳山的植被极为茂盛，如果是白天，放眼望去，全部是绿色，令人心旷神怡。

　　因为是正在规划中的旅游休闲区，太阳山除了在山脚下和山顶有人居住之外，中途七公里的路程，没有丁点人烟。

　　王蠢当年泡妞，也不是第一次来太阳山，对太阳山可以说是非常熟悉。

　　从山脚下到山顶，只有一条路，但是，最近为了方便游客上下，又新修了一条公路，直接到达半山腰，与原来的老公路会合，为了避免跟丢，王蠢决定超近路上山。

　　当然，所谓的近路并不是什么近路，和盘山公路的区别在于，近路基本是直线距离。

　　通常，山路如果走直线距离的话，要险峻得多，而太阳山也毫不例外，都是一些陡峭的石解，有些地方几乎接近了九十度，平时除了一些爬山爱好者，基本没有什么人走。

　　两人在幽深的树林小径之中奔跑。

　　为了第一时间赶上王夕，王蠢没有保留，进入了树林小径之后，立刻发足狂奔。

　　王蠢现在可是元婴期的修真者，发足狂奔之下，速度极为骇人，如同一道虚影在树林里面风驰电掣。

　　中国狼人的速度也不慢。

　　狼本身就擅长奔跑，何况是一个一百多岁的狼人，王蠢虽然狂奔，狼人居然也能够跟上。

　　感觉到背后狼人的气息，王蠢暗自震惊。

　　一直以来，王蠢并没有把中国狼人放在心上，当初夜闯狼人别墅的时候，王蠢也是信心满满，直到现在，他才意识到，他低估了中国狼人，中国狼人比他想象的要强大很多很多。

　　王蠢不知道，中国狼人的震惊更甚于他。

　　中国狼人没有想到王蠢的速度居然如此凶猛，要知道，奔跑可是狼人的强项，哪怕是面对强大的吸血鬼，狼人在速度上面也丝毫不输。

　　中国狼人知道王蠢是修真者，但是，他做梦都没有想到一个修真者居然能够凭借肉身达到如此惊人的速度。

　　快！

　　太快了！

　　随着奔跑的加速，中国狼人的内心越来越震撼，因为，他察觉到，王蠢的速度正在递增，而他，已经倾尽全力了。

　　很显然，中国狼人无法跟上王蠢的速度。

　　不过，中国狼人却是不知道，王蠢也很惊讶，因为，他疯狂的加速，甚至于催动灵气加速，但是，中国狼人依然紧紧的跟在后面……

　　……

　　就在两人内心都在震惊的时候，两人已经到达了山顶。当王蠢停下脚步之后，中国狼人长长的松了一口气，他相信，再跑下去，就无法跟上王蠢了。

　　看着王蠢那意犹未尽的样子，中国狼人嘴角浮现一丝苦笑。

　　果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　山顶上没有人，到处都是一些雕塑和浮雕，在皎洁的月光之下显得阴森恐怖，周围茂盛的植物里面，好像随时会奔出猛兽暴起伤人。

　　两人又往山上跑了一段路，到了太阳山气象站，看到了三辆车，王夕的黑色奔驰轿车和两辆路虎越野车。

　　“他们应该是去了栈道。”王蠢催动灵气，确定三辆车上没有人之后，这才从树林里面出现。

　　“栈道不好跟踪。”

　　中国狼人望了一眼太阳山的顶峰。太阳山栈道是新开辟的景点，但因为工程还没有验收，一直处于封闭状态。

　　当然，所谓的封闭只是字面意义上的封闭，事实上，封闭的两扇竹板门早就被游客拆毁。

　　“没事，我有办法。”王蠢嘴里念念有词，从空间戒指里面召唤出几张黄色的符箓，放在掌心用灵气一摧，黄色的符箓化为一缕青烟，然后，王蠢凭空消失了。

　　“王蠢……”中国狼人吓了一跳，他敏锐的狼人直觉能够感觉到王蠢的存在，但是，他却看不到王蠢。

　　“哈哈哈……成功了，成功了。”王蠢突然又凭空出现。

　　“你怎么做到的？”中国狼人一脸惊骇的看着面前的王蠢。

　　“这是我很多年前制作的隐身符箓，当时因为功力不够，一直没有派上用场，现在终于能够用上了。”王蠢得意洋洋道。

　　“你到了元婴期？”中国狼人一脸不可思议的看着王蠢。中国狼人虽然不是修真者，但是，他已经活了一百五十岁，见多识广，自然是知道隐身是需要达到元婴期才能够做到。

　　“是的。来，我帮你隐身。”王蠢又召唤出一张黄色的符箓，嘴里念念有词，当那符箓幻化为青烟的时候，笼罩在了中国狼人的身上，立刻，中国狼人的身体凭空消失。

　　“太神奇了！”

　　中国狼人此时内心的震惊无以复加，他只是感觉王蠢已经很强了，却是没有想到王蠢已经达到了元婴期。

　　在现代，过了筑基期就算是修真者，但是，在远古时代，只有能够御剑飞行才算是真正的修真，而御剑飞行，也就是元婴期。

　　普通老百姓眼里，能够御剑飞行的修真者，已经与陆地神仙无异。

　　中国狼人记得，他第一次见到王蠢的时候，王蠢还只是心动之境，也正是因为王蠢才到心动期，中国狼人才敢主动和王蠢交往，在他看来，一个心动期的修真者，对他还构不成生命的威胁。

　　中国狼人万万没有想到，只是短短几个月，王蠢居然一路势如破竹突破了金丹期，进入了元婴期，这实在是太不可思议了，要知道，其中任何一个境界，很多修真者穷其一生，也不能到达……

　　……

　　在中国狼人的胡思乱想之中，两人登上了太阳山栈道。

　　太阳山栈道是沿着太阳山脉的修建，也被称为C市的屋脊，登上栈道之后，周围没有丝毫的障碍物，视线极为开阔，能够鸟瞰数十里外的C市。

　　登上栈道，王蠢就听到了远处传来的娇笑声音，其中，还夹杂着王夕那如同公鸭一般刺耳的声音。

　　今天月色皎洁，沿着栈道越过几座起伏的山坡之后，就看到了一群人聚集在一座凉亭里面。

　　因为已经隐身，不担心暴露身份，王蠢和中国狼人大摇大摆的走了过去。

　　走到离凉亭不到三十米的时候，王蠢和狼人停下了脚步。

　　凉亭的位置不是在山顶，而是在两座山峰的山坳之中，也不是传统的四角六角八角凉亭，而是类似于九曲长廊一样的建筑物，除了长廊之外，还有空旷的平台，占地差不多有近千个平方，估计是为游客设计短暂停留休息，顺便消费的地方，但因为栈道还未曾真正意义上的开放，除了凉亭之外，空荡荡的，并没有商家。

　　果然是杀人越货的好地方！

　　王蠢和中国狼人的位置比凉亭要高，可以居高临下，许纤纤一群人的活动一览无余。

　　场面似乎有些混乱。

　　王夕所带领的一群大汉发出张狂的大笑，不停的追逐着那些漂亮的姑娘洗脑，一个个情绪高昂。

　　很显然，无论是王夕还是一群大汉，都放松了警惕，毕竟，在他们眼里，这些姑娘都是一群弱女子。

　　唯独，许纤纤没有动，她自始至终都站在悬崖边的护栏边，看着一群大汉和一群美女调笑，脸上没有丝毫的感情。

　　就在王蠢的目光看向许纤纤的时候，许纤纤似有所觉，朝王蠢的方向望了一眼，然后，低头一阵思忖。

　　就在许纤纤看过来的一瞬间，王蠢心脏都快跳到嗓子了，确定许纤纤没有发现他，不禁松了一口气。

　　“他们这是干什么？”王蠢有点不明白，用神念与中国狼人交流。

　　“吸血鬼在让他们活动。”

　　“活动？”王蠢一愣。

　　“是的，活动可以活血，活动之后，鲜血更加美味。”中国狼人淡淡道。

　　“啊……还有这种说法？”

　　“吸血鬼在吸食人类鲜血的时候，一般都会让人类逃跑一段时间，逃跑之后，还会让人类感觉到恐惧……我听一个狼人说过，这种做法可以让人类的鲜血更加美味，产生一种很特殊的化学反应，有点类似于猫抓老鼠一样。”

　　“猫抓老鼠……对对，你一说我想起来了，我曾经看过一本书，猫的眼睛在黑夜里也能看见人不能看见的东西，主要是其眼睛的构造和人不同，而猫的这种夜视能力需要一种名叫牛磺酸的营养物质来提供，而正好老鼠体内含有这种物质，因此猫才会去捕捉、食用老鼠来补充这种物质。但现在人们在食物中加入了牛磺酸，因此猫不再需要吃老鼠，所以我们经常看到猫和老鼠相处得融洽。”

　　“是的，当然，人类的鲜血对于吸血鬼来说，比猫所需要的物质所重要得多，如果吸血鬼不吸食人血，不仅仅是会逐渐失去力量，甚至于还会慢慢死亡……对了，你的说法让我想到了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“吸血鬼如果不吸食人类的鲜血，就会变得越来越弱，但是，很多吸血鬼吸食医院的人类血液，一样也会变得脆弱，我猜测，吸血鬼应该是需要人类在恐惧时候所散发出来的化学物质。”

　　“有道理，奶奶的，我就说吗，为啥看吸血鬼电影的时候，那些吸血鬼老是磨磨蹭蹭的拖时间，估计就是为了让人类感受到极度的恐惧，血液里面产生吸血鬼所需要的物质之后在捕食……”

　　“啊……”

　　就在王蠢和中国狼人讨论得热火朝天的时候，突然，凉亭里面发出一声尖叫，两人的目光连忙落到了凉亭的平台之上。

　　只见平台之上，一群原本美貌动人的年轻人女人纷纷露出了嘴中的尖牙，一个个凶相毕露，宛若地狱的恶魔。


第747章 许纤纤的厉害

　　“啊！”

　　在一群惊声尖叫声中，女吸血鬼们开始追踪一群大汉，她们并不急于吸食，而是把他们控制在平台之上，如用猫戏老鼠一般。

　　一群大汉很想跳出凉亭外面的护栏逃命，但是，他们根本没有机会，吸血鬼的速度实在是太快了，快得令人目不暇接，如同闪电一般，往往，他们刚跑到护栏边，一张露出尖牙的狰狞面孔便出现在了面前。

　　和人类拍摄的吸血鬼电影一样，哪怕是再美貌的女性吸血鬼，当露出了吸血鬼真面目猎食的时候，其样子都极为狰狞恐怖。

　　这种追踪足足进行了十几分钟，一群大汉一直疯狂的大喊大叫，但是，在这荒凉的山峰之上，没有人能够听到。

　　其实，哪怕是有人听到，也不会三更半夜跑上来救人，估计反而会蒙头大睡。

　　当几个大汉被折腾得筋疲力尽的时候，吸血鬼开始了真正的猎杀，她们如同猎豹一般把他们扑倒在地上，当那两颗白森森的锋利牙齿刺入了大汉们颈部的大动脉之后，原本拼命挣扎的大汉们一下就不动了，任凭吸血鬼吸食着他们的鲜血。

　　此时此了，那一直想找许纤纤搭讪的王夕已经瘫软在地上，吓得大小便失禁了，精神完全崩溃了……

　　……

　　“他们为什么不反抗了？”王蠢好奇的问道。

　　“吸血鬼的牙齿里面有毒。”

　　“有毒？”王蠢心神一震，他记得，许纤纤可是没少吸食他的鲜血。难道自己能够对抗吸血鬼所排出的毒素？很有可能是这样，毕竟，从未曾听说过修真者被变成吸血鬼。

　　或许，修真者能够与西方的吸血鬼对抗，也与免疫力有关系。

　　“是的，类似于蛇毒一样，可以麻痹猎物的中枢神经，让猎物意识模糊。”

　　“看来我有……不好，许纤纤发现了我们。”

　　中国狼人放眼看去，只见一直冷眼旁观的许纤纤突然缓缓朝他们这边走了过来，目光如同刀锋一般犀利。

　　“她好像并不确定的样子。”狼人发现，许纤纤的目光虽然锋利，但并没有看向他的眼睛。通常，一个人观察另外一个人的时候，都是看其眼睛。

　　“嗯，我们别动，看她能不能找到我们。”王蠢想测试一下许纤纤的本事，看她能不能够看到他。

　　“她很危险的。”中国狼人提醒道。

　　“没事，你退后一点。”

　　“你小心一点，她已经无限接近亲王级别的吸血鬼了，严格的说，其身体的战斗力，要比元婴期的修真者强。”

　　“这么厉害啊！”

　　中国狼人不知道，他这么一说，王蠢越发好奇，想试探一下许纤纤的深浅了。

　　就在两人用神念交流的时候，一脸高傲如同女王一般的许纤纤已经拾阶而上，离两人越来越近，就在许纤纤走到王蠢身前不到四米的时候，突然停住了脚步。

　　此时此刻，王蠢已经能够看到许纤纤那张精致美丽的脸。

　　和以前单薄营养不良的时候不一样，现在的许纤纤越来越漂亮，身材虽然依然高挑，但高挑不失肉感，多了一股子女人味道。王蠢发现，许纤纤虽然变成了吸血鬼，脸上的肌肤反而比以前红润了不少。

　　许纤纤紧皱眉头，在周围看了一眼，但似乎，她并没有什么发现。

　　看着许纤纤那皱眉的表情，王蠢暗自发笑。

　　不过，接下来，王蠢的笑容凝固了，因为，他看到，许纤纤伸出了她的白皙的左手，然后，左手变成了一种通透的暗红，就像忽隐忽现忽明忽暗正在燃烧的岩浆，惊心动魄。

　　一股极度危险的气息在空气中弥漫。

　　王蠢感觉自己就像站在瀑布下面，等待着成千上万吨的水迎面扑下。

　　这是一种令人窒息的感觉。

　　王蠢的余光看到，凉亭平台上正在饱饮鲜血的一群女吸血鬼似乎也变得紧张起来。

　　与此同时，原本就在王蠢身后的中国狼人身形急剧后退，事实上，他不得不退，他无法承受许纤纤那令人窒息的气息。

　　她这是干什么？

　　难道被她发现了？

　　赫然，王蠢灵光一闪，他想起来了，当初许纤纤到吸血鬼古堡夺走了亲王的该隐左手。

　　难道这如同铁棍烧红一般的手臂就是传说中的该隐左手？

　　“呼！”

　　就在王蠢思忖之间，突然，许纤纤那条闪烁着红芒的左臂猛然朝空中一挥，立刻，一股死亡的气息席卷过来，宛如铺天盖地的潮水一般，避无可避。

　　王蠢与许纤纤的距离不到四米，加上有些托大，潜意识里面，又认为许纤纤不会伤害她，猝不及防之间，被左臂扫起的炙热狂风扫中，立刻，王蠢感觉自己就像被数百吨的重型大卡车撞上了一般，身体被击得倒飞而起，最让王蠢感到恐怖的是，他身上的衣服居然熊熊燃烧起来。

　　与此同时，就在王蠢凌空倒飞的一瞬间，许纤纤的左臂再一次挥起，直接击向空中的王蠢，那火红的手臂，宛如天际的红色闪电，令人心驰神摇。

　　很显然，王蠢燃烧的衣服让他暴露在了空气中。

　　“纤纤，是我！”

　　眼看那火红的手臂以千钧之势击过来，王蠢吓得大骇，连忙大喊。

　　“蠢哥！”

　　许纤纤的手臂一下凝固在了空中，一脸惊讶的表情。

　　“蓬！”

　　王蠢一下摔在了石阶之上，连滚带爬的站起来，在狼人的协助之下扑灭了身上熊熊燃烧的火焰。

　　狼人在帮助王蠢扑灭身上的火焰时候，也露出了真身。

　　“真是你？”许纤纤一脸不可思议的看着灰头土脸的王蠢。

　　“是我。”王蠢拍着身上焦黑的衣服，一脸沮丧之色。

　　“蠢哥，没有伤着你吧？半夜三更的，你咋跑这里来了？哦，我明白了，是不是这个狼人在背后说我的坏话，然后，你就来跟踪我？”许纤纤连珠炮的问道。

　　“我只是想看看你。”

　　王蠢一脸苦笑，因为，他身上的衣服很多地方已经被烈火烧成了灰烬，千疮百孔，如果此时上街行乞，绝对不需要化妆。

　　“是吗？”许纤纤一边帮王蠢检查伤势，一边看着中国狼人，她怀疑是中国狼人怂恿王蠢这么干的。

　　中国狼人被许纤纤凶厉之气所逼，下意识的后退了一步，肢体紧绷，警惕的看着许纤纤。

　　“放心，我可是金刚不坏之身，没有那么容易受伤的。他是我的朋友，与他没有关系。”王蠢感觉到许纤纤对中国狼人的敌意，连忙解释道。

　　“没受伤就好。他就是我和你们经常说的蠢哥，叫蠢哥！”许纤纤转身对后面的吸血鬼道。

　　此时，原本正在猎食的女吸血鬼们都纷纷围拢了过来，一个个嘴角还挂着血迹，触目惊心。

　　“蠢哥好。”

　　“蠢哥好。”

　　“蠢哥好！”

　　……

　　一群女吸血鬼纷纷向王蠢问好，一边问一边掩嘴咯咯直笑。王蠢自然是知道他们笑什么，因为，他现在连乞丐不如，至少，现在的乞丐还能够遮挡住身体的重要部位，而他，浑身都走光了，饶是他厚颜无耻，当着这么多的美丽的女人，脸上还是一阵发烧。

　　“蠢哥，她们都是我的好姐妹……咦，你可别误会，她们都是自愿成为吸血鬼的。”许纤纤似乎还是有些在乎王蠢的想法，介绍的时候，还不忘解释一下。

　　“好好，各位妹妹好……哎哟……”

　　王蠢下意识的挺了挺胸膛，因为动作幅度大，身上还挂着的寸缕一下变成了灰烬掉在地上，立刻变得一丝不挂了，惹得一群女吸血鬼发出银铃一般的笑声，就连高贵冷艳的许纤纤，也掩嘴吃吃发笑。

　　“君子坦荡荡，小人藏鸡鸡……快，快帮我挡一挡……”

　　王蠢恨不得找地缝钻您去，连忙一把把中国狼人拉到身前，召唤出了影身符箓隐藏星际，然后又施法整理了一下仪表，穿上了空间戒指里面准备的一套西装。

　　当王蠢从中国狼人背后走出来之后，立刻变得英俊潇洒，相貌堂堂，气度不凡，惹得一群吸血鬼不停发出惊叹的声音。

　　“蠢哥，对不起啊，我不是故意的，你要看我就看嘛，鬼鬼祟祟的干嘛？”许纤纤挽起王蠢的胳膊，轻轻责怪道。

　　“咳咳……没事，我本就想看看你多厉害了，只是不知道你居然这么厉害，对了，刚才那手臂是该……”

　　“是的。”许纤纤似乎不想王蠢说出该隐左手，立刻打断了王蠢的话。

　　“他们都死了？”王蠢何等人物，立刻意会，当一行人走到凉亭的平台上面，便看到那些大汉都躺在地上，脸色惨白，月光之下，显得无比的恐怖。

　　“死了。”许纤纤一脸淡然，那淡然之中，有着一股子令人背脊发冷的漠然，那是对生命的漠然。

　　“纤纤……”王蠢皱眉，他虽然是一个修真者，但他并不是一个喜欢滥杀无辜的人，在他看来，这些大汉罪不至死，哪怕是人渣王夕，王蠢也不认为他该死。

　　王蠢有自己的底线，杀人也有自己的标准，他在修炼之中，除了在异空间的战场之上，几乎从未曾滥杀无辜。

　　在修真世界，如果能达到元婴期的修真者，身上不知道要背负多少人命，因为，在这个过程之中，需要不停的抢夺宝物，杀人越货，像王蠢这种情况，绝对可以称得上是前无古人后无来者。

　　当然，论起王蠢所杀之人的数量，已经成千上万，也可以说是前无古人后无来者，区别在于，王蠢是在战场上，而非门抢夺宝物门派纠纷。

　　“他们自己送上门来的。”

　　许纤纤脸上的表情冷静的可怕。王蠢发现，许纤纤似乎变了，这种改变很难用言语来形容，似乎，对王蠢也没有以前那样亲热了，最重要的是，她举手投足之间，都有一股令人发冷的寒意，那寒意，仿佛冷到了骨头里面。

　　王蠢感觉到许纤纤的意志力非常坚强，没有争论。

　　很多事情，没有对错，立场不一样而已。许纤纤是个吸血鬼，对于吸血鬼来说，吸食人类血液就是维持生命，乃是天经地义的事情。

　　最后，众人的脚步停到了王夕面前。

　　王夕整个人已经崩溃了，瘫软在地上，一脸痛哭流涕，大小便失禁，身上散发出一股令人恶心的恶臭。

　　“我认识你，我认识你，救我……”

　　当王夕看到了王蠢之后，连滚带爬到王蠢身边，抱住王蠢的腿。


第748章 残酷的欧洲历史

　　王蠢看了一眼抱着自己腿的王夕，叹息了一声，手掌一番，炼妖壶出现手中，微微一摧，王夕的一缕魂魄便被吸入炼妖壶之中，王夕的身体，就像被抽走了骨头一般，如同面团瘫软在地上。

　　王夕并没有死了，只是成为了一个没有思想的白痴。

　　在现代社会，杀一个人容易，但要把屁股擦干净有点难。

　　为了确保不留下线索，王蠢把几个大汉的尸体直接扔进了异空间之中喂野兽了。

　　“蠢哥！”许纤纤幽怨的看着王蠢。

　　“我知道，这是你盯了很久的目标，不过，对于这种人，最好的办法就是杀死，要不然，后患无穷……”

　　“蠢哥，你替我想过没有？”许纤纤脸上露出一丝不满。

　　“纤纤，你要钱我给你钱，你要家族，你可以在我的庇护之下建立一个吸血鬼家族，但是，你不能肆无忌惮的发展，这很重要！”王蠢一脸严肃的盯着许纤纤。

　　“为什么？”

　　“一旦你的家族形成了吸血鬼帝国，势必会吸引很多正道人士来斩妖除魔，到时候……”

　　“哪有如何？”许纤纤一脸不以为然，那高傲的脸上，露出一抹令人胆寒的杀气。

　　“我知道你的厉害，普通修真者根本对你构不成威胁，但是，一旦你与中国的修真者开战，西方国家的一些宗教就会趁虚而入，他们也会打着剿灭吸血鬼的旗子大规模入侵东方，到时候，整个东方都会成为战场，此消彼长之下，东方修真者原本微妙的平衡将会打破，生灵涂炭……”

　　“蠢哥什么时候成了正义人士？”许纤纤皱眉盯着王蠢。

　　“啊……咳咳……这与正义不正义没啥子关系，如果西方的吸血鬼，狼人，教廷已经其它乱七八糟的宗教一股脑的进入中国，势必引起社会动荡，到时候，倾巢之下，安有完卵，无论是你还是我，日子都不好过，毕竟，和那些拥有数千年历史的宗教和吸血鬼家族对抗，我们都没有优势。”王蠢老脸一红。

　　“蠢哥，亲王一直都在追踪我，如果我不建立自己的势力，一旦亲王追查到我的下落，事情就麻烦了。”

　　“亲王也在追杀你？”王蠢一愣，他记得文静说过，亲王也在满天下找到，为了躲避亲王的追杀，文静一度跑到非洲躲藏起来，等到风头过后，这才返回中国。

　　看来，亲王还真是个棘手的人物。

　　“是的，他一直在追查我的行踪。”许纤纤一脸冷峻。

　　“纤纤姑娘，不知道你听说过欧洲的黑死病……”狼人插言道。

　　“闭嘴！”许纤纤冷冽的目光赫然落在了中国狼人身上，看其架势，如果不是王蠢在身边，早就暴起伤人了。

　　“纤纤，让他说。”王蠢深邃的眸子盯着许纤纤。

　　“说。”

　　“黑死病是历史上最为神秘的疾病。从1348年到1352年，它把欧洲变成了死亡陷阱，这条毁灭之路断送了欧洲三分之一的人口，总计约两千五百万人！在今后300年间，黑死病不断造访欧洲和亚洲的城镇，威胁着那些劫后余生的人们。尽管准确统计欧洲的死亡数字已经不可能，但是许多城镇留下的记录却见证了惊人的损失：1467年，俄罗斯死亡127000人，1348年德国编年史学家吕贝克记载死亡了90000人，最高一天的死亡数字高达一千五百人！在维也纳，每天都有五百到七百人人因此丧命，根据俄罗斯摩棱斯克的记载，1386年只有5人幸存！”

　　“这与我有关系吗？”许纤纤冷冷道。

　　“很多人认为，黑死病是人类最大的敌人，其实，很多人不知道，黑死病是教廷对付吸血鬼的方法，也就是说，这并不是天灾，而是人祸……”

　　“什么？”王蠢和许纤纤异口同声问道，脸上都是一脸惊异之色，要知道，他们还是第一次听到这种说法。

　　“这场灾难在当时称做黑死病，实际上是鼠疫。鼠疫的症状最早在1348年由一位名叫博卡奇奥的佛罗伦萨人记录下来：最初症状是腹股沟或腋下的淋巴肿块，然后，胳膊上和大腿上以及身体其他部分会出现青黑色的疱疹，这也是黑死病得名的源由。极少有人幸免，几乎所有的患者都会在3天内死去，通常无发热症状。为什么说会与吸血鬼扯上关系，主要是因为当时人类认为吸血鬼与蝙蝠有关系，而蝙蝠，则与吸血鬼有着千丝万缕的关系。起初，黑死病只是为了对付吸血鬼，结果，却给人类自己来带了灭顶之灾。类似人类对付吸血鬼的灾难还有伦敦大火。”

　　“这与伦敦大火也有关系？”王蠢一脸呆滞，他不知道两件事之间有什么必然的联系，毕竟，时间上有点不对。

　　“1666年9月2日星期日凌晨1点左右，伦敦普丁巷有一间面包铺失火。一阵大风将火焰很快吹过几条全是木屋的狭窄街道，然后又进入了泰晤士河北岸的一些仓库里。大火延烧了整个城市，连续烧了4天，包括87间教堂、44家公司以及13000间民房尽被焚毁，欧洲最大城市伦敦大约六分之一的建筑被烧毁……”

　　“这些资料就不说了，说背后的故事。”王蠢打断了中国狼人的话。

　　“在历史记载上，人们只是认为伦敦大火只是一间面包铺失火引起的，而事实上，这要与当时肆虐欧洲的黑死病有着千丝万缕的关系。当时，黑死病虽然造成了人类巨大的伤亡，但同样也给吸血鬼造成了麻烦，因为，没有了人类生存的环境，吸血鬼也失去了赖以生存的环境，为了争夺有限的人类鲜血，吸血鬼开始自相残杀，然后，吸血鬼为了遏制继续蔓延的黑死病，倾尽所有的力量，袭击伦敦，顺便放了一把火，烧掉了许多建筑物，包括圣保罗大教堂，但切断了自1665年以来伦敦的鼠疫问题。”

　　“为什么我听起来有点怪怪，说起来，好像是吸血鬼拯救了整个伦敦一样。”

　　“是的，在很多时候，人类与吸血鬼，就是处于这么一个复杂的关系。吸血鬼为了自己的生存，不得不帮助人类。想想，如果欧洲人都死光了，吸血鬼怎么生存下去？”中国狼人叹息道。

　　“我只想知道，这与我有什么关系！”许纤纤盯中国狼人。

　　“我只是告诉你，在地球上，无论是动物还是植物，一旦打破了自然平衡，就会出现类似于欧洲黑死病一样的重大事件，到时候，谁也无法幸免。”

　　“我明白了你的意思，这道理，有点像是中国鲤鱼入侵到了美国的湖泊之后，破坏了当地的生态平衡，挤压了当地物种的生存环境。如果许纤纤质疑要建立自己的家族帝国，就会引起东方修真者的围剿，而在这种自相残杀之中，西方的吸血鬼和狼人以及教廷，都会趁虚而入……简单一点说，限制自己的势力发展，其实是为了自己的生存环境。”王蠢一脸凝重。

　　“是的，目前许纤纤姑娘还没有威胁到东方修真者的生存空间，一旦她建立了吸血鬼家族帝国，双方的火拼在所难免，东方的修真者，是不可能容忍一个庞大的吸血鬼家族在这片土地上生活。”

　　许纤纤一阵漫长的沉默后。

　　“纤纤，我知道你没有安全感，这个你不用担心，我有办法保证你的安全感。”王蠢一字一顿道。

　　“你如何保证？”许纤纤问道。

　　“纤纤，这里是中国，吸血鬼亲王再大的胆子，也不敢来这里闹事。”

　　“问题是，我是吸血鬼，哪怕是我变成乖乖女，东方的修真者也同样不会放过我。好吧，我也不怕告诉你们，在最近一旦时间，至少有超过十个修真者找我的麻烦了。”许纤纤脸上露出一丝杀机。

　　“纤纤，他是狼人，他都能够在中国生活一百五十多年安全无恙，那又如何解释？”王蠢问道。

　　“你活了一百五十年了？”许纤纤一愣。

　　“是的，纤纤小姐。”

　　“当然，他能够活着，主要是因为他认识中国绝大部分的修真者，拥有广泛的人脉，我相信，你也能够做到这一点。纤纤，听我的，你现在和东方的修真者还没有结下深仇大恨，还来得及，如果你愿意，我可以让所有东方修真者都知道你的存在，让他们知道你是一个没有危险的吸血鬼。”

　　“你做得到？”许纤纤一脸狐疑之色。

　　“有个金丹期的修真，要让我一统修真界，嘿嘿……我一统修真界可能没有办法做到，也没有这个闲心，但是，要让修真者拧成一股绳团结起来还是没有问题的。另外，你想想，如果到时候大家都知道你是我的朋友，而你，是亲王级别的吸血鬼，我，则是元婴期的修真者，我相信，没有那个傻瓜会同时得罪我们两个这样的高手，何况，这其中还有狼人为我们撮合……当然，如果真遇到了不长眼的，我们就做掉他！”王蠢一脸杀气腾腾道。

　　“你让我跟随着你？”许纤纤那原本锋利的目光变得温柔起来。

　　“是的。”王蠢斩钉截铁道。

　　“为什么？我记得，你以前好像没有这种想法。”月光下，许纤纤那明亮的眸子好像要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“我……纤纤，我有一种预感，会有大事发生，我希望你能够在我身边，其实，不仅仅是你，我希望我所有的朋友都能够在我身边。”王蠢迟疑了一下。

　　“什么大事？”

　　“我真不知道，我只是有强烈的预感。”

　　“纤纤姑娘，相信他，他是元婴期的修真者，已经拥有了推演万物的无上神通。”

　　“推演万物的无上神通！”许纤纤一脸怀疑的表情。


第749章 陷阱

　　“是的，据我所知，元婴期的修真者，已经拥有了一定的预知能力。”中国狼人道。

　　“蠢哥，你真有此种神通？”许纤纤充满了好奇。

　　“我才是元婴初期，还无法做到未卜先知，只能有隐隐约约的感应，譬如，这次听狼人提到你的时候，我立刻感觉到你有危险……”

　　“我会有什么危险？”许纤纤不以为然，脸上露出一丝强大的自信。许纤纤已经与该隐左手融为一体，其力量可以说是突飞猛进，直追亲王级别的吸血鬼，正是春风得意之时，自然不会把王蠢的话放在心上。

　　“我也不知道……不好！”

　　王蠢脸上赫然一变，四肢紧绷，就像一头狩猎的猛兽。

　　“什么不好？”许纤纤一愣，皱眉问道。

　　“我们被包围了。”王蠢一脸苦笑。

　　“什么？”

　　中国狼人一脸茫然的四处张望，巍峨的太阳山在皎洁的月光之下，显得有些孤寂，方圆数里，都没有丝毫生人的气息。

　　狼人是可以和吸血鬼媲美的物种，他们一样拥有非常强烈的第六感，对生人之气感应更是格外的敏锐，但此时，中国狼人并没有感觉到有其他人类在活动。

　　“出来吧。”

　　王蠢催动灵气，气运丹田，猛然一声暴喝，如同滚滚闷雷，山顶的厚云被气浪震得汹涌奔腾，气势骇人听闻。

　　一阵令人窒息的安静。

　　几个吸血鬼慌张的四处张望，但是，周围依然静悄悄的，如果不是因为气氛凝重，皎洁的月光之下，绝对是安静祥和，还有着一种有些暧昧的浪漫。

　　“王蠢，你是不是……”

　　“我们被包围了。”

　　王蠢手臂一振，身上突然覆盖了一层黑色的盔甲，手中，也多了一把漆黑的长刀，整个威风凛凛，仿佛天神下凡一般。

　　“蠢哥，好像没有人。”许纤纤一脸狐疑，她不明白王蠢为什么如此紧张。

　　“有！”

　　王蠢斩钉截铁的回答，手中的长刀在空中猛然一劈，发出“啪”的一声破空声，仿佛空气突然凌空爆炸一般。

　　呼！

　　就在王蠢的长刀劈下的一瞬间，突然之间，空中好像凭空刮起一阵狂风，凶猛异常，人们感觉好像站脚不住一般。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　与此同时，空中传来一阵急剧的破空声，然后，人们看到，在浩瀚的云海之中，出现了无数的小黑点风驰电掣的飞射了过来。

　　“吸血鬼！”许纤纤发出一声惊呼。

　　“嗖嗖嗖嗖”的破空声越来越近，很快，那些黑影已经到了周围，形成了一个直径达到一公里的巨大圆圈，目测一下，那些黑影的数量超过了两百之数，一个个露出尖利的牙齿，狰狞无比。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　就在众人严阵以待的时候，空中传来一阵刺耳的桀桀怪笑声，紧跟着，一个身披黑色披风的中年男人出现在了空中——吸血鬼亲王。

　　看着吸血鬼亲王出现在空中，许纤纤那原本红润的脸色变得惨白。

　　“你怎么知道我在这里？”许纤纤咬牙盯着空中的吸血鬼亲王。

　　“王夕！”

　　吸血鬼亲王发出一阵令人心悸的狞笑，然后，手臂一张，披风股东之间，一股力量奔涌向平台之上，然后，令人不可思议的一幕出现了，原本被收了魂魄变成白痴的王夕，居然一下挺身站了起来，那干瘦的脸颊之上，露出一抹凶残。

　　许纤纤立刻明白，王夕，只是一个陷阱。

　　“蠢哥，你是对的。”许纤纤叹息了一声。

　　“多说无益，准备战斗吧！这里是C市，是老子的地盘，我就不信他们能够翻天！”王蠢长刀在手，豪气万丈，战意熊熊。

　　“蠢哥，这是我的事，等会我出手的时候，你尽快逃走……”

　　“你的事情就是我的事！”王蠢打断了许纤纤的话。

　　“杀！”

　　许纤纤突然厉声暴喝，身体居然凌空飞起，如同一道离弦的箭一般射向空中的亲王，充满了宁为玉碎不为瓦全一往无前之势。

　　与此同时，许纤纤身后几个吸血鬼也纵身射向空中。

　　王蠢看到，许纤纤在飞起的一瞬间，她的左臂仿佛在燃烧一般，那是一种令人惊悸的燃烧，颜色是暗红色，充斥着一股极为邪恶的力量，仿佛引发了地狱的力量，让人胆战心惊。

　　王蠢没有出手，他相信，拥有该隐左手的许纤纤还不至于不是亲王的一合之将。

　　空中的亲王没有动，身在空中，如同磐石，只有那长达数米的黑色披风在空中摇曳。

　　“不好！回来！”

　　隐隐约约之间，王蠢感觉到一丝不妥，突然，他看到，亲王背后厚云之中，突然出现一个身穿红衣，手拿权杖的老人，立刻，一股浩浩荡荡的力量充斥了每一寸空间。

　　迟了！

　　许纤纤的速度何其之快，就在王蠢暴喝的一瞬间，她已经冲在了亲王面前，而那身穿红衣的老人手中的权杖恰好迎头击下，“蓬”的一声巨响，那权杖居然被击得四分五裂，而许纤纤左臂上的红芒也变得暗淡无光。

　　红衣老人权杖被许纤纤击碎之后，有些佝偻的身体倒射进入厚云之中，原本浩浩荡荡的力量，一下消弭无形。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　就在许纤纤被权杖击中同时，尾随在她身后的几个女吸血鬼的身体在空中爆炸，化为了青烟，就像飞蛾扑火一般，被烧成了灰烬。

　　“纤纤！”

　　王蠢身体就像炮弹一般弹射而起，单臂一张，一下抱住了空中如同流星一般下堕的许纤纤，然后，回到了凉亭的平台之上，大马金刀，仰望着天空。

　　太诡异了。

　　眼前的一幕实在是太诡异了。

　　吸血鬼和教廷的人，居然走在了一起，而他们，只是为了对付许纤纤。

　　王蠢可以肯定，吸血鬼亲王和教廷的人，肯定不是为了对付他，因为，他的活动随心所欲，没有丝毫轨迹可循，唯一的解释就是，他们一直在跟踪许纤纤，而他，只是恰好遇上了这事儿。

　　难怪中国狼人提到许纤纤的时候，自己急于想见到许纤纤。

　　面对眼前的一幕，王蠢实在是无法理解，要知道，吸血鬼和教廷可是势不两立，但偏偏就是两个势不两立的人，站在一起，并肩战斗。

　　为什么会这样？

　　王蠢百思不得其解。

　　“又是你！”亲王认出了王蠢，从空中缓缓的逼了下来，一股阴气扑面而至。

　　“上次没有杀死你，这次你可就没有上次那么好的运气了。”王蠢单手搂住精神萎靡不振的许纤纤，另外一手长刀垂地，身上，杀气沸腾。

　　“王蠢，把纤纤姑娘给我。”中国狼人喊道。

　　“不！”

　　“蠢哥，我会连累你的。放开我，我还能够战斗。”许纤纤勉力挣扎着，试图从王蠢的怀里出来。

　　“古有冲冠一怒为红颜，今天，我王蠢，就为纤纤大杀四方神挡杀神，佛挡杀佛！”王蠢一声怒喝，身上的甲胄散发出黑色的光晕，手中的长刀也好像黑焰在沸腾一般。

　　“蠢哥……”许纤纤痴痴的看着王蠢。

　　“纤纤放心，这里可是太阳山，是C市的太阳山！”王蠢豪气万丈，仰天大笑道：“来来，一群鬼魅宵小，也敢在神州大地嚣张横行，欺我们东方无人，今天，蠢哥就让你们有来无回，形神俱灭！”


第750章 生死一线间

　　眼看着王蠢那霸气冲天的气势，许纤纤仰脖子看着王蠢，一脸痴迷的表情。

　　不仅仅是许纤纤一脸痴迷，就是中国狼人，也被王蠢那一往无前的气势所深深折服，他想不到，在如此劣势之下，王蠢依然士气如虹。

　　眼看着战意熊熊的王蠢，吸血鬼亲王不禁一愣，很显然，王蠢的表现有点不合常理。

　　“杀！”

　　就在吸血鬼亲王迟滞的电光火石之间，手中长刀赫然朝空中猛劈，长刀刀身上那黑色的氤氲如同潮水一般，排山倒海，气势骇人。

　　亲王箕张五指，身形如电，闪避开了那气势汹汹的一刀。

　　不过，接下来的一幕，却是让亲王一下陷入了暴怒之中，因为，王蠢劈出一刀后，居然不进反退，身体形如离弦的箭一般腿到了王夕身边，然后，憋足力气，一脚狠狠的踢在了王夕的屁股上，王夕正看热闹，却是没有想到王蠢会偷袭他，猝不及防，被一脚踢中，整个人腾云驾雾一般飞向吸血鬼亲王。

　　“快跑！”就在王夕飞向吸血鬼亲王的时候，王蠢大喝一声，借着踢非王夕的反作用力，直接飞跃到了平台下面，落荒而逃。

　　王蠢最擅长几样技能，除了落井下石之外，逃跑也是其强项，现在明显占据了下风，自然是三十六计走为上计。

　　“啊！”

　　吸血鬼亲王压根就没有想到王蠢会逃跑，发出一声惊天动地的咆哮声，箕张的五指直接插入了王夕的心脏之中，王夕发出一声惨叫声，顷刻便化为的了灰烬。

　　就在王蠢倒飞跳下凉亭的平台瞬间，中国狼人先是愣了一下，他万万没有想到刚才还是战意熊熊的王蠢转眼就逃跑了，不过，在这生死存亡之际，他的反应也非常之快，立刻身形一弓，幻化成了狼人形态，一双有力的后肢猛然一蹬，身体面如同流星一般射向了山峰的密林之中……

　　……

　　“嗷！”

　　眼看着王蠢在眼皮底下逃走，吸血鬼亲王发出一声如同夜枭的叫声，身形如电一般急追而上。

　　与此同时，天空中围城铁桶一般的吸血鬼们纷纷朝树林之中扑下，一时之间，呼啸的破空声不绝入耳，蔚为壮观。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　跳下了陡峭的山峰，进入了森林之后，王蠢就像龙入大海，一双腿就像弹簧一般，充满了惊人的力量，飞速的在树林里面奔跑着，身后掠起无数的残影，空中扑下的吸血鬼根本无法拦截，反而被其斩杀无数。

　　那些吸血鬼只要被王蠢的黑色长刀斩中，立刻发出一声闷响，化为灰烬，只是数息之间，便有数十个吸血鬼成了王蠢的刀下亡魂，那闷响的声音，如同鞭炮一般，惊心动魄。

　　就在王蠢发足狂奔之际，被王蠢抱在怀里的许纤纤看着王蠢那张刚毅冷峻的脸，一阵发呆。

　　和中国狼人一样，许纤纤以为王蠢会和吸血鬼决一死战，她压根就没有想到王蠢早就做好了逃走的计划。

　　所有的动作都是行云流水，一气呵成，没有丝毫的阻滞，硬是带着她从那如同铁桶一般的包围圈中逃了出来。

　　吸血鬼在空中飞翔的能力极为强悍，可谓是风驰电掣，比起狼人来，不仅仅是占据了空中的优势，还有速度上的优势，但是，吸血鬼和狼人不一样，他们的飞行多是直线距离，一旦在地形复杂的地方，则是不及狼人那般灵活。

　　吸血鬼与狼人之间的战斗，经历了不知道多少岁月，可以肯定的说，狼人不及吸血鬼强大，但是，在这无穷的岁月之中，狼人依然能够和吸血鬼分庭抗礼，甚至于偶尔还会占上风，就是因为狼人出色的变向能力以及强健的四肢。

　　王蠢的变向能力也是非常出色，因为，当初他在异空间率领野蛮人和狼人战斗的时候，经常要在树林里面殊死战斗，之后，和十字军战斗的时候，绝大部分的战斗都是在数里里面，千锤百炼之下，早就适应了在树林里面的战斗。

　　吸血鬼分成了两拨，一拨追杀中国狼人，一拨则是由吸血鬼亲王亲自带领之下追杀王蠢。

　　两拨人马在树林上空追踪着两人的形迹，两人虽然拥有优势，但是，却无法摆脱数量庞大的吸血鬼，毕竟，吸血鬼是在天空，而他们在狂奔之际，必定要撞上灌木树枝，很容易暴露形迹。

　　形势不容乐观。

　　王蠢发现，如果这么下去，他只要露出丝毫的破绽，便很有可能被一拥而上的吸血鬼撕为碎片。

　　王蠢不怕吸血鬼亲王，他刚进入元婴期，信心十足，甚至于，他非常想和吸血鬼亲王一较高低，但是，他此时带着身负重伤的许纤纤，再加上，他也担心那教廷的人。

　　第六感告诉王蠢，教廷的那位红衣主教并没有离开，而是一直在一边窥视。

　　要不要用宝物？

　　王蠢身上的宝物可不少，除了有炼妖壶之外，还有十大神器的羲皇玉简，一些符箓更是不计其数。

　　但问题是，除了炼妖壶之外，王蠢对其它的宝物都非常生疏，而炼妖壶显然是无法对付吸血鬼……

　　……

　　“跟我来！”就在王蠢绞尽脑汁的想着应对之法的时候，突然，他脑域之中传来的中国狼人的声音。

　　“有办法？”王蠢大喜。

　　“这里是太阳山，山上有一太阳神殿，神殿之中，有一位修真者……”

　　“什么级别？”

　　“金丹期。”

　　“金丹期啊！”王蠢无比的失望。

　　“人家的金丹期和你的金丹期不一样，人家进入金丹期都有一个世纪了，非一般金丹期可比。”

　　“一个世纪了都还没有晋级……看来，是个挺苦逼的修真者。”王蠢苦中作乐的调侃道。

　　“……你还能够坚持住不？”

　　“能够！”

　　“好，你远远的辍在我身后，千万不要靠近我，你能够对付那吸血鬼亲王，我可不是他的对手。”

　　“放心，如果你被吸血鬼亲王杀死了，我会为你报仇的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“……”

　　中国狼人无语，不过，速度却是加快了不少。

　　两人在数百吸血鬼的围追堵截之下，在森林之中朝太阳山的太阳神殿狂奔而去。

　　王蠢不知道此时此刻，吸血鬼亲王肺都快气炸了，因为，明明王蠢就在眼前，但是，他总是无法追上，往往，刚要追上的时候，王蠢就是一个匪夷所思的变向动作，让他屡屡扑空。

　　当然，吸血鬼亲王也暗自震撼，他发现，王蠢不仅仅是身体敏捷速度惊人，其力量也极为狂野，在奔跑之际，一路势如破竹，一旦遇到变向来不及的时候，身体就直接撞上去了，哪怕是腰粗的大树，也会被他拦腰撞断，甚至于，有些石块，也会被他撞飞，仿佛千军万马掠过一般，所过之处，飞沙走石，骇人无比。

　　这是一个强大到变态的敌人。

　　如果不是要夺回该隐左手，吸血鬼亲王早就撤退，但是，他退无可退，因为，许纤纤已经融合了该隐左手，假以时日，将是所有吸血鬼家族的灾难。

　　对于许纤纤为什么能够融合该隐左手，吸血鬼亲王百思不得其解，因为，该隐左手在他手中的时间超过了二百多年，但是，他一直无法领悟到其中的秘密。

　　现在，吸血鬼亲王不仅仅是想夺回该隐左手，还要俘获许纤纤，破解该隐左手的秘密。

　　对于吸血鬼亲王来说，他无法遏制对该隐左手的欲望，特别是在有办法融合该隐左手的时候。

　　事实上，该隐左手对任何一个亲王级别以上的吸血鬼都充满了无法抗拒的诱惑力，因为，融合该隐左手，就意味着能够统领千千万万的吸血鬼，到时候，哪怕是再强大的吸血鬼，也要听从号令。

　　如果是让一个东方吸血鬼成为了西方吸血鬼的首领，那简直是一种耻辱。

　　绝不能让她融合该隐左手！

　　吸血鬼亲王瞪着一双血红的眼睛，死死的盯着下面在地面奔跑的人影，他想信，再过一会儿，王蠢就会坚持不住了，毕竟，他手中还抱着一个人。

　　一旦王蠢的速度慢下来，吸血鬼亲王就会以雷霆万钧之势扑击王蠢。

　　但是，让吸血鬼亲王吐血的是，那人影就好像是不知道疲倦的机器一般，从开始到现在，速度没有丝毫的减慢。

　　吸血鬼亲王自然是不知道，王蠢当年在异空间与十字军战斗的时候可是动辄奔跑几个小时，对于他来说，这种短时间的奔跑，实在是太小儿科了……

　　……

　　就在吸血鬼焦头烂额的时候，皎洁的空中突然投下一束耀眼的金芒，金芒把王蠢笼罩其中，照得纤毫毕现。

　　王蠢大骇，因为，就在他被金芒笼罩的时候，他的双脚变得无比的沉重，好像在泥沼之中艰难的跋涉，又好像双腿被绑上了万斤之物，让他举步维艰。

　　“哈哈哈，看你往哪里逃！”

　　眼看着王蠢被那金芒笼罩，身体变得迟缓，吸血鬼亲王发出一阵桀桀的怪笑声。

　　“小黑，看你了！”

　　王蠢感觉到不对劲，神念一动，小黑凭空出现。对于王蠢来说，小黑是他最后一道防线，如果实在是不行了，他只能逃到异空间。

　　“蓬！”

　　就在小黑出现的一瞬间，一个吸血鬼凌空扑下，小黑想也没有想，一巴掌拍到了吸血鬼身上，吸血鬼直接被拍成了灰烬。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　天空的吸血鬼见王蠢身形变得迟缓，纷纷扑下，如同飞蛾扑火一般。

　　的确是飞蛾扑火。

　　当小黑反应过来之后，庞大的身躯直接站在了王蠢的背后，把抱着许纤纤的王蠢保护在了胸口，一双巨掌在空中就像拍苍蝇一般。

　　那金色的光束虽然也笼罩到了小黑身上，但是，对它似乎没有什么影响，它的一双巨掌速度非常快，每一次落下，必定有一个吸血鬼被拍成了灰烬，只是数息之间，便被他拍死了几十个吸血鬼，吸血鬼根本近身不得。

　　“啊！”

　　吸血鬼亲王眼见自己的手下一个个被那猛兽拍死，发出一声尖锐的咆哮声，冲上云霄，然后，返身扑了下来。

　　有了数百米的助理，吸血鬼亲王扑击的速度极为迅猛，长长的黑色披风拖在身后，就像一把拥有生命的利箭，风驰电掣，惊心动魄。

　　“嗷呜！”

　　小黑似乎也知道接下来将是惊天动地的一击，张开大嘴，露出锋利的牙齿，一双粗大的手臂猛然一震，周围的吸血鬼纷纷震得倒飞出去，就像狮子抖水一般，威猛无匹……

　　……


第751章 杀死亲王

　　“呼！”

　　刺耳的破空声惊心动魄。

　　从数百米高空俯冲而下，哪怕是一个鸡蛋，也会形成巨大的冲击力，何况还是拥有一双如同刀锋一般利爪的吸血鬼亲王。

　　眼看着吸血鬼从高空俯冲而下，王蠢拼命的催动灵气，试图摆脱那无形的束缚。

　　遗憾的是，王蠢的努力没有丝毫的作用，那金芒如同粘稠的金液一般，让他每一个动作都变得慢吞吞了，甚至于，就连血液的流速也变慢了。

　　王蠢开始默念咒语，他已经决定，要召唤出羲皇玉简，虽然他不知道羲皇玉简到底有什么力量，但是，他相信，既然羲皇玉简能够登上十大神兵榜，挡住这一击应该是没有问题的。

　　接下来，让王蠢感到恐惧的是，他不仅仅是身体被束缚了，他的思维也好像被束缚了一般，他居然无法一口气召唤出羲皇玉简。

　　王蠢生性贪婪，空间戒指里面收藏极为丰富，宝物虽然称不上成千上万，但是，乱七八糟的零零碎碎绝对是一个恐怖的数字，要想从那庞大的收藏里面召唤出任何一样东西，都需要默念配合脑域默念咒语才能够召唤。

　　默念咒语并非人们想象的那样复杂，毕竟，默念也就是想象，瞬息间的事情。

　　但现在，王蠢的思维都有一种难以言喻的迟钝，当然，这种迟钝不是思考的迟钝，而是念咒语的迟钝。

　　很显然，那金色的光芒乃是专门对付修真者的结界。

　　每个人都有自己的结界，那是笼罩在每个人的周围的一种氛围，一种感觉，精神和情绪，甚至是天气，是自己的世界，结界的边界即是这里与外面世界的屏障，就譬如人类的思想别人无法窥视一般。

　　在修真界，结界是以阵法的形式储存修道之人的法力，引发后在阵法的范围内形成防御罩，阻挡外来攻击，就是指运用某种超自然的力量形成的一个特殊空间，创造另一个小型空间。

　　在东方修真者所使用的结界，多是采用如五行、太极、八卦等手段，并可有例如符咒、法器等物品的辅助，不同的人用来有不同的效果。

　　这金芒，王蠢并没有感觉到东方修真者的灵气，看来，应该是西方教廷专门研究出来对付修真者的……

　　……

　　就王蠢卯足力气要召唤羲皇玉简的时候，突然，背后的小黑浑身的黑毛炸开，如同根根钢针一般。双足猛然一蹲，身体拔地而起，就像冲天炮一般。

　　“轰！”

　　小黑的身体才跃起不到五米，就与凌空扑下的吸血鬼亲王重重的撞在一起，就在双方撞击在一起的瞬间，王蠢借着那刚猛的外力，毫无保留，倾尽全力的一声暴喝，凝结成光束的金芒赫然爆裂，发出一声令人心悸的闷响，与此同时，小黑重重的摔倒在地上，而吸血鬼亲王也撞落在了森林里面。

　　“哈哈哈，自由了！”就在金芒爆裂的一瞬间，王蠢感觉到浑身一松。很显然，吸血鬼亲王与小黑的冲撞震动了金芒的结界，让他得以挣脱。

　　“受死！”

　　王蠢猛然一声长啸，放下怀里的许纤纤，召唤出长弓，朝正扑过来的吸血鬼亲王一个连珠箭射了过去。

　　三支利箭呈品字形无声无息的射向吸血鬼亲王。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　吸血鬼亲身手也了得，双臂挥舞之间，三支利箭立刻化为齑粉，而且，他的身形并没有放慢速度，依然风驰电掣的冲向王蠢。

　　“我操！”

　　王蠢想不到吸血鬼亲王居然如此凶悍，接连又射了几箭，但是，依然无法阻止势如破竹的吸血鬼亲王。

　　下意识的，王蠢看向一边的小黑，却发现小黑已经躲到了一棵树的背后，不禁大骂一声。

　　奶奶的，到了关键时刻就掉链子。

　　此时，已经无法可想。

　　王蠢已经把许纤纤放在地上，要想逃走必须要弯腰抱起许纤纤，但问题是，吸血鬼亲王已经风驰电掣的冲了过来，他根本就不可能抱起地上的许纤纤了。

　　炼妖壶。

　　羲皇玉简！

　　就在王蠢心思电转，想着是用炼妖壶和还是羲皇玉简的时候，突然，他的神念感应到了许纤纤的。

　　“蠢哥，让他过来！”

　　听到许纤纤的声音，王蠢心神一动，召唤出了羲皇玉简。

　　“杀！”

　　“去死！”

　　就在王蠢刚召唤出羲皇玉简的时候，吸血鬼亲王和地上的许纤纤异口同声的一声暴喝。

　　吸血鬼亲王的目标是王蠢，他压根就没有想到原本躺在地上的许纤纤还有一战之力，眼看许纤纤的左臂突然变得火红，顿时吓得魂飞魄散，猛冲的身体硬生生一停，试图改变方向。

　　迟了。

　　许纤纤的那只红中透着黑，黑中透中红，如同熔岩一般的左手直接插入了吸血鬼的胸膛。

　　时间和空间好像突然凝固了一般。

　　吸血鬼亲王一脸不可思议的看着许纤纤，而许纤纤，也是一脸冰寒的看着吸血鬼。

　　“你没有受伤？”吸血鬼亲王艰难的吐出几个字。

　　“没有。”许纤纤的回答非常简洁。

　　“你赢了。”吸血鬼亲王一脸诡异的笑着许纤纤，那凶厉的目光变得暗淡起来，然后，原本惨白的肌肤逐渐变黑，一点点，一点点的变黑。

　　随着吸血鬼亲王身上的肌肤越来越黑，他身上的衣服和毛发开始化为粉末。

　　当吸血鬼亲王肌肤颜色完全变黑的时候，吸血鬼亲王的身体轰然倒塌，化为乌有，连骨头渣子都没有留下，就好像从未曾存在与这个世界上一样……

　　……

　　看着近在咫尺的一幕，王蠢一阵发呆，他没有想到，强悍到不死的生命，居然如此的脆弱。

　　“他为什么要笑？”直觉告诉王蠢，吸血鬼亲王的那诡异的笑容不是一件好事。

　　“不知道……”

　　许纤纤的回答还没有落音，突然，天空周围传来一阵惊心动魄的尖叫声，那声音撕心裂肺，令人胆战心惊。

　　两人抬头一看，只见天空数百吸血鬼纷纷扑了下来，密密麻麻，场面极为震撼。

　　此时，一直躲在树后的小黑站到了王蠢身边，威风凛凛。

　　王蠢恶狠狠的踢了一脚小黑，对许纤纤道：“我明白了。”

　　“明白什么？”许纤纤一愣，一脸茫然。

　　“先战斗吧。”

　　王蠢叹息了一声，召唤出黑色长弓，箭羽一波一波的朝天空射了出去，居然在空中形成一波一波的箭羽，让身边的许纤纤看的是心驰神摇。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　数百吸血鬼悍不畏死的冲天空冲锋而下，但是，他们无法突破王蠢的防线，甚至于，他们离王蠢至少还有五十米，就被那一波一波的箭羽射成了灰烬。

　　吸血鬼的死亡，就是完全的消失。

　　这是惊心动魄的一幕，天空之中，密密麻麻的吸血鬼悍不畏死的冲下来，显得极为壮观，但是，却是飞蛾扑火，那一波一波的箭羽，构成了一道道的死亡防线，吸血鬼无法越雷池一步。

　　就在王蠢射杀吸血鬼的时候，在不远处的山峰之上，狼人和一个老道士都是惊得一脸目瞪口呆。

　　这老道士是中国狼人搬来的救兵。

　　“他似乎不需要帮助。”老道士看着密密麻麻的吸血鬼在天空化为灰烬，脸上泛起一丝苦笑。

　　“我……我也不知道……他刚才还很狼狈的落荒而逃……”中国狼人也是一脸苦笑的看着天空那惊人的一幕。

　　“他真的是元婴期的高手吗？”老道士一脸疑惑的问道。

　　“是的，他自己说的。”

　　“奇怪，元婴期的高手应该可以使用飞剑，法术道术也进入一个崭新的阶段，符咒等已经具备某些实体的性质，为何还要用这种最原始的方法杀敌？”

　　“我也不清楚。”中国狼人耸了耸肩，加快了脚步。如果不是因为老道士年老体衰，他早就发足狂奔了。

　　“这个年轻人的身体已经到达了金刚不坏之身，身体的力量并不是源于修真，而是原始的力量……咦，奇怪，他应该是以武入道，为什么又是修真者……奇怪奇怪……”

　　老道士跟在中国狼人后面，一脸百思不得其解的表情。

　　“我也不明白，总感觉他的身体比元婴期的修真境界更厉害，你可能不相信，他徒步都能够跑过我。”

　　“……他能够跑过你？”老道士瞪大眼睛，一脸合不拢嘴。老道士早就认识中国狼人，自然是知道中国狼人的身体的强悍程度。

　　在欧洲，狼人被称为天才屠夫，其实力就可见一斑。

　　狼人非常凶猛强悍，天生残暴，是非常难缠的敌人，因为它们攻击速度极快，再加上灵敏的嗅觉，就使得它们更加危险。

　　而在狼人众多的有点之中，尤以耐力见长，最擅长的就是持久的奔跑。

　　狼人能够在教廷和吸血鬼的围剿之下生存下来，除了其善于伪装成为人类之外，最主要是因为灵活的奔跑。

　　空旷的荒原之上，狼人的速度远远不及能够飞行的吸血鬼，但不管是在钢筋水泥的都市丛林之中还是在真正的森林之中，吸血鬼要想捕杀一个狼人，绝对是一件不易的事情，甚至于，还有生命危险。

　　在老道士看来，一个修真者纯粹用肉身跑赢一个狼人，这简直是不可能的事情。

　　但很显然，中国狼人不会说谎。

　　“战斗结束了。奇怪，他们为什么不逃跑？”狼人凝望着天空，此时，天空中的吸血鬼已经所剩无几，但是，他们依然悍不畏死的冲锋着，看起来无比的悲壮。

　　“是啊，如果他们四面八方逃走的话，还真是个麻烦。”老道士一脸欣慰之色。

　　“难道他杀死了吸血鬼亲王？”狼人身躯一震。


第752章 星球结界与力量召唤

　　“这些吸血鬼好像都很弱。”射杀了数百吸血鬼之后，王蠢收起长弓和黑色盔甲，恢复了正常的样子。

　　“他们是才获得初拥的吸血鬼，不堪一击。”许纤纤缓缓道。

　　“初拥？”

　　“血族对于发展新成员有着极其严格的要求，一旦他们发展了新成员，那么他们必须对自己发展出的成员的行为负责。发展新成员的这一过程，就称为‘初拥’，不过，这次亲王所率领的数百吸血鬼，应该没有经过严格的筛选，良莠不齐，所以，为了避免以后无法控制，亲王应该通过了一些手段控制他们，也就是说，亲王如果死后，这些才受到了禁制的初拥吸血鬼会采取各种各样的办法为亲王报仇，或者是自杀等等。总之，他们是活不了。”

　　“原来如此。”王蠢连连点头，他早就发现，这次的吸血鬼比上次在吸血鬼古堡遇到的吸血鬼弱多了，看来，应该是吸血鬼亲王为了急于报仇，吸收了大量的血族新成员为他效力。

　　“对了，亲王为什么会笑？”许纤纤看着王蠢。

　　“你的麻烦来了。”王蠢表情凝重。

　　“为什么？”

　　“亲王这次从欧洲赶到中国，他为了夺回该隐左手，冒天下之大不韪，大规模发展血族新成员，甚至于不惜和教廷合作，可以称得上是孤注一掷，既然是孤注一掷，他肯定会有些安排，譬如，他死亡或者失踪之后，你盗走了该隐左手的消息肯定会在欧洲的一些老牌吸血鬼家族传开……”

　　“我明白了，你的意思是说，欧洲的吸血鬼会全世界追杀我。”许纤纤道。

　　“是的。其实，不仅仅是欧洲的吸血鬼，是全世界的吸血鬼。”

　　“那又如何！”许纤纤伸出左臂，左臂突然一阵红芒闪烁，那如同熔岩翻滚的红色脉动着强悍的力量，给人一种惊心动魄的感觉，然后，又毫无征兆的熄灭。许纤纤的脸上，露出了一丝强大的自信。

　　“许纤纤，你哪怕是能够对抗整个血族，也不是安全的。”王蠢苦笑道。

　　“为什么？”

　　“你已经获得了该隐左手，能够杀死亲王级别的吸血鬼，但是，你的敌人不仅仅是吸血鬼，还有一个屹立数千年不倒的教廷。”

　　“教廷！”许纤纤的瞳孔赫然紧缩，如同针孔一般，那黑眼球变小，令人心悸。

　　“是的，教廷！我以前就怀疑教廷与吸血鬼之间有什么约定。根据文静所说，欧洲有很多存在了千年以上的吸血鬼家族，而这些家族，几乎是光明正大的居住在一些古堡之中，但是，教廷从未曾主动追杀……”

　　“是的，是有约定，我听说过，只是不清楚具体的事情。”许纤纤点了点头。

　　“今天证实了我的推测，双方为了各自的利益而勾结在一起了。”

　　“血族与教廷会有什么共同的利益？”许纤纤一愣。许纤纤虽然变成了吸血鬼，但是，她从来就没有进入过血族的大家庭，对血族的了解并不比王蠢多。

　　“教廷需要信徒，而发展信徒最快的方法莫过于树立一个强大的对手。你想想，人类对吸血鬼都有着一种潜在的恐惧，而在这种恐惧之中，教廷则能够提供保护，或者是一种精神上的力量，所以说，让血族存在，是有益于教廷的发展……”

　　突然之间，王蠢想到了异空间。

　　这次去异空间，能够感觉到异空间的居民对他的信仰力度已经大不如从前了，可谓是一盘散沙，甚至于有人敢公然对抗，看来，应该是缺少一个敌人。

　　当年，还有十字教在异空间成为竞争对手，当十字教消灭后，黑暗神教便成为了异空间唯一的宗教，失去凝聚力也就理所当然了。

　　“血族有什么好处？”许纤纤思忖一阵后问道。

　　“血族的好处就是能够修养生息，毕竟，没有人愿意回到中世纪那残酷的杀戮岁月。”王蠢道。

　　“难道血族就无法打败教廷？”许纤纤眼睛里面，射出一股狂热的光芒。

　　“……纤纤，你觉得，以你一人之力，能够打败一个拥有几千年历史的宗教？”王蠢苦笑道。

　　“我可以试试。”许纤纤目光遥望着皎洁的夜空。

　　“纤纤，不用试了，哪怕是你获得了该隐的力量，以你一人之力，也不可能战胜教廷，何况，现在整个血族也是你的敌人，不要太过高估自己的实力，你要记住，该隐当年也要夹着尾巴做吸血鬼，而你，只是得到了他的一条手臂！”王蠢表情严肃，一字一顿道。

　　“我不是一个人！”许纤纤微微一笑。

　　“还有谁？你的那些手下？她们太弱了，不堪一击，指望她们……”

　　“不是，是你。”

　　“我？！”王蠢一脸合不拢嘴。

　　“是你，蠢哥，如果我们联手，别说是打败血族，哪怕是打败整个教廷也不是问题。”许纤纤抿嘴看着王蠢。

　　“咳咳……纤纤，我想知道，你为什么突然如此热衷于权利？我记得，你不是这样一个人的。”王蠢干咳问道。

　　“有问题吗？”许纤纤并没有回答，明亮的眸子盯着王蠢反问道。

　　“……没问题，只是，你统一了血族之后呢？你打败了教廷之后呢？难道你要杀死左右的吸血鬼和教廷的神职人员？哪怕是你把他们全部杀死，他们成千上万的信徒你也杀光？”王蠢问出一连串的问题。

　　“蠢哥，每一个人的想法都不一样，有的人愿意偏安一偶，有的人志在四方，你有你的想法，我有我的梦想，再说，地球很小，血族很小，只有变得更强，才有资格进入更高的位面。”许纤纤抬头遥望着天上的星辰，声音仿佛梦呓一般。

　　“你知道还有更高的位面？”王蠢心神一震。

　　“当然，我有该隐左手！”许纤纤抬起左臂，眼睛之中，又露出了开始的狂热光芒。

　　“你去过？”王蠢心脏疯狂的跳动。

　　“没有。”

　　“哪你为什么……”

　　“力量的召唤。”许纤纤一字一顿。

　　“力量的召唤？”王蠢一愣。

　　“蠢哥，等你领悟到了真正的力量时候，你就会明白的。”

　　“真正的力量……”

　　莫名的，王蠢感觉自己的血液沸腾了起来，好像冥冥之中真有某种神秘的力量正在召唤他一般。

　　什么是真正的力量？

　　根据修真玉简里面所描叙，从一开始的筑基之后，有开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫。

　　渡劫之后就成仙了。

　　成仙之后还有散仙、真仙、玄仙、金仙、大罗金仙等等。

　　成仙之后，到底是何等光景？

　　自己穿梭了异空间和撒哈拉星，但是，都没有遇到真正的仙人。目前，王蠢所接触的仙人也只是小倩这个散仙，而且，魂魄依附于飞僵之躯，严格意义上根本就不算是真正的仙人。

　　难道真的有不同的位面？

　　是不是有一股力量限制着不同的位面时空？

　　但是，异空间和撒哈拉星的科技差距非常之大，为何没有受到限制，自己能够任意穿梭其中。

　　修真者！

　　突然，王蠢心神一动，他想到了原因——修真者。

　　无论是异空间还是在撒哈拉星，都没有修真者。

　　难道，科技流并没有位面限制？

　　突然之间，王蠢有一种豁然开朗的感觉，想必，在宇宙之中，存在着很多人类居住的星球，这些星球除了原住民之外，别的人类无法进入，要想进入的话，必须要达到某一个境界。

　　为什么外界的人类无法进入？

　　立刻，王蠢想到了阵法。

　　真正强大的修真者，是可以在一颗星球上布置阵法，当然，也可以称之为结界之类的。

　　与此同时，王蠢想到了散仙小倩，就在之前，她就设置了阵法让王蠢无法穿越离开异空间。

　　王蠢现在已经到了元婴期，拥有推演万物之能，很快，他就弄明白了事情的来龙去脉。

　　看来，科技流的空间并没有什么限制，但是，宗教流的一些星球，都有结界限制，不允许外面的人类进入，除非达到了一定的能力，能够突破结界才能够进入，而这种所谓的进入，应该就是传说中的得道飞升。

　　突然，王蠢意识到，自己的推演万物之能，很可能就是许纤纤所说的力量召唤，也就是说，当力量达到了一个级别的时候，能够感应到宇宙之外的力量，也就是开始感应到的召唤力量，而那力量，也很可能是结界阵法传送的某一种信号……

　　……

　　“王蠢，这位是朱道长。”就在王蠢思忖之间，中国狼人带着老道士来了。

　　“朱道长好。”见马道长一把年纪，王蠢连忙鞠躬问好。

　　“道友好。”马道长连忙回礼。

　　“道友……好好好！”王蠢被马道长称为道友，先是一愣，旋即就反应过来，自己是修真者，马道长称为道友并没有什么错。

　　“马道长，这位是……这位就是我说过的徐姑娘。”中国狼人为马道长介绍许纤纤。

　　“徐……徐小姐好。”马道长一时之间不知道如何称呼。

　　“道长好。”许纤纤不冷不热的回应了一句，高傲之下，又保持着基本的礼仪。

　　“喂喂，这就是你搬的救兵？”王蠢把中国狼人拉到一边，眼睛的余光瞄着颤颤巍巍的马道长，压低声音问道。

　　“是啊……你可别看不起他，他很厉害的。”

　　“很厉害！大哥，他走路都走不稳了啊！”王蠢苦笑道。

　　“如果不是他，我们刚才也没法拦截住教廷的人。”中国狼人道。

　　“你们抓住了教廷的人？”

　　王蠢眼睛一亮，他刚才一直都不明白那教廷的人为什么没有出现，原来是被这老道士抓住了。

　　“是的，他离开的时候，被我们抓住，现在囚禁在太阳神殿里面。”

　　“哈哈，好好，快带我们去，快快，奶奶的，刚才差点被他害死！”

　　想到刚才被那金色的光芒束缚，王蠢一脸咬牙切齿。

　　如果不是小黑，他能否在紧要关头挣脱那金光束缚还是个未知数。看来，这老道士还真是有几把刷子。

　　王蠢开始对老道士另眼相看。


第753章 太阳神殿朱道长

　　在赶往太阳神殿的路上，王蠢与老道士交流之间发现，这老道士知识极为渊博，唯一的缺点就是说话有点颠颠倒倒，表述不清。

　　果然是术有专攻！

　　生姜果然还是老的辣。

　　老道士虽然表述不清，但几乎是有问必答，在这种交流之中，王蠢学会了很多应对教廷神职人员的一些窍门。

　　其实，不仅仅是王蠢学会了一些技巧，就是一旁的许纤纤，也得到了不少好处，原本的高冷态度，也缓和了很多，偶尔也会提出一些问题。

　　老道士这种开明的态度让王蠢大为感概，要知道，一些修真者通常都是敝帚自珍，基本不会和别人分享自己的经验，而这老道士，似乎生怕别人不知道，恨不得把所有的本事都传授给别人。

　　不过，王蠢发现，这老眼昏花的道士记忆力严重衰退，说过的一会儿又说一遍，颠颠倒倒，如果不提醒他，他会反反复复的说。

　　“朱道长一百七十多岁了，有点老年痴呆。”中国狼人把王蠢拉到一边低声道。

　　“啊……”王蠢合不拢嘴。

　　“他的耳朵也不灵光，记忆力严重衰退，而且，终身未娶，也没有收徒，独自修炼了一百多年，性格非常孤僻，甚至于有些乖张，我认识他也是机缘巧合，他在山上试药中毒，又被摔下了悬崖，半个月不死，恰好我路过，察觉到了生人气息，便把他救起……”

　　一行人在栈道上慢慢吞吞的步行回到太阳神殿，在中国狼人断断续续的介绍之中，王蠢算是对朱道长有了一个认识。

　　朱道长自己说是有一百七十岁了，其实，谁也不知道他多大，当然，保守估计，一百多岁肯定是没有问题的。

　　朱道长的一生都在修真，除了维持基本的生活之外，他几乎是与世隔绝。

　　在朱道长的一生之中，没有一个朋友，遍访名山大川，试图寻找仙人，因为其性格孤僻执着，居然硬是被他晋级到了金丹期。

　　神州大地的修真者虽然众多，但是，从基数上计算，也是万里挑一，像朱道长这样在没有任何外力支援的情况之下能够独自修炼到金丹期，可以说是绝无仅有。

　　这里，值得一提的是，朱道长只从认识了中国狼人之后，生活里面才算是多了一点人的气息，也有了人生的第一个朋友。

　　对朱道长了解得越多，王蠢对他就越敬佩。

　　马朱道长不偷不抢没有任何天材地宝修真秘笈之下独自修炼到了金丹期，已经足够令人刮目相看了，而在朱道长的一生之中，也并不是真的一事无成，因为，他参加了C市大会战。

　　当年，C市大会战堪称是抗日史上最残酷的战争之一，千年古城被轰为焦土，近万将士玉石俱焚，而在这惨烈的战争背后，就有朱道长的身影，只是几天之后，日军便撤离，朱道长可谓是功不可没。

　　在介绍朱道长的时候，王蠢对中国狼人也有了一个全新的认识。在那血火连天的岁月，中国狼人一直在战场上厮杀，而中国狼人，却从未曾和王蠢说过这些功绩的细节，只是偶尔因为说到一些大人物的时候提到。

　　就在王蠢和中国狼人说话的时候，许纤纤也正在向老道长虚心请教一些问题。

　　看着朱道长那颤颤巍巍佝偻的身体，王蠢内心油然升起一股敬意。

　　在神州大地，像朱道长这样的无名英雄太多太多了。

　　这个国家虽然不是很好，但是，他现在的和平与昌盛，都是像朱道长和中国狼人这样的无名英雄用血肉之躯拼杀出来，而他们，已经渐渐的被人遗忘……

　　……

　　短短十公里的路程，足足走了一个多小时，到了黎明时分，四人才赶到太阳神殿。

　　原本，身受重伤的小黑是跟随在一行人身后的，但很快，它就嫌弃朱道长走的太慢，回到了异空间疗伤去了，当然，离开之际，在王蠢身边磨磨蹭蹭，弄了一大包丹药和吃的后这才心满意足的离开。

　　对于小黑的伤势，王蠢并没有放在心上，因为，这家伙一身厚厚的肥膘肉，那吸血鬼亲王的手掌虽然插入了它的身体，但是，压根就没有伤到要害，因为，吸血鬼亲王的手掌无法穿透小黑那一身肥膘肉，只是在上面留下了一个血窟窿，看起来很恐怖，其实也就是皮外伤而已。

　　当然，小黑在王蠢检查它伤势的时候，还是故意哀嚎了几声，以此证明它已经尽了全力，并不是怕死而躲在树后。

　　检查了小黑的伤势之后，王蠢不禁感叹：胖子还是有优势的啊！

　　到了太阳神殿的时候，东方已经日出，血红的太阳照射在太阳神殿那红墙之上，使得太阳神殿仿佛沐浴在烈火之中，雄伟壮观，恢弘无比。

　　果然是修真的好地方！

　　当王蠢登上了太阳神殿的台阶之后，立刻感应到了充沛的灵气浩浩荡荡，在山岭之间奔涌沸腾，如同长江大河一般。

　　“哎！”登上太阳神殿之后，王蠢叹息了一声。

　　“为何叹息？”朱道长突然回头，一双浑浊的眼睛盯着王蠢。

　　“很多人都说中国人没有信仰，但在这片土地之上，信仰都成为了一种负担，想想，神州大地，所有名山大川都被道观庙宇所占，然后围墙圈起来，一众信徒，想要给神灵烧一支香都要买门票才能够进入，这样的信仰，如何承受？如非交易性的还愿，谁又能够接受这样的信仰？”

　　“太阳山没有门票。”朱道长一阵漫长的沉默后道。

　　“我只是感概而已。”

　　“王蠢，朱道长年事已高，不能过度用脑。”中国狼人压低声音提醒道。

　　“嗯，明白。”

　　王蠢看了一眼正在皱眉沉思的朱道长，点了点头。

　　“朱道长，开门吧。”中国狼人走到朱道长身边。

　　“啊……开门开门……”

　　朱道长仿如大梦初醒，连忙不迭的从怀里掏出一把小小的钥匙，打开了太阳神殿的红色大木门。

　　王蠢也不是第一次来太阳神殿，但是，在他的记忆之中，太阳神殿一直都是关闭的。

　　太阳神殿里面很简单，除了一尊神像之外，就是打坐之物，没有任何多余的东西，而且，周围的木窗都是通透的，和王蠢以前所看到的一模一样。

　　“朱道长住这里？”王蠢疑惑的问道。

　　“不是，他在旁边的职工宿舍有房间，只是晚上和过来打坐修炼。”

　　“哦……”

　　“你是谁？”

　　朱朱道长突然厉声暴喝，浑身散发出浓烈的杀气，下巴下面的胡须居然如同根根钢针一般张开，触目惊心。

　　王蠢连忙循着马朱道长的目光看过去，只见那太阳神像之下，捆绑着一个身穿红袍的西方人，那西方人被朱道长的杀气吓得身体连连后挪，被塞了毛巾的嘴里发出“呜呜”的声音，一脸恐惧。

　　“朱道长，他是我们刚才抓的人。”中国狼人连忙拉住朱道长。

　　“哎呀……看我真忘性。”朱道长猛一拍脑袋。

　　“……”

　　中国狼人朝王蠢看了一眼，一脸苦笑。

　　“这么健忘了？”王蠢没有想到朱道长居然健忘到如此地步，才过去二个小时的事情就不记得了。

　　“基本上记不住什么事情了，一会清醒一会糊涂，而且，他能够记住的人只有我，他现在还能够认识你们，很可能明天就不认识了。”中国狼人叹息道。

　　“他是金丹期的修真者，为什么会这样？”

　　王蠢一脸疑惑，因为，一旦达到了金丹期，就可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜，开始与武道界有本质上的区别，寿元将大幅增长。

　　理论上，朱道长哪怕是死了，其容颜应该也不会改变。

　　“在前些年，朱道长看起来才三十多岁。”中国狼人道。

　　“几年就衰老成这个样子？”王蠢惊讶道。

　　“是的。”

　　“为什么会这样……为什么会这样？”王蠢喃喃自语。

　　“寿元到了。”朱道长突然回答道。

　　“啊……”看着朱道长那清明的目光，王蠢一愣。

　　“每天清晨，是我大脑最清醒的时候。”朱道长微微一笑，气度非凡，和开始颤颤巍巍老态龙钟的形象大相庭径。

　　“最佳修炼时间。”王蠢立刻明白。

　　“不愧是元婴期的高手，这辈子能够看到元婴期的高手，死而无憾！”朱道长盯着王蠢，目光深邃无比。

　　“运气好而已。”王蠢难得的谦逊一次。

　　“呵呵，不是运气，是实力。”朱道长缓缓道。

　　“朱道长，这个教廷的人……”

　　“他这种人，也没有什么好问的，他也不知道，还不如杀了干净。”

　　朱道长的口气平淡，那稀松平常的表情，令人背脊一阵莫名的发冷。这才是真正见过大场面的人啊！

　　王蠢又是一阵感叹。

　　王蠢发现，自己虽然在异空间经历了无数生死，但实际上，他并没有在绝境之中，因为，他随时可以回到地球，也就是说，在异空间他永远都会有退路。

　　王蠢知道，朱道长没有，他和中国狼人所经历的死亡威胁远远超过他在异空间的经历，也只有在那种血与火的年代，才会能够培养出这种风轻云淡的杀伐之气……

　　……

　　“杀了？”一直静立的许纤纤问答。

　　“杀了。只有来一个杀一个，他们才不会派人过来。”朱道长淡淡的看了一眼许纤纤。

　　“好。”

　　许纤纤话音刚落，已经扑到了那教廷的神职人员身上，嘴里露出的两颗锋利牙齿一下刺入了神职人员的脖子，神职人员四肢抽动了一下，眼神便变得空洞无神了。

　　“……我还准备问问的。”王蠢苦笑道。

　　“没有什么好问的，问我比问他强，我的时间不多了。”朱道长长袖一挥，太阳神殿四面的窗户全部打开，凉凉的山风吹了进来，令人心旷神怡。

　　“时间不多了？”王蠢感觉到不对劲。

　　“是的，我寿元已到，已经到了安排后事的时候，老天有眼，让你来了。”朱道长目光变得清明之后，整个人的形象气质都变了，就连说话，也变得富有节奏，有一种世外高人的风范。


第754章 一百年前的信

　　“你们出去一下，贫道和道友有话要说。”朱道长朝许纤纤和中国狼人道。

　　许纤纤和中国狼人互相对视了一眼，默默的退出了太阳神殿。

　　“贫道一直在努力的活着。”等许纤纤和中国狼人离开之后，朱道长席地坐在蒲团上。

　　“我们都是在努力的活着。”王蠢也学着朱道长的样子席地而坐，当然，他屁股下面可没有蒲团，而是冰冷的地面砖。

　　“不，贫道不一样。”朱道长摇了摇头，目光遥望着窗外的红霞，好像陷入了追忆之中。

　　王蠢没有说话，他知道，面前的朱道长不仅仅是一个修真者，还是一个记忆力严重衰退的老人，如果没有必要，最好还是少发问，多倾听。

　　严格的说，马道长是王蠢接触的第一个真正意义上的修真者。

　　当年，王蠢也曾经认识过很多修真者，包括新东方武校的吴万国父子，还有王家的几个修真者，但是，那只能算是见过，并没有深入的接触，更谈不上像和朱道长这样面对面的沟通。

　　“一百多年前，贫道的师父曾经说，就在现在的不久，人类将会有一次大劫难。”朱道长收回了落在窗外的目光。

　　“人类大劫……”

　　王蠢有点不以为然，在他看来朱道长的话有些危言耸听。

　　在人类的千千万万年里面，不知道承受了多少劫难，光是近代，就有两场波及全世界的战争，一些地震海啸之类的自然灾害更是层出不穷，可以说，人类一直是在灾难之中崛起，就像浴火重生的凤凰一般。

　　“这一次灾难与以往的灾难不一样，如果应对不当，整个人类都会毁灭。”朱道长看出王蠢并没有放在心上，深邃的目光盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“这么严重？”王蠢心神一凛。

　　“地球上的物种曾经出现过很多次灭绝。”朱道长淡淡道。

　　“恐龙灭绝！”王蠢身躯一震。如果是恐龙那样级别的自然灾难，那地球的人类，还真无法幸免。

　　“差不多。”朱道长点头。

　　“道长找到了应对之法？”王蠢急问道。这事儿毕竟关系到自己的生死，王蠢自然是要问个清清楚楚。

　　“没有。”朱道长摇了摇头。

　　“道长知道是什么灾难？”

　　“其实，贫道也不清楚……事情要说到一百多年前，我师父不是修真者，他只是一个算命先生，他很厉害……很厉害……”朱道长似乎又陷入了会议之中，嘴里不停的呢喃着。

　　“有多厉害？”王蠢饶有兴趣的问道，他想到了肉球道士和他的师父。当初，王蠢在珠海海边别墅遇上肉球道士的时候，曾经被肉球道士的卜算能力所折服，不过，那厮虽然厉害，却也老是出错，而且，动辄就是用生命卜卦。

　　“多厉害……他能够卜算出贫道会在某一天上山拜师而拦在路上，甚至于，他能够卜算出某一天某人会在某地上厕所……”

　　“这么厉害？”

　　“而且，他算到，你今天会到太阳神殿。”朱道长缓缓道。

　　“我靠，不会吧！”王蠢一脸愕然，要知道，这太阳神殿是现代修建，在一百多年前都还不存在。

　　“你看。”

　　朱道长嘴角泛起一丝微笑，从怀里摸出一个指头大小的竹筒递给王蠢。

　　王蠢仔细看了一下，竹筒黄色，非常光滑，也不知道是用何物所封，一看就有些年代。

　　“打开。”

　　“哦……”

　　王蠢催动灵气，打开了竹筒的封口，从里面掏出一张卷在一起的泛黄的信笺，展开一看，王蠢脸上的表情顿时凝固了。

　　泛黄的信笺上面，工工整整写着“王蠢”二字，在后面，有一排日期，日期正是今天。

　　在信笺的下面，还有落款和年月日以及一个红色的印章。

　　落款的名字为刘风。

　　“这……刘风是道长的师父？”王蠢结结巴巴的问道。

　　“是的，刘风是贫道师父，被人称为风道长，但是，他并不是出家人，风道长只是江湖上送给他的外号。”朱道长在提到刘风名讳之时，一脸尊敬之色。

　　“这信笺是风道长一百多年前写的吗？”王蠢苦笑道。

　　“是的。”

　　“风道长为什么只写我的名字和出现的时间，不写清楚一点？”王蠢内心的震惊无以复加，如果不是亲身经历，打死他也不会相信，要知道，他自己都不知道今天会到太阳山。

　　“师父说了，如果他说太清楚，贫道就活不长。”朱道长缓缓道。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“师父说，如果他把所有的事情写在纸条上，贫道就会失去信心，因为，等待你的出现，是贫道能够活到现在的精神支柱。其实，贫道的寿元早尽，但为了支撑到你出现，贫道一直努力的活着……”朱道长说到后面，长长的松了一口气，整个人好像突然萎缩了不少，仿佛突然之间又衰老了数十岁。

　　“道长！”

　　看着朱道长一口气突然松弛下来，王蠢心中一惊，他感觉到朱道长一股阳气已经衰落，这是生机将尽的死亡之兆，连忙一把握住朱道长的手腕，渡入灵气，但是，让他感到震惊的是，朱道长的经脉都已经老化到不堪一击，连灵气都无法渡入的地步。

　　“不用担心，贫道在死前，会把事情交代清楚的。”朱道长见王蠢一脸紧张的表情，微微一笑。

　　“嗯。”王蠢一脸郑重的点了点头，正襟危坐。

　　“师父说，今天凌晨之后，会有一个年轻人出现，姓王名蠢，而且，他会带着东方的三种人过来，当时，我百思不得其解，因为，东方都是黄色皮肤，不可能有三种人……直到今天，贫道才明白，师父说的三种人，其实是狼人和吸血鬼以及你这个修真者……当时，师父还说了，这三种人，理论上永远不可能同行……”

　　“永远不可能同行……”

　　王蠢脸上泛起一丝苦笑。

　　这朱道长的师父果然是真本事，要知道，在地球上，狼人吸血鬼以及修真者，别说是三者，两者之间同行都难以想象，因为，任何一方都是敌对关系，三者同行，的确是不可能出现的。

　　“师父还说，对于王先生来说，让三个不可能在一起的人同行不算什么，王先生还能够让很多人走在一起，有飞僵，有散仙，有不一样的种族，还有万人膜拜的历史人物和杀人如麻的将军……”此时此刻，朱道长对王蠢的称呼已经变成了尊称先生。

　　“这也知道！”

　　王蠢并没有注意到朱道长对他的称呼改变，他一脸惊愕，差点从地上跳起来。

　　没有人能够理解王蠢现在内心的震撼，因为，他与白毛女魃和散仙小倩之间的关系从未曾和别人说起，更别提秦始皇秦府之类的古人，而这些，早在一百多年前，一个算命先生居然就能够推算出来，借他人之口，转告于他，这实在是太不可思议了，这已经超越了人类的思维范畴，哪怕王蠢本身就是一个法力强大的修真者。

　　“还有，你是修真界独一无二的存在，因为，你在达到了元婴期后，还会继续修炼肉身。”

　　“哦……”王蠢感觉自己有点麻木了。

　　“贫道的师父还说了，他老人家知道你会很惊讶，但是，只有让你惊讶，以你的脾性，才会认认真真去做好一件事情。”

　　“脾性……道长的师父还知道我的脾性？”王蠢苦笑道。

　　“师父说了，你虽然年轻，但却缺少年轻气盛的斗志，得过且过，安于现状，而且。另外，你还有点贪生怕死，缺乏冒险精神，在没有绝对的把握之下，你都会选择逃避，除非，你退无可退，才会激发出潜在的力量。”

　　“得过且过，贪生怕死……你师父还真是了解我啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“贫道师父只是告诉你，事情很严重，先生不是救世主，但是，先生却是最有可能化解这场危机之人，如果先生不全力以赴，您的亲人，您的朋友，您的一切，都将被天火化为灰烬，没有人能够逃脱，没有！”朱道长声音迟缓有力。

　　“为什么会是我？”王蠢一脸沮丧，他虽然还不知道到底是怎么一回事，但却感受到了沉重的责任和压力。

　　“人格魅力！”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“师父说，先生虽然懒散，却有着一种异于常人的人格魅力，能够接触到各种各样的力量，在各种力量之中如鱼得水……先生不是这个世界上的最强存在，比先生强大的人数不胜数，但是，能够像先生一样在各种势力之中游刃有余的却少之又少。”

　　“我好像没有什么力量啊？”王蠢哀嚎。

　　“先生不要妄自菲薄！师父说了，你能够得到宇宙星图，能够得到六道轮回图，能够得到浩然舍利子，这足以说明，先生并非常人。”朱道长那张如同橘子皮的老脸无比的严肃。

　　“六道轮回图，浩然舍利子，宇宙星图……道长，你还知道多少？”王蠢一脸无力的表情。此时此刻，王蠢心中有千千万万头草泥马在奔腾，他感觉自己在朱道长面前就像是一个透明人一样。

　　“知道很多。”朱道长微微笑道。

　　“说吧，我已经做好了心理准备。”王蠢耸了耸肩，一副洗耳恭听的表情。

　　“还有四凶穷奇和羲皇玉简。”

　　“啊……”

　　王蠢一脸目瞪口呆。

　　“师父说了，他花了一千五百多天，才卜算出先生的事情，事无巨细。他说，只有卜算得越清楚，先生才会相信，才会倾尽全力的去做接下来的事情，如果他不卜算清楚，以先生懒散的性格，转身就会风花雪月，和那吸血鬼颠龙倒凤……”

　　“这他也知道……”

　　王蠢一脸欲哭无泪的表情，要知道，就在他与许纤纤重逢之后，立刻就想到要和许纤纤“大战”三百合了，却是没有想到，这么隐蔽的内心思想，居然会被一百多年前的古人所窥视到，这实在是太匪夷所思了，太恐怖了。


第755章 羽化飞升

　　“先生还有什么疑问，尽管说。”朱道长微笑道。

　　“没有了，我相信道长。说吧，有什么任务？”王蠢苦笑道。

　　“师父说，在先生见面之后，未来的几年会有大事发生。”

　　“什么大事？”王蠢问道。

　　“其实，具体什么大事师父也没有说，就说有大事发生……”

　　“啊啊啊……你师父不是上知天文下知地理无所不能吗！怎么不知道要发生的大事？”

　　“师父说了，这大事，乃是盘古开天混沌事情所发生的事情，以他的力量，无法卜算，其实，他就是强行卜算而离开人世的。”朱道长一脸黯然之色。

　　“呜呜……道长，我又没有未卜先知的本事，你不说什么大事，我咋防范于未然？”王蠢哀嚎道。

　　“师父说，他只是测算到远古神灵的战争让两颗星辰在未来同时经过地球，到时候，不仅仅是地球会出现巨大的自然灾难，还会打开地狱之门。”

　　听到这里，王蠢心神一震。

　　王蠢想到了觉醒者所说的宇宙大爆炸，按照觉醒者所说，当年宇宙大爆炸其实就是觉醒者与布道者之间的战争，使得空间大爆炸，而这个战争，应该也就是风道长所说的神灵之间的战争。

　　觉醒者与布道者之间的战争引起两颗星辰撞上地球也并非没有可能，哪怕是不撞上，如果近距离飞过地球，也会在地球上引起风暴海啸和火山爆发以及地震等自然灾难。

　　“地狱之门的什么意思？”王蠢理解了两颗星辰巨大引力所带来的影响，但是，却无法理解地狱之门。

　　“师父说他也无法理解，只是说只要提到‘空间’两个字，先生就会明白的。”朱道长道。

　　“空间！”

　　王蠢一惊，他瞬间就想到了问题所在。

　　看来，两颗星球在经过或者撞上地球的时候，会引起时空扭曲，然后，打开时空隧道，或者是暴露地球的坐标。

　　在地球人眼里，并不知道暴露宇宙坐标意味着什么，甚至于，就连宇宙坐标都不懂，但是，王蠢却很清楚，因为，王蠢曾经去过异空间和撒哈拉星。

　　像王蠢这样级别的修真者，在异空间就是无敌的存在，哪怕是在科技高度发达的撒哈拉星，作为修真者的王蠢，也有着极为的优势，一旦地球的宇宙坐标暴露，很有可能，各方妖魔鬼怪都会跑到地球来。

　　如果一些金仙级别的修真者一股脑跑到地球，地球将会糟蹋成怎么样子？

　　哪怕科技发达的外星人类跑到地球，也会造成社会解体。

　　想想，一些拥有能够随时随地摧毁地球的外星文明整天在地球上晃荡，那会给人类造成多大的压力？

　　王蠢从来就不相信什么两个不同的文明会和睦相处。

　　从撒哈拉星和异空间再到地球，王蠢早就看清楚了，无论是外空间文明还是地球文明，基本还是奉行弱肉强食的丛林法则，简单的说，也就是看谁的拳头更大一些。

　　看来，风道长所说的“空间”，应该就是地球的宇宙坐标暴露在整个宇宙。

　　想到成千上万的金仙级别的高手和一些能够摧毁星球的外星文明跑到地球，王蠢感觉头皮一阵发麻。

　　一旦自己所想象的事情成真，那么，整个地球上将沦为强者的乐园，而羸弱的地球人类，将会成为牺牲品。

　　所谓的地狱之门，很可能不是指金仙之类的，估计是狼人吸血鬼的祖先，譬如传说中的该隐……

　　……

　　“道长，我如何去阻止事情的发生？”王蠢一脸严肃的问道。

　　“先生明白了？”朱道长凝望着王蠢。

　　“是的，我明白了。”王蠢重重的点头。

　　“贫道师父说，他已经尽力了，他拼尽了寿元，也只卜算到今天，也就是说，今天之后的事情，只能靠你自己了。”

　　“今天之后的事情……他为什么不从今天开始卜算？”王蠢一脸苦笑，对于他来说，他知道之前所发生的事情没有任何意义。

　　“师父说，先生是随性之人，要让你相信，唯一的办法就是卜算先生之前的点点滴滴，让先生完全相信，才会去阻止灾难的发生。”

　　“这……”

　　王蠢哑然。

　　毫无疑问，风道长所说的不无道理，如果不是风道长卜算出太多有关他的事情，他才懒得和一个将死的糟老头胡扯。

　　现在，王蠢已经深信无疑，这足以说明，风道长说的没错。

　　“先生，你身边的绝大一部分人，都是至关重要的人物。”

　　“谁？”

　　“狼人，吸血鬼，散仙，飞僵，修真者，复活者，他们都是你完成任务的重点，因为，他们能够让你更了解自己的敌人！”

　　“更了解自己的敌人……什么意思？”王蠢一愣。

　　“你的敌人就是狼人吸血鬼和散仙，还有飞僵以及修真者复活者等等。”

　　“我靠！”

　　“另外，除了这些，你还有很多仪仗的东西，六道轮回图，宇宙星图，四凶之一的穷奇，羲皇玉简和《无上仙道》修真秘笈。”

　　“我靠，风道长知道《无上仙道》？”王蠢眼睛瞪得像铜铃。

　　“贫道说过，你之前的事情，师父都知道，事无巨细，点点滴滴！”朱道长一字一顿道。

　　“奶奶的，厉害，厉害！”王蠢抹了一把额头上的汗水，心中暗自庆幸风道长死得早。

　　想想，自己的一举一动一言一行以及所有的内心思想活动都被一个陌生的人卜算出来，那是一件多么可怕的事情。

　　“先生还有什么不了解的吗？”

　　“很多……问题是，道长也回答不了啊！”王蠢叹息一声。

　　“看来，先生是没有要问的了。”

　　“是的。”王蠢耸了耸肩。

　　“好吧，贫道的任务也完成了，可以安心的去了。”朱道长缓缓的闭上了眼睛。

　　“道长！”王蠢心神一震，他看到，马道长的瞬间又衰老了很多，整个人都缩小了一个圈，身上的道袍，就好像挂在身上一样。

　　“先生，贫道要去见师父了，天亮之后，自会有人收尸。”朱道长微微睁开眼睛，嘴角浮现一丝笑容。

　　“道长，我……”

　　王蠢闭上了嘴，因为，朱道长已经咽下了最后一口气，身体虽然还是盘坐着，但是，脑袋已经聋拉在肩膀上，没有了生机。

　　看着朱道长的尸体，王蠢一阵发呆。

　　这是一个值得尊敬的道士，这个人一辈子都在等待他的到来，为了完成任务，用坚强的意志力延长了自己的生命。

　　这个社会上，总会有一些默默无闻的人为整个人类奉献着自己的一切，乃至生命。他们，才是真正人类的救世主。

　　为什么会是自己？

　　为什么自己会成为风道长选中的人？

　　为什么？

　　似乎，只从无意之中被穿越了六十天之后，自己在不知不觉中，就成了风暴的风眼。

　　冥冥之中，似乎总是有一股力量推动着自己向前进。

　　良久，王蠢的目光抬起，落到了窗外，此时，窗外的红霞已经漫天，整个天空都好像燃烧起了熊熊的火焰一般，空气之中，充沛的灵气在流淌，澎湃的生命气息环绕着这座雄伟的太阳神殿。

　　“道长，我会努力！”

　　王蠢缓缓站起来，郑重的朝朱道长的尸体深深鞠躬三次，然后，退出神殿，轻轻的关上木门，就在王蠢关上木门的一瞬间，他看到，朱道长的身体突然消失，蒲团上面，只留下一套衣冠，灵魂化为了一道金色的光芒，融入了那漫天的红霞之中。

　　朱道长羽化成仙了吗？

　　王蠢抬头看着融入红霞的金色光芒，一阵漫长的发呆。

　　王蠢不知道羽化成仙是怎么一回事，这已经超越了人类思维的范畴，毕竟，地球上的人类从未曾真正的接触过传说中的仙人，而王蠢这个修真者，接触的最高级别也只是散仙，而且还只是依附与飞僵之身的魂魄。

　　或许，人类真的拥有另外一个平行空间，当地球的人类死亡之后，就会达到另外一个平行空间继续生活。

　　当然，王蠢个人认为，并不是阿猫阿狗都可以继续在另外一个空间生活，估计会有很多限制，譬如星球结界之类的。

　　王蠢知道，金丹期的修真者不可能羽化飞升，但是，他还是希望有另外一个空间让朱道长与他的师父重逢。

　　“蠢哥。”

　　许纤纤的声音打断了胡思乱想的王蠢。

　　“啊……”王蠢赫然惊醒过来，循声一看，许纤纤和狼人居然就站在太阳神殿的栏杆边，与他不到十米的距离。

　　“朱道长呢？”

　　“他……他飞升了。”

　　“飞升了。”

　　狼人一惊，探头在窗户外面朝太阳神殿里面一看，只见那蒲团之上，是一套黑色的道袍。

　　狼人没有进入太阳神殿，站在外面，朝朱道长的衣冠深深三次鞠躬，表情显得极为凝重。

　　一边的许纤纤也站在狼人身边，学着狼人的样子三鞠躬，表情充满了敬意。

　　许纤纤对朱道长的敬意不仅仅是他毫不藏私的指点，他还提到了她很多过去的事情。

　　和王蠢一样，许纤纤把风道长无所不知的天人。

　　“我们走吧。”

　　王蠢看了一眼周围，此时，太阳山已经有游客在活动了，很多晨练的人已经登上了山峰之上。

　　王蠢深深的吸了一口新鲜的空气。

　　新的一天开始了！


第756章 风道长往事

　　原本，只有狼人跟随王蠢去帝都，现在，又多了一个许纤纤。

　　王蠢并不是很想把许纤纤带在身上，因为，许纤纤现在好像变了很多，身上总是不知不觉透一股邪气，但是，王蠢又不放心许纤纤，生怕她一个人又搞出什么幺蛾子，干脆带在身边省事，而且，风道长卜卦也说到了，许纤纤似乎也是化解危机的关键性人物。

　　多了解一些许纤纤，有益无害，毕竟，她已经融合了该隐左手。如果不是因为许纤纤是东方人，她现在在欧洲的吸血鬼中，绝对是标杆性的人物。

　　在三人回到C市吃早餐的时候，苏雪打了电话过来。

　　王蠢约定在紫河湾茶楼见面，三人刚坐下，苏雪便赶到了。苏雪不是一个人，在他身后，还有一个老道士，正是肉球道士的师父。

　　几人寒暄了几句，一一坐下。

　　王蠢一问，才知道，苏雪原本是一个人来的，但与王蠢联系的时候，她恰好在上下五百年素菜馆，而老道士也恰好在她身边，听到苏雪要与王蠢见面，便执意要来。

　　老道士是来向王蠢道谢的。

　　短短几个月，肉球道士和一群年轻力壮的厨师分红加上工资，就超过了二十万，今天，老道士是带着一笔巨款回到老筹备修道观的事儿。

　　“你带钱带在身上？”王蠢看着老道士背着个布包袱，忍不住问道。

　　“是的。”老道士咧嘴点头，一脸喜气洋洋之色。

　　“记住，财不露白，小心点。”王蠢提醒道。原本，王蠢想说服老道士办张银行卡什么的，但想想这老道士长年与世隔绝，弄张卡恐怕更麻烦。

　　“放心，贫道已经在钱上面加上了九雷咒！”

　　“我靠，九雷咒！”王蠢下意识的往沙发上面缩了一下，他身边的狼人更是夸张，仿佛被针刺了一般，一下站了起来，倒是许纤纤和苏雪一脸茫然，不明白王蠢和狼人为什么要这么紧张。

　　“这可是徒儿们的血汗钱，不能弄丢。”老道士一脸严肃道。

　　“小心点……”

　　王蠢只能苦笑。

　　这钱被加上了九雷咒语，谁抢谁倒霉，小心的不是老道士，而是那些毛贼！

　　一般人不知道九雷咒的厉害，但是，王蠢却是清清楚楚，因为，他曾经炼制过九雷咒，但最后还是失败，却是没有想到，肉球道士的师父居然能够炼制出复杂九雷咒。

　　老道士再一次证明了，生姜还是老的辣，没有两把刷子，也不敢出来混啊！

　　九雷咒的杀伤力不是很大，并且是防御型的符箓，不过，它有一个特点，只要沾上了九雷咒，身上就会引发九道天雷。

　　在钞票上下九雷咒，也就意味着，老道士身上的那一笔钱除了他能够碰，任何人碰上，就要被九雷轰顶，不死也要脱一层皮……

　　……

　　“他是你的朋友？”老道士那双浑浊的目光突然落在了中国狼人身上。

　　“是的是的，别冲动？”王蠢吓了一跳，这才想起来自己只是问上下五百年素菜馆和老道士的修建道观的筹备工作，还没有给双方介绍。

　　“道长好。”中国狼人连忙站起向老道士行礼。

　　“她也是？”

　　老道士皱眉看着许纤纤。

　　“不是又怎样？”许纤纤可没有中国狼人那么好的脾气，见老道士样子不善，便一脸挑衅的看着老道士。

　　“莫非妖孽以为自己天下无敌了！”老道士一身正气凛然，下巴上的胡须无风自动。看那架势，大有一言不合便要拔刀相向的迹象。

　　“哼！”许纤纤知道老道士是王蠢的朋友，哪怕是言语上不给面子，但也不至于动手，只是冷哼一声，便不理老道士，自顾自的喝茶，一脸高冷。

　　“道长息怒，他们可都是我们神州大地土生土长的……的……的……”

　　王蠢说到后面，支支吾吾，不知道如何形容中国狼人和许纤纤了，毕竟，无论是狼人还是吸血鬼，都算是外来的入侵“物种”。

　　“小道友，既然是你朋友，贫道也就不多说，一旦他们为非作歹，就别怪贫道无情，贫道虽然老朽，但收拾他们还不是问题。”

　　老道士逼视着许纤纤，原本浑浊的目光突然变得明亮，如同刀锋一般，给人一种惊心动魄的感觉。

　　中国狼人和许纤纤两人同时神经紧绷，他们感觉到了老道士身上的浩然真气，那真气，让他们无比的难受。

　　自古正邪不两立！

　　看着老道士那大义凛然无所畏惧的样子，莫名的，王蠢想到了朱道长和他的师父风道长。

　　突然之间，王蠢发现，朱道长和风道长这种人，很可能才是真正的高手，他们的修真级别虽然不高，但是，各有秘法，能够发挥出强大的力量。

　　王蠢记得，第一次与老道士见面的时候，老道士就是在追杀五个吸血鬼的时候，可是占尽了上风，当时如果不是自己搅局，老道士完全可以轻易的杀死五个吸血鬼。

　　“道长，你认识风道长吗？”突然，王蠢心中一动，问道。

　　“风道长！施主见过风道长？”老道士赫然站起，一脸激动之色。

　　“没有，他都死了一百多年。”

　　“死了一百多年了……”老道士缓缓坐下，一脸失落之色。

　　“道长认识风道长？”王蠢好奇的问道。

　　“不认识，贫道只是慕名已久，却是没有想到早已自古……”

　　老道士深深叹息了一声，然后，把他所知道有关风道长的事情娓娓道来。

　　和朱道长所说的一样，风道长并不是道士，他只是一个货真价实的算命先生。

　　据说，风道长年少的时候遇上一奇人，送了一本奇书，奇书主要是五行八卦之类的。

　　风道长隐居山野，刻苦钻研数十年，到中年有成，出山之后，便一鸣惊人，成为了传奇性的人物，在一百多年前，名声如日中天，有些人甚至于把他与诸葛亮并列，但是，其出山不久之后，很快就销声匿迹，如昙花一现，很多修真者对他只是略有耳闻，对其事迹所知不详，更多的是道听途说。

　　知道风道长的不多，但恰好，老道士是其中一个，因为，当初老道士的师父与风道长曾经有一面之缘，而且，为老道士的师父卜了一卦，极其灵验，让老道士的师父惊为天人。

　　让一个普通人崇拜并没有什么，但是，要想让老道士师父惊为天人，那可是比登天还要难，因为，老道士的师父，在江湖上也是非常有地位，最重要的是，他的卜算之术，在当年可是被称为一绝，由此可见，风道长的卜算之术有多么的强悍。

　　王蠢暗自惊讶，他刚才只是随便问问，却是没有想到风道长居然与老道士的师父还有一面之缘，果然是世事无常啊！

　　“道长的师父亲口和道长提到过风道长？”

　　“这个，要说到一个故事。一次，师父云游四海，路过一名山大川，人有三急，腹中疼痛，忍耐不住，找了一隐蔽之地，扒开草丛，却看到一块石碑，石碑上刻着师父的名字，已经生辰年月日，以及何年何月何时在此尿急……”

　　“真这么厉害！”王蠢不禁倒抽了一口冷气。

　　“师父不会说话，何况，师父本身就擅长卜算之术，没有必要长他人威风灭自己志气。”

　　“说的是。”

　　王蠢感觉自己有些恍惚。

　　想想，在一百多年前，有一个人就算出他的名字，还算出他会去太阳山的太阳神殿，而那时候，太阳神殿都还没有修建，这实在是太不可思议了。

　　世界之大，果然是无奇不有。

　　接下来，王蠢又和苏雪聊了一会，主要是聊有关新东方武校的事情，至于上下五百年素菜馆，已经走上了正轨，每天的营业额大约在七万到十二万之间。

　　为了便于修炼，肉球道士在管理上下五百年素菜馆厨房的同时，在旁边又租了一个百平方的小门面，改成了一个小道场，接待来之五湖四海的道友和一些信徒。

　　据苏雪说，老道士身上揣着的二十万，并不全部是分红和工资，还有一批信徒的捐款。

　　新东方武校已经走上了正轨，目前学员从以前的五百人达到了八百人，而且，因为太阳山武林大会，新东方武校的名气越来越响，几乎是每天都会有人报名。

　　当然，苏雪不是要汇报新东方武校的业绩，而是告诉王蠢一些有关王汉朝的事情。

　　新东方武校成为了王汉朝的人才基地。

　　在短短数月之间，已经有过百的优秀学员被王汉朝带走，进一步加强军事训练。

　　对于王汉朝的事情，王蠢是持支持态度的，因为，当初他的意思就是让王汉朝建立一支独立的武装。

　　通过新东方武校征集人手无疑要比在外面好得多，首先，新东方武校会有数月的考核时间，在这个时间里面，每一个有潜力的学员身份都会受到严格的调查，这相当于为王汉朝把守了第一关；其次，新东方武校高手如云，能够传授一些实用性高的技巧，这大大减少了王汉朝的训练难度；另外，王汉朝无疑是为新东方武校提供了就业的机会，对于学员来说，毕业就能够找到一份高薪工作，觉得是皆大欢喜；最后，因为王蠢与王汉朝的关系，在新东方武校毕业的学员在忠诚度上要高于在社会上聘请的人员。

　　王蠢并不担心新东方武校学员的安全，毕竟，这个社会上，总是有人喜欢刀头舔血的生活，只要不强迫，就不会有什么问题。

　　这里值得一提的是，新东方武校与王汉朝的训练方式并不一样。

　　新东方武校更多的是一种武术对抗训练，主要是为自由搏击打下一些基础，而王汉朝的训练，则是一些枪械训练以及机械操作和杀人技巧。

　　对于王汉朝的成绩，王蠢还是很肯定。

　　王蠢虽然没有去王汉朝的武装基地，但是，从少年那里反馈的消息看，王汉朝似乎非常热爱他现在的工作，兢兢业业，可以说全身心的投入其中。

　　只有王蠢知道，王汉朝正在弥补自己犯下的错误，他在赎罪。


第757章 秦府和许纤纤谁更厉害？

　　和苏雪短暂的会面之后，王蠢便协同中国狼人和许纤纤直奔机场。

　　苏雪把老道长送到车站之后，又把王蠢异形送到了机场，当三人进入机场的时候，苏雪把王蠢拉到了一边。

　　“她是谁？”苏雪盯着站在远处的许纤纤。

　　“她是许纤纤。”

　　“感觉有点特别，身上有一股邪气……”苏雪皱起眉头，她总感觉许纤纤有点不对劲。

　　“她是吸血鬼。”

　　“啊……吸血鬼！”苏雪吓了一跳。

　　“是的，不过没有危险，是我的……我的朋友。”

　　“什么朋友？”苏雪明亮的眸子盯着王蠢。

　　“……女性朋友。”王蠢迟疑了一下。

　　“确定是女性朋友？”苏雪紧紧相逼的问道。

　　“咳咳……”王蠢一脸尴尬之色。

　　“我走了。”

　　苏雪看了一眼王蠢，叹息了一声，一脸黯然的转身离去。

　　“雪儿。”王蠢一把拉住苏雪的柔荑。

　　“嗯？”苏雪回头，看着王蠢，目光之中，是一种难以言喻的忧伤。

　　“我……我……”王蠢结结巴巴不知道如何说。

　　“你不用解释，你也不必向我解释。”苏雪眼神逐渐恢复了淡然之色。

　　“纤纤和我……很复杂的……我在英国的时候……”

　　“不用说了，去吧，再迟，可就登不上飞机了。”苏雪微微一笑，朝王蠢挥了挥手，转身离开，头也不回。

　　“……”

　　眼看着苏雪上车，王蠢一脸颓然的放下了挥动的右臂。

　　“她吃醋？”许纤纤脸上泛起一丝古怪的笑容。

　　“咳咳……我们取登机牌吧。”

　　王蠢没有多说，因为，他的神念一直跟随着苏雪，他感觉到，苏雪上了车之后，情绪似乎一下子崩溃，趴在方向盘上大哭了起来。

　　王蠢从未曾看到过苏雪哭泣。

　　苏雪足足哭了十几分钟，这才擦了擦眼泪，红肿的眼睛朝机场的候机大厅方向看了一眼，微微闭上眼睛，深深的呼了几口气，恢复了一贯的从容淡然，启动了汽车，离开了机场。

　　感受到苏雪的汽车越来越远，王蠢内心也是一阵失落。

　　一直登上飞机，王蠢都没有说话。

　　“你很喜欢她？”许纤纤终究还是忍不住问了出来。

　　“是的。”王蠢点头，没有犹豫。

　　“她也喜欢你。”许纤纤道。

　　“不知道。”王蠢摇了摇头。

　　“我是女人，我能够看得出来，她很喜欢你，很在乎你，但是，她似乎有着良好的家教与修养，很能够控制自己的情绪，哪怕是她不高兴，也会尽量克制住不在你面前表露出来。”

　　“是的。”王蠢看了一眼身边的许纤纤。

　　“既然你喜欢她，她也喜欢你，还有什么问题？”许纤纤不解的问道。

　　“我……我不知道……”王蠢摇了摇头，关闭了头顶的灯光和舷窗的遮阳板，微微闭上了眼睛。

　　“难道是因为我？”许纤纤嘴角浮现出一丝狡黠的微笑。

　　“不完全是。”

　　“我不介意你多一个她。”许纤纤轻轻挽住王蠢的胳膊，轻声慢语温柔无比。

　　“不……不是……”

　　“难道还有其她的女人？”许纤纤脸色赫然一边，恶狠狠的盯着王蠢，嘴角的露出了两颗尖牙，凶相毕露。

　　“大小姐，你疯了！”王蠢吓得魂飞魄散，一手捂住许纤纤的嘴，一手把许纤纤拉在了自己的怀里。好在，他们是坐在商务舱好，旁边的乘客都盖着毯子在睡觉，并没有人注意到两人。当然，哪怕是有人注意，也不好意思盯着一对年轻的情侣亲热。

　　“你是不是还有其她的女人？”许纤纤嘴里的两颗渗人的尖牙已经消失，代之的是无尽的怨念。

　　“我们换个话题行吗？”王蠢把哭丧着脸道。

　　“好，有多少女人喜欢你？”

　　“……”

　　……

　　这是一趟痛苦的旅行，在许纤纤的拷问之下，王蠢都快把自己祖宗十八代的事情都交代清楚了。

　　从一开的吕娇到苏雪曹酥酥韩冰以及欧阳卿卿姐妹，一个不漏的都交代了出来。

　　当王蠢说出一个个女人的时候，许纤纤的目光一次一次呆滞，她一直以为王蠢最多也就是一个女朋友，却是没有想到会有这么一个复杂的女朋友圈子。

　　“我还真是低估了你。”许纤纤苦笑着松开了胳膊。

　　“我是人渣。”王蠢低垂着头，一脸负罪感。

　　“是的，你是人渣。”许纤纤一脸气愤。

　　“吸干我的鲜血吧，我不想活了。”王蠢一脸万念俱灰，偏着脑袋，露出脑子。

　　“好，把你变成吸血鬼！”许纤纤恶狠狠的扑到王蠢身上，两颗尖牙压在了王蠢的脖子上。

　　“喂喂，你不会真咬吧！”感受到许纤纤两颗锋利的牙齿压在颈部的大动脉上，王蠢一阵胆战心惊。

　　“哼，果然是装的。”许纤纤松开王蠢，两颗牙齿消失，一脸鄙夷的看着王蠢。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“蠢哥，我不急。”许纤纤嘴角突然浮现一丝诡异的笑容。

　　“什么不急？”王蠢一愣。

　　“我有时间，我可以等，等到她们死光。”

　　“……”

　　王蠢再一次无言以对。

　　近三个小时的飞行，对于王蠢来说简直是满清十大酷刑。

　　度日如年，好不容易熬到了下飞机，王蠢不禁长长的松了一口气。一直以来，王蠢都认为许纤纤是好说话的，却没有想到，许纤纤也这么刁蛮，且还有暴力倾向。

　　其实，任何好脾气的女人，一旦遇到竞争对手的时候，都会变得蛮不讲理，何况许纤纤还是一个不折不扣的吸血鬼，而且，还是一个拥有了该隐左手的强大吸血鬼。

　　下了飞机之后，已经到了下午。

　　三人直奔雍和宫旁边的四合院，到达目的地之后，王蠢立刻把酥酥果给了秦府，让他为丁老和冯老以及保姆疗伤。

　　这里，有个小插曲。

　　就在王蠢带着中国狼人和许纤纤进入四合院的时候，秦府就像鬼魅一般突然出现在了院子里面，毫无征兆，一双眼睛里面射出冰冷的死气，院子里面的温度好像遽然下降，令人莫名感受到一阵阵寒意。

　　许纤纤和中国狼人几乎同时退后，而中国狼人，则是直接退到了王蠢的背后。

　　许纤纤并没有退到王蠢的背后，她只是退了一步，便与秦府对峙着，一双手臂微微张开，十指箕张，身上的长裙无风自动。

　　如果仔细观察，会发现，许纤纤箕张的十指，已经露出了如同利剑一般的指甲。

　　秦府并没有动，自始至终都盯着许纤纤，那深邃的目光射出的死亡气息令人胆战心惊。

　　王蠢没有吭声，他想知道两人谁更强。

　　很快，王蠢就得到了结果。

　　对峙只维持了不足一分钟，许纤纤突然连连后退，就像被重型卡车撞上一般，如果不是王蠢拉住，差地一屁股摔在地上，显得很是狼狈。

　　“哼！”秦府冷哼了一声，目光之中露出一丝藐视，转身进了屋里。

　　“没事吧？”王蠢拉住一脸惨白，身子微微颤抖的许纤纤。

　　“没事。蠢哥，他是谁？”一向高傲的许纤纤脸上露出了心有余悸的表情。

　　“他是秦大哥，他可厉害了，是秦朝人复活的。”王蠢暗自叹息了一声，看来，哪怕是拥有了该隐左手的许纤纤，也不是秦府的对手。

　　“秦朝复活的人？”许纤纤和中国狼人异口同声的惊呼。

　　“是的，这事儿很复杂，一时半会也说不清，先救人再说。”

　　……

　　就在秦府为三人疗伤的时候，在房间里面修炼的火居道士出来了。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　火居道士和狼人四目相对，一脸惊喜，然后，两人开始侃大山，一直从晚清侃到民国，又从民国侃到现代。

　　一开始，王蠢和许纤纤还听得兴致勃勃，但听到后面，也就无趣了，因为，很明显，两人的聊天有很多牛皮的成分了。

　　吹牛，似乎是中国人的天性，狼人和修真者也不例外。

　　当然，只要不说到他们自己的事情，一些历史故事还是具有一定真实性的，特别是点评一些历史人物，往往一针见血。

　　众多的历史人物之中，两人不止一次提到了张学良。

　　在中国狼人和火居道士眼里，说不学无术的张学良是花花公子也都抬举了他，他真的就是一个弱智加文盲的蠢驴而已。

　　“张学良到底帅不帅？有没有我帅？”当两人提到张学良的时候，王蠢立马精神了。要知道，当年张学良可是被称为民国四大美男子，但王蠢看过张学良的照片，也就那么回事，他想证实一下是不是所传非虚。

　　“有没有你帅！哈哈哈哈哈哈……”中国狼人和火居道士先是一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　“两位大哥，我知道没他帅，给点面子，不用这么夸张吧。”王蠢看了一眼身边掩嘴咯咯直笑的许纤纤，哭丧着脸道。

　　“不不，你比他帅多了，当时说他是民国四大美男子之一，大家是看张大帅的面子，奉承他而已，还真当他是四大美男子，我们都见过他，身高就不说了，那个年代的男人都不高，但说到长相，用獐头鼠目来形容毫不为过。”

　　“我靠，不会吧！”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“绝无半分虚言！”

　　……

　　另外，两人也多次提到了日本这个国家。

　　让王蠢意外的是，无论是火居道士还是中国狼人，对昔日的敌人都充满了敬意。当然，王蠢感觉到，那是对强者的敬意，而不是传统的尊重。

　　在提到张学良的时候，两人对话里面大篇幅的提到了日本。

　　两人认为，日本的败亡是败在他无限膨胀的野心之下，或者说近代的日本国运太顺了，顺到日本人忘乎所以近似到疯狂的地步。上帝欲使人灭亡必使其疯狂，日本人的疯狂造成了他与四邻全面开战，把国家的命运当做赌博的筹码，还希望以小搏大，最终丢掉了日本近代开拓的一切成果，仅仅保留了琉球。

　　当年，日本在东三省经营多年，几乎移民了百万人，如果日本守住了东三省，那对现代的中国又会造成一个什么样的境遇了？

　　毫无疑问，如果日本不是野心太大，不是想吞并整个中国，如果适可而止，以当时国民党的虚弱以及一盘散沙的修真界，中国哪怕是不被吞并，要想保住东三省也非常困难……

　　……


第758章 漩涡中心

　　历史没有假如。

　　很多时候，历史的车轮稍微出一点点偏差，就会出现重大偏移，所以，历史没有如果。

　　关于历史人物，不是一个时代的人是无法精准评论，哪怕是同一个时代，其评论也会出现一些偏差，毕竟，每一个人的视觉角都不一样，在评论的时候，都会加入自己的主观意识。

　　对于火居道士和中国狼人对历史人物的评点，王蠢也只是听听，当自己长了见识，不会当真。

　　在王蠢眼里，火居道士和中国狼人虽然算是奇人异士，但是，他们只是参与了一些局部的历史事件。

　　用句不好听的，他们还没有资格去点评历史上那些风云人物。

　　当然，任何一个人都有资格点评，这里的资格，是指权威性。

　　事实上，从两人对话之中就可以感觉到，很多东西也是道听途说，并不是他们亲眼所见……

　　……

　　“王蠢，你回来啦……”

　　石小宝和文静一阵风似的冲进了四合院，当他们看到中国狼人之后，声音一下戛然而止。

　　文静手中不知道什么时候出现了一支银色的手枪。

　　而石小宝的小石飞刀也出现在了手中，呈现扇形的飞刀刀锋在阳光下闪烁着令人心悸的光芒，一时之间，四合院中，杀气腾腾。

　　中国狼人的四肢紧绷，就像一头随时暴起伤人的猎豹一般。

　　“朋友，都是朋友！”火居道士倒是够义气，连忙起身，站到了中国狼人身前。

　　“朋友？”文静犀利的眸子盯着王蠢。

　　“朋友。”王蠢肯定的点了点头。

　　“奶奶的，吓了我一跳。文土豪，怎么回事？”石小宝根本就不知道发生了什么，他是见文静草木皆兵，也跟着紧张。

　　“他是狼人。”文静手中的枪挽了一个枪花，银忙一闪，枪就奇迹的消失了，好像玩魔术一般。

　　“我靠，狼人！”

　　石小宝刚刚收起的飞刀一下又出现在了手中，杀气腾腾的看着中国狼人。

　　“你耳朵聋了，说了是朋友！”王蠢对神经兮兮的石小宝可不客气，飞起一脚就把石小宝踢了出去，如果不是文静拉住，这一脚，就直接给踢到门外了。

　　“你又欺负我！”石小宝摸着被踢的地方，呲着牙道。

　　“老子现在可是元婴期的修真高手，拥有金刚不败之身，刀枪不入，不欺负你欺负谁？”王蠢一脸阴笑道。

　　“啊……蠢哥是元婴期的高手了？听起来好厉害的样子！”石小宝瞪大眼睛看着王蠢，一脸惊讶的表情。

　　“当然……啊！”

　　王蠢得意洋洋的点头之间，突然，一道银光直奔胸口，电光火石之间，王蠢催动灵气，但是，让王蠢感到震撼的时候，他的灵气居然挡不住那道银光，“噗”的一声，银光没入了胸膛。

　　大厅里面所有人都是一脸呆滞。

　　在王蠢的胸膛上，钉着一把飞刀，飞刀已经看不到刀锋，没至柄，令人触目惊心。

　　“啊……蠢……蠢……哥……我……我不是故意的……你说达到了元婴期的……刀枪不入……金刚不坏之身的……”

　　眼看着自己的飞刀钉入王蠢的胸膛，石小宝吓得连连后退，结结巴巴。

　　“我是刀枪不入，但是，挡不住你的飞刀。”王蠢苦笑着握住飞刀的柄，缓缓抽出来，飞刀闪烁着令人心悸的寒芒，没有丝毫的血迹，如同镜面一般，充斥着一股诡异的力量。

　　“你不会死吧？”石小宝紧张的看着王蠢。

　　“不会。这飞刀虽然能够刺穿我的肌肤，但还杀不死我。”王蠢摸了摸冰冷如同蝉翼一般的刀身，把飞刀抛给了石小宝。

　　“如果我把所有的飞刀都一股脑的射到你身上，胸膛，喉咙，你会不会死？”石小宝好奇的问道。

　　“这个……这个就不知道了。”王蠢下意识的摸了摸喉咙，感觉没有什么把握，便摇了摇头。

　　“我靠，还以为有多厉害，以后别在宝哥面前嚣张，宝哥生气了，后果是很严重的。叫宝哥！”石小宝手中的在空中跳跃着，就像在玩杂耍一般，一脸恶狠狠的威胁道。

　　“……宝哥。”

　　王蠢噎得半天说不出话来，看着那银光闪闪的飞刀，只好忍气吞声的喊了一声。

　　就在石小宝文静和王蠢打闹之际，中国狼人和许纤纤都是一阵胆战心惊，就是这两天与石小宝和文静朝夕相处的火居道士都是一脸震惊。

　　许纤纤是认识文静和石小宝的，她没有想到两人的身手居然如此了得，哪怕是她融合了该隐左手，依然能够感觉到他们散发出来的威胁。

　　至于中国狼人，压根就没有想到这两个普通的年轻人人类都拥有这么强悍的身手。

　　下意识的，中国狼人看了一眼王蠢。

　　突然之间，中国狼人发现，这看起来嘻嘻哈哈有点无厘头的年轻人，身边还真是高手如云，开始出现的那个秦府，就连达到了亲王级别的许纤纤也被其气势所压，现在，随便冒出两个人类，也是绝世高手。

　　不愧是风道长选定的人！

　　“王蠢，我们在雍和宫得到了不少宝贝……”石小宝神秘兮兮道。

　　“啊！你们偷了雍和宫？”王蠢惊声道。

　　“偷什么偷，是人家喇嘛送给我们的。”石小宝白了王蠢一眼。

　　“哦……那就好。”

　　“你们忙，我和文土豪有事去了。”

　　石小宝转身一把拉住文静，风风火火的冲进了房间里面。

　　“……我靠，这什么节奏？”王蠢看着两人冲进房间的背影。

　　“别胡思乱想，我是异性恋。”

　　门突然打开，一脸冷冰冰的文静探出脑袋，就好像他知道王蠢心中想什么一般。

　　“……”王蠢无语。

　　……

　　火居道士和狼人继续海侃，王蠢听得没趣，见许纤纤又在闭目养神，便跑到房间里面看秦府治疗。

　　一开始，王蠢就看过秦府治疗，治疗的过程非常枯燥无味，让丁老冯老以及那保姆服用了酥酥果之后，秦府便一直坐在一边，指示尉迟公明和丁智慧为三人按摩活血。

　　当王蠢再次走进去的时候，尉迟公明和丁智慧已经停止了按摩活血，正在看秦府施法。

　　秦府并没有用什么道具，全凭一双白皙修长的手。

　　此时，秦府正站在并排躺着的三人头部后面，一双手掌张开，在空中缓缓的移动着，看起来就像是在虚空之中画着八卦图案。

　　王蠢惊讶的看到，三张原本如同白纸一般的脸变得红润了，而且，三人的身体之上，好像有氤氲笼罩一般，宛若山峰那如同青纱一般的雾气。

　　秦府的表情严肃冷峻，自始至终，都保持着一个固定的动作，就像雕塑一样。

　　很显然，复活三人并不是一件容易的事情。

　　王蠢看了一会，感觉三人短时间也不会复活，便悄无声息的退了出来。退出来之后，王蠢又在大厅里面枯坐了一会儿，听中国狼人和火居道士吹牛，但因为时代不一样，两人虽然是吹得热血沸腾，吐沫横飞，但王蠢却是兴趣缺缺。

　　无趣的王蠢也静坐，脑域之中开始梳理所遇到的事情，特别是得知了风道长这个人之后，王蠢才真正意识到，自己一直在别人的计算之中。

　　很多事情一开始就注定了。

　　王蠢想到了去年夏天的穿越。

　　似乎，一些事情从那六十天的穿越之后，就出现了端倪，他开始被一股无形的力量推动着前进，哪怕是他逃避被动，但很多事情依然发生了。

　　文静成为了吸血鬼猎人。

　　石小宝得到了小石飞刀。

　　许纤纤变成了吸血鬼，得到了该隐左手。

　　曹酥酥变成了晶体人。

　　王家遭受了剧变。

　　王汉朝变成了拥有二十四对基因的超人，死而复活。

　　秦府苏醒过来。

　　太阳山遇上了许纤纤与吸血鬼亲王的战斗，接触到了马道长，知道了风道长这个人……

　　……

　　一切，都在发生，而所有发生的事情，早在一百多年前，风道长就已经卜算出来。

　　现在，由不得王蠢不相信。

　　自己似乎成了整件事情的漩涡中心。

　　漩涡中心！

　　赫然，王蠢心神一震，他想到了一个可能——自己就是地球的坐标。

　　这种可能性完全存在，因为，王蠢当初穿越到秦朝失败，回到了六十天前，这一去一回，很可能在他身上已经有点坐标的特征。很有可能，一旦两颗星球经过地球的时候，自己的这个坐标就完全暴露在了宇宙之中。

　　另外，王蠢并不是布道者，也没有达到仙人的级别，理论上，他根本就没有穿越星际的能力，但是，王蠢却拥有的穿越时空的能力。

　　难道，一旦人类成为了宇宙坐标，就拥有了穿越宇宙的能力？

　　是这样的！

　　王蠢现在已经是元婴期的修真高手，本能就拥有了推演万物之能，有了风道长的点拨之后，立刻领悟到了一些关键性的东西。

　　当然，对于是否随意穿越时空，王蠢还是有些怀疑，毕竟，他目前也只去过异空间和撒哈拉星，而去撒哈拉星，也是因为一次意外。

　　得想个办法验证一下自己到底能不能够穿越时空。

　　王蠢几乎是立刻就像到了宇宙星图。

　　根据欧阳卿卿所破解的《无上仙道》显示，《无上仙道》其实就是宇宙星图，当然，目前王蠢的脑域还无法破解，只有借助人类计算机的力量。

　　不知道欧阳卿卿那里有什么进展没有？

　　想到这里，王蠢立刻起身，掏出电话，联系欧阳卿卿。让王蠢谢天谢地的是，欧阳卿卿的手机在身上，并没有在欧阳媚媚的手中。

　　不过，想到古灵精怪的欧阳媚媚，王蠢心中狂野的欲望如同洪水猛兽一般奔涌而出，连忙催动灵气，平静下来。

　　上了出租车之后，王蠢一直都在疑惑，自己能够抵御散仙小倩的诱惑，为什么对欧阳媚媚却又有这么强烈的欲望。

　　王蠢相信，如果在异空间的时候换了是欧阳媚媚，他早就控制不住了……


第759章 情敌的挑战

　　一路堵车。

　　当王蠢赶到欧阳卿卿上班的地方时候，天空已经是繁星点点。

　　欧阳卿卿正在加班。

　　这一次，王蠢进入没有受到拦阻，因为，欧阳卿卿已经早早等在了门口。

　　“吃饭了吗？”欧阳卿卿问道。

　　“没有。”

　　“就到我们食堂吃吧，伙食不错。”

　　“嘿嘿，我要求不高，何况还有美女相伴，吃什么都是美味。”

　　“嘴贫！”欧阳卿卿拍了一下王蠢，很自然的挽起了王蠢的胳膊，突然醒悟过来，又连忙松开，脸上一阵发烧。

　　“进展怎么样？”王蠢假装没有察觉，问道。

　　“你给的那些数据很复杂，输入了计算机之后，那些数据好像突然活了，每隔一段时间，都会出现变动，大家都很疑惑，有点搞不懂……”

　　“就是说没有什么新的发现？”王蠢一脸失望。

　　“不是没有，而是发现太多了。”

　　“说说看。”王蠢顿时大喜。

　　“银河计算机都要计算几天几夜的数据，你叫我怎么说？”欧阳卿卿白了王蠢一眼。

　　“咳咳……”

　　“对了，王蠢，最近欧阳媚媚有点神神叨叨的，每天都放学之后就呆在家里不出门，放假也是整天宅在家里，有一次我回家看到她盘坐在客厅里面打坐，你是不是教了她一些什么？”欧阳卿卿侧头问道。

　　“她在修真！”王蠢大吃一惊。当初，欧阳媚媚说要跟着王蠢修炼，王蠢认为欧阳媚媚生性好动，估计修炼几天就抛到九霄云外，便教了她一些修真技巧，却是没有想到居然一直在坚持修炼。

　　“修真！”欧阳媚媚一脸惊讶。

　　“放心，没事的，她估计也就是脑瓜子发热。”

　　“可是……她看起来好像很认真很沉迷的样子。”欧阳卿卿皱起眉头。

　　“没事的，像欧阳媚媚那张活泼外向的性格，根本就不可能静下心来修炼，等热度下来，她就会正常的。”

　　“哦……那就好，我可就是一个妹妹，不想她变成尼姑。”

　　“咳咳……修真不是当尼姑。”

　　“还不是，她现在除了上学就是宅在家里修炼，就连我回去了，也是视而不见。”

　　“没事的。”王蠢嘴里安慰着，心中却是暗自震惊。从欧阳卿卿所说的情况看，欧阳媚媚的修炼还真是静下了心。

　　奇怪，上次在一起的时候为什么没有发现？

　　王蠢不禁有些疑惑，要知道，如果欧阳媚媚修炼的话，两人鱼水之欢的时候，他能够感觉到一些不同的，但上次，王蠢没有丝毫异象。

　　王蠢做梦都没有想到，正是因为他上次和欧阳媚媚的鱼水之欢，却是帮助欧阳媚媚无意之中筑基成功，也让欧阳媚媚真正走上了修真之路。

　　“有时间你帮我去劝劝她，一个小姑娘家的，修什么真啊！”

　　“嗯嗯。”

　　“卿卿，吃饭了吗？”

　　就在王蠢和欧阳卿卿边走边聊的时候，背后传来一个男人的声音，回头一看，是一个戴着眼镜的中年人，中年人大热天都穿着黑色的西装，打着灰色的领带，瘦弱的身体给人一种非常严谨的感觉，还有着一种难以亲近的孤傲。

　　“胡教授好，还没有呢，这就去吃。”

　　王蠢感觉到欧阳卿卿脚步在加速，似乎不想与这胡教授多说，不过，胡教授并不知趣，也加快了脚步，走到了欧阳卿卿的另外一边。

　　“我也没有吃，忙得焦头烂额的……咦，这位好像没有看到过？”

　　“我的朋友。”欧阳卿卿只好回答。

　　“您好，胡传学。”

　　“王蠢。”王蠢皮笑肉不笑。王蠢对这个胡教授的第一印象就不好，总感觉他脸上的笑容很矜持，好像瞧不起人，他不喜欢这种感觉。

　　“您不是在这里上班吗？”胡教授问道。

　　“不是。”王蠢摇头。

　　“哦……卿卿，这里是军事重地，让外面的人进来，可能有点不好……”

　　“我们所长同意了。”欧阳卿卿微皱眉头。

　　“哦，是我多虑了。”

　　此时三人已经到了研究所的内部食堂。

　　食堂是自助形式，餐厅里面有很多人正在进餐，这些进餐的人看起来似乎时间都很紧迫，有的人身上的制服都没有换，有的人则是一边翻看资料一边吃饭，整座餐厅里面除了吃饭和翻书发出的声音，显得极为的安静。

　　食堂的饭菜果然很丰盛，一些菜肴虽然是自助形式，但依然非常讲究，而且，菜品也非常丰富，甚至于有不少糕点和海鲜之类的。

　　王蠢跟随着欧阳卿卿取了一些饭菜，然后，坐在了一起吃。

　　“奇怪，上次我的时候，好像没有看到胡教授。”王蠢看了一眼正在取菜的胡教授，要知道，他可是修真者，本身拥有过目不忘的本事，上次他到欧阳卿卿上班的地方去过，里面的工作人员基本都能够认出来。

　　“他是隔壁单位的。”

　　“隔壁单位？”王蠢一愣。

　　“这院子里面有两个单位，一个是我们单位，主要研究空间科学；另外一个单位则是研究机械科学，主要是做一些机械上面的实验，具体情况我也不是很清楚，好像是与机器人有关系。”

　　“机器人？”

　　“是的，各个国家都在这方面有着很大的投入，特别是一些军事机器人，譬如美国的大狗，日本的高达，一直都是真实存在的。”

　　“咦，看不出胡教授还是有两把刷子的人啊。”

　　“听别人说，他的专业水平很高，就是性格有点特立独行，缺少团队精神。”欧阳卿卿道。

　　“卿卿，这家伙好像在打你的主意。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“是的，不过，不是我喜欢的类型。”欧阳卿卿低头吃着饭。

　　“是不是喜欢我这样类型的？”王蠢淫笑道。

　　“不喜欢。”欧阳卿卿白了王蠢一眼，桌子下面狠狠的踢了王蠢一脚。

　　“卿卿，你喜欢吃湖南菜，这里油淋辣椒不错。”胡教授端着一片油淋辣椒放在欧阳卿卿的面前，一脸殷勤的坐在了欧阳卿卿的身边。

　　“谢谢。”欧阳卿卿礼貌的点了点头。

　　接下来，胡教授找着法儿讨好欧阳卿卿，但是，欧阳卿卿除了礼貌的点头回应之外，基本是保持沉默低头吃饭。

　　王蠢也不便插言，也闷头闷闹的吃饭。

　　“你是欧阳卿卿的亲戚吗？”就在欧阳卿卿起身倒水的时候，胡教授问王蠢。

　　“不是。”王蠢直截了当的回答。

　　“……你是？”胡教授迟疑了一下。

　　“欧阳卿卿刚才和我说了，你不是他喜欢的类型，你就别瞎子点灯白费蜡了。”

　　“你……你……”胡教授显然也不善言辞，被王蠢这种直截了当的风格噎得半天说不出话来，一脸涨红。

　　“他喜欢的是我这种男人！”王蠢嘿嘿笑着做了一个健美动作。此时，王蠢已经决定帮助欧阳卿卿摆脱这个有点自以为是的男人。

　　“胡说！”胡教授赫然站起，一脸愤怒的盯着王蠢。

　　“你们干什么？”欧阳卿卿端着一杯白开水过来，见胡教授一脸怒视着王蠢。

　　“我说你更喜欢我这种强壮的男人。”王蠢站起，一把揽住欧阳卿卿的腰肢哈哈大笑道。

　　“王蠢……”欧阳卿卿一脸通红，连忙挣脱王蠢。此时，王蠢的笑声已经惊动了周围的人，数十双目光纷纷看了过来。

　　“她也不喜欢你！”眼看着欧阳卿卿挣脱王蠢的手，胡教授好像抓住了一根救命稻草，大声道。

　　“是的，她不喜欢我，但是，我至少有希望啊！像你这种瘦皮猴，卿卿是不会喜欢的。”王蠢不余遗力的打击。在王蠢看来，他又不在这里上班，得罪不得罪的根本就无所谓，自然是不会给面子了。

　　“瘦不一定弱！”胡教授紧咬着牙关，一双眼睛好像要喷出火焰一般。

　　“呵呵，是的，瘦不一定弱，但是，如果你想追求欧阳卿卿，首先要过我这一关！”

　　王蠢捏紧拳头，朝胡教授做了一个有力的拳击动作。

　　“是不是我打赢你，就有资格追求欧阳卿卿！”胡教授突然变得冷静，木然的脸上没有丝毫的感情。

　　“是的。”王蠢斩钉截铁道。

　　“王蠢。”欧阳卿卿狠狠的顿脚，她对王蠢擅自决定很是不满。

　　“好，我要挑战者你！”

　　“你要挑战我？”王蠢一脸愕然看着单薄的胡教授。

　　“是的！但是，我有一个要求。”胡教授一脸严肃道。

　　“说。”王蠢饶有兴趣道。

　　“我们是文明世界的人类，哪怕是在原始时期，人类也知道用工具狩猎，我个人认为，文明世界的人类在使用武力的时候，要体现出自己的智慧，而不是像动物那样撕咬，因为，在远古时代，只有拥有智慧的人类才能够生存下去……”

　　“大哥，你就别唧唧歪歪的，直截了当的说吧，你是不是要用刀啊枪之类的武器决斗？”王蠢打断了啰啰嗦嗦的胡教授。

　　“我是科学家，我选择用我研究出来的武器与你战斗，你是否接受？”胡教授一字一顿道。

　　“我靠，如果你是研究核武器，我岂不是要和核武器打架？”王蠢是吃不得半点亏的人，立刻反驳道。

　　“哈哈哈哈哈……”围观的众人哄堂大笑。

　　“不是核武器，我研究的武器是外骨骼机甲。”

　　“外骨骼机甲？”王蠢心神一震，他想起了撒哈拉星的外骨骼机甲。

　　“是的，外骨骼机甲，我穿上我研究出来的外骨骼机甲与你战斗！”胡教授那厚厚镜片里面一双目光充满了自信。

　　餐厅里面的气氛突然变得凝重起来，所有人的目光都落在了王蠢身上。


第760章 最后一次

　　提到外骨骼机甲，王蠢一阵失神。

　　当初在八达岭与火居道士战斗的时候，意外去了撒哈拉星一趟，对于撒哈拉星的科技，王蠢的印象极为深刻，特别是机甲。

　　对于外骨骼机甲，王蠢的了解并不是很多，毕竟，他并没有亲自接触过，而机甲，他不仅仅是驾驶过，还亲自组装过。

　　“你答不答应？”胡教授见王蠢一阵沉默，以为是王蠢害怕的，追问道。

　　“你穿外骨骼机甲，那我呢？”王蠢微微一笑。

　　“你有多种选择。”

　　“说说看。”

　　“第一，你可以选择和我一模一样的外骨骼机甲；第二，你可以赤手空拳的和我战斗；第三，你也可以自己制作同类的产品和我战斗！”

　　“同类的呀……我只有机甲，如果我驾驶机甲，你是否敢应战？当然，如果你没有机甲，也可以自己建造一架机甲和我战斗。”王蠢嘿嘿奸笑道。

　　“你会制造机甲？”胡教授先是一愣，旋即一脸藐视的表情，很显然，他不认为王蠢能够制造机甲。当然，胡教授不是猜测，因为，他在这个圈子里面也算是权威人士，如果王蠢真的能够制造机甲，他早就知道王蠢的名字了。

　　当然，还有另外一个更重要的原因。

　　目前，地球上还没有能够投入到实战的机甲，什么高达汽车人，只是电影上面的一些角色，地球目前的科技水平，还无法制造出那么强悍的机甲。

　　“我不会制造，但我或许能够弄到一架机甲。”

　　“好！我同意你用机甲应战。”

　　“你确定？”王蠢一脸坏笑。

　　“我确定！”

　　看着王蠢脸上的坏笑，胡教授有一丝不安，但是，他并不相信王蠢真的能够弄到可以战斗的机甲，他更相信王蠢是在吓唬他。

　　“好，一言为定，如果我弄不到机甲，我就赤手空拳接受你的挑战。”王蠢也不确定能否回到撒哈拉星弄一架机甲回来，所以，只能说两口话。

　　“一言为定！”

　　听到王蠢说的两口话，胡教授越发相信王蠢弄不到机甲的，顿时放心了不少。胡教授本身就是科学家，自然是知道机甲与外骨骼机甲之间的区别，其差距基本是手枪和大炮之间的差距，如果对方真的能够弄一架像高达一样的机甲，双方的战斗根本就没有必要举行了。

　　当然，胡教授现在是吃定了王蠢不可能有机甲。

　　其实，不仅仅是胡教授不相信，食堂里面所有的人都不相信，只当王蠢是在吹牛。

　　“你疯了！”从食堂里面出来之后，欧阳卿卿皱眉道。

　　“你怕我把你输给胡教授？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“我倒是无所谓，是怕你丢脸！”欧阳卿卿生气道。

　　“没事，弄不到机甲，徒手也可以轻轻松松搞定他。”王蠢淡然一笑。

　　“你别看胡教授性格孤僻，他的专业造诣可以是非常之深的，据说，他所制造的外骨骼机甲，在世界上都处于前列，威力惊人，而且，很快就要投入到批量生产，装备到部队了。”

　　“看不出还是个人才。”王蠢惊讶道。

　　“他人很不错的，只是性格太自我，没有什么生活情趣，不是我喜欢的类型。”

　　“其实你可以考虑考虑的。”王蠢叹息了一声。

　　“你怕我嫁不出去？”欧阳卿卿原本心中就不悦，听了王蠢的话，越发怒气冲冲。

　　“我是当真的。”王蠢深邃的眸子盯着欧阳卿卿。

　　“王蠢……”欧阳卿卿脸上露出一丝失望。欧阳卿卿虽然知道和王蠢没有可能，但是，听王蠢催促她找一个男朋友，这还是让她很难过。

　　“我不适合你，你也不适合我，其实，你更需要一个胡教授那样的男人。”王蠢一脸严肃道。

　　“胡教授那里不用考虑，我宁愿单身，也不会找那种以自我为中心的呆板男人。”欧阳卿卿摇了摇头。

　　“你不是这样的人吗？”王蠢微微一笑。

　　“啊……我……我……”欧阳卿卿一脸瞠目结舌。

　　“你工作起来，就忘记了所有的事情，你的生活单调枯燥，你的性格固执，作风严谨，你不就是这样的人吗？想想，如果我们在一起，你每天在研究所加班，回家就查阅资料，这种生活，谁受得了？”

　　“……”欧阳卿卿哑口无言。

　　“卿卿，抱歉，我只是想告诉你，每一个人看待事物和人的角度不一样。”

　　“不，不，是我应该抱歉，我不知道和你在一起的时候会让你产生这种感觉。”欧阳卿卿一脸黯然。

　　“卿卿，你错了，你这种人，是我梦寐以求的女人，因为，我是个浪子。想想，我在外面花天酒地的时候，根本不用担心加班的你会突然打一个电话查岗。”

　　“……”欧阳卿卿无言以对。

　　“我只是告诉你面临的问题。我不是个好男人，而且，我是修真者，我们很难在一起，除非，你能够像媚媚一样修真者。”王蠢深邃的目光盯着欧阳卿卿。

　　“修真！你在说笑吧？”

　　“没有，我是当真的。”

　　“如果我修真，你就会和我在一起？”欧阳卿卿微笑道。

　　“我不知道，但至少，我们有机会在一起。”王蠢一字一顿，表情很严肃。

　　“你在暗示我什么？”欧阳卿卿明亮的眸子盯着王蠢。

　　“希望你能够修真。”王蠢一脸郑重。

　　“不会，我宁愿嫁给胡教授，也不会修真。”欧阳卿卿抿嘴一阵轻笑。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“因为，我热爱现在的工作，我喜欢现在的工作！”

　　“好吧。”王蠢一脸颓然。

　　“王蠢，谢谢你！”欧阳卿卿突然挽起王蠢的胳膊。

　　“谢谢我干什么？”王蠢脸上的表情一滞。

　　“谢谢你让我修真。”欧阳卿卿脸上浮现一抹羞涩的红润。

　　“……你又不修真，有什么好谢谢的。”王蠢叹息道。

　　“不，不一样，至少说明，你心里有我，我很开心。”当两人走到树荫下面的时候，欧阳卿卿突然站住，仰望着王蠢。

　　“卿卿，你不用现在回答我，你可以先考虑一段时间的。”王蠢低头看着如花一般漂亮的欧阳卿卿。

　　“不用考虑了。王蠢，亲我！”欧阳卿卿微微闭上眼睛。

　　“卿卿……”

　　“我已经下定决心了，这是我们最后一次亲热，以后，我们就是朋友了！”欧阳卿卿睁开眼睛。

　　“最后一次不是应该去开房吗？”

　　“你……咯咯咯……你还是像以前一样猥琐下流……”欧阳卿卿眼睛瞪大看着王蠢，然后，扑在王蠢的怀里，一双粉拳捶打着王蠢的胸膛，响起银铃一般的笑声。

　　“书上面都这么写的。”王蠢一脸无辜的表情。

　　“其实……我……我也想……不过……今天……不行……”欧阳卿卿的脖子到脸上都红了，声音就像蚊子的嗡嗡声，如果王蠢不是修真者，绝对不听不到。

　　“啊……这么倒霉，要不等几天你把刚才的话再说一遍……”

　　“亏你想得出，龌龊！”欧阳卿卿一脸羞红，粉拳在王蠢胸膛上不停的擂打，眼睛却笑成了两轮弯月。

　　“我一直是这样。”

　　“王蠢，我已经下定决定了。上一次我从C市到帝都，是想逃避，但是，我一直割舍不下，但刚才，你说话的话让我醒醐灌顶，明白了很多事情不可强求。无论怎么样，我很感谢你陪伴我的日子，我相信，当我闭上眼睛的最后时刻，想到的肯定是你。”

　　“想得太远了。”王蠢苦笑。

　　“不远，人生如白驹过隙，弹指之间，便是数十年，而对于我们这种搞研究的人来说，时间过得更快，有些事情看似遥远，其实，转眼就到了……”欧阳卿卿缓缓抬起头，扬起脖子，微微闭上眼睛。

　　王蠢没有说话，俯下身子，嘴唇轻轻的覆盖在了欧阳卿卿那柔唇上面。

　　时间一点一点的流逝。

　　欧阳卿卿很投入，一双手就像八爪鱼一般缠在王蠢的身上。

　　王蠢却很平静，他睁眼看着欧阳卿卿，他看到，欧阳卿卿的眼角，流出了泪水……

　　……

　　“好了，够了吗？”欧阳卿卿推开王蠢。

　　“没够。”王蠢摇头。

　　“那就继续。”欧阳卿卿用力的抱住王蠢的虎躯，身体紧紧的贴在王蠢胸膛里面，恨不得融入王蠢的身体里面。

　　王蠢感觉到，欧阳卿卿一反常态的疯狂。

　　“够了吗？”欧阳卿卿仰着下巴看着王蠢。

　　“不够。”

　　“但不行了，我要加班了。”欧阳卿卿吃吃笑道。

　　“那就下次吧。”

　　“没有下次了，这是最后一次，最后一次！”

　　“我……”

　　“最后一次！”欧阳卿卿用一根白皙的指头放在王蠢的嘴唇上面。

　　“可是……”

　　“王蠢，你要答应我，这是最后一次！答应我！我怕我以后无法拒绝你，所以，你一定要答应，我们这是最后一次！最后一次！”欧阳卿卿一脸央求道。

　　“你真的决定了？”

　　“我决定不了，所以，我要你答应我，这是我们最后一次亲热，最后一次，求求你，答应我！答应我！一定要答应我！！”

　　“好吧，我答应你。”

　　“我们走吧。”

　　欧阳卿卿整理了一下有些凌乱的头发，长长的呼吸了一下，似乎如释重负一般。

　　“卿卿，你觉得这公平吗？”王蠢苦笑道。

　　“什么不公平？”欧阳卿卿一愣。

　　“你自己不克制自己，却让我答应你，我是男人，有血有肉的男人，你这不是要我的命吗？”

　　“我知道你是男人，是有血有肉的男人，但是，你是修真者，你有着钢铁一般的意志力，所以，我做不到，并不代表你做不到，你答应我之后，就给自己设置了一个心理障碍，也让我没有那么痛苦了……”

　　“所以，就让我一个人痛苦？”

　　“你是想让我痛苦吗？”欧阳卿卿盯着王蠢。

　　“……不想。”王蠢哭丧着脸。

　　“那你就一个人痛苦吧。”看着王蠢那吃瘪的脸，欧阳卿卿咯咯直笑。

　　“好吧。”

　　“对了，明天你真的接受胡教授的挑战？”

　　“嗯。”

　　“你从哪里弄机甲？如果你穿上外骨骼机甲，不熟悉外骨骼机甲的性能，肯定没有优势，而且，你又不能暴露自己是修真者……”欧阳卿卿担心的问道。

　　“我有办法的。”王蠢脸上，露出一抹神秘的笑容。


第761章 数字生命

　　两人一路走走停停，短短一截路，足足走了半个多小时。

　　欧阳卿卿上班的地方灯火通明，很多人都认识王蠢，看到王蠢之后，纷纷和王蠢打招呼，哪怕是不打招呼的，也会点头微笑示意。

　　很多人刚才目睹了王蠢与胡教授之间发生的事情，还会提醒王蠢小心一些，甚至于还有人愿意为王蠢提供一些技术上的支持……

　　……

　　《无上仙道》的破解工作还在如火如荼的进行中，研究所的银河计算机二十四小时计算，一直维持运算，而墙壁上那副浩瀚的星图还在运转着，显得气势磅礴。

　　因为分析出来的数据实在是太多太多了，纸质资料已经无法印刷，王蠢只能通过显示屏看。

　　好在的是，王蠢现在已经是元婴期的修真者，记忆力比起以前，更是更上一层楼，哪怕是显示屏上面的数据如同瀑布一般下泄，王蠢也没有感到吃力。

　　庞大的数据涌入道了王蠢的脑域之中，让王蠢感到震惊的是，那些数据进入到了他的脑域之中后，居然自动形成了一副浩瀚的星图，最让王蠢感到不可思议的是，那浩瀚的宇宙星图居然还在动，仿佛拥有生命一般。

　　为什么会这样？

　　难道这些数据真的拥有生命？

　　数字生命！

　　王蠢内心的震惊无以复加。

　　在以前，王蠢要想破解到一个最佳修炼时间，需要繁复的数据支持，然后反复计算出最佳修炼时间，而现在，当那些数据输入到了脑域之中后，有关地球的最佳修炼时间立刻清晰的浮现在了脑海之中，根本就不需要王蠢强行记忆了。

　　其实，不仅仅将是地球的最佳修炼，而是整个地球的数据，数据之详细，令人叹为观止。

　　不过，让王蠢感到惊奇的是，地球的数据也在动，时时刻刻在变化，那变化虽然细微，但王蠢能够清晰的感觉得到。

　　难道《无上仙道》的数据涵盖了整个宇宙的星球？

　　王蠢相信，哪怕不是整个宇宙，也至少是太阳系乃至银河系，因为，在脑域浩瀚的宇宙星图之中，地球并没有什么特殊的地方，它只是千千万万颗星球里面的一颗，由此可见，地球在《无上仙道》里面，并不是一颗特殊的星球。

　　王蠢的思绪再一次沉浸在了蓝色地球那庞大的数据之中。

　　山呼海啸的地球。

　　闪电惊雷的地球。

　　冰川起伏的地球。

　　瑰丽转动的地球……

　　……

　　王蠢一心二用，一边记忆着计算机上面海量的数据同时，一边沉醉在地球的壮美数据之中。

　　“蠢哥！”突然，电脑屏幕上毫无征兆的出现了两个字。

　　“啊……”

　　王蠢发出一声惊叫，吓得差点一跤摔倒在地上。

　　“是我，少年。”屏幕上出现一排字迹，随即消失。

　　“王蠢，怎么了？”正在一边忙碌的欧阳卿卿看过来。

　　“没事没事，刚才不小心睡着了，做噩梦。”

　　“服了你，要睡觉就回家去睡。”欧阳卿卿白了王蠢一眼，风情万种。

　　“没事没事，我还看一会儿。”

　　“嗯，你看吧，我手头还有些工作，做好了就可以下班了。”

　　“嗯嗯。”

　　王蠢连忙连连点头，看了一下周围，见没有人注意到他，连忙把椅子移到键盘前面。

　　“少年，你怎么在这里出现啊？”王蠢随便打开一个文档打字与少年对话。

　　“我来很久了。”文档上面出现了一排字。

　　“啊……很久了？”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“是啊，这里有我要的东西。”

　　“什么东西？”

　　“我也不清楚，好像有一种网络生命。”

　　“数字生命！”王蠢心神一震，他刚才还想到了这个问题，想不到居然与少年所想的不谋而合。

　　“是的，差不多吧，不过，还是有些区别。”

　　“什么区别？”王蠢连忙问道。

　　“我也说不上，总之是一种很奇异的感觉，它好像存在，又好像不存在，但是，我能够感觉到，它在自动演算……”

　　“会不会是人工智能？”王蠢想到了异空间那艘智能飞船。

　　“我暂时还没法回答，总之，是一种很奇异的感觉……怎么说呢，我感觉自己就像一滴水，掉入了大海之中，虽然身在其中，却看不清楚大海有多大……对了，你怎么会在这里？”少年问道。

　　“你说的东西，是我提供给天文研究所的。”

　　“啊……是你提供的？！！！”少年打了几个感叹号。

　　“是的，是我无意之中得到的一本修真秘笈，我没法破解，就借助银河计算机破解……对了，你怎么知道我在这里？”王蠢好奇的问道。

　　“咦……奇怪，我也不知道原因，我好像突然就感觉到了你的存在……”

　　“啊……”

　　王蠢一脸匪夷所思的表情。

　　“对了，蠢哥，我在做一个试验。”

　　“什么试验？”

　　“我想把自己的思维完全融入到网络之中。”

　　“哇，这么厉害！”

　　“嗯，一旦我成功了，我就可以在网络上永生不死，和神仙一样。”

　　“晕……哪你的肉身呢？”

　　“不要了。”

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“蠢哥，你能够把你说的《无上仙道》数据给我吗？”少年问道。

　　“可以，不过，不用我给你，我所知道的，都在这电脑上面。”

　　“哦……这些数据奇异了，我都没办法理解，理论上，我现在的脑域已经接通了人类的互联网，但是，我却无法计算出一个准确的数据，它们好像一直在演变，一直在诞生新的数据，像是病毒，但又不是病毒，超过了人类计算机的范畴……”

　　“我也不知道……”

　　“欧阳卿卿工作完成了。”王蠢的字还没有打上去，文档上面突然出现一排字。

　　“……”

　　王蠢还没有来得及打字，显示屏上的文档突然毫无征兆的消失，代之的是那如同瀑布一般的数据。

　　“蠢哥，我下班了。”欧阳卿卿起身，伸展了一下曼妙的身材。

　　“嗯嗯，一起走。”王蠢连忙起身，看了一眼计算机屏幕，确定少年不会再出现了。

　　“你记下来？”欧阳卿卿一脸惊讶的看着王蠢。

　　“看看就可以了。”

　　“你住哪里？我送你过去。”

　　“我住在雍和宫附近，不用你送，我打个车就可以了。”

　　“那好吧。”

　　两人肩并肩走出了偌大的办公室，就在进大厅的时候，两人被一群人拦住了。

　　是胡教授，在他身后，站着一群穿着同样制服的年轻人。

　　“你们这是干嘛？要群殴吗？”王蠢看着胡教授身后一群戴着厚厚镜片的男人。

　　“王先生，这是我给你下的正式挑战书。”

　　胡教授走到王蠢身前，双手递给王蠢一张白纸，可以明显的看到，纸张上面，有三个打印的黑色正楷字——挑战书。

　　“……”

　　王蠢合不拢嘴，下意识的接过了挑战书，旋即，王蠢反应了过来，这家伙是怕他明天不过来接受挑战，所以带着人过来下挑战书，逼迫他明天接受挑战。

　　“明天上午我们在这里会合，然后，一起到三号试验基地。”

　　“三号试验基地？”王蠢一脸疑惑。

　　“三号试验基地是一些尖端武器的试验基地，离帝都三百多公里，我曾经去过一次。”欧阳卿卿低声道。

　　“明天什么时候集合？”

　　“早上八点半准时出发！”

　　“好！”

　　“你的机甲能够赶到吗？如果需要帮助，我可以给你调集大型运输车辆。”

　　“谢谢，不用。”

　　“既然不需要帮助，我们走了，明天见，不见不散！”

　　“不见不散！”

　　“……卿卿，我会向你证明，我不是一个文弱书生，我是一个男人，真正的男子汉！”胡教授背后的一群年轻人纷纷退他，然后，他鼓起勇气走到欧阳卿卿面前，憋得一脸通红说出了几句话。

　　“你是不是男人与我没有什么关系，你们之间的输赢也与我没有关系。”欧阳卿卿声音平淡，不卑不亢。

　　“……”胡教授顿时一脸惨白。

　　“哈哈哈，胡教授，卿卿要的不是死板男人，她要的是一个有血有肉活生生的男人，这个男人要会下厨，要会种花羊草，还会烧烤露营搬煤气灶……”

　　“王蠢，别胡说八道！”

　　欧阳卿卿狠狠的瞪了王蠢一眼，大步朝门外走去。

　　“老兄，加油！卿卿是个好女孩！”

　　王蠢走到胡教授面前，拍了拍胡教授的肩膀，哈哈大笑着跟随在欧阳卿卿离开了。

　　“他为什么叫我加油……为什么……”胡教授呆呆的看着王蠢的背影。

　　……

　　“王蠢，你能够赢他吗？”出门之后，欧阳卿卿问道。

　　“你怕我输？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“我可不想成为他的战利品。”欧阳卿卿冷哼一声。

　　“哈哈哈，放心，我会赢的。对了，卿卿，三号试验基保密级别高不高？”王蠢问道。

　　“当然高。胡教授的外骨骼机甲可是高级军事机密，三号试验基地也是全封闭式的，刚才吃饭之后，胡教授应该是申请过了，要不然，他是没有权利带你去三号基地的。”

　　“嗯，我不希望有闲杂人看到我和胡教授的战斗。”

　　“放心，哪里是戒备森严，到处都是荷枪实弹的军人站岗，你就是想有闲杂人观看也没有，不过，我估计还是有人看的。”

　　“为什么？”

　　“通常，对抗试验都会有一些领导看，我估计，胡教授应该是移花接木。”

　　“移花接木？”王蠢一愣。

　　“他向上面申报要进行实战试验，然后，把你叫过去当活靶子，测试测试外骨骼机甲的实战数据。”

　　“我靠，戴眼镜的家伙果然奸猾，奶奶的，老子一开始还把他当老实人呢。”王蠢骂道。

　　“你还真当人家是傻子啊，人家只是情商低，智商都不知道甩了你多少条街。”欧阳卿卿掩嘴吃吃笑道。

　　“……喂喂，留点面子行不行！”王蠢哀嚎。


第762章 纠缠

　　“对了，这么晚了，我也没地方可去，干脆去你哪里住一晚，明天一起过来。”王蠢看了一下夜空。

　　“这……我……我……”欧阳卿卿一脸警惕，阴晴不定。

　　“我知道，最后一次！”王蠢立刻明白，苦笑道。

　　“已经过了，你答应过我的。”欧阳卿卿露出不好意思的表情，抿嘴看着王蠢。

　　“我答应你了。”王蠢一脸严肃的点头。

　　“嗯。”欧阳卿卿思忖了半晌，似乎好不容易下定决心。

　　两人到了地下车库，一路驾车到二环靠外的一个小区，小区看起来有些久远了，绿树成荫，道路幽深，一点不像是开发的楼盘，倒是有点像是很老的机关单位。王蠢一问，才知道，这并不是普通的商住小区，而是欧阳卿卿单位上的房子，欧阳卿卿只是暂时借住在这里。

　　“媚媚在家？”就在两人上楼的时候，王蠢突然想到了欧阳媚媚是和欧阳卿卿一起住了，心脏一阵莫名的跳动。

　　“嗯。”爬上二楼，欧阳卿卿站住，打开包拿出钥匙。

　　“就二楼？”

　　“嗯。对了，既然你今天来了，就劝劝媚媚，让她别整天神神叨叨的误了读书。”欧阳卿卿拿出钥匙之后，并没有离开开门，转身对王蠢道。

　　想到古灵精怪又有点烟视媚行的欧阳媚媚，莫名其妙的，王蠢突然之间有点后悔来这里，但此时已经是骑虎难下，只能硬着头皮。

　　“这么晚了，她还没有睡吗？”

　　“睡什么睡，她现在都不睡觉了，除了读书吃饭就是打坐。”提到欧阳媚媚，欧阳卿卿心情一下就不好了，狠狠的把钥匙捅进门里面。

　　房子很小很小，王蠢跟随着欧阳卿卿走进门，一眼看清楚了这个房子的结构，估计也就六十多个平方。

　　一个很小很小显得有些拥挤的客厅，两间卧室和厕所虽然关着门，但依然能够从墙壁的走向推测出它们的面积都很小。

　　“这里是寸土寸金的帝都，将就一晚上。”欧阳卿卿似乎看出了王蠢内心的想法。

　　“还好。”

　　王蠢的目光落在了盘坐在阳台打坐的欧阳媚媚身上，欧阳媚媚穿着一套雪白的练功服，感觉无比的宁静舒适，以往的太妹气质一扫而空，多了一份脱尘的灵气。

　　欧阳媚媚似乎对两人进屋没有丝毫的反应，盘坐在一块坐垫上一动不如，就像一座没有生命的雕塑。

　　王蠢神念立刻如同潮水一般涌了出去，瞬间就笼罩住了欧阳媚媚。

　　让王蠢感到惊讶的是，欧阳媚媚居然达到了第二个阶段开光期。

　　达到了开光期之后，乃悟性开窍之意。达到此境界者会对世间万物有不同的理解。有这么一句话：看山不是山，看水不是水。

　　天才与凡人的分水岭，开光也叫开悟，至于对悟性的提升具体有多少往往不一而足，但是凡是成功开光的修士就获得了生命的自由权，古人常说“五十而知天命”“天衍五十，唯遁去的一”说的就是修士一般在五十岁左右就能切断操纵自己的线，来到非线性的世界。至于对“五十”这个大圆满数的理解，也许就是“知天命”，也就是开光成功的信号。

　　在修真世界中，严格的说，筑基期是不算修真的，只有达到了开光期，才算是真正的在修真，悟性都达到了全新的境界；而达到了王蠢现在的元婴期，能够御剑飞行之后，在凡人眼里，已经是陆地神仙。

　　这太不可思议了！

　　看着打坐的欧阳媚媚，王蠢一阵发呆，他没有想到只是短短几天的时间，欧阳媚媚的修炼进展居然如此之快，甚至于远远超过了王蠢一开始的修炼进程，要知道，当初王蠢从筑基期到第二个阶段，也花了不少的时间，绝对不是几天。

　　“媚媚，媚媚，起来，你朝思暮想的蠢哥来了！”看到打坐的欧阳媚媚，欧阳卿卿就气不打一处来，大声喊道。

　　“她打坐的时候千万别惊动她，很容易走火入魔的。”王蠢连忙制止。

　　“啊……走火入魔？”欧阳卿卿吓了一跳。

　　“是的，打坐修炼的时候，最忌外界干扰，要不然，那些修真者为什么要选择隐居深山老林之中？图的不就是个安静么。”

　　“那……那以后我岂不是不能叫醒她？”欧阳卿卿一脸郁闷的表情。

　　“是的，太危险了，万一走火入魔，后果不堪设想。”王蠢一脸严肃道。

　　“会有什么后果？”

　　“轻则疯疯癫癫，重则堕入魔道。”

　　“啊……还好你来了……走走，到我房间里面去。”欧阳卿卿吓得一脸变色，一手掩着自己的嘴，一手拉着王蠢往自己的房间走，走进房间，轻手轻脚的关上房门，背靠在房门上，长长的松了一口气。

　　看着欧阳卿卿那高耸的胸脯起伏，王蠢眼神变得直勾勾的了，血管里面的血液沸腾起来。

　　“你干什么？”欧阳卿卿突然醒悟过来，一脸通红的看着王蠢。

　　“咳咳……”

　　“记住，你答应过我的。”

　　“嗯。”王蠢苦笑着点头。

　　“哪怕是我主动招惹你，你也不能动一下指头，记住了吗？”看着王蠢的苦笑，欧阳卿卿抿嘴一笑。

　　“好吧，我记住了。”

　　眼看着欧阳卿卿那令人心驰神摇的笑容，王蠢连忙催动灵气，目光从那凹凸起伏的身体上面硬生生的移开，刹住横生的旖念。

　　“我要洗澡去了。对了，你今天就睡媚媚的房间。”

　　“啊……”

　　“脑瓜子是不是又有龌龊的想法？”欧阳卿卿歪着脑袋，恶狠狠的盯着王蠢。

　　“咳咳……没有没有，哪敢啊！”王蠢老脸一红，尴尬的笑。

　　“媚媚现在都是阳台上打坐一晚上，不会睡觉的，你也就别指望她半夜三更会爬上你的床。”欧阳卿卿冷哼一声，白皙的指头在王蠢的额头上狠狠的戳了一下。

　　“我没想……”

　　“没想就好，如果你再敢碰他，我就杀了你！”欧阳卿卿凶神恶煞的警告王蠢，“我去洗澡了……咦，还是你先去洗澡吧。”欧阳卿卿突然脸上一红。欧阳卿卿虽然和王蠢亲热了无数次，但她毕竟是个保守的女人，自然是不想自己的贴身的衣服让王蠢看道。

　　“为什么？”王蠢一愣。

　　“不为什么，快去……小声点。”欧阳卿卿翻出几条干净的毛巾塞到王蠢怀里，把他推到客厅外面。

　　丈二金刚摸不着头脑的王蠢只好抱着毛巾到卫生间洗漱。

　　王蠢的洗漱一如既往的快，只是几分钟，便从卫生间出来了，而且，身上还穿上了一套宽松的居家睡衣。

　　“你的衣服都带着走？”看着从卫生间出来的王蠢，欧阳卿卿压低声音，一脸惊讶的表情。

　　“我可是无所不能的修真者。”王蠢得意洋洋地笑道。

　　“修真者修真者，修真很了不起啊！哼！”

　　听到王蠢提修真者，欧阳卿卿看了一眼阳台上打坐的欧阳媚媚，莫名的火大，抱着自己的衣物冲进了卫生间里面。

　　“……我说错了什么？”

　　看着欧阳卿卿那怒气冲冲的背影，王蠢一脸茫然。王蠢当然不知道，他提到修真者，让欧阳卿卿想到了欧阳媚媚，因为，欧阳卿卿是严重反对欧阳媚媚修真者的。

　　女人的心思，总是令人捉摸不定，王蠢这个中二青年，一般是想不到的。

　　“蠢哥。”就在欧阳卿卿刚关上卫生间的门，王蠢背后就突然响起了欧阳媚媚的娇柔的声音。

　　“啊……媚媚，人吓人会吓死人的，拜托，下次别这么突然好不好。”王蠢转身看着已经站起来的欧阳媚媚，摸着自己剧烈跳动的心脏。

　　“你是修真者好不好，别这么一惊一乍。”欧阳媚媚白了王蠢一眼，吃吃笑着走到王蠢身边，一把抱住王蠢。

　　“我是修真者没错，但我也是人……你干什么……别这样……别……你姐在洗澡……唔唔……”王蠢的话说不出来了，因为欧阳媚媚的几乎是跳着用两只手把他的脖子吊下来，用嘴唇堵住了王蠢的嘴。

　　感受到欧阳媚媚的热烈，王蠢身上的原始欲望如同火山一般爆发，软玉温香交织在一起的时候，王蠢一双大手也在欧阳媚媚起伏的山岚上肆无忌惮的索取，而欧阳媚媚不停的扭动着曼妙的身体，像是在挣扎，但更像是在迎合。

　　“好了好了。”

　　王蠢毕竟是元婴期的修真者，虽然内心原始的欲望被激活如同火山爆发一般，但是，灵台依然保持着一丝清醒，硬是推开了如同八爪鱼一般缠在自己身上的欧阳媚媚，帮助欧阳媚媚整理凌乱的一副。

　　“蠢哥，我好想你。”欧阳媚媚仰头看着王蠢，一脸娇憨可爱令人怜悯之色。

　　“别这样，被你姐发现就不好了。”王蠢瞄了一眼洗手间射出灯光的磨砂玻璃门，心中升起一丝愧疚。

　　“放心，她有点洁癖，洗澡差不多要一个小时，我们可以做很多很多的事情。”欧阳媚媚眼神挑逗的看着王蠢，高耸的胸脯压在王蠢的胸膛上面，暗示着王蠢。

　　“不行！”王蠢斩钉截铁道。

　　“蠢哥……”欧阳媚媚幽怨的看着王蠢。

　　“不能在这里。”看着欧阳媚媚那妖媚的目光，感受中胸膛中的柔软，王蠢的防线一下崩溃。

　　“你住在哪里？等我姐睡了后我就偷偷摸摸过去。”欧阳媚媚掩嘴轻笑。

　　“我今天睡这里。”

　　“啊……我们这里没有房间啊！难道，你要和我姐睡？”欧阳媚媚眼睛里面一丝妒忌一闪而过。

　　“卿卿说你打坐就是一晚上，让我睡你的床。”

　　“真的？”欧阳媚媚一脸惊讶，然后，脸上泛起红潮。

　　“是真的……但是，你不能进房间……”

　　“为什么？”欧阳媚媚瞪大眼睛。

　　“不好，我怕被你姐姐发现……不行……我太禽兽了……不行，坚决不能这样……”王蠢咬牙推开贴在胸口的欧阳媚媚。

　　“不行就不行，有什么了不起的，你以为全世界的男人死光了。哼！”欧阳媚媚狠狠的在王蠢腰肢掐了一把，却是掐不疼王蠢已经刀枪不入的肌肉，突然抬起膝盖，狠狠的顶在王蠢裆部。

　　“啊……”

　　王蠢猝不及防被顶了个正着，捂住裆部，佝偻着腰，一股钻心的疼，差点跪在地上。王蠢现在虽然是刀枪不入金刚不坏之身，但是，那是指在危险的情况之下，没有那个修真者会把那玩意儿整天弄得刀枪不入。

　　“迟早废了你！”欧阳媚媚看了一眼卫生间，得意洋洋的回到阳台上盘腿坐下。

　　“果然是小太妹本色！”

　　看着欧阳媚媚那一脸狡黠的笑容，愤愤不平的王蠢只敢暗中诋毁，却不敢表现出来，毕竟，人在屋檐下，不得不低头，万一惹怒了欧阳媚媚，又干出栽赃嫁祸的事情，那事情可就大条了。

　　王蠢很在乎欧阳卿卿，哪怕是欧阳卿卿已经决定和他一刀两断，他也不想伤害她。上次，王蠢已经伤害过她一次，王蠢不希望还发生第二次，今天欧阳卿卿既然能够带他回家，并且让他睡欧阳媚媚的房间，这说明，她是非常信任他的，王蠢不想辜负欧阳卿卿对他的信任。

　　当欧阳卿卿从卫生间出来的时候，外面一切如常。

　　“很晚了，你早点休息吧。”欧阳卿卿看了一眼一动不动的欧阳媚媚，对王蠢道。从欧阳卿卿的表情看，很显然，她并不知道刚才客厅里面发生的事情，也没有丝毫的怀疑。

　　“晚安。”

　　“晚安。”欧阳卿卿走到王蠢面前，踮起脚尖，在王蠢额头上亲吻了一下，就在王蠢想要揽住其纤腰的时候，却又如同蝴蝶一般闪开，掩嘴轻笑着进入了自己的房间。

　　“两个都是小妖精！”

　　听到房门“咔嚓”落锁的声音，王蠢走进了隔壁的房间，也锁上了房门。

　　王蠢虽然色胆包天，但现在的他已经不是以前的他，法律上虽然没有什么约束，但道德上依然还是约束着他的行为。在王蠢看来，自己本就已经对不起欧阳卿卿了，如果在她家里还和欧阳媚媚发生关系，就有点太无耻太没有底线了。

　　如果文静和石小宝知道厚颜无耻的王蠢居然还会坚守自己所谓的底线，恐怕会要笑掉大牙。

　　关上房门之后，王蠢立刻把小黑喊了出来。

　　“嗷呜……”

　　小黑从异空间出来之后，立刻发出低沉的声音，硕大的身子在狭窄的房间里面不安的扭动着，很是焦虑。

　　这套房子本身就小，而欧阳媚媚的房间比欧阳卿卿的房间更小，摆放了一张床和小书桌之后，余下的空间就所剩无几，而小黑的体型已经超过了狮子，站在床边，想移动一下都困难，脑袋也都快顶到了天花板上。

　　“小黑，你委屈一会儿，也就十来分钟的事情，我有点事要处理。”王蠢连忙安抚小黑，从空间戒指里面弄出一大堆吃的放在小黑的面前。

　　“呜呜……”

　　小黑一脸委屈的发出呜咽声音，好在的是，有了美食之后，它的注意力也被转移，半蹲在床头，靠在墙壁上，开始拆包装。

　　王蠢对小黑的习性早就摸得清清楚楚，他知道小黑最喜欢有塑料包装袋的食物，因为，这种食物总是会给它一次一次意外的惊喜，一次次的期待，当然，最重要的是，这种食物的保质期很长，小黑吃不完的话，会带到异空间慢慢享受。可以想想一下，好逸恶劳的小黑躺在不见天日的洞穴之中，没事就拆一包零食吃，吃饱了就继续睡，那是多么惬意的生活啊……

　　……

　　王蠢在答应胡教授的挑战时候，就已经决定，要去撒哈拉星弄一架机甲回来。

　　当然，王蠢并不是单纯的为了弄一架机甲过来，而是希望弄一些高科技的玩意儿过来，也算是为国家做出一些贡献。

　　这一次，王蠢不想用小黑作为坐标，而是在宇宙星图里面找到撒哈拉星的宇宙坐标，然后再穿越。

　　王蠢不用小黑作为坐标，自己确定坐标也是迫于无奈，因为，现在小黑根本就无法锁定撒哈拉星的坐标，上次去也是纯粹碰运气，哪怕是这次也去了撒哈拉星，回来的话，依然是个麻烦，毕竟，每次使用及时穿越机器非常麻烦。

　　当然，王蠢还是决定返回的时候使用及时穿越机器，他现在通过宇宙星图掌握撒哈拉星的坐标，主要还是为了安全着想，万一遇到危险的时候，就可以随时穿越，逃之夭夭……

　　……

　　就在王蠢盘坐在床上准备查看脑域中那浩瀚宇宙星图的时候，突然，门外响起轻轻的拧门声音，很显然，是欧阳媚媚试图进来。

　　王蠢没有吭声，用神念观察着门外。

　　神念可以清晰的“看”到门外的欧阳媚媚在门锁上面拧了几下，然后，一脸失望的返回到了阳台上打坐，不过，此时的欧阳媚媚似乎再也静不下来，心情很是浮躁，身体不停的动弹，一双眼睛也不时的看王蠢这个方向，几次欲起身又坐了下去。

　　确定欧阳媚媚怕惊动欧阳卿卿，不敢肆无忌惮的破门而入之后，王蠢总算是松了一口气。

　　摒除杂念，王蠢开始默默在那浩瀚的星图之中搜索撒哈拉星的位置，毫无疑问，这是浩大的工程，要知道，王蠢脑域中的宇宙星图就是破解数据之后的《无上仙道》，而这些数据，可是银河计算机花了无数天获得的数据，要想在这海量的数据里面，寻找到撒哈拉星的准确位置，无疑是大海捞针。

　　“撒哈拉星！”

　　“撒哈拉星！”

　　“撒哈拉星！”

　　……


第763章 月球上的飞船

　　王蠢一边搜索着浩瀚的宇宙星图，一边嘴里念念有词。

　　毫无疑问，这是一种极为枯燥的搜索，因为，宇宙星图里面的星球根本无法用数字计算，随便一个星系，动辄就是亿兆之类的，要想在这海量的数据之中寻找到与撒哈拉星完全吻合的星域，其困难可想而知。

　　王蠢现在的脑域，所拥有的信息也无法用数字计算，不过，这并不属于王蠢。打个比如，王蠢的脑域像一本超级字典，如果一页一页翻找里面某一个词汇，那简直是不可能的事情，必须要找到类似于查找字典的方法，才能够真正的拥有字典。

　　当然，王蠢的脑域里面的宇宙星图与真正的字典还是有些区别。字典不会更新，但是，王蠢脑域里面的宇宙星图却是时时刻刻演算。

　　是不是搜索办法有问题？

　　在脑域之中足足搜索了半个小时，王蠢一无所获，甚至于，他有一种迷失在星图之中的感觉，脑袋也变得昏昏沉沉。

　　王蠢意识到，他这种搜索可能有问题。

　　如果《无上仙道》真的蕴藏着宇宙的秘密，那么，理论上，它就包含着整个宇宙的星球位置，而且，这个位置的数据也在宇宙星图之中一直在演变着，不停的重新确定着宇宙大爆炸所形成的星图，当然，这种变化，也是整体上的变化，动辄就是数亿年乃至数百亿年，人类根本就察觉不到，因为，人类所居住星球的局部变化微乎其微。

　　就像太阳系一样，八大行星水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星之间的关系，已经形成了不知道多少亿年，彼此间的距离在人类漫长的历史长河里面几乎可以忽略不计。

　　在人类眼里，几十年几百年都是无比漫长的时间，但是，在宇宙面前，人类的历史长河，就像烟花一样，璀璨却短暂，宛若昙花。

　　稍微思索之后，王蠢已经肯定，自己的方式肯定是有问题的。

　　别说是他用脑子一片一片的搜索，哪怕是用银河计算来计算整个宇宙星球之间的互动关系，恐怕时间单位也是要用亿年来计算。

　　搜索！

　　突然，王蠢想到了地球上的一些搜索引擎，按照地球的收索引擎方式，只要输入一些相关的数据或者文字，就能够把需要数据锁定在一个极小的范围。

　　在浩瀚的宇宙之中，肯定有着很多和撒哈拉星相似的星域，如果把范围锁定在相似的数据，那么，搜索就简单多了。

　　现在王蠢所面临的问题是，如何搜索！

　　脑域之中的宇宙星图并不是计算机，它只是海量的数据通过《无上仙道》的修炼为载体，形成了独特的星图，它和普通的计算机完全不一样，就像少年所说的，有点像，却又不尽像。

　　理论上，真正意义上的数字生命，是有独立思考的能力，但宇宙星图，显然是没有思考能力的，它更像是一台庞大的超级计算机正在自动不停的演算着宇宙大爆炸的进程……

　　……

　　如果把撒哈拉星的数据融入到脑域的宇宙星图，会是怎么样的结果？

　　突然之间，王蠢心中一动。

　　心动不如行动。

　　为了验证一下自己的想法，王蠢决定用地球周围的星球实验一下。

　　月球！

　　王蠢立刻把目标锁定了月球。

　　对于地球来说，月球是人类了解最详尽的星球。当然，王蠢不在乎了解详尽不详尽，毕竟，他的月球数据来之于宇宙星图里面的数据，他选择月球，主要是因为月球与地球之间的距离。

　　毫无疑问，月球是距离地球最近的星球，万一出现了意外，王蠢还可以让小黑想办法把他从月球弄回来。

　　其实，王蠢不知道，如果没有宇宙坐标，哪怕是近在咫尺，小黑也没有办法把他弄回来，至于王蠢能不能自己回来，才晋级元婴期的他，能否从月球飞行到地球还是个未知数，何况，他还没有御剑飞行的飞剑。

　　思忖之间，王蠢把月球的数据融入到了宇宙星图之中，立刻，王蠢脑域之中，出现了一个以月球为中心的宇宙星图，可以清晰的看到太阳与地球，以及周围的一些行星。

　　“小黑，我要出去一趟，你老实点。”

　　王蠢威胁了一通小黑之后，灵气催动，身体在房间里面凭空消失。

　　王蠢刚消失，早就憋得浑身难受的小黑拧开了房门，鼻子耸了耸，直奔客厅的茶几，轻车熟路的烧起茶来……

　　……

　　月球！

　　这就是月球！

　　王蠢惊叹的发现，他在站立在一颗荒芜死静的星球之上。

　　很快，王蠢就能够确定这就是月球，因为，他能够看到一颗晶莹剔透的蓝色星球——地球。

　　验证成功！

　　王蠢一阵狂喜，立刻在脑域之中融入撒哈拉星域的星图。此时此刻，王蠢不禁暗自庆幸，当初去撒哈拉星的时候记住了撒哈拉星的星图，要不然，他可就永远也别想去撒哈拉星了。

　　就在身体成为分子结构凭空消失的一瞬间，王蠢的目光扫了一眼月球。

　　宇宙飞船！

　　是宇宙飞船！

　　没错，就在王蠢刚才站立的背后一块巨石的阴影下面，有着一架布满了灰尘的宇宙飞船，其实，不仅仅是一架宇宙飞船，还有很多稀奇古怪的武器设备，其中，甚至于还有一辆来之于地球的坦克……

　　……

　　怎么回事？

　　王蠢来不及思索，他已经进入了时空隧道之中，就在他脑中的映像还停留在那架宇宙飞船上的一瞬间，王蠢的双脚，已经脚踏实地，踩在了柔软的草地上。

　　彭城！

　　王蠢抬头一看，就看到了远处恢弘壮观的彭城，在彭城的边缘地带，有很多人类正在上下攀爬，一派繁忙欣欣向荣的景象。

　　“哈哈哈哈哈哈，我回来啦！我胡汉三又回来啦！我灰太狼又回来啦！”王蠢兴奋得无以复加，哈哈一阵狂笑后，连忙弄出一套撒哈拉星的衣服穿上，大步朝彭城走去。

　　不知道现在的撒哈拉星是什么时候？

　　王蠢心情格外的愉悦，一路哼着小曲，很快就到了彭城的边缘地带。

　　不对！

　　随着靠近彭城，王蠢感觉到了有点不对劲，因为，已经有三架战斗机甲匆匆忙忙的从他身边掠过，速度非常之快。

　　此时，王蠢离彭城不到两里地，已经能够清清楚楚的看到，彭城边缘地带，也有很多全副武装的士兵正在巡逻。唯一让王蠢欣慰的是，边缘地带活动的人类也不少，似乎，那些全副武装的士兵和战斗机甲并没有影响到他们的生活。

　　沿途，王蠢看到很多撒哈拉星的人类三五成群的从四面八方赶来，表情轻松，根本就无视戒备森严的彭城。

　　这是一种非常奇怪的氛围。

　　撒哈拉星的人类似乎都习惯了这种戒备森严。

　　难道，撒哈拉星发生了什么大事？

　　“希望不是几百年之后的撒哈拉星！”王蠢只能暗自祈祷。当然，王蠢分析认为，这应该是上次那个时代的撒哈拉星，因为，从撒哈拉星人所驾驶的机甲和穿着打扮看，并没有什么变化。

　　“哈哈，刀疤兵！”

　　王蠢在前面不远看到了一张熟悉的面孔，那张原本面目可憎的脸，此时在王蠢眼里，也变得可爱起来。

　　不好！

　　就在王蠢刚准备和刀疤兵打招呼的时候，突然，一股极度危险的气息在空气之中弥漫。

　　与此同时，原本聚集在一起正在做生意的人类一阵骚乱，紧接着，空中出现无数的武装瞬移球，还有高速飞行的战斗机甲，密密麻麻，铺天盖地冲了过来。

　　原本戒备森严的士兵们，纷纷以彭城为依托，占据有利位置，做好了战斗准备。

　　一些原本聚集在彭城边缘地带的生意人纷纷朝彭城上面攀爬。

　　远处，传来“噼噼啪啪”的巨响声，王蠢恰好站在高处，可以看到远处的森林里面，只见森林里面那些参天大树一阵剧烈的抖动，树冠摇晃，地动山摇，就好像无数的猛兽在里面奔跑一般。

　　天空的瞬移球和机甲正在围追堵截，不停的射出致命的光束，但是，树林里面波动的速度极为迅猛，就像飓风刮过一般，顷刻之间，便已经到达了彭城附近。

　　“啊！”

　　一头如同螳螂一般的巨大怪物突然从茂盛的树林里面窜出来，没有了树林的阻拦，赫然张开一对如同翡翠一般的翅膀剧烈的震荡，那庞大的身体居然离开地面，风驰电掣的冲向正在逃跑的人群。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　空中的光束如同雨点一般落下，但是，那巨大的螳螂在遭受了重创之后，庞大的身体依然冲向人群，有一个年纪大一点的老者跑慢了一点，一下就被绿色螳螂嘴里的长长吸管刺穿，或者是被那如同镰刀一般锋利的前肢斩为两截，脆弱的人体在它们面前，根本是不堪一击，一时之间，内脏满地，血雨纷飞，惨烈无比。

　　“宇宙蠕虫！”

　　眼看着那绿色的怪物庞大的身体摔在地上又撞上了无数人类，王蠢头皮一阵发麻。

　　奶奶的，这玩意儿什么时候跑到撒哈拉星了？王蠢清清楚楚的记得，宇宙蠕虫可是在一号星的。

　　“呯呯呯……”

　　一阵惊天动地的巨响声中，森林里面冲出数十头宇宙蠕虫，它们根本不管空中武装瞬移球和战斗机甲的攻击，悍不畏死的冲向彭城，似乎，它们唯一的目标就是冲入彭城。

　　有一架机甲拦截心切，低空射击，却被一头突然弹跳张开绿色翅膀的宇宙蠕虫伸出锋利的吸管，击穿机甲的引擎舱，然后，沉重的钢铁之躯重重的摔落在地上，倒地的瞬间，后面狂奔而来的宇宙蠕虫疯狂的蹂躏，眨眼之间，那架威风凛凛的机甲已经变成了一堆废铁，从那扭曲变形的驾驶舱看，机甲师眼看是活不成了。


第764章 宇宙蠕虫爆发

　　王蠢发现，这些宇宙蠕虫似乎并不想在空中与机甲和瞬移球战斗，除了离开森林时候会低空飞起袭击空中目标，绝大多数，都只能在地面上奔跑，哪怕是飞起来的，也很快就会落地。

　　很显然，宇宙蠕虫意识到在空中与人类高科技武器装备战斗没有优势，而是选择在地面。

　　王蠢估计，宇宙蠕虫悍不畏死的试图冲进彭城，估计是想让人类的投鼠忌器，趁机扰乱人类的城市……

　　……

　　“救命啊！”

　　王蠢听到熟悉的声音，循着声音一看，只见刀疤兵正在发狂的奔跑，在他的身后，两只巨大的宇宙蠕虫正在追赶，那外骨骼包裹的节肢在地面上发出惊心动魄的声音。

　　两只宇宙蠕虫也受了重创，遍身都是光束射击的圆孔，有些地方的外壳因为高温而龟裂，但是，它们的生命力依然顽强，奔跑的速度比起人类，不知道快了多少倍。

　　刀疤兵到重兵把守的彭城至少还有二百米，也就是说，刀疤兵根本就不可能跑到安全的地方，因为，此时宇宙蠕虫已经离他不到六十多米。

　　对于体长达到十米以上的宇宙飞船来说，六米的距离，根本就不是一个距离。

　　此时，王蠢根本来不及思索，身体已经如同闪电一般掠了出去。

　　“他在干什么？”站在彭城上面警戒的士兵们视线野为开阔，立刻看着一个人类朝宇宙蠕虫冲了过去，惊呼道。

　　“他疯了！”

　　“他的速度好快！”

　　“……”

　　……

　　士兵们的话音还未落，那道身后掠起无数残影的黑影已经冲到了一只宇宙蠕虫面前，双手猛然抱起宇宙蠕虫的一条大腿，顺着宇宙蠕虫奔跑的方向，做了一个令人不可思议的背摔动作。

　　“啊……”

　　在人们尖叫声中，那只身材可以和舒适度机甲媲美的宇宙蠕虫就像沙袋一般被重重的摔在了地上，那坚固的外骨骼被摔得支离破碎，绿色的汁液横流。

　　所有看到的人都被眼前的一幕所震撼了，但是，那黑色的背影并没有停止，迎面冲向如同潮水一般的宇宙蠕虫。

　　背摔！

　　背摔！

　　背摔！

　　……

　　如火如荼的战斗好像突然结束了一般，无论是彭城的士兵还是空中的机甲，都停止了射击，就连那些亡命逃窜的人类，也停下了脚步，转身看着背后惊人的一幕。

　　王蠢完全沉浸在杀戮之中，浑然忘记了这里是撒哈拉星，不仅仅是有着无数双眼睛正看着他，还有不计其数的监控设备在天空记录着他的一举一动。

　　一个身形单薄的人类，成了宇宙蠕虫无法跨越的死亡鸿沟。

　　一只一只的宇宙蠕虫被王蠢硬生生的摔死。

　　王蠢的速度实在是太快了，快得宇宙蠕虫根本就没有机会冲过他的防线，因为，他摔死一只宇宙蠕虫，最多也就是两秒钟。

　　这里值得一体的是，宇宙蠕虫看起来如同潮水一般奔涌过来气势汹汹，宛若千军万马一般，但实际上，在天空地面的围追堵截之后，它们的数量已经不多，最多也就是三十多只，不过，因为它们的体型和人类机甲差多，而且，它们是六条腿落地奔跑，越发显得气势骇人。

　　如果真的是铺天盖地，杀不胜杀，王蠢也不可能够拦截。

　　但对于已经达到了元婴期的王蠢来说，凶悍的宇宙蠕虫，已经不够资格成为他的敌人。

　　当然，王蠢根本不用法术，也不用灵气，他就凭借刀枪不入金刚不坏之身，就足以应付数十只宇宙蠕虫。

　　王蠢的杀戮简单直接有效，利用速度靠近宇宙蠕虫，然后用背摔摔死宇宙蠕虫。这种格杀看起来可能不是很拉风潇洒，但是效率极高，造成的视觉冲击力极为震撼，因为，任何一只宇宙蠕虫被王蠢一摔，都会摔得稀巴烂，哪怕是不立刻死亡，也要失去战斗力……

　　……

　　安静。

　　安静。

　　令人窒息的安静。

　　成百上千双目光看着眼前的一幕。

　　此时此刻，战场已经变成了屠场。

　　一路摧枯拉朽的宇宙蠕虫在那黑色的人影面前不堪一击，那黑影只是一个看似轻轻松松的背摔，那重量比钢铁机甲轻不了多少的宇宙蠕虫便被甩在空中，然后重重摔在地上，便随着的是一阵令人心悸的“咔嚓”声，然后，花花绿绿令人恶心汁液在空中横飞，被摔得支离破碎的宇宙蠕虫在地上抽搐着，而此时，那黑影已经冲向了下一个目标。

　　太震撼人心了！

　　太惊人了！

　　人们呆呆的看着眼前的一幕，不停的擦拭着自己的眼睛，甚至于狠狠掐自己身上的肉，已经来证明自己不是做梦。

　　不是在做梦。

　　人们的的确确是看到有人正在独自徒手格杀凶残的宇宙蠕虫……

　　……

　　“蓬！”

　　王蠢狠狠的摔死最后一只宇宙蠕虫，擦了一把额头上腥臭的绿色汁液。

　　突然，王蠢发现，周围变得无比的安静，转身一看，这才意识到，自己刚才的表现太过惊人了。

　　不行，不能暴露身份！

　　几乎是立刻，王蠢做出了决定，一溜烟的跑进了森林之中，待得人们反应过来，大地之上，那黑影已经消失得无影无踪，是留下数十头支离破碎的宇宙蠕虫和一些机甲的残骸，有些宇宙蠕虫还没有死绝，正在挣扎抽搐着，发出刺耳的悲鸣。

　　这不是做梦。

　　看着眼前如同屠场一般的战场，所有的人都倒抽了一口冷气。

　　有人向上面汇报。

　　有人打扫战争。

　　躲藏在森林里面的王蠢发现，彭城里面的人类似乎早已经适应了这种生活，当确定宇宙蠕虫都死亡之后，原本亡命逃窜的人类纷纷从四面八方走了出来，有些人甚至于已经开始交易了，井然有序。

　　王蠢在树林里面用灵气收拾了一下身上的腥臭的绿色汁液，重新换了一套衣服，大摇大摆的走了出来。

　　现在，王蠢并不怕被认出来，因为，他已经稍微了改变了一下容貌，如果不是相当熟悉的孟强和新月他们，一般人是很难认出来。

　　王蠢大摇大摆的进入了彭城，直奔天桥秃鹰赵的店子。

　　“赵老大。”王蠢进了秃鹰赵的店子，刚恢复容貌，立刻看到秃鹰赵正在站在柜台便，弯腰擦拭着一件看起来很精致的骨雕，神态很专注。

　　“啊……王……王……”秃鹰赵太过惊喜，结结巴巴据说说不出话来。

　　“进去再说。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯嗯。”秃鹰赵激动得无以复加，连连点头，对于秃鹰赵来说，王蠢可是他的财神爷，上次依靠王蠢，不仅仅是发了一笔大财，也让他名声大噪，生意是财源滚滚。

　　“你能够帮我联系到孟强吗？”

　　“能能，他给我留下了联系方式。”

　　“好，你立刻联系他，我找他有事，要快！”王蠢叮嘱道。

　　“好好。”

　　秃鹰赵立刻联系孟强，全息屏幕上面，出现了孟强的全息影像，他似乎在睡觉，睡眼蓬松。

　　“孟强。”王蠢笑道。

　　“啊……蠢哥……啊……呜呜呜……蠢哥，我还以为你死……呜呜……”孟强先是一愣，然后，便嚎啕大哭起来。

　　“乌鸦嘴，蠢哥是不会死的，你哭个毛！快点滚过来，找你有事。”王蠢大骂道。

　　“嗯嗯，我马上就滚过来，十分钟……不不，要半个小时。”

　　“别啰嗦，快点。”王蠢催促道。

　　“嗯嗯。”

　　孟强连全息影像也忘记了关闭，一溜烟的冲了出去。

　　“赵老大，最近可好？”王蠢收回目光，对身边的秃鹰赵问道。

　　“很好很好，只从上次和蠢哥做了几次生意之后，老赵的生意好了很多，都是托蠢哥的福啊！”秃鹰赵殷勤的为王蠢斟茶，连称呼也变成了蠢哥。

　　“咦，你的两个手下呢？”

　　“他们啊……嘿嘿，还不是生意太忙，不像以前那样闲了。”

　　“哈哈，好好，忙是好事，忙是好事啊！”王蠢大笑道。

　　“蠢哥，上次你走了，可是把很多人给害苦了……”

　　“此话怎讲？”王蠢一愣。

　　“哎，你不知道啊，你已经成为了撒哈拉星人类的英雄，但是，你突然离开之后，撒哈拉星际战舰的舰长都被停职接受调查……”

　　“……”

　　听到秃鹰赵之后的事情说了一遍之后，王蠢顿时一脸愕然，他没有想到自己的离开居然会在撒哈拉星引起如此大的震动，这还真是出乎了他的意料。

　　接下来，王蠢在秃鹰赵嘴里又了解了一些关于撒哈拉星的事情。

　　王蠢通过及时穿越机器离开之后，撒哈拉星颁布了一系列的法律，开始放宽人类基因的研究。

　　也就是在王蠢离开大约半个多月的时间，宇宙蠕虫突然大规模出现在了撒哈拉星，因为撒哈拉星的森林覆盖率几乎达到了百分之九十，宇宙蠕虫四面开花，数量呈现爆炸式的增长，人类开始了与宇宙蠕虫之间的持久战争。

　　因为宇宙蠕虫的个体强悍，加上其恐怖的繁殖能力，拥有高科技的人类并没有占据优势。

　　随着宇宙蠕虫在撒哈拉星的数量越来越多，每隔一段时间，就会爆发一次宇宙蠕虫潮，形成席卷之势，就像王蠢刚才所遇到的一样。

　　在与宇宙蠕虫的战斗之中，人类也积累了很多经验，明白宇宙蠕虫在成长阶段，都是散布在森林之中，所以，人类开始对还处于蠕虫状态的宇宙飞船展开绞杀，以此控制宇宙蠕虫的数量。

　　人类绞杀获得了不错的效果，但是，自始至终都无法彻底的消灭宇宙蠕虫，因为，撒哈拉星的森林覆盖面积实在是太大太大了，在那人烟罕至的广袤森林之中，要想把凶残狡猾的宇宙蠕虫赶尽杀绝根本是不可能的。

　　当然，无法彻底绞杀宇宙蠕虫除了因为森林覆盖面积太大之外，最主要的是，在森林之中，已经有了大批完全成熟的宇宙蠕虫，它们已经拥有了超绝的飞行能力，而且，智商也越来越高，单支的猎杀小队，已经无法深入到原始森林之中。


第765章 神话回归

　　现在，撒哈拉星人类猎杀宇宙蠕虫，除了靠天空的卫星和侦察瞬移球监控之外，主要是靠地毯式的搜索。前者效率很高，但无法及时的反应，有时候瞬移球和卫星发现了宇宙蠕虫，等到部队赶过去，宇宙蠕虫已经离开了；后者虽然能够及时的猎杀正在大肆破坏森林的宇宙蠕虫，但太过耗时耗力，根本没有办法普及。

　　目前，效率最高的还是一些强大的冒险团队，他们在活跃在广袤的森林之中，除了自己搜索之外，还通过卫星和瞬移球获得宇宙蠕虫的信息，然后在第一时间赶到现场猎杀宇宙蠕虫。但是，冒险团队的猎杀也是伤亡最大的一种方式，在短短的一段时间，已经损失了很多优秀的机甲师，这对原本机甲师就稀少的撒哈拉星域，无疑是雪上加霜。

　　为了避免不必要的伤亡，撒哈拉星议会已经严禁冒险团队深入到丛林之中搜索宇宙蠕虫，当然，这也只是一种形式，每天都有成百上千的冒险团队深入到危险的原始森林之中，奋不顾身的猎杀宇宙蠕虫，希望借此遏制住宇宙蠕虫繁殖的速度……

　　……

　　“咚咚咚……”就在秃鹰赵说得吐沫横飞的时候，门外响起了敲门声。

　　“进来。”秃鹰赵看了一眼监控，知道是孟强。

　　“蠢哥，你可终于来了！”孟强冲进来，冲向王蠢，王蠢见机得快，一下提起膝盖，硬是挡住了想与他拥抱的孟强。

　　“蠢哥……”孟强背后，新月怯生生的看着王蠢。

　　“啊……你……你怎么来了？”王蠢合不拢嘴。

　　“她说了，如果你回来，一定要通知她，如果我不通知她，她就杀了我。”

　　“所以，你就出卖了我？”王蠢恶狠狠的盯着孟强。此时，王蠢突然明白孟强为什么开始说十几分钟就能够到，后来又说半个小时的原因了，估计是等新月一起过来。

　　“蠢哥，这不能怪我啊，她有个很厉害的哥哥，皓月啊，就是那个和你打过架的。而且，我也不可能与整个云鼎族为敌啊……”孟强一脸委屈。

　　“你怕皓月，就不怕我？”王蠢冷哼一声。

　　“蠢哥，嗖的一下就跑了，谁知道你什么时候过来，而那皓月，可是就生活在彭城，我听你的，立刻就死，听他的，暂时还不用死……”

　　“奶奶的，出卖人也能够被你说的如此光明正大义正言辞，也是个人才啊！”王蠢摇了摇头叹息道。

　　“蠢哥，刚才外面屠杀宇宙蠕虫的事情是你干的吗？”孟强最善察言观色，知道王蠢已经原谅他了。

　　“是的。”

　　“哈哈哈，我就知道，在撒哈拉星上，除了蠢哥，谁还能够徒手杀死宇宙蠕虫啊！”孟强激动得一脸通红，一双手不停的搓动着。

　　“蠢哥，我们云鼎族想你过去……”新月崇拜的看着王蠢，一脸羞红。

　　“咳咳，我知道我知道，你是我的女人嘛！但问题是，现在国难当头，人类面临着宇宙蠕虫的威胁，乃生死存亡之际，哪里还有什么心情结婚啊！”王蠢一脸大义凛然之色。

　　“啊……也是，不过，你可以和我一起回云鼎族看看。”

　　“好，有时间我一定过去。”

　　见新月不再逼婚，王蠢不禁松了一口气。

　　“孟强，我要一些机甲和外骨骼机甲，我没有钱，你懂的。”王蠢耸了耸肩，用指头做了一个数钞票的动作。

　　“蠢哥，钱倒不是问题，但买机甲，可不是你说的那么简单……”

　　“什么意思？”王蠢记得上次孟强说过能够在黑市买到机甲的。

　　“蠢哥，小孟说的不错，钱都不是问题，老赵在你身上也赚了不少，就是送你几架机甲个外骨骼机甲都不是问题，但问题是，只从宇宙蠕虫在撒哈拉星爆发之后，议会为了避免人类做出一些无谓的牺牲，严禁私自出售战斗机甲，哪怕是一些商业机甲，也要备案了。在以前，黑市上的机甲虽然价格高一点，但要买到问题还是不大，现在，是有价无市……当然，如果你要的话，我也可能弄到，不过，可能需要一点时间。”秃鹰赵道。

　　“多久？”

　　“订货发货到收货，估计也要十来天，而且，不一定是战斗机甲……”

　　“太久了，不行，我没有时间。”王蠢摇了摇头。

　　“蠢哥，你上次已经挑战过关，完全有资格光明正大的购买一架机甲，为啥还要花高价在黑市上买？”一旁的新月突然问道。

　　“啊……对啊，我可是通过了挑战B级挑战。”王蠢大喜。

　　“对对，蠢哥，我们直接去买，以你的级别，只要报上自己的名字，想买什么就可以买什么。”孟强道。

　　“咦，不对，如果我光明正大的买机甲，岂不是要暴露身份？”

　　“蠢哥，你现在是撒哈拉星的大英雄，为什么怕暴露身份？”

　　“我不是告诉你们了吗！”王蠢皱眉看着孟强。

　　“外星……咳咳……”孟强被王蠢狠狠瞪了一眼，如大梦初醒，说到一半的话，硬生生的吞了回去，看的旁边的秃鹰赵一脸茫然之色。

　　“大家想想办法，要如何弄到机甲和外骨骼机甲，最好还弄几个瞬移球。”王蠢催促道。

　　“蠢哥，我有办法。”

　　“嘿嘿，我就知道新月最好，快说快说！”王蠢大喜，一把握住新月白皙的柔荑。

　　“我哥哥是冒险团的，他们有战斗机甲和外骨骼机甲……”

　　“你哥呀！”想到那个上次和自己打的死去活来的年轻人，王蠢一脸失望之色。

　　“我哥也想见你。”新月低声道。

　　“算了算了……”王蠢有一种要见家长的感觉，连连摆手。

　　“咚咚咚咚……”突然，门外传来有节奏的声音。

　　“刀疤兵！”秃鹰赵看了一眼全息屏幕，目光之中露出一抹厉色，一只手从沙发底下摸出一支手枪类型的武器，“进来！”

　　在众人的注视之下，一脸局促不安的刀疤兵推开门，望了一圈，目光落到了王蠢身上，然后，走到王蠢面前，“扑通”一下跪在了王蠢身前。

　　“你这是干什么？”王蠢一脸石化。

　　“刀疤兵特此归来感谢救命之恩！”刀疤兵感激的目光之中，充斥着一种狂热的崇拜，显然不是在伪装找茬。

　　“你怎么知道我在这里？”王蠢一愣。

　　“大家都知道您和赵老大的关系好。”

　　“……”王蠢一脸呆滞。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”就在王蠢一脸呆滞的时候，突然，房间里面响起了一阵急促的警报声。

　　“怎么了？”秃鹰赵接通全息影像问道。

　　“老板，老板，你快看看外面……”全息屏幕上，一个服务员一脸慌张的表情。

　　“……”

　　秃鹰赵没有回答，立刻把全息影监控切换到了外面的街道上，顿时惊得一脸合不拢嘴。

　　其实，不仅仅是秃鹰赵一脸合不拢嘴，就是王蠢孟强和新月，一个个都是一脸石化。

　　只见全息屏幕的街道上，密密麻麻全部是人，整个天桥都被挤得水泄不通，而且，从他们的目光可以看到，所有人的眼睛，都看着秃鹰赵的商店大门，目光之中，是无比的激动。

　　不用问，王蠢已经猜到了是怎么一回事。

　　很显然，彭城的人都知道他与秃鹰赵的关系不错，而刀疤兵能够知道猜到是他，别人也能够猜到是他，既然能够猜到，都一窝蜂跑到这里来证实一下也是理所当然了。

　　现在是不暴露也不行了。

　　看着全息屏幕上密密麻麻的人群，王蠢心中一阵哀嚎，要知道，他原本是计划偷偷摸摸弄到机甲之后就偷偷摸摸离开，神不知鬼不觉的，而现在，已经弄得天下皆知。

　　“蠢哥，你现在的粉丝可是数以亿计啊！听说，议员的几百个议员，都是你是脑残粉。”孟强嘿嘿直笑，一脸骄傲自豪，就好像他是议员们的偶像一般。

　　“问题是，我没有时间。”王蠢哭丧着脸道。

　　“你要离开？”孟强急问道。

　　“是的。”

　　“什么时候回来？”新月一脸紧张的看着王蠢。

　　“等我的事情处理好了，随时都可以回来。”

　　“哦……”新月长长的松了一口气，就连孟强和秃鹰赵也松了一口气。

　　“哎，既然曝光了，那我们就光明正大的去买机甲吧。”王蠢一脸无奈的道。

　　“是是……好好……”

　　孟强激动得语无伦次，一脸兴奋的表情。

　　“你这么兴奋干嘛？”王蠢没好气道。

　　“蠢哥，我是你的小跟班，和你一起出去，很有面子的。”孟强嘿嘿笑道。

　　“……”王蠢无语。

　　……

　　王蠢当先走出了秃鹰赵的商店，身后紧紧跟随着新月，紧接着就是孟强和秃鹰赵，然后就是刀疤兵在一侧。

　　此时此刻，原本桀骜不驯的刀疤兵一脸视为知己而死的表情，成为了王蠢的免费保镖。

　　当王蠢从商店出来之后，人海先是一阵骚动，然后便是一阵安静。

　　成千上万双目光落在王蠢身上。

　　是的，没错，是挑战者！

　　当初王蠢与暴狼和巨王兽战斗，之后又大战金毛鼠王烈焰狮，然后，又与史前毒蜥蜴和三足巨龙殊死搏斗，其全息影像下载数量已经刷新了撒哈拉星所有视频的榜单，可以说，在撒哈拉星，没有人不认识王蠢这张脸。

　　这是王者回归！

　　这是神话回归！


第766章 黑耀机甲——B6

　　王蠢向前面走去，立刻，黑压压的人群立刻自觉的让开一条路，如同潮水一般，场面极为恢弘壮观。

　　在众多围观的人里面，各种各样年龄阶段的人都有，在撒哈拉星，哪怕是最出名的明星，也不会有这么令人震撼的真容，可以说是盛况空前。

　　对于这种盛况，王蠢倒是没有什么感觉，毕竟，他也是见过大世面大场面的人，他在异空间所看到的场面，比这更为宏达壮观，特别是在石头城神殿的时候，朝拜的信徒，从神殿一直跪拜到石头城的大街小巷，就像铺天盖地的蚂蚁一样，其视觉冲力更为令人震撼。

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　……

　　有一个人喊了一句“挑战者”，立刻，成千上万的人忘情呼应，响彻云霄。

　　每一个人脸上都是兴奋激动狂热的表情，因为，王蠢当初进入及时穿越机器之后，所有的人都认为再也看不到挑战者，甚至于，有很多还举行了一系列的悼念活动，在撒哈拉星的很多网站上面，至今还有很多人为挑战者点蜡烛。

　　没有人会想到，王蠢会奇迹般的归来，而这次归来，比上次更加令人震撼，居然徒手杀死数十只宇宙蠕虫。

　　论单独的战斗，宇宙蠕虫或许不及巨王兽，也不及史前毒蜥蜴，更不及三足巨龙，但是，它的综合战斗力更强悍凶猛，悍不畏死，其族群之间的相互配合，则是远远的超越了上述的猛兽，毕竟，那些猛兽都是独来独往，不会成群结队有组织的袭扰人类……

　　……

　　王蠢的目的地是彭城最著名的装备大楼。

　　因为跟随的人实在是太多太多了，原本计划乘坐悬浮车的王蠢，也只能放弃，选择了走路。好在的是，从秃鹰赵所在的商店到装备大楼，也就半小时不到的路程。

　　不过，这半个小时的路程，却是让王蠢吃足了苦头，足足走了一个多小时才到达，把一边为王蠢开路的孟强秃鹰赵和刀疤兵忙得大汗淋漓却收效甚微。

　　沿途狂热的粉丝实在是太多太多了，虽然大家都与他保持着一定的距离，为王蠢让路，但还是让他的步行速度如同龟速一般。好在的是，新月通知了云鼎族族人，很快，大批大批的云鼎族族人聚集在了王蠢身边，很快就聚集了数百人。

　　对于云鼎族的人来说，自然是很乐意为云鼎族的英雄女婿效劳，要知道，这个女婿，可是云鼎族的骄傲，他们引以为荣。其实，王蠢不知道，现在新月都成为了云鼎族的骄傲。

　　果然不愧是云鼎族。

　　王蠢发现，云鼎族的人身体素质明显要高于其他撒哈拉星人。

　　在云鼎族的帮助之下，一行人很快就到达了装备大楼。当到达装备楼的时候，王蠢的头皮不禁一阵发麻，因为，装备大楼的外面也是人山人海，甚至于，还出现了很多全副武装的军警维持秩序。

　　当王蠢走到军警面前的时候，军警们纷纷朝王蠢敬礼。

　　很显然，彭城当局已经知道王蠢回来了，安排了大批的军警为王蠢服务。

　　“咦，你怎么在这里？”

　　在军警之中，王蠢看到了一张熟悉的面孔——卡尔。王蠢记得清清楚楚，卡尔可是挑战室的长官，他不明白卡尔为什么会出现在普通的军警里面。

　　“你乘坐及时穿越机器离开之后，我便受到降职处分。”卡尔身子站得笔挺，脸上露出一抹苦笑。

　　“啊……抱歉。”王蠢汗颜，他想起来，孟强说过，就连撒哈拉战舰的舰长，也受到了牵连，被软禁起来，据说还有坐牢的危险。看来，这次回来，要尽可能把上次突然离开的影响消除。

　　“是我该抱歉。”卡尔脸上露出一丝愧疚，当初，如果他坚持反对肖俊大师把王蠢派到一号星考核，就不会发生后面的事情，而当时，他是有这个权利的。

　　“没事，我相信你的能力，无论你在哪里，都能够出人头地！”王蠢拍了拍卡尔的肩膀。

　　“谢谢。”

　　被王蠢拍了一下肩膀，莫名的，卡尔感到受宠若惊，原本就挺得笔直的腰杆子越发挺直。

　　卡尔不明白自己为什么会有这种感觉，要知道，他现在虽然只是一个普通的军警，但是，他也曾经是重要部门的长官。卡尔当然不知道，王蠢可是元婴期的修真者，加上在异空间是万人敬仰的黑暗之神，早就培养出了一股子上位者的气息，一般人都会以仰视的角度看他，当初在异空间的时候，阿达和九殿一群权倾朝野的人，都把被王蠢拍肩膀视为最高荣誉。在阿达和九殿他们眼里，只有被王蠢拍过肩膀的人，才算是真正接近王蠢的人。

　　装备大楼是彭城一座标志性建筑物，也是彭城最为恢弘壮观的大楼，外形也有些特别，就像无数的错落有致的蘑菇层层叠叠在一起，走进了大楼之后，王蠢才发现，每一个蘑菇形状的空间，都是一个独立的巨大展厅，分属于不同的武器装备公司。

　　装备大楼并不是一个公司的展厅，而是整个撒哈拉星域所有高科技公司的产品展厅，里面除了一些大型的宇宙飞船和宇宙战舰是模型配备全息影像讲解之外，所有其它的武器装备，都是实物展示。

　　如果用地球的词汇来形容的话，装备大楼其实就是一个巨大的武器卖场，所有的武器是应有尽有。

　　犀利如同梭鱼一般的个人飞船。

　　凶悍充满力量的战斗机甲。

　　琳琅满目的单兵武器展台。

　　……

　　王蠢发现，这装备大楼不是所有的武器都对个人出售，它们更多的是针对政府采购和一些拥有资质的冒险团队，个人的武器装备选择余地不是很大，一些重型火力的装备，都不对个人开放。

　　当然，所有的武器装备都可以看，甚至于可以通过设备模拟驾驶。

　　王蠢在观看的时候，受到了每一个展厅的隆重接待，每当王蠢走入一个展厅，都会有展厅的经理率领所有的工作人员在门口恭迎。

　　王蠢不知道，就在他进入装备大楼的时候，他返回的消息已经在撒哈拉星域以光一般的速度传开了，几乎是立刻，有一部分展厅的经理，都接到了消息，要以最隆重的规格接待挑战者，而且，免费赠送挑战者所需要的所有装备。

　　对于一些武器制造公司来说，这无疑是一次巨大的商业推广活动。

　　任何一家武器公司的武器装备被挑战者选中，都会形成蝴蝶效应，为公司占有市场创造有利的条件，而且，所付出的成本，对于一些星际公司来说，几乎可以忽略不计。

　　当初王蠢把所有的战利品出售给秃鹰赵，就为秃鹰赵带来了巨大的财富，短短一段时间，秃鹰赵的业务直线上升，翻了数十倍，挑战者在撒哈拉星的广告效应，由此可见一斑。

　　连续参观了十几个展厅，王蠢都没有看到一眼就能够吸引他的机甲。

　　毫无疑问，王蠢是颜控，他认为，机甲不仅仅是要有强大的战斗力，还要有完美的外观。

　　在王蠢看来，机甲应该像地球的汽车一样，除了一些特殊人群的特殊需求，譬如追求越野之类，绝大部分的人在购买的时候，都会先考虑外形，然后再考虑内在的东西。

　　其实，买车就像找女朋友一般，首先要在颜值上过关，再考虑内在美。

　　这个世界上，没有几个男人会喜欢上一个体重超过三百斤的内在美女人。当然，万事都没有绝对，或许，就有那么几个男人喜欢胖子……

　　……

　　“黑耀机甲——B6！”

　　王蠢站在了一间展厅的门口，他看到，在展厅门口，屹立着一架浑身漆黑的机甲，旁边挂的铭牌是“黑耀机甲——B6”。

　　这是一架标准制式机甲，身高在十二米左右，它通体浑黑，亚光速的漆面给人一种深邃神秘的感觉。它最特别的地方是浑然一体，除了肢体关节之外，看不到丝毫装甲拼装的痕迹，就像整体铸造一次成型。

　　黑耀机甲——B6的头部也是一整块黑色的面具，看不到任何无关的形体，有一种沉重的神和威严，让情不自禁升起膜拜之心。

　　当然，最吸引王蠢的是机甲身上那狰狞的金属刺。

　　黑耀机甲的肩膀黑膝关节肘关节部位，都有展开的金属刺，那黑色的金属刺在冷色调的光芒下闪烁着令人心悸的寒光，哪怕是那冷冰冰没有生命的金属，也给人一种惊心动魄心驰神摇的感觉。

　　王蠢看到，在黑耀机甲——B6的手臂上，居然露出半边锯齿，那闪烁着寒芒的锯齿就像猛兽张开的巨嘴，充斥着对生命的漠视。

　　或许是为了让客户直观的了解黑耀机甲的性能，黑耀机甲的一边的金属刺是展开的，另外一边的金属刺藏在武器舱中，看起来天衣无缝，没有丝毫的瑕疵。

　　光是从制造工艺，王蠢就能够判断出，这是一架精品机甲。

　　因为上次组装机甲，王蠢对机甲的一些技术要求已经有了非常娴熟的理解，他很清楚，像黑耀机甲这种设计，要嘛就是虚有其表，要嘛就是采用了一些昂贵的金属。原因很简单，像黑耀机甲的那些金属刺，通常是暴露在外面，而不会拥有隐藏舱，毕竟，机甲是作为战斗用的，美观只是其次的追求，而金属刺的部位，通常都是物理受力点，需要坚固可靠，一旦设计了隐藏舱，就会破坏其结构性和稳定性。

　　果然！

　　王蠢走到了黑耀机甲的参数介绍全息影像前面，看到了一系列的生僻金属名字，王蠢虽然无法从技术层面理解那些金属是否贵重，但是，他能够从介绍的自豪语气之中推测，黑耀机甲在金属处理的工艺上已经具有划时代的意义。

　　“尊敬的挑战者……尊敬的王先生，欢迎莅临黑耀公司。”

　　眼见王蠢的目光转开，一个身穿制服，胸口刮着铭牌经理模样的人好不容易找到说话的机会，一脸殷勤之色。


第767章 代言人

　　“这机甲多少钱？”王蠢直截了当的问道。

　　“王先生，这是本公司新开发的机甲，目前还没有上市……”

　　“还没有上市？”王蠢一脸失望。

　　“是的，不过，如果王先生需要，我们可以为王先生提供这架展品。”

　　“展品……这展品的技术已经成熟了吗？”因为没有上市，王蠢心里直打鼓，毕竟，任何一种高新技术，都会有一个漫长的磨合期，而机甲这种玩意儿，对产品的成熟度更为苛刻，毕竟，这关系到生命，万一战斗的时候掉了链子，那可是要命的。

　　王蠢的顾虑不是没有道理，在撒哈拉星，一些真正的机甲高手，都不会选择新出厂的产品，而是选择一些经历了在战场上强锤百炼的产品。

　　任何产品，都需要在使用中发现问题，实验室和试验场的测试，还无法完全代替现实中的战斗。

　　“尊敬的王先生，黑耀机甲——B6的前身是黑耀机甲——B5，技术上已经非常成熟，只是因为一些关键部位的金属处理和一些生产上技术性的问题暂时没有解决，无法大规模投产，在稳定性上，王先生不用担心，我们黑耀公司虽然不是大公司，但专业生产机甲，口碑还是可以保证的。”经理连忙解释，脸上充满了自信之色，显然，他对自己公司的机甲非常有信心。

　　“黑耀机甲——B5怎么样？”王蠢对身边的秃鹰赵问。王蠢可是地球上的中国了，几乎是每天都要历经腥风血雨的讨价还价，对于商家的吹嘘和保证，从来就不相信，他更相信秃鹰赵这种见多识广的人物。

　　“不错，非常不错！黑耀机甲公司是我们撒哈拉星域最古老的机甲公司，他们只专注于研究和生产机甲，可以算是机甲领域的开拓者，他们一直被模仿，从未被超越……”

　　“咳咳……赵老大，我是在问你黑耀机甲——B5怎么样，不是让你为黑耀公司打广告。”王蠢打断了秃鹰赵。王蠢不知道，就在他观看黑耀机甲——B6的时候，经理已经向秃鹰赵暗示，如果能够让王蠢使用黑耀机甲——B6，将会给他一笔不菲的奖励，他自然是要不余遗力的介绍。

　　“蠢哥，我用的就是黑耀机甲——B5，不过，是民用初级版，质量非常可靠。”秃鹰赵老脸一红。

　　“你的用的是黑耀机甲？”孟强一脸惊讶的看着秃鹰赵。

　　“嗯。”

　　“我靠，赵老大，想不到你还真是个土豪，居然用黑耀机甲。”孟强一脸夸张的表情。

　　“用黑耀机甲就是土豪？”王蠢一脸疑惑的问道。

　　“蠢哥，你不知道，这黑耀公司是个很小的公司，只生产机甲，不过，他们生产的机甲价格都是其他公司的数倍，有的甚至于比一些小型宇宙飞船都贵，在撒哈拉星域，黑耀公司被称为机甲贵族。”

　　“机甲贵族！嘿嘿，我喜欢这个名字。”王蠢走到黑耀机甲——B6面前，轻轻的抚摸着那漆黑的装甲，感受着那冷冰冰的金属质感。“机甲贵族”这个词汇，让王蠢想起了地球上那些顶尖级的豪车。

　　“蠢哥，你不会想要这架机甲吧？”孟强气急败坏的问道。

　　“有什么问题？”看着孟强那如同火烧了屁股的表情，王蠢不禁一愣。

　　“问题可大了，你上次虽然赚了一些钱，但要想买最新款的黑耀机甲，恐怕零头都不够。”孟强哭丧着脸哀嚎。

　　“这么贵……经理，这黑耀机甲——B6要多少钱？”王蠢问道。

　　“目前公司的定价还没有出来，按照以往的惯例，黑耀公司最新款的顶级机甲都在三亿左右。”

　　“三亿！我靠，抢钱啊！”王蠢倒抽了一口冷气对秃鹰赵问道：“普通的机甲一般是多少钱？”

　　“价格千差万别，但最普通的民用版本，也就是二十多万吧。”

　　“二十多万……十倍就是二百万，百倍都是两千万，千倍都是两亿……我想想看……”

　　王蠢开始用地球的豪车与撒哈拉星的机甲相比较，看价格是否合理。

　　王蠢就想起了以前看到了一则新闻，说到一辆改装的黄金版劳斯莱斯银魅价值人民币十五亿人民币，另外一辆布加迪威龙也是价值一亿多。

　　如果把黑耀公司的顶级机甲和地球上的顶级豪车品牌一比较，王蠢发现，三亿并不是一个不靠谱的数据。

　　“赵老大，有没有地方可以抓到值钱的猎物？”王蠢的目光落到了秃鹰赵身上。

　　“之前的猎物……咳咳……三亿撒哈拉币……你恐怕要把撒哈拉星的暴狼全部杀死才能够赚到这么多钱。”

　　“我们可以去其它的星球啊。”

　　“蠢哥，你上次是因为在挑战室，才有机会获得去外星狩猎的机会，如果是平时，去外星狩猎，是要有资质的。事实上，上次让你带回猎物，已经算是破格了。另外，哪怕是获得了外星球狩猎的资质，你没有宇宙飞船，如何去？”

　　“……”王蠢哑口无言。

　　“尊敬的王先生，我们公司愿意免费为你提供黑耀机甲——B6。”王蠢沉默，旁边的经理好不容易插嘴，他可不敢打断两人的对话。

　　“为什么？”

　　王蠢一脸狐疑的看着黑耀公司的经理，在王蠢看来，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“刚才我们公司的董事长致电过来，希望王先生能够当我们黑耀公司的代言人……”

　　“果然！”奶奶的，果然如此，王蠢心中暗骂，却也高兴，至少，他有希望免费获得这架顶尖级的机甲了。

　　“当然，王先生如果不愿意代言，我们公司也会赠送这架黑耀机甲——B6。”经理似乎看出王蠢不悦，连忙补充道。

　　“代言有什么好处？”王蠢属于雁过拔毛的主，立刻想把利益最大化，毕竟，他还有很多东西想买。

　　“按照我们公司以往的惯例，代言费一般是十亿撒哈拉币，并赠送黑耀公司相关的高端产品。”

　　“十亿！”

　　秃鹰赵倒抽了一口冷气，而土包子孟强差点一跤摔在地上。

　　“哈哈哈，这可比打猎来钱快多了，好，能够现在签注合同吗？”王蠢大喜，欣然答应。

　　“啊……现在……现在签注合同……”经理结结巴巴的说不出话来。要知道，像代言人这种事情，签约仪式一般都是非常隆重，要请大量的媒体参加新闻发布会，不可能草率的在展厅签署。

　　“喂喂，你他妈不会是调戏我们吧？”孟强凶神恶煞的盯着经理。现在的孟强，有王蠢这棵大树，典型的小人得志，狐假虎威狗仗人势，如果是换以前，像黑耀公司这种顶级奢侈品牌的展厅门都是不敢进的，在经理面前嚣张，更是想都别想。

　　“不敢不敢，我立刻请示董事长，你们稍等，稍等片刻，先看看我们公司的产品，我马上就来！”

　　“去吧，我们不急。”

　　经理不停的抹着额头上的汗水，点头哈腰，得到了王蠢的许可之后，连忙到办公室去了。

　　经理离开之后，展厅的工作人员带着王蠢参观黑耀公司其它的产品。

　　黑耀公司的产品品种不多，主要是以机甲为主，然后开发了一些机甲的周边产品，譬如装甲武器之类的。

　　通过参观，王蠢看了黑耀公司的一些产品定价，其中，最便宜的民用版本机甲，价格都高达二千多万。

　　难怪孟强说赵老大是土豪。

　　通常，对于普通的老百姓来说，价格超过五百万撒哈拉币的机甲，都已经算是非常昂贵的机甲了，两千万，已经差不多和地球的“豪车”一样了。

　　当然，像黑耀机甲——B6，已经是黑耀公司顶级产品，其客户群，也是一些顶级富豪用来彰显身份。

　　王蠢相信，像黑耀机甲——B6落在那些顶级富豪手中，估计也是暴殄天物的收藏在家里，毕竟，没有谁会驾驶价值几亿的机甲战斗……

　　……

　　在展厅立面绕了一圈，王蠢又回到了黑耀机甲——B6的面前。

　　王蠢发现，只从他看了黑耀机甲——B6之后，对其它的机甲便看不上眼了，而且，一旦他站到了黑耀机甲——B6面前，他就有强烈的驾驶冲动。

　　就是它了！

　　“赵老大，你有没有办法在撒哈拉星找到有宇宙蠕虫爆发的地方？”王蠢对身边的秃鹰赵问道，他想找个好地方测试一下这架机甲是否与价格匹配，而测试机甲的战斗力，没有比宇宙蠕虫更好的了。

　　“很容易，只要在星际网络上搜索一下就可以了，在撒哈拉星，因为森林覆盖面积太大，每天都会爆发五次以上的宇宙蠕虫潮。”

　　“五次以上？”王蠢心神一震，他没有想到宇宙蠕虫爆发的频率居然如此之高，看来，宇宙蠕虫的虫灾已经完全蔓延了。

　　“是的，有时候高达十几次。”

　　“政府是怎么应对的？”王蠢问道。

　　“主要是靠军队围剿。通常，军队会在撒哈拉星一些有利的位置驻扎，反复的梳理附近的森林，尽可能的把宇宙蠕虫扼杀在蠕虫状态。除了军队之外，就是大量深入到森林里面的冒险团队。”

　　“军队是如何监控宇宙蠕虫的？”王蠢问道。

　　“一般是通过卫星，不过，这种监控效果不佳，因为，成熟的宇宙蠕虫很聪明，它们会故意暴露，然后设伏杀死军人。”

　　“我靠，这么厉害！”

　　“在森林之中，生活着大量已经成熟的宇宙蠕虫，它们不停的移动，不停的产卵，使得军队疲如奔命……哎，一言难尽，目前人类虽然有着优势，但始终无法彻底绞杀掉宇宙蠕虫……当然，最后宇宙蠕虫会被人类杀死，但是，那个时候，撒哈拉星也变成了一颗不适宜人类生活的星球。”

　　“为什么？”王蠢有点疑惑。

　　“宇宙蠕虫正在大量的吞噬绿色植物，随着宇宙蠕虫越来越多，植物也就越来越少，没有了茂盛植物的掩护，宇宙蠕虫就完全暴露，无法躲避人类高科技武器的打击。”

　　“有道理……奇怪，宇宙蠕虫既然很聪明，它们为什么肆意破坏它们栖身的地方？”王蠢有点无法理解。


第768章 宇宙蠕虫的跳板

　　“繁衍！”提到宇宙蠕虫，秃鹰赵的表情有些沉重。

　　“繁衍？”

　　“是的，繁衍，宇宙蠕虫的目标并不是在撒哈拉星上面生存，如果它们只是为了生存，按照我们撒哈拉星人类的风格，通常也会为他们提供生存的空间，允许它们适当的繁衍，但问题是，它们把撒哈拉星当成了一个跳板，而不是一个永久生活的栖身之地。”

　　“为什么是跳板？它们有其它的目的？”王蠢无法相信宇宙蠕虫还有什么目的，通常，像宇宙蠕虫这样级别的生物，目的也就是为了生存，和狮子老虎没有什么区别。

　　“没有人知道它们的目的，根据科学家公布的数据显示，宇宙蠕虫正在沿着宇宙大爆炸的方向前进，而它们所经过的所有存在植物的星球，都已经变得成了荒芜不适合任何动植物生存的星球，因为，宇宙蠕虫在吞噬植物的时候，会分泌出一种汁液，那种汁液对土地的污染非常严重，完全破坏了土壤的结构，不适宜任何植物生长，按照计算机模拟演算，被宇宙蠕虫所污染的土地，至少要超过五百年的时间才能够恢复到原来的样子……但问题是，在这五百年时间里面，源源不断的宇宙蠕虫会经过撒哈拉星域这一带，也就是说，哪怕是五百年后撒哈拉星恢复了现在的生机，又会遭受到下一轮宇宙蠕虫的破坏。”

　　“你的意思是说，在以后的时间，源源不断的宇宙蠕虫会经过这一片星域，然后把这片星域所有适宜人类生存的星球变成荒漠一般的星球？”王蠢脸上的表情也变得凝重起来，他从未曾想到，宇宙蠕虫居然会威胁到拥有科技高度发达的撒哈拉星人的生存，这太匪夷所思了，感觉就像是地球上的狮子老虎想要统治地球一样可笑，但在撒哈拉星，这已经不是笑话了，而是切身的威胁。

　　“科学家们已经测算出了宇宙蠕虫虫卵在太空中迁徙的轨迹，而且，撒哈拉星的宇宙飞船，已经到达了宇宙蠕虫所经过的一些星球，根据数据显示，很多曾经拥有生命的星球上，都留下了宇宙蠕虫活动的足迹，正处于漫长的修复期内，不过，这些星球是看不到希望的，因为，所有宇宙蠕虫活动过星球，都留下了大量的虫卵，一旦星球恢复了生机，它们也会孵化……”

　　“我有点不明白，宇宙蠕虫是如何把它们的虫卵送上太空的？”王蠢问道。

　　“目前这还是个未解之谜。”

　　……

　　“王先生，我们董事长已经答应了您的要求，您现在就可以和我们董事长进行网络上的签约，不过，有些事情必须要提前说明，因为暂时无法确定正式签约的新闻发布会，所以，我们董事长希望能够获得你的影像独家授权书，当然，这授权书不是指非盈利性影像传播，而是指用于商业用途的影像传播，譬如，以后，在没有获得本公司授权的情况之下，任何公司都不允许把王先生的影像用于公司的商业广告活动……”

　　“行！我现在就要钱和这架黑耀机甲——B6！”王蠢懒得啰嗦。

　　“好……好……”

　　面对王蠢的强势，黑耀公司的经理只能暗自腹诽，却是不敢表露出来，因为，总部已经明确表达，尽可能的满足挑战者所有的要求。

　　其实，王蠢不知道，对于黑耀公司来说，花十亿请他当代言人，已经赚大了，毕竟，王蠢现在在撒哈拉星域的名气，已经远远超越了所有的名人。

　　最为重要的是，挑战者的力量，似乎给人类对抗宇宙蠕虫带来了一丝曙光。

　　如果撒哈拉星的人类都能够像王蠢一样杀宇宙蠕虫就像杀鸡一般容易，那么，人类完全能够轻轻松松的遏制宇宙蠕虫在撒哈拉星的发展势头，甚至于把宇宙蠕虫当宠物一般豢养。

　　在经理的办公室里面，通过全息影像，王蠢和一个看起来很稳重的董事长签注了合约，十亿撒哈拉币的代言费，也及时到达了孟强的卡上面。

　　当孟强接受到十亿撒哈拉币到账的信息之后，整个人都差点昏厥过去，看着后面不计其数的零，半天都缓不过气来。

　　对于孟强这种屌丝来说，十亿已经是天文数字了，别说拥有，哪怕是平常挂在嘴上说说的时候都少。

　　接下来，王蠢又在展厅立面选了一些武器装备单品。王蠢发现，和异空间购物比起来，撒哈拉星有一个最大的好处就是不用他把堆积如山的东西带回家之后再偷偷摸摸放到空间戒指里面，因为，撒哈拉星对次空间的开发利用已经达到了一个让王蠢这个修真者都无法理解的高度。

　　展厅立面很多笨重的东西，都会有一些独立的空间按钮储存，而像黑耀机甲——B6这种高端机甲的按钮，本身就拥有足够大的物资储备空间，哪怕是被困在荒芜的星球上面，里面的物质也足够支撑几年的时间。黑耀机甲——B6能够卖出三亿的天价，也不是没有原因的。

　　这里值得一体的是，黑耀公司也生产外骨骼机甲，价格也非常昂贵，但听赵老大说，黑耀公司生产的机甲更多是一种品牌意义，其质量在撒哈拉星并没有多少优势，就如同地球上的阿玛尼和LV之类的奢侈品牌一样，其质量不一定会比大众品牌更过硬。

　　当然，本着有便宜不占是傻瓜的精神，王蠢还是带走了几个系列的外骨骼机甲。当然，王蠢倒不是存心想占便宜，主要是想带点好东西回到地球，提高中国国防实力。

　　在王蠢还不是修真者的时候，他就相信美国的科学技术得到了外星人的帮助，只从得知了觉醒者在人类世界的所作所为之后，王蠢更坚定了自己的想法。

　　王蠢并不认为自己的行为有什么不妥，最多，他也只是抢了人类启蒙者的工作而已。

　　其实，王蠢已经不止是第一次承担人类启蒙者的工作，异空间的文明。

　　……

　　“董事长，我现在就给你们公司做一次大型广告。”搞定了所有的物资之后，王蠢让经理联系上了董事长。

　　“王先生有什么想法？”黑耀公司的董事长自始至终都对王蠢保持着敬重。事实上，董事长本身就是王蠢忠诚的粉丝。

　　“我现在就要测试黑耀机甲——B6！”

　　“我们可以为王先生提供测试场地。”

　　“不不，我要的是实战，是骡子是马，得牵出来遛遛，现在，我要驾驶黑耀机甲——B6去森林杀宇宙蠕虫。”

　　“啊……不行不行。”黑耀公司的董事长吓了一跳，他可是知道上次王蠢乘坐瞬移球离开之后的后果，万一王蠢有什么三长两短，他这个董事长位置，恐怕也坐不稳了。

　　“你是担心我，还是担心贵公司的机甲？”王蠢冷冷的逼视着董事长。

　　“这……这……”王蠢的话让董事长不知道如何回答，如果说是担心王蠢，无疑会得罪整个撒哈拉星人，要知道，在撒哈拉星人眼里，王蠢简直就是不败战神一般的存在，拥有着不计其数的拥趸。如果说是担心机甲，那对公司的声誉会造成不良的影响，严重影响到公司未来的发展，这显然不符合公司的利益。

　　“其实，我并不需要告诉你们，我只是觉得，拿人钱财替人消灾，既然我拿钱了，就要给你们做事，所以，才临时决定测试机甲。机甲好不好，当众测试就知道了。”王蠢一字一顿道。

　　“王先生，请您让我考虑半个小时，半个小时之后，无论怎么样，我都会给您一个准确的答复。”

　　“好。”

　　……

　　在等待之中，王蠢又询问了一些撒哈拉星近来发生的事情，以及计算一下他所离开的时间。

　　从时间上看，王蠢上次离开到这次回来，撒哈拉星已经过了大约二个月的时间，看来，这地方地球的施加差异不是很大，虽然还是多了不少天，但基本与地球同步，那么，也就不会出现几个月不来，这里已经是几百年之后的情况了。

　　撒哈拉星的时间为什么如此接近地球？

　　王蠢不认为撒哈拉星与地球的时间同步，理论上，两颗星球的时间是不可能同步的。

　　为什么异空间与撒哈拉星的时间差距如此之大？

　　难道是因为及时穿越机器的原因？

　　“赵老大，你知道及时穿越机器的原理吗？”王蠢问道。

　　“这个……我不知道，我不是科学家。”秃鹰赵脸上露出一丝尴尬之色。

　　“我知道。”王蠢背后一个熟悉的声音响起。

　　“越越！”王蠢惊喜的看着挤进来的越越。

　　“蠢哥，是我通知她来的。你不会怪我吧？”孟强一脸忐忑不安的看着王蠢。

　　“不会，不会，当然不会，越越也算是和我们一起共患难的朋友嘛！越越，最近好吗？”

　　“不错，不过，就是有点烦。”

　　“谁欺负你？告诉蠢哥，我杀他全家！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“欺负倒是没有人欺负我，不过，只从你走后，每天都有大量的媒体采访我和你在一起的事情，想死的心都有。现在马上就要开学了，到了学校，恐怕有的忙。”越越一脸郁闷道。

　　“哎呀，真是抱歉……对了，孟强，你看起来很好的样子，没有人采访你吗？”王蠢好奇的问道。

　　“我……有啊，我也答应别人的采访，不过，报价是一百万一次，时间不能超过半个小时，每超过一分钟，就要加收十万。然后，采访我的人就不多了。”孟强嘿嘿笑道。

　　“……”王蠢一脸目瞪口呆，愣了半晌，吐出几个字：“有前途！”

　　“早知道，我也像你一样。”越越一脸郁闷的表情。

　　“我不是和你说过吗！谁叫你死要面子活受罪。”孟强一脸嗤之以鼻。

　　“越越，别和他胡扯，说说及时穿越机器。”

　　“蠢哥，我读的就是‘时空系’，主要是研究不同时间空间之间的关系。”

　　“居然还有时空系……继续继续。”


第769章 空间关系

　　“在宇宙之中，因为星球的大小形体以及质量不相同，所以，时间与空间也会因此有一些变化，通常，在相同的星域，星球的时间还是基本同步的，区别只是昼夜会因为星球的大小引力和日照时间出现变化，不过，总体来说，不会影响到人类的活动，譬如，撒哈拉星附近的一些殖民星球就是这样，你去几天，回到撒哈拉星之后，并不会出现时间太大的错位。不过，在其它的殖民星域，就会出现很大的变化，譬如，你去其他的星域度假三天，回到了撒哈拉星域，很可能是几年乃至几十年之后……”

　　“恩恩，继续继续。”王蠢顿时大喜，这是他第一次接触到时空关系的解说。

　　“在宇宙之中，有着不同的时间空间，一般的情况之下，如果胡乱穿越的话，会陷入时空混乱，譬如，爷爷孙子儿子都是一样的年龄，这种时空的混乱对穿越者或许没有什么，最多也就是伦理上的问题，但会严重影响到整个社会的正常发展，毕竟，一个来之未来或者来之过去的人类，总是会引起社会的动荡，甚至于会有一些野心家试图篡改未来之类……”

　　“那要怎么办？”王蠢想起了自己穿越六十天之后彻底的改变了自己的生活，连忙问道。

　　“宇宙之中，有平行空间，有空间壁垒，有时间线，还有能够让时间空间永远凝固在一瞬间的黑洞等等……这个要说具体有点困难，毕竟，很多东西是无法亲身体验的，只能靠光脑演算以及科学家的推测，一些已经证实的就不说，不能证实的还正在研究，譬如能够冻结时间和空间的黑洞，目前还只是怀疑……”

　　“说说及时穿越机器嘛！”王蠢不是科学家，对那些乱七八糟的时间空间兴趣不大，他最关心的是关系到自己的及时穿越机器。

　　“及时穿越机器是人类目前为止最伟大的发明，它是利用不同时间线的原理，让所有穿越的人类在属于自己的时间和空间里面生活，哪怕是再远的距离，其误差也就是几分钟，甚至于可以忽略不计。”越越是个沉默寡言的人，但在提到自己专业的时候，神态表情显得极为睿智自然，很有学者的气质。

　　“任何一颗星球都可以用？”

　　“不是任何一颗星球，是指任何一个人。”

　　“任何一个人？”王蠢有点无法理解。

　　“及时穿越机器在穿越者进入的时候，就会自动把穿越者送到离开的一瞬间，让穿越者不影响原居住地人类的生活。当然，这种穿越会有一些副作用，一般是不会轻易使用。”

　　“什么副作用？”

　　“譬如，你现在一颗星球生活了很多年，然后，又回到原居住地，也就是说，你的时间是没有损失的，但实际上，你已经度过了几年，而你的寿命，其实已经缩短了……”

　　“哦，我明白了，时间空间是无限的，但人类的生命是有限的，不可能在一颗星球生活几十年后又在另外一颗星球生活几十年，其实，无论是在哪里生活，都会消耗同等的生命。”

　　“是的，这会造成一个非常严重的后果，当你离开了几分钟回来之后，你的样子已经衰老了，因为，你已经在另外一个空间消耗了生命。”

　　“呵呵，这是公平的，要不然，如果不衰老，人类等同于拥有了无尽的生命。”

　　“嗯。其实，一开始的时候，科学家并不是想用及时穿越机器维持时间线的平衡，而是想让人类在不同的空间享受生活，后来他们才意识到，用时空迁徙的办法延长寿命并不可取，反而让人无法接受人类的伦理。”

　　“为什么无法让人接受？”

　　“很简单啊，你的情侣乘坐及时穿越机器出去旅行，玩个几十年回来变成了一个老女人，也就是说，在几分钟之内变成一个严重衰老的女人，你能够接受吗？”

　　“没法接受。”

　　王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他想起了白毛女魃与散仙小倩，她们对等待几百年的事情本就一直耿耿于怀，如果自己突然以一个老态龙钟的样子出现在她们面前，或者是她们以是老太婆的样子出现在自己面前，谁都无法接受。万幸的是，虽然是数百年，王蠢在地球上的时间却很短，而度过了几百年的白毛女魃都是容颜永驻，且能够闭关修炼，要不然，还真是要疯掉。

　　“所以，及时穿越机器除了一些科学家和冒险者，一般人是不会使用，当然，一旦在遇到不可逆的危险时候，及时穿越机器会成为最后一个选择，不过，危险性也不容小觑。”

　　“还有危险性？”

　　“是的，时空穿越本身就是非常危险的，普通人根本无法承受量子形成的磁场，一旦人体形成了分子结构之后，很可能永远也无法恢复原来的样子，分子结构的形式消失在时空隧道之中。”

　　“哦……”

　　对于及时穿越机器的危险性，王蠢并没有什么感觉，毕竟，他不仅仅是拥有强悍的体魄，还是元婴期的修真者。

　　此时此刻，王蠢正在绞尽脑汁的考虑如何弄一台及时穿越机器。有了及时穿越机器之后，王蠢可以把地球和异空间的时间线调整到同步，哪怕是不能完全同步，也不要动辄就是数百年。

　　要想弄一台及时穿越显然不是件容易的事情。

　　从越越介绍时候的只言片语里面可以推测出，及时穿越机器并不是民用产品，政府为了避免被不法之徒利用，有着极其严格的管控，而且，及时穿越机器非常之大，从运行的时候可以感觉到，它不仅仅是占用极大的空间，还需要庞大的能源支持。

　　现在哪怕是撒哈拉星当局送王蠢一台及时穿越机器，王蠢也没有办法使用。

　　王蠢的空间戒指的空间虽然大，但还不足以装下巨大的及时穿越机器，何况，及时穿越机器还需要无数的辅助设备，譬如发电机之类的。

　　突然，王蠢异想天开，如果把撒哈拉星当成去异空间的中转站呢？

　　……

　　“王先生您好，董事长请您过去。”就在王蠢胡思乱想的时候，经理走了过来。

　　“啊……好。”

　　“王先生您好，我们刚才召开了董事局大会，一直同意你现场测试黑耀机甲——B6的性能，不过，我们有一个要求。”全息屏幕上的董事长看起来有些兴奋激动。

　　“说。”

　　“我们将安排大量的记者与工作人员与王先生同行，除了确保王先生的安全，还要记录下王先生的战斗场景作为我们黑耀公司的宣传资料，不知道王先生……”

　　“行，我同意！”

　　“既然王先生同意，请前往彭城一号飞船基地，我们的工作人员正在筹备，如果一切顺利的话，一个半小时后，我们就可以出发，前方撒哈拉星坐标17的宇宙蠕虫爆发点。”董事长心情有些激动。

　　“尊敬的先生，我也有一个要求，我们测试的环境必须是最残酷最惨烈的战斗环境，只有这样，我们才有说服力。”

　　“这……”

　　“董事长，我不希望有人认为我们舞弊！我想，董事长应该明白我的意思。”王蠢深邃的目光紧盯着全息屏幕上的董事长。

　　“好。”董事长咬了咬牙关，似乎下了一个非常重要的决心。

　　“相信我！”王蠢嘴角泛起一丝微笑。

　　“我相信你。”董事长重重的点了点头，稳重的目光之中，露出了一丝狂热。

　　……

　　当王蠢一行人走出黑耀公司的展厅，这才发现，整个装备大楼已经是人满为患，到处都是黑黑压压的人头。

　　在云鼎族族人和装备大楼工作人员协助之下，一行人从装备大楼里面出来，便看到了门口静静停着一辆银灰色的车，车辆很长，估计有二十米左右，高两米，穿三米左右，通体圆润饱满，又不适流线型。

　　在车的两边，站立几个身穿制服的武装保镖，那笔挺的胸膛让人感觉一股莫名的庄严肃穆。

　　除了全副武装的保镖，车的周围，还有一些身穿制式战斗铠甲的军警，他们脚下，都踩着悬浮滑板，一个个神情肃穆。

　　“悬浮房车！”

　　看着那辆车，孟强眼珠子都快掉地上了。其实，不仅仅是孟强一脸震惊，就是见过世面的秃鹰赵和越越新月都是一脸呆滞的表情。

　　“有问题吗？”王蠢问道。

　　“这是彭城城主的悬浮车。”

　　“彭城城主？”王蠢也有点意外。

　　“是的，也是彭城的首富。”秃鹰赵喉咙里面一阵耸动，不停的咽着口水。

　　“热烈欢迎我们的伟大的英雄！”就在众人震撼之际，悬浮车的门突然悄无声息的打开，一个身穿黑色礼服，皮肤白净的中年男人从里面出来，大步走到王蠢的面前，做了一个热情的拥抱姿势。

　　“你是彭城城主？”王蠢盯着中年男人，并没有张开双手。

　　“是的，尊敬的王先生，我是彭城城主邱星光。”中年男人没有得到王蠢的回应，身体僵硬的双开，一脸尴尬的表情。

　　“邱星光……好名字。”王蠢哈哈一笑，张开双臂，狠狠的拥抱了一下中年男人，算是给了他一个下台阶。

　　“我鄙人是受黑耀公司董事长之托，负责安排王先生这次机甲测试的行程。”

　　“原来是黑耀公司的安排，我还以为受到邱城主的接见，受宠若惊啊！”王蠢笑道。

　　“啊……王先生言重了，我可是王先生的忠诚粉丝，能够见到王先生一面，倍感荣欣。”


第770章 记者随行

　　邱城主的殷勤让王蠢感到必定有事相求，不过，王蠢也懒得计较，他现在已经成了撒哈拉星的公众人物，甚至于拥有了撒哈拉星的身份证明，尽点义务也是理所当然的，毕竟，他也打算从撒哈拉星弄一点尖端科学技术到地球上去，就当是交换。

　　有了邱城主的车队相送，乘坐着豪华悬浮房车的王蠢一行人很快就到达了彭城的一号飞船基地。

　　一号飞船基地在彭城最中间的核心位置，占地也并不是很大，停泊的也不是巨型宇宙飞船，都是一些撒哈拉星撒哈拉星到其它星球的摆渡飞船基地。

　　基地不大，但是，停泊的摆渡飞船数量也不多。

　　摆渡飞船有很多样式，其中有一种透明的观光飞船，几乎完全是透明的，能够看到船舱里面的结构。

　　王蠢看到，那艘半透明的摆渡船并不是很大，和地球的大型飞机差不多，但是，空间布局却非常奢侈，一排排的舱房，舱房的结构就像一个地球上的KTV包间，看起来很讲究，一点也不像是临时摆渡的飞船。

　　“如果撒哈拉星发生重大自然灾害，这飞船基地能够撤离所有的人类吗？”看着数量并不多的摆渡飞船和那些占用空间的舱房，王蠢忍不住对身边的越越问道。

　　“蠢哥，你可千万别小看这些摆渡飞船，在平时的时候，客运量并不大，但是，一旦遇到非常时期，里面的次空间就会启动，到时候，一艘原本只能载运几百人的摆渡飞船，能够运送数十万人。”越越笑道。

　　“数十万人！”王蠢眼珠都快瞪出来了，旋即，他想起了上次乘坐悬浮车和去酒店吃饭时候的遭遇，按照那种空间模式，一艘摆渡飞船运载数十万人的确不是难事。

　　“是的，当然，在和平时期，摆渡飞船是不会开放次空间，因为，要维持次空间的运转，需要消耗巨大的能源。”

　　“原来如此……对了，越越，有没有人会自己建立次空间生活？”王蠢好奇的问道。在王蠢的想象中，如果次空间的开发成熟，完全可以自己弄一个小空间当皇帝。

　　“没有。”越越的回答很肯定。

　　“为什么？”

　　“很多人会混淆次空间和空间穿越。像上次我们乘坐的悬浮列车，就属于典型的异空间，那是一个没有风景的封闭式空间，要维持那样的空间，需要消耗很大的能源。而上次吃饭的地方，则是空间穿越，酒店提供类似于瞬移球一样的设备，让人类穿越到另外一颗荒芜的星球吃饭，享受异域风情，但是，那星球所存在的空间，是真实存在的，与悬浮车上面的空间完全不一样……最重要的是，人类开拓的次空间虽然可以存活一些动植物，但人类长时间生活还是会引发一系列的身体不适，诱发人类一些潜在疾病。”

　　“原来如此。”

　　经过越越一说，王蠢顿时恍然大悟。

　　一直以来，王蠢对空间的理解非常有限，他身上虽然有空间戒指，也仅限于使用，并不知道其原理。

　　很显然，撒哈拉星人所开拓的次空间要比散仙小倩开拓的次空间更先进，已经能够让生物短时间的生存，而散仙的次空间，只能作为仓库使用……

　　……

　　到达了彭城一号飞船基地之后，邱城主便安排接下来的事宜，王蠢一行人则是在豪华房车中等待。

　　等待的过程之中，王蠢把筑基期的修炼方法传授给了众人。

　　在众多的修真等级之中，筑基是唯一讲究锻炼体质的，王蠢利用自己元婴期的修为，为众人洗髓，又给众人服用了一些强身健体的丹药，让他们能够在短时间内提高身体素质。

　　只是短短半个小时的时间，孟强秃鹰赵新月一行人都感觉容光焕发，精力充沛，好像换了一个人似的，就连一直在王蠢左右鞍前马后的刀疤兵，都获得了同等级别的待遇。

　　王蠢并没有传授筑基期之后的修炼方法，毕竟，这不符合修真的一些行为法则。

　　另外，王蠢认为，撒哈拉星是一颗科技文明高度发达的星球，如果要让这里的人修真，势必会破坏这里的平衡，甚至于会发展出新的宗教，使得人类启蒙者产生敌意，然后撕裂整个族群，形成狂热的宗教战争，造成绵延数千年乃至数万年的流血冲突。

　　同时，王蠢也相信，人类启蒙者应该一直都在默默的关注着他，也正是这个原因，王蠢哪怕是在遇到危险的时候，都尽可能的使用身体本身的原始力量，而不是使用法术，避免暴露自己修真者的身份。

　　在异空间的时候，王蠢并不担心被人类启蒙者发现，因为，异空间是他的地盘，人类启蒙者还没有达到异空间的时候，王蠢已经成为了野蛮人的启蒙者，传播了人类的文明，所以，在异空间，王蠢算是主场，并不存在被人类启蒙者发现的问题，反而是人类启蒙者担心被王蠢发现而赶尽杀绝。

　　王蠢担心在撒哈拉星暴露身份，还有一个深沉的原因，那就是，撒哈拉星的高科技武器，足以杀死他这个修真者。

　　目前，王蠢在撒哈拉星所表现出来的力量，虽然已经超越了人类的思维范畴，但那的的确确是属于人类自己的力量，并不是借助大自然的力量……

　　……

　　正如王蠢所猜测的那样，在撒哈拉星，的确有觉醒者所派出的人类的启蒙者关注着王蠢，不过，他们暂时还没有怀疑王蠢的身份。

　　就在王蠢与暴狼巨王兽战斗的视屏曝光之后，已经就有人类启蒙者注意到了王蠢，并且仔细研究了王蠢所有的相关视屏，最后，启蒙者得出了一个结论，王蠢的身体是超越人类的存在，但并不是修真者。

　　没有人比人类启蒙者更了解修真者，他们甄别修真者最简单的方法就是看他们使用了灵气和法术没有。

　　所有的数据都显示，王蠢在历次的战斗之中，都是依靠超越人类的力量和智慧，当然，还有无与伦比的勇气。

　　在修真世界，像王蠢这种级别的修真者还坚持修炼肉身已经是极为罕见的。

　　如果换了一个修真者在撒哈拉星，估计早就露出了马脚，原因很简单，哪怕是元婴期的修真者，其肉身也不可能与凶悍的宇宙蠕虫战斗。

　　事实上，哪怕是其他修真者拥有王蠢这样的力量，也绝不会用野蛮的方式屠杀宇宙蠕虫。

　　对于真正的修真者来说，宇宙蠕虫就像蝼蚁一般的存在，只要几个法术，就可以轻轻松松搞定他们。

　　的确，在修真者眼里，凶悍强大的宇宙蠕虫就是垃圾，只要一张符箓，就可以把它们炸成渣滓，烧成灰烬，根本就没有必要和这些低级的生物近身肉搏……

　　……

　　其实，王蠢的炼妖壶，完全可以大规模的屠杀宇宙蠕虫。

　　当然，王蠢不会用炼妖壶，除了怕暴露修真者的身份之外，最主要的是，王蠢本身就热爱那种出生入死的战斗，他喜欢那种热血沸腾的感觉，喜欢排山倒海一般的杀气在空中弥漫。

　　王蠢不是一个喜欢冒险的人，但是，他却非常享受冒险时候那种痛痛快快淋漓尽致的发泄，这两种相悖的思维，却同时存在于王蠢的大脑之中。

　　“尊敬的王先生，我们可以启程了。”

　　就在王蠢为众人讲解筑基原理的时候，豪华悬浮车的门缓缓打开了，邱城主站在门口，做了一个请的手势。

　　王蠢当先而下，众人鱼贯跟随其后。

　　王蠢刚从豪华悬浮里面出来，立刻，上百的记者拿中各种各样的采访工具一窝蜂的挤了过来，好在的是，周围身穿甲胄的警卫不少，记者们虽然把王蠢周围围得水泄不通，但还是被人墙隔离在外面，与王蠢保持了足够的距离，不至于被人潮淹没。

　　“王先生，请问您有办法把宇宙蠕虫斩草除根吗？”

　　“王先生王先生，您这次去最危险的丛林里面与宇宙蠕虫战斗，是驾驶机甲还是徒手战斗？”

　　“王先生，听说您已经代言了黑耀机甲公司，请问这消息是否属实？”

　　“王先生，您有女朋友吗？”

　　“王先生，听说您是云鼎族的女婿，请问您什么时候和新月成婚？”

　　“王先生，听说皓月很不好说话，他同意您和新月的婚事吗？”

　　“王先生，孟强真的是你的弟子吗？”

　　“王先生，你这次还会带战利品回来吗？”

　　“王先生，王先生，请问……”

　　“……”

　　……

　　“各位记者朋友，王某人代言黑耀机甲属实，这一次猎杀宇宙蠕虫的活动，也是一次黑耀机甲公司举办的最新产品的测试活动，如果大家有什么需要了解的，可以直接找黑耀机甲公司。有关于其它的问题，王某人暂时还无法回答，等王某人测试归来，一定给大家一个满意的答复，谢谢大家！”对于那些无法回答的问题，王蠢采取了一个拖字诀。

　　“请大家保持安静，这一次各位记者大人将与王先生同行，行程才开始，大家如果有什么疑问，有的时间和机会，不用急于一时……”

　　彭城主到底是一城之主，立刻为王蠢解围。

　　有了彭城主的话之后，热烈的记者们总算是安静了下来，不过，众人依然紧紧的跟随在王蠢周围，不停的记录着王蠢的影像，然后，直播给撒哈拉星域的每一颗星球。

　　王蠢不知道，他的一举一动，都成为了撒哈拉星域的焦点，就连他低声与孟强越越们说话的表情，也被节目主持人无限的解读，从口型猜测着他们谈话的内容。

　　毫无疑问，这次测试活动最大的受益者是黑耀机甲公司，原本属于小众的奢侈品牌公司，只是短短半个小时之内，就变得家喻户晓，而一些新闻媒体，更是不余遗力的反复播放着黑耀机甲公司的相关资料。

　　就在王蠢登上飞船的时候，黑耀机甲公司的高层们看着网站不停刷新的数据，一个个牙齿都快笑掉了……

　　……


第771章 46号基地

　　黑耀公司的高层除了高兴之外，也有一些担心。当然，他们担心的不是黑耀机甲——6会除什么问题，而是担心王蠢的安危。

　　毫无疑问，让王蠢实战测试，对黑耀机甲这个品牌是机会与风险同等存在的，王蠢安全归来，几乎是可以预见，黑耀机甲将成为奢侈品品牌行业的标杆；一旦失败，黑耀机甲公司将会进入很长一段时间的寒冬。

　　巨大的利润一般都伴随着巨大的风险。

　　在城主卫队的护送之下，众人到达了一艘巨大的扁平宇宙飞船前面，这艘宇宙飞船看起来非常古怪，就像一只多宝鱼，当然，它的古怪并不是因为像多宝鱼，而是其腹部是一个完全透明的平台，可以说是全方位无死角的鸟瞰地面。

　　王蠢不明白一艘飞船为什么要建造成这个样子，一问，才明白，这艘飞船被称为观摩船，也被称为采访船，其主要功能是为身份尊贵的人和记者提供一个现场观看的安全平台。

　　和地球一样，撒哈拉星已经实现的影像同步，甚至于更为发达，但同样，人类依然热衷于现场观看，感受现场的气氛……

　　……

　　这艘飞船有一个让王蠢很亲切的名字——千里眼。

　　一行人登上了“千里眼”飞船，直接向宇宙蠕虫的一处爆发点飞了过去。在飞行途中，王蠢问了越越一些瞬移球的相关情况，总算是明白了，瞬移球并非是无所不能的，它从某点瞬移到另外一个点，除了需要发射装备之外，还需要接受装备。

　　就像上次王蠢去一号星球挑战，是因为一号星球也有接收装备。

　　另外，瞬移球只能在同一个时空使用，还无法代替及时穿越机器进行星际穿越。

　　对于越越所说的一些复杂的理论知识，王蠢哪怕是已经元婴期的修真高手，也是似懂非懂，知其然不知其所以然，毕竟，时空科学所涵盖的知识面实在是太复杂了，本身就脱离了地球人的思维范畴，王蠢在地球上所学习的一些知识根本派不上用场。

　　在短暂的飞行途中，彭城主征得了王蠢的同意，举行了一个临时记者会，让王蠢选择性的回答一些问题。

　　在记者采访之中，王蠢主要是回答了一些关于自己为何如此强壮的问题。其实，记者们所关心的也是这个问题。

　　王蠢的回答让记者们欣喜若狂，因为，这位撒哈拉星最强大的人类详细介绍了自己锻炼身体的经过，包括一些非常详细的细节。

　　当然，王蠢并不是介绍自己的修真方法，而是适当的把筑基期的修炼方法修改，只要达到强身健体的目的就可以了，撒哈拉星人只要按照王蠢的方法锻炼，成为普通的武林高手是没有问题的。

　　在修真世界，除了修真，还有以武入道。

　　以武入道的初级阶段，其实与修真者的筑基期有异曲同工之妙，都是让身体变得更为强大瓷实，抗打击能力更强。

　　无论是以武入道还是修真，其本质都是殊途同归，让身体变得超越普通人类的存在。

　　当王蠢所说的锻炼方法通过媒体传播出去之后，瞬间引起了撒哈拉星域的轰动，很多人立刻就按照王蠢的方法锻炼。

　　撒哈拉星域的人口超过了百亿，在这百亿人口之中，总会有一些天赋惊人的天才人类，他们获得了王蠢的锻炼方法之后，按照方法锻炼，几乎是立刻就感受到了身体的明显变化，力量也变得无比的充沛。

　　当一些天才人类在社交网络上分享自己的心得之后，让原本就轰动的撒哈拉星域越发沸腾了起来，锻炼身体之风如同风暴一般席卷了整个撒哈拉星域，席卷了整个人类世界……

　　……

　　雨后春笋是一夜之间，而与王蠢有关的粉丝团队，只是几个小时就形成了。

　　各种各样的粉丝机构粉墨登场，就连一些科研机构，也开设了专门的课题，研究王蠢的锻炼方法为什么会取得如此伟大的成就。

　　与此同时，王蠢的地位已经完全超过了当初“挑战者”时期的影响力，而且，这种影响力不是强者的影响，而是一种尊敬。

　　无论是社会发展到什么文明阶段，人类的自私永远会扮其左右，而像王蠢这样愿意分享自己的锻炼秘诀，简直是前所未有。

　　除了锻炼的方法，王蠢还公布了几个丹药秘方。

　　当然，在撒哈拉星人看来，丹药秘方是一些能够改善人体的药方，很多医药公司立刻投入到了研究之中，分析成分，分析其对人类的副作用，总之是各种各样的分析，一旦数据库建立，只要通过临床试验，就能够在第一时间投产……

　　……

　　王蠢自己都没有意识到，他所认为微不足道的东西，正在改变整个撒哈拉星域的人类，而这种改变，将对整个宇宙都有着极其深远的影响。

　　撒哈拉星的科技之发达其实超越了王蠢的想象，特别是在时空方面的成就，哪怕是在整个宇宙人类之中，也算是前沿。

　　撒哈拉星人目前最大的束缚是身体素质，因为身体素质，撒哈拉星人探索宇宙的范围非常有限，一旦撒哈拉星人解决了身体素质的问题，他们的脚步将会延伸到浩瀚宇宙的每一个角落。

　　当记者会结束的时候，已经到达了撒哈拉星最惨烈的战场——46号坐标。

　　46号坐标的战斗已经持续了三天三夜。

　　46号坐标原本是一处人类为监控宇宙蠕虫所建立的基地，驻扎了五百名军人，在三天前的夜晚，突然遭受到了大规模的宇宙蠕虫偷袭，战死沙场的军人就超过了三百，剩下的则被围困在了狭窄的基地。

　　为了解救被困的军人，人类军队通过基地的瞬移球源源不断的派遣救援部队，但与此同时，四面八方的宇宙蠕虫也源源不断的过来增援，双方形成了胶着之势。

　　现在，46号坐标已经成了一个屠场。

　　原本，人类是可以撤退的，但高层认为这是一个聚歼宇宙蠕虫的好机会，所以，决定坚守46号基地，格杀所有来犯的宇宙蠕虫。

　　宇宙蠕虫也可以撤退，但是，它们也丝毫没有撤退的一丝，攻势反而越来越猛。

　　直到第三天，人类才意识到，这是一个巨大的陷阱。

　　宇宙蠕虫设计了这个陷阱，就是为了吸引人类的目光，让周围的宇宙蠕虫获得繁衍的时间和空间。

　　毫无疑问，宇宙蠕虫达到了它们的目的，因为，周围所有的基地都在增援46号基地，很多原始森林暂时失去了监控，而就是在这短短三天的时间，数量庞大的宇宙蠕虫成虫诞生，而且，它们把虫卵产在了这片森林的每一个角落。

　　在这个过程之中，人类发现了一件恐怖的事情，那就是宇宙蠕虫在蠕虫期的身体在急剧的变小。

　　根据科学家推测，他们认为宇宙蠕虫已经意识到庞大的身体不适宜躲藏，已经通过进化来解决了这个问题。

　　这是一个灾难性的问题。

　　目前，人类的优势就在于能够发现杀死处于蠕虫状态的宇宙蠕虫，一旦蠕虫期的宇宙蠕虫个体变小，要想在莽莽的森林里面发现它们就显得无比艰难了。

　　唯一让人类值得庆幸的是，或许是因为个体变小，变成了成虫的宇宙蠕虫短时间丧失了飞行的能力。

　　很显然，这是宇宙蠕虫蠕虫期变小的代价。

　　不过，暂时失去空中优势对人类的好处并不是很明显，因为，目前人类与宇宙蠕虫的战场基本还是在森林里面，宇宙蠕虫本身就要依托森林躲藏形迹，飞上天空只会成为靶子。

　　通过了解，王蠢算是明白了他在彭城外遇到的那几十只宇宙蠕虫为什么不飞行的原因……

　　……

　　千里眼飞船没有武器系统，加上体型太过庞大，在离46号基地至少还有二十公里的时候，便停止了飞行。

　　在王蠢驾驶着黑耀——B6飞离千里眼飞船的时候，邱城主给王蠢和黑耀机甲——B6都装置了一种接受仪器，使得王蠢无论在什么地方，都会有大量的微型瞬移球从各个角度航拍，哪怕是王蠢离开了机甲。

　　当王蠢从千里眼飞船上面跳下来，立刻就看到了周围密密麻麻如同蜜蜂一般的微型瞬移球。

　　“为什么不用微型瞬移球攻击宇宙蠕虫？”

　　看到周围密密麻麻的微型瞬移球，王蠢灵光一闪，他突然想到，如果用瞬移球采取自杀式的攻击，岂不是安全有省事，根本就没有必要和宇宙蠕虫近身肉搏。

　　没有爆炸的火药！

　　突然之间，王蠢意识到，他来撒哈拉星这么久的时间，居然没有发现类似于地球一样的武器。

　　撒哈拉星人的武器除了传统的冷兵器之外，就是激光武器。

　　很显然，这种微型瞬移球虽然能够放下威力惊人的现代炸药，但却无法放置激光武器的设备。

　　为什么会这样？

　　难道是因为科技发达之后人类逐渐抛弃了那些落后且污染环境的武器……

　　……

　　嗖！

　　突然，远方一道绿色的光芒风驰电掣的扑了过来。

　　宇宙蠕虫！


第772章 堡垒沦陷

　　王蠢的手臂在主控板上轻轻一带，黑耀机甲——B6身上所有的金属刺都弹了出来，原本浑然一体的机甲，立刻透露出一股子极度凶悍的气息。

　　此时，千里眼腹部那透明的船舱里面，一副巨大的全息影像把黑耀机甲——B6金属刺弹出的一瞬间完整的记录下来，记者们发出一阵阵惊叹。

　　黑耀机甲——B6虽然已经在各种各样的媒体上出现过多次，但是，像这种骨灰级的奢侈品牌机甲，一般的人根本不会关注，哪怕是记者。

　　事实上，就在那通体漆黑的黑耀机甲B6出现的一瞬间，就吸引了所有的人。

　　当然，人们此时所关注的并不是机甲，而是挑战者王蠢。

　　人们希望看到王蠢惊艳的表演。

　　让人意外的是，眼看一只宇宙蠕虫扑过来，黑耀机甲——B6并没有迎头而战，那沉重的身体反而一沉，居然直接往树林里面堕落了下去，宛若坠落的流星一般……

　　“啊！”

　　眼看黑耀机甲——B6毫无征兆的突然坠落，记者们发出一阵阵尖叫声，几乎是所有人都认为王蠢所驾驶的机甲出了故障，甚至于，就是黑耀机甲公司的高层们，都认为出现了不可控的意外。

　　“啊！”

　　就在人们尖叫的一瞬间，眼看着坠落到森林的机甲突然一个令人血液逆流的变向，硬生生的止住了下坠之势，然后，贴着树冠朝46号基地风驰电掣的飞了过去。

　　眼看着王蠢化险为夷，人们常常的松看一口气，黑耀机甲公司的高层们更是不停的抹着额头上的冷汗。

　　挑战者要干什么？

　　所有的人都是百思不得其解。

　　贴着树冠飞行是极为危险的动作，因为，任何一只藏在树林之中的宇宙蠕虫都有可能偷袭树冠上的机甲。

　　与此同时，空中那只宇宙蠕虫振翅急追黑耀机甲——B6。

　　空中，一黑一绿，一前一后，疯狂的追逐着，在机甲与宇宙蠕虫的周围，是无数的微型瞬移球抓捕着方圆数公里的全息影像，然后通过光脑处理，形成全息影像数据，通过卫星传播到了撒哈拉星域各大星球上面。

　　成千上万的撒哈拉星人类死死的盯着全息屏幕上那漆黑的机甲。

　　此时，离46号基地越来越近了。

　　很多人打开全息屏幕的时候，还会在旁边打开一个小窗口，观察46号基地的战况。

　　原本，没有人关注到46号基地，因为，撒哈拉星每天都要爆发数起宇宙蠕虫虫潮，人们对有关于宇宙蠕虫的消息近乎麻木了，而且，很多人认为，人类完全能够控制住宇宙蠕虫，从一开始的热情到现在的消退，很快就被一些新的娱乐活动所代替。

　　在撒哈拉星域，有着近千颗殖民星，其中居住了人类的星球就超过了五十颗颗，撒哈拉星虽然是整个撒哈拉星域的文明发源地，但对绝大部分星球的人类来说，撒哈拉星显得极为的遥远，有些人甚至于一生都没有到过撒哈拉星。

　　当局虽然重视宇宙蠕虫，但是，撒哈拉星域的普通人类压根就没有把宇宙蠕虫当成敌人。

　　事实上，不仅仅是其它星球的人类如此想，就是撒哈拉星的人类，都没有把宇宙蠕虫放在心上，也正是因为这个原因，就在宇宙蠕虫在丛林里面泛滥成灾的时候，彭城的居民依然在森林的边缘守候着生意，浑然没有放在心上。

　　在很多冒险者眼里，猎杀宇宙蠕虫反而成为了一种消遣方式，四面八方的冒险者纷纷赶到撒哈拉星猎杀宇宙蠕虫，炫耀武力，结果，造成了巨大的伤亡，但是，这并没有影响到冒险者的热情，人们依然飞蛾扑火一般的来到撒哈拉星。

　　正因为上述的原因，政府为了一些不必要的牺牲，这才严格管控机甲的出售，从各个渠道遏制人类到撒哈拉星冒险……

　　……

　　当王蠢测试黑耀机甲公司的消息在撒哈拉星域传播开了之后，人类的目光，才重新落到了撒哈拉星的宇宙蠕虫身上，而测试地46号基地，也受到了人们的关注。

　　在几个月之前，人类还很关心与宇宙蠕虫之间的战斗，但当人类在森林之中的基地修建成功，形成了监控网络之后，人们逐渐对宇宙蠕虫的相关全息影像失去了兴趣，毕竟，在撒哈拉星域，有着上千颗星球每天都发生着一些稀奇古怪的新闻，每天看一些人类必胜的战斗画面，兴趣再浓，也不会持久。

　　最为重要的，在撒哈拉星域，宇宙蠕虫并不是最强大的存在，光凭着一点，人类的焦点也不会落在宇宙蠕虫身上。

　　但今天，撒哈拉星的人类发现，情况似乎发生了改变。

　　就在人们打开46号基地的全息影像之后，立刻被眼前残酷的战斗画面所震撼了。

　　在46号基地周围，已经被夷为平地，无数数人合抱的参天大树也折断在地上，以基地为核心，方圆数里都是密密麻麻层层叠叠的宇宙蠕虫尸骸，其中，还夹杂着数不清的钢铁机甲残骸。

　　战斗并没有停止，四面八方的树林之中，不时会有凶猛的宇宙蠕虫以超过百公里的时速冲向已经千疮百孔的46号基地。

　　46号基地并不是钢筋水泥修建的基地，而是厚厚的钢板搭建焊接而成，形成了一个圆形的钢铁堡垒。

　　像这样的钢铁堡垒在撒哈拉星有1700多个，形成了一个巨大的监控网络。

　　在这数月之间，宇宙蠕虫没有向人类的聚居地蔓延，可以说，这些钢铁堡垒功不可没。

　　在钢铁堡垒里面，通常会驻扎五十到五百军人，这些军人利用瞬移球和卫星，监控着辖区之内的每一个地方，一旦发现哪里有宇宙蠕虫正在蚕食森林，军队立刻就会出动机甲肃清宇宙蠕虫。

　　46号基地在1700多个钢铁堡垒之中，乃是规格最大，防御标准最高的，占地面积达到百亩，驻扎的军人数量也是最高标准的五百人，其管辖的范围，也是最大，超过二百万平方公里。当然，以46号基地为依托，在周围百里范围之内，还有三个小型堡垒，与46号基地形成掎角拱卫之势。

　　当初，46号基地建成的时候，彭城的邱城主还亲自过来慰问将士，而只是短短几个月，这座当初被吹嘘成坚不可摧的钢铁堡垒已经摇摇欲坠，用厚厚钢板搭建的围墙，很多地方都出现了断裂，就像被无形的力量撕裂一般，令人触目惊心。

　　当一只宇宙蠕虫被击毙在钢铁堡垒围墙之外后，如同人间地狱一般的战场突然陷入了一阵安静之中。

　　借着这短暂的安静，被挑战者吸引过来的千千万万观众纷纷查看另外三个小型堡垒。

　　当人们搜索到三个小型堡垒的全息影像时候，展现人们面前是无比震撼的画面：三个小型堡垒已经被夷为平地，到处都是机甲的残肢断骸，堡垒的位置，还在冒着青烟……

　　……

　　人们的目光再次聚焦到了46号堡垒。

　　46号堡垒依然死静，有一种暴风雨之前的窒息。

　　突然，低空中出现了一架漆黑的机甲，机甲背后一只宇宙蠕虫紧追不放，两者之间相距不到二十米。

　　二十米是什么概念？

　　机甲的标准身高是二十米，宇宙蠕虫身长是也超过了十二米，无论是机甲还是宇宙蠕虫，二十米都一瞬间就能够到达。

　　是挑战者！

　　原本心情沉重的撒哈拉星人类血液一下沸腾了起来。

　　就在漆黑机甲出现的一瞬间，46号堡垒原本紧紧关闭的钢铁大门突然打开，五架银色的机甲风驰电掣的冲了出来，在大地上卷起一阵狂风，飞沙走石。

　　五架银色的机甲形成了战斗阵型，目标是空中飞行的黑色机甲。

　　很显然，五架银色的机甲并不知道那漆黑的机甲是挑战者在测试黑耀公司的机甲，以为是援兵落单了，专门出来接应的。

　　“开通军用频道！”眼看着五架机甲冲出来，王蠢立刻猜到原因，大声咆哮。

　　“是是是……”

　　主持大局的邱城主心脏一阵疯狂的跳动，他居然忘记了通知46号基地，连忙下令把黑耀机甲——B6与军用频道共享信息。

　　“我是王……我是挑战者，立刻回去！”王蠢大声道。

　　“挑战者……”

　　五架机甲一愣，一下还没有反应过来。

　　“外面危险，回去……”

　　“轰轰轰轰……”

　　王蠢的话还没有落音，突然，46号基地传来一阵地动山摇的巨响声，人们的目光纷纷看了过去，只见那原本就千疮百孔的46号基地正在剧烈的摇晃，有些地方的围墙都已经倒塌，掀起的烟尘沙石高达数十米。

　　发生了什么？

　　原本冲出来准备接应黑色机甲的五架机甲都愣住了。

　　没有人明白发生了什么，一切，都显得太突然了，就连千里眼飞船上面一群见多识广的记者一个个都是目瞪口呆，一脸石化。

　　轰隆隆！

　　又是一阵惊天动地的巨响，46号堡垒如同积木一般彻底的倒塌，里面幸存的士兵驾驶着机甲纷纷逃出来。

　　这一次，人们看到，在46号基地的废墟里面，一只巨大的宇宙蠕虫正在翻滚，这是一只还是处于蠕虫状态的宇宙蠕虫，它就像一只巨大的蚕在46号基地的废墟里面不停的扭曲着身体，在它那庞大的身躯之下，那些坚不可摧的钢板被压得变形，就像面团一般。

　　有一架机甲奔跑的时候被一块巨大的钢板击中倒在了宇宙蠕虫的身上，然后，重达数十吨的钢铁机甲，就像小孩子的玩具一样抛上抛下……

　　……


第773章 绝不放弃

　　看着眼前惊心动魄的一幕，莫名的，人们想到了巨王兽。

　　处于蠕虫状态的宇宙蠕虫其体型足以和巨王兽媲美，数十吨的钢铁机甲在它面前根本是不堪一击。不过，蠕虫状态的宇宙蠕虫防护能力也极弱，当有机甲士兵反应过来后，立刻一阵猛射，宇宙蠕虫的那肥胖的身体就像被击穿的水球一样，喷射出恶心的绿色汁液，一时之间，46号基地到处都被覆盖上了绿色浓稠的汁液，看的人们头皮发麻。

　　宇宙蠕虫的体液有惊人的粘性和极强的腐蚀性，一些机甲如果陷身其中，行动立刻变得迟缓。

　　成千上万的人类看到，数十架幸存的机甲正在46号基地的废墟之中艰难的跋涉，试图从里面出来，原本闪烁着金属光泽的战斗机甲都被腐蚀，冒着一缕缕青烟，触目惊心。

　　更要命的是，46号基地里面，一块巨大的钢板突然掀开，一只只宇宙蠕虫从里面钻了出来，就像被捅了蚂蚁窝一样。

　　说来话长，所有的事情都在电光火石之间，从堡垒被蠕虫摧毁到蠕虫被杀，再到从里面突然出现数不清的宇宙蠕虫成虫，也就是数息之间。

　　一开始，人们都不明白46号基地里面为什么会出现蠕虫状态的宇宙蠕虫，当宇宙蠕虫成虫从地底下源源不断的涌出来之后，人们立刻醒悟了过来，是宇宙蠕虫在46号基地下面挖了地道，利用蠕虫状态的宇宙蠕虫那巨大的身体破坏46号基地的钢铁堡垒……

　　……

　　令人胆战心惊的一幕出现了，还在46号基地废墟之中幸存的几十架顷刻之间，就被喷涌而出的宇宙蠕虫淹没，甚至于都没有什么反抗，就被宇宙蠕虫肢解蹂躏成了无数的钢铁残骸。

　　一旦基地破坏到如此程度，根本就没有可能修复了，因为，里面的瞬移球接受设备已经被完全摧毁，人类的援军，除了通过飞船过来之后，已经不可能通过瞬移球增援了。

　　对于撒哈拉星的军队来说，基地的钢铁堡垒不仅仅是安全的栖身之地，也是希望之地，只要堡垒存在，他们就永远不会被孤立，因为，堡垒里面的瞬移球接受装置可以让增援部队源源不断的赶来，而且，物质也有安全保障，绝不会出现弹尽粮绝的局面。

　　至此，固若金汤的46号基地全军覆没，而且，是在千千万万的观众面前全军覆没。

　　这个覆灭的场景，震惊了整个人类世界。

　　不，没有全军覆没，还有五架幸存的机甲。

　　五架出来接应王蠢的机甲逃过了一劫，但是，他他们看到自己的战友被数不清的宇宙蠕虫淹没之后，五个士兵发出一阵阵撕心裂肺的咆哮，混不顾身的冲向已经成为了废墟的46号基地……

　　……

　　“站住！”驾驶舱里面，突然响起了一个威严的声音，五个大脑都快崩溃的士兵赫然清醒过来，硬生生的刹住了狂奔的机甲。

　　“我是挑战者，要想活着出去，就要听我的。”

　　五个士兵发出沉重的呼吸声，一阵沉默。

　　“撒哈拉星不需要死亡的英雄，而是需要活着的勇士，只有活着，才能够为战友报仇！形成战斗队形，朝我的方向冲锋，立刻！”

　　“王蠢，呼叫王蠢！”突然，军事频道响起了邱城主的焦急的声音。

　　“在！”

　　“周围大批的宇宙蠕虫正在聚集过来，空中也有大量的宇宙蠕虫正在朝千里眼飞船围拢过来，46号基地已经沦陷，瞬移球的传送功能被彻底破坏，我们已经失去了武装保障，要马上返回彭城飞船基地，黑耀机甲——B6的测试活动取消，给你五分钟，立刻返回千里眼飞船……”

　　“好，五分钟之内，我会带着这五架机甲回到千里眼飞船。”

　　“王蠢，那五架机甲是陆战机甲，没有飞行能力，无法飞上千里眼飞船，只能放弃……”

　　“不行！”王蠢斩钉截铁的回答。

　　“王蠢……”

　　“我不会抛下任何一个战友，以前也不会，以后也不会！”王蠢一双眼睛死死的盯着全息屏幕上那只一直穷追不舍的宇宙蠕虫。

　　“王蠢，你要明白，他们所驾驶的机甲是陆地战斗机甲，没有飞行能力，他们要想活着离开46号基地，就要到达另外一个拥有瞬移球传送功能的基地，而离46号基地最近的基地，也有七百多公里……”

　　“你们赶快离开，我会想办法的，我可以没有能力拯救一艘飞船。”王蠢深邃的目光紧盯着前方，此时，46号基地的废墟近在咫尺，他看到，那五架银白色的机甲已经形成了战斗阵型向他冲了过来。

　　“……”

　　邱城主张了张嘴，他听出来，王蠢似乎并没有把眼前的危险当成一回事。

　　“去吧，再不走，就来不及了。对了，记得多派一些微型瞬移球，我还在测试黑耀机甲——B6呢。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“……”

　　邱城主和一群记者面面相觑，说不出话来。这挑战者的神经也太粗了，在这种情况之下，依然是泰山崩于前而形不于色。

　　“城主大人，我们走吧，再不走，就来不及了。”

　　“立刻派空中部队增援挑战者！”邱城主道。

　　“我们已经汇报了陆军总部，就在刚才，撒哈拉星同时爆发了宇宙蠕虫，至少有超过五百个基地正在受到高强度的攻击，陆军总部的军事力量已经自顾不暇，要想组建一支强大到足以打败46号基地这样规模的宇宙蠕虫，至少需要两个小时的时间。”

　　“两个小时……我们走吧。”

　　邱城主嘴角泛起一丝苦笑，组建一支部队都需要两个小时，那么，赶到46号基地，最少也要二个半小时到三个小时，那时候，赶过来也只能收尸了。

　　其实，当邱城主听到汇报之后，他就知道，陆军的增援部队是不会来了，因为，他就曾经在军队任过高级指挥官，在军部，有一套套非常完整的应急方案，按照目前46号基地的损毁程度，已经失去了军事价值，陆军总部是不会为了一座废墟出动空中力量，毕竟，此时此刻，需要救援的地方太多，轮也轮不到46号基地。

　　当然，邱城主也可以通过议会会议，让陆军总部优先救援46号基地，但问题是，撒哈拉星的议会可是出了名的拖拉，等到足够的议员参与决议，没有个几天几夜肯定是做不到的，到时候，黄花菜都凉了。

　　看来，这一次46号基地被宇宙蠕虫摧毁，是宇宙蠕虫蓄谋已久，而王蠢，只是恰逢其会。

　　“是他倒霉还是我倒霉？”邱城主看着远处还冒着黑烟的46号基地，长长的叹息了一声。

　　“城主大人，我们走吧。”

　　此时，千里眼的合成全息屏幕上面，是不计其数的宇宙蠕虫正从四面八方空中飞过来，试图包围这艘飞船，如果再耽误时间，这艘飞船都恐怕回不去了。

　　“走吧。”

　　……

　　“三秒钟之后，朝我开火！”

　　“挑战者……”在撒哈拉星域，无论是普通人还是在役士兵，更喜欢称呼王蠢为挑战者，因为，当初王蠢就是以挑战者的身份一举成名天下知。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“开火！”五架机甲里面的最高长官下达了命令，立刻，五架机甲射出了五道死亡的光束。突然，全息屏幕上的黑色机甲突然堕落，那只穷追不舍的宇宙蠕虫出现在屏幕上面。

　　“蓬！”

　　五道死亡的光束同时射在了那只宇宙蠕虫身上，巨大的热量让宇宙蠕虫身体一下凌空爆炸，一些节肢在空中横飞，绿色的汁液四溅。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　眼看着一击成功，五个士兵在军事频道里面发出一声欢呼，不过，他们的欢呼声还没有落下，就听到空中一阵猛烈的震荡声音，大地也在震动，回头一看，只见变成了废墟的46号基地里面，喷涌出来的无数宇宙蠕虫，正如同潮水一般朝他们的方向狂奔而来，宛若千军万马一般，飞沙走石，气势恢宏。

　　五个士兵都是一脸死灰之色。

　　……

　　“跟我来！”

　　王蠢手臂在主控板上如同青烟一般掠过，黑耀机甲——B6立刻一个惊心动魄的变向动作，返身朝数里之外的树林狂奔而去，机甲一双钢铁脚掌踩在地上遍布的宇宙蠕虫残骸上面，发出惊心动魄的“咔嚓咔嚓”声音。

　　“是。”

　　五架个士兵想都没有想，立刻形成战斗阵型，发足跟随在了挑战者身上。

　　此时此刻，挑战者已经成为了五个士兵唯一的希望。

　　就在此时，五个士兵的驾驶舱里面，响起了一段令人热血沸腾的话：“我不会抛下任何一个战友，以前也不会，以后也不会！”

　　“各位英勇的战士，我是彭城的城主，刚才播放的话是挑战者王先生所说的话，他为了你们，放弃了离开了机会，我希望你们能够和王先生一起渡过难关！”

　　“尊敬的城主大人，我们会和挑战者一起回来的！”

　　“好，我们将在彭城等待你们的凯旋归来！”

　　……

　　眼看着前面狂奔的黑色机甲，五个士兵心中仿佛有烈火在熊熊燃烧一般。

　　“我不会抛下任何一个战友，以前也不会，以后也不会！”

　　王蠢不知道，他所说的这句话，成为了无数军人的座右铭，而也因为这句话，王蠢成为撒哈拉星域所有军人的偶像，上到高级将领，低到普通士官，无不以王蠢为楷模。

　　王蠢做梦都想不到，他无意之中说的一句话，却是征服了整个撒哈拉星的军人。


第774章 连锁反应

　　在陆地上的奔跑，机甲显然不及拥有六条腿的宇宙蠕虫敏捷。

　　机甲只有两条腿，在奔跑的时候，时刻都需要保持身体的稳定，而在这个稳定的过程之中，势必影响速度，特别是在遍地都是宇宙蠕虫尸体和机甲残骸的复杂地形，越发延缓了机甲的速度。

　　宇宙蠕虫则是没有机甲的问题，它们似乎天生就是复杂地形的王者，它们所拥有的六条腿在复杂的地形里面交替前进，动作流畅迅捷，速度令人叹为观止。

　　“不要停下，冲进树林！”

　　眼看着五架机甲背后的宇宙蠕虫越看越近的时候，突然，前方的黑色机甲硬生生的停了下来，一双机械腿因为在地上借力，在地面上犁出了深达一米多的深沟，掀起的尸骸和尘土高达数十米，声势极为惊人。

　　千里眼飞船之上，一阵令人窒息的安静。

　　邱城主和一百多记者，眼睛死死的盯着全息屏幕上那漆黑的机甲。

　　人们不明白王蠢为什么要突然停下，不过，当他们看到五架机甲居然越过了黑色的机甲之后，立刻明白了过，是挑战者正在掩护五架机甲，为他们创造时间。

　　果然！

　　就在五架机甲与黑色机甲擦肩而过之后，黑色的机甲突然半蹲在了地上，打开全部的火力，死亡的光束一波一波的向后面的宇宙蠕虫潮倾泻，不过，这种射击对宇宙蠕虫是微不足道的，甚至于，都没有遏制它们的速度。

　　激光武器队宇宙蠕虫的伤害虽然很大，但不是致命的，很多宇宙蠕虫接连被激光击中，也没有丧失战斗力，依然悍不畏死的冲锋。

　　近了！

　　越来越近了！

　　但是，黑耀机甲——B6依然半蹲在一动不动的射击，如果不是激光武器射出的光束，很容易误以为那是一尊没有生命的艺术品雕塑，保持着一个永恒的射击动作。

　　他这是干什么？

　　不仅仅是千里眼上面的记者们百思不得其解，就是上亿的观众们也不明白王蠢的目的。

　　从46号基地被摧毁的那一刻开始，王蠢就成了整个撒哈拉星域的焦点人物，越来越多的人观看现场转播的全息影像，每一个人都被王蠢所感动，特别是一些退役军人，一个个更是热血沸腾，恨不得冲上战场，与战友们并肩作战，战死沙场，马革裹尸。

　　此时此刻，天空的微型瞬移球的数量也极为恐怖，以黑耀机甲——B6为中心，形成了一个方圆五公里没有丝毫死角的监控区，可以说，黑耀机甲的每一个动作，都会全方位的转播出去，然后通过光脑形成完整的全息影像播放给撒哈拉星域的上亿观众们……

　　……

　　二百米！

　　一百五十米！

　　一百米！

　　九十米！

　　……

　　宇宙蠕虫潮离黑耀机甲——B6的距离越来越近了，但是，机甲依然稳如磐石一般蹲在地上射击，而此时，五架机甲已经逃到了森林的边缘地带。

　　这简直是就是自杀！

　　人们几乎可以想象到，下一刻，潮水一般的宇宙蠕虫一下淹没黑耀机甲——B6，然后，顷刻之间，这架价值数亿的机甲便被蹂躏成一堆废铁。

　　所有的人都屏住了呼吸，等待着宇宙蠕虫潮淹没黑耀机甲——B6的一瞬间，有些人甚至于闭上了眼睛，不忍观看接下来的一幕。

　　不过，人们还没有看到宇宙蠕虫淹没机甲的一幕，宇宙蠕虫潮却突然如同雪山一般坍塌了。

　　跑在最前面的一头宇宙蠕虫突然毫无征兆的一头摔倒在了地上，与此同时，它身边的几只宇宙蠕虫也不约而同的一头栽倒在地上，而这种栽倒，在宇宙蠕虫潮中引发了连锁反应，形成了灾难性的后果。

　　当第一头宇宙蠕虫栽倒在地之后，后面的宇宙蠕虫重重的撞在了突然放慢的宇宙蠕虫身上，然后，撞上前面的宇宙蠕虫速度慢下来，又被后面的宇宙蠕虫狠狠的撞击上。

　　在一阵令人心悸的“咔嚓咔嚓”声音之中，成百上千的宇宙蠕虫纷纷撞击在一起，摔倒在地上，发出一阵“嘶嘶”的刺耳悲鸣声音……

　　……

　　发生了什么？

　　看着眼前惊心动魄的一幕，所有的人都傻眼了。

　　人们不明白宇宙蠕虫为什么会突然像雪山一般坍塌。

　　不过，人类永远不缺乏天才人物，就在事情发生的一瞬间，立刻有人调出了之前的全息影像分析，在光脑一次一次计算之中，人们很快就明白那些宇宙蠕虫为什么会突然失足的原因了。

　　原因很简单，半蹲在地上的黑耀机甲——B6并不是胡乱射击，他一直都在有目标的射击，他的射击不是宇宙蠕虫的身体，而是宇宙蠕虫的前肢，放慢的全息影像可以清晰的看到，激光束每一次的落点，都是宇宙蠕虫的前肢关键部位，非常精准。

　　最令人感到惊讶的是，挑战者并没有一开始就射断宇宙蠕虫的前肢，而只是让它们受伤，而前肢被射伤的宇宙蠕虫，速度会逐渐减慢，这种速度的减慢，会使得后面的宇宙蠕虫密度越来越大，从一开始相互之间还有距离到后面的首尾相连，形成了密密麻麻的壮观虫潮。

　　这种虫潮看起来非常可怕，但一旦前面的宇宙蠕虫出现栽倒，就会形成骨牌一般的连锁反应，而刚才宇宙蠕虫雪崩的景象，证实了这种理论是可行的……

　　……

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　在一阵络绎不绝的撞击声中，成百上千的宇宙蠕虫撞成了一团，巨大的冲击力量让无数的宇宙蠕虫变得支离破碎，而后面的宇宙蠕虫根本就慢不下来，依然前仆后继的往前面撞击，只是顷刻之间，王蠢身前宇宙蠕虫已经堆成了一座十几米的小山，有几只宇宙蠕虫直接撞到了黑耀机甲——B6的面前。

　　人们看到，黑耀机甲——B6不慌不忙的站起，挥起铁拳轰烂身前的几只宇宙蠕虫的脑袋，然后，冲着天空，巨大的机械手做了一个剪刀手的胜利手势。

　　当王蠢打出这个胜利手势之后，整个撒哈拉星域都疯狂了。

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　……

　　人们热血沸腾，疯狂的呐喊着。

　　千里眼飞船里面的孟强等人，更是激动得热泪盈眶，不能自已，就连臭名昭著的刀疤兵，都是紧握拳头，脸上那狰狞的刀疤，也变成了暗红色，其内心之激动，可想而知。

　　在排山倒海的欢呼声中，全息屏幕上的黑耀机甲——B6格杀了几只宇宙蠕虫之后，与树林边缘的五架机甲会合。

　　这里值得一提的是，在黑耀机甲——B6格杀宇宙蠕虫的时候，显得极为轻松，动手简洁得让人不敢相信，往往就是一个动作，就让凶悍的宇宙蠕虫那庞大的身躯轰然倒塌。

　　不愧是价值三亿的机甲！

　　直到这个时候，人们的注意力才注意到挑战者所驾驶的机甲。

　　人们发现，黑耀机甲——B6无论是速度还是爆发力，都是可圈可点，特别是身上的金属刺，简直是宇宙蠕虫的梦魇，因为，它们实在是太锋利了，锋利到能够轻易的刺穿宇宙蠕虫那坚硬的外骨骼节肢。

　　通过一些慢动作，人们清晰的看到，黑耀机甲的金属刺，就像烫刀刺入了奶酪一般，没有丝毫的阻滞。

　　人们对黑耀机甲的武器充满了好奇心，立刻，很多人搜索了黑耀机甲——B6的详细数据，这才发现，那些金属刺可不是简单的金属刺，它其实一直都在以每秒数千次的频率在震荡，这种高频率震荡，能够一瞬间击碎宇宙蠕虫坚硬的外骨骼。

　　果然是具有革命性的机甲！

　　人们对黑耀机甲——B6的赞叹之余，没有忘记对王蠢的赞美，因为，人们发现，如果换了任何一个人，都无法如此完美的发挥出机甲的潜力。

　　挑战者的动作永远都是简洁而一击即中，绝没有丝毫多余的动作，那看起来平凡的动作却是致命的。

　　其实，宇宙蠕虫虫潮雪崩之后，并不是意味着所有的宇宙蠕虫都失去了战斗力，毕竟，在虫潮周围零散的宇宙蠕虫还有着很大的躲闪空间，而这些没有被冲撞波及到了虫潮，却被黑耀机甲——B6格杀肃清。

　　挑战者在离开混乱战场的时候，显得从容不迫，仿佛是在度假一般，闲庭信步，一点也不像是在危机四伏的战场……

　　……

　　在数亿双目光之下，挑战者带领着五架机甲遁入了丛林之中，如同蜂群一般的微型瞬移球也呼啸着跟随而上，全方位的监控着挑战者的一举一动。

　　就在挑战者带领五架机甲刚刚离开，冲撞的宇宙蠕虫总算是缓了下来，纷纷散开，朝森林之中穷追不舍。

　　人们惊讶的看到，46号基地里面，依然还在不停的喷涌宇宙蠕虫，仿佛永远不会停歇一般。

　　突然之间，人们意识到，这些宇宙蠕虫早就处心积虑的要摧毁46号基地，它们派大量的宇宙蠕虫在46号基地的钢铁堡垒之外不停的骚扰，就是为了掩护地底下行动的宇宙蠕虫。

　　与此同时，人们也明白为什么森林里面没有宇宙蠕虫拦截挑战者他们，很显然，46号基地周围的宇宙蠕虫都藏在了地下，周围森林里面反而没有宇宙蠕虫活动了。

　　想通了这个道理之后，人们不禁长长的松了一口气。

　　以目前的状况看，只要挑战者不停的奔跑，摆脱身后的追兵，就有可能活着回来……

　　……


第775章 放弃机甲

　　当然，人们依然不看好挑战者，毕竟，从46号基地到另外一个基地的距离高达七百多公里。

　　如果是挑战者独自一人，每一个人都相信，挑战者能够安全无恙的回来，因为，挑战者所驾驶的机甲是可以飞行，目前，人类在空中拥有着绝对的优势。

　　问题是，挑战者身后，还跟随着五个驾驶着陆战机甲的士兵。

　　陆战机甲，顾名思义，是在陆地上战斗的机甲。

　　在撒哈拉星，和地球上一样，一些武器都会细分，而机甲就有很多种类，既有重型机甲，也有轻型机甲，而在这些型号之中，又细分延伸出无数的型号，其中，又分为陆战机甲和飞行机甲已经星际机甲，甚至于还有多功能机甲。

　　陆战机甲，主要是为星球表面战斗所设计的机甲。

　　陆战机甲防御极为坚固，被称为移动的堡垒，但因此，也丧失了飞行的能力。

　　不得不说，在与宇宙蠕虫的战斗之中，在众多型号的机甲之中，陆战机甲是最适合和宇宙蠕虫战斗的机甲，也正因为如此，陆战机甲也成为了对付宇宙蠕虫的主流机甲。

　　陆战机甲最大的弊端就是不能飞行，一旦被困，其生存的几率非常之低，而也正是因为这个原因，军部不惜代价，在撒哈拉星建造了1700多个军事堡垒，为陆战机甲部队提供后援，让他们不用担心孤立无援……

　　……

　　可以肯定的说，在没有空中支援的情况之下，陆战机甲不可能穿越七百公里的莽莽原始森林。

　　稍微有点军事常识的人都知道，从军事地图上看是七百公里，但是，真正要穿越的时候，肯定不是七百公里，在其中，会有不少山川河流，而没有飞行能力的陆战机甲将和人类徒步一样翻山越岭，其困难可想而知。

　　可以预见，接下来，将是一场惊险万分的逃亡之旅。

　　不过，人们发现，在挑战者的带领之下，这场逃亡一点都不狼狈。

　　偌大的原始森林，成为了挑战者表演的舞台，他率领着五架陆战机甲在丛林里面奔跑，不停的迂回，这使得原本密密麻麻的宇宙蠕虫不得不散开围追堵截，但是，一旦宇宙蠕虫数量在占绝对优势的时候，黑耀机甲——B6立刻露出了狰狞的一面。

　　森林成为了黑耀机甲——B6天然的屏障，他就像幽灵一般神出鬼没，他身上的金属刺，变成的死亡的镰刀，不停的收割着宇宙蠕虫的生命，而五个士兵驾驶的五架被称为移动堡垒的陆战机甲，完全成为了陪衬。

　　当然，五个士兵也没有闲着，他们配合着挑战者，不停的狂奔迂回，分散着宇宙蠕虫的战斗力，为挑战者创造机会各个击破。

　　全息屏幕前面的人们看的是如痴如醉，遇到精彩的画面，会反复播放。

　　瞬移球忠实的记录下了挑战者每一次精彩的战斗。

　　时间不知不觉的流逝着，人们已经足足看了半个多小时，而在这半个小时的时间，挑战者率领着五个士兵，奔跑了五十多公里。

　　这五十公里，简直就是地狱的屠场，沿途都是宇宙蠕虫的尸骸，而挑战者一行六人，则是无一伤亡。

　　人们不停的刷新着瞬移球传送回来的全息影像。

　　挑战者把丛林变成了杀戮的乐园，短短五十公里的距离，他屠杀了超过三百多只宇宙蠕虫，此时此刻，黑耀机甲——B6那漆黑的金属已经失去了深邃神秘的金属光泽，因为，他已经完全被宇宙蠕虫身上的体液所污染。

　　万幸的是，宇宙蠕虫的体液并没有宇宙蠕虫的体液那样强悍的腐蚀能力，而且，他有一个非常神奇的功效，能够让宇宙蠕虫那灵敏的嗅觉失去作用。

　　被宇宙蠕虫体液污染的黑耀机甲——B6越发变得神出鬼没，他就像幽灵一般在密林之中潜心移动，一旦有宇宙蠕虫被其盯上，立刻暴起伤虫，来去如风，令人目不暇接……

　　……

　　五十公里。

　　一百公里。

　　二百公里！

　　三百公里！

　　……

　　随着时间一点一点的推移，挑战者距离46号基地的距离也越来越远，离最近的一处基地也越来越近。

　　人们越来越期待。

　　人们希望看到挑战者凯旋归来。

　　人们希望五个士兵毫发无损。

　　而在这个期间，黑耀机甲公司也受到了前所未有的关注，在黑耀公司所属的营销公司的推波助澜之下，人们不停的分析着挑战者所驾驶的机甲参数。

　　在一次一次的实战测试之中，黑耀机甲——B6在撒哈拉星域已经是尽人皆知，黑耀公司的客户人员不停的接听着来之于各大星球的订单。

　　只是短短几个小时，黑耀机甲公司的黑耀机甲——B6的订单已经突破了千万。

　　千万订单对于任何一家星际机甲公司来说都是微不足道，但是，这对于一家奢侈品牌的机甲公司来说，绝对是一个天文数字，毕竟，黑耀机甲——B6不是普通的机甲，它的单价已经突破了三亿……

　　……

　　但是，运气似乎并不是永远都在挑战者这一边。

　　天黑了。

　　对于人类来说，对黑暗有着一种天生的恐惧，虽然机甲的电子设备已经解决了黑暗对人类造成了障碍，但是，人类心理上的障碍依然存在。

　　相比于人类的弱点，宇宙蠕虫似乎更擅长在黑暗之中猎杀对手。

　　如同蜂群一样围绕着黑耀机甲——B6的微型瞬移球已经启动了夜间模式，所传播的全息影像通过光脑处理之后，因为黑暗所影响的质量并没有降低多少。

　　如果仅仅只是天黑，观众们还不会太过紧张，因为，通过一些专家分析，挑战者所驾驶的黑耀机甲——B6有着非常优秀的夜间战斗能力，但问题是，五架被称为移动堡垒的陆战机甲其中两甲，在战斗之中受到了重创，出现了故障，动作变得迟缓了。

　　在数不清的宇宙蠕虫穷追不舍之下，迟缓毫无疑问是致命的。

　　挑战者能够在丛林之中占据主动权，主要是依靠机甲的机动性，不停的变换位置，在包围圈之中迂回，使得宇宙蠕虫自始至终都无法形成数量上的优势，但是，一旦机甲失去了优势，那么，铺天盖地的宇宙蠕虫立刻就会如同潮水一般把他们淹没……

　　……

　　“所有人放弃机甲！”

　　当人们听到挑战者向五个士兵下达了这个命令之后，所有人脸上的表情都石化了。

　　在这危机四伏的黑暗丛林之中放弃机甲，无疑是自杀，哪怕是没有宇宙蠕虫的追杀，就是其它的猛兽，都可以轻轻松松杀死没有钢铁机甲保护的人类。

　　千里眼飞船里面，一阵令人窒息的安静。

　　人们等待着五个士兵的决定。

　　让人惊讶的是，五个士兵居然毫不迟疑的放弃了机甲，从驾驶舱里面跳了出来，然后，用机甲按钮把机甲收起，一个个神情坚定。

　　人们惊叹于五个士兵的执行能力。

　　其实，就在刚才几个小时的逃亡之中，王蠢已经与五个士兵建立了一种难以言喻的信任，没有人比五个士兵更清楚，如果不是挑战者，他们别说逃出几百公里，就是46号基地的废墟，他们都无法离开。

　　五个士兵对王蠢有着一种近乎盲目的崇拜和信任。

　　“呯！”

　　就在人们惊叹于五个士兵那种大无畏精神的时候，一声闷响声中，挑战者从黑耀机甲——B6里面跳落在了地面。

　　难道挑战者也要放弃机甲？

　　人们不用猜测，因为，他们很快就知道了答案。

　　从机甲驾驶舱跳出来之后的挑战者立刻用机甲按钮把机甲收了起来，而且，和五个士兵会合。

　　看着传说中的挑战者出现在自己眼前，五个全副武装的士兵都是一脸激动。

　　“相信我，你们会看到自己的母亲，妻子，儿子！你们将会像历史上的英雄一样凯旋而归，受到最隆重的欢迎！”

　　挑战者的语言很简洁，却是让五个士兵热血沸腾，斗志昂扬，让全息屏幕前面的观众们热泪盈眶。

　　在黑暗之中，挑战者带着五个士兵潜行。

　　五个士兵虽然失去了机甲，但是，他们并非失去了战斗力，因为，他们身上穿着十三倍的外骨骼机甲，手中，还有能够致命的激光武器。

　　当看到王蠢放弃黑耀机甲——B6战斗之后，黑耀机甲公司的高层不禁一阵失望。

　　很显然，机甲的现场测试已经结束了。

　　有人欢喜有人忧，当王蠢从机甲里面跳出来之后，见惯了大风大浪的邱城主脸上明显的变得激动了起来，暗自庆幸给王蠢身上戴上了跟踪设备，不至于让天空密密麻麻们微型瞬移球跟丢目标。

　　事实上，邱城主对黑耀机甲——B6并不感兴趣，对于他来说，黑耀公司的机甲再厉害，那也只是一架机甲，对整个人类的历史进程来说改变不了什么。

　　邱城主感兴趣的是王蠢这个人。

　　白天里面，王蠢徒手格杀过几十只宇宙蠕虫，那暴力血腥的场面，一直在邱城主脑海之中无法挥去。

　　如果撒哈拉星的人类都能够强悍到与宇宙蠕虫徒手战斗，那黑耀机甲——B6还有什么存在的意义？

　　其实，不仅仅是邱城主对王蠢的徒手战斗充满了期待，整个撒哈拉星域的人类，都对挑战者的徒手战斗充满无法用笔墨描述的期待……

　　……


第776章 享受生活

　　没有人知道挑战者的力量有多大，不过，人们可以通过挑战者的历次战斗推测计算。

　　挑战者的战斗对象包括暴狼，巨王兽，金毛鼠王，烈焰狮，史前毒蜥蜴以及三足巨龙，当然，还有宇宙蠕虫。

　　每一次战斗，都是可圈可点，不过，能够代表力量的却是其中最温和的一次战斗——与巨王兽的战斗。

　　巨王兽是撒哈拉星域公认最大的食草动物，没有人知道它的力量有多大，但是，从它能把两架重达数十吨的钢铁机甲如同玩具一般拖来拖去，其力量就可见一般，而挑战者王蠢，硬是以个人之力，扛住了巨王兽的攻击。

　　没有人知道挑战者的力量，但可以肯定的是，他的力量要远远超过宇宙蠕虫，要不然，也就不会出现挑战者轻易摔死宇宙蠕虫的暴力场景……

　　……

　　在丛林之中，挑战者再一次展现了其惊人的力量和反应能力。

　　“嗖！”

　　一直宇宙蠕虫猛然从黑暗之中窜出来，风驰电掣的冲向挑战者一行人。

　　毫无征兆的，挑战者动了，一脚蹬在一棵参天大树上，借着反作用力，如同离弦的箭一般射了出去。

　　让人奇怪的是，挑战者并没有迎面射向宇宙蠕虫，而是射向侧面的一棵大树。

　　他不会是要抛下五个士兵逃跑吧！此时，五个士兵被突然的剧变惊得一动不动。

　　就在众人心中刚浮现这种想法的时候，射向侧面的挑战者又借着反作用力射向了狂奔而来的宇宙蠕虫，速度之快，如同闪电一般。

　　人们看到，挑战者射向宇宙蠕虫侧面身体的时候，双手张来，重重的推在了宇宙蠕虫的身体上。

　　“蓬！”

　　随着一身闷响，体长达到十几米的宇宙蠕虫居然被挑战者推得凌空飞起，拦腰重重撞在一棵数人合抱的大树上，发出一声令人心悸的撞击声，然后，宇宙蠕虫从树干上滑落，肢体抽搐着，绿色的汁液从破裂的外壳流淌出来，眼看是活不成了。

　　此时，劫后余生的五个士兵依然呆呆的站着一动不动，刚才他们眼看着宇宙蠕虫冲向他们，一个个连开枪的动作都忘了，因为，以那宇宙蠕虫的速度，哪怕是他们打死了对方，宇宙蠕虫尸体在强大的惯性作用之下，也可以轻易的撞死他们，但是，他们想象的一幕并没有发生，就在宇宙蠕虫在他们身前不到五米的时候，硬生生的横飞了出去，重重的撞在了树干上，那强悍的身体，被撞得支离破碎……

　　……

　　“我们走！”

　　挑战者淡淡的说了一声，当先朝密林深处走去。

　　在与宇宙蠕虫数个小数的追杀之中，王蠢已经摸清了宇宙蠕虫的一些习性，王蠢发现，宇宙蠕虫其实不是很擅长在树林之中作战，特别是在茂盛的树林之中，因为，它们的体型太过庞大，密集的林木让它们无法发挥速度的优势。

　　搞清楚了宇宙蠕虫的短处之后，王蠢专门挑林木密集茂盛的原始森林行走。

　　在茂盛的树林之中，宇宙蠕虫根本就不可能悄无声息的偷袭人类，因为，它们庞大的体型在很远的时候就会暴露目标。

　　王蠢的发现很快就获得了回报，当他们深入到密林中之后，穷追不舍的宇宙蠕虫数量明显少了很多。

　　当然，人类在茂盛的原始森林之中徒步行走，也特别的艰辛，不过，无论怎么样，总比被凶残的宇宙蠕虫围追堵截要强……

　　……

　　就在王蠢和五个士兵在不见天日的原始森林之中跋涉的时候，撒哈拉星域的一些高手纷纷分析王蠢刚才推开那宇宙蠕虫的全息影像。

　　根据全息影像显示，那只宇宙蠕虫似乎早就潜伏在那一带等待着挑战者他们进入它所攻击的范围。

　　从地形分析，如果当时挑战者与宇宙蠕虫正面硬抗，很难保证五个士兵的安全，毕竟，强者之间的战斗，很容易波及到弱者，何况，宇宙蠕虫的身长达到了十二米，在狭窄的空间之中混战，稍微摆动一下，就有可能给五个士兵造成惨重的伤亡。

　　很快，人们就得出了结论。

　　从侧面推开宇宙蠕虫是保护五个士兵最好的办法。

　　另外，从侧面推开宇宙蠕虫，可以借力，借助宇宙蠕虫高速奔跑的速度，加上挑战者的力量，可以很省力的推开宇宙蠕虫。

　　当然，所谓的省力，也只有挑战者才能够做到，在撒哈拉星域，没有任何一个人能够敢于拍着胸膛说自己能够从侧面推开身长十二米以上的宇宙蠕虫，哪怕是驾驶机甲也不容易，毕竟，时机和力量都要控制到恰到好处，毫厘差池，都会造成五个士兵的伤亡。

　　有人又查看了那棵大树，发现，那三人合抱的大树身上，居然出现了断裂的痕迹。

　　还有那棵被王蠢借力的大树，人们看到，上面有一个深深的脚印，边缘整齐，如同利刃雕琢一般。

　　好恐怖的力量！

　　当人们公布了这些细节之后，全息屏幕前面的观众们忍不住一个个倒抽了一口冷气。

　　难怪凶悍的宇宙蠕虫也要被活活撞死！

　　随着林木越来越密集，宇宙蠕虫的数量越来越少，有时候，走了足足半个小时，都没有出现一只宇宙蠕虫。

　　很显然，宇宙蠕虫已经放弃了追杀。

　　挑战者自始至终都是一马当先，他好像永远不知道疲倦的机器一般，稍有风吹草动，立刻暴起杀敌，沿途，不知道有多少猛兽冤死在他的黑色长刀之下。

　　人们很奇怪挑战者手中那把黑色长刀的材质，它好像无坚不摧，几乎是所有的猎物都能够被它一刀两断，毫不拖泥带水……

　　……

　　“我们已经摆脱了宇宙蠕虫的追杀。”当一行人走到一片湖泊边停下了脚步，看了一下平静的湖面道：“我们就在这里露营。”

　　“露营？”

　　五个士兵失声问道。

　　“嘿嘿，跑了大半个晚上，大家也累了，现在我们已经跑出了宇宙蠕虫的活动范围，在这里休息休息，放松放松，享受一下生活嘛。”

　　享受生活！

　　五个士兵面面相觑，嘴角泛起一丝苦笑，他们实在是无法明白这种生死逃亡与享受生活有什么联系。

　　好在的是，现在五个士兵对王蠢马首是瞻，虽然苦笑，却也没有提出异议。

　　在众人同心协力之下，很快，一个用木头树临时大家的营地搭建成功。

　　就六人搭建帐篷的时候，全息屏幕前面上亿的观众一个个都是目瞪口呆。

　　这是在逃亡吗？

　　让人们吐血的是，挑战者还真是在享受生活，那帐篷虽然是临时的，搭建的却是非常高大宽敞，有门有窗，就好像要在这里住个十年八年的样子。

　　就在五个士兵在挑战者指挥之下搭建帐篷的时候，挑战者自己则是用黑色长刀削着一些木头，忙碌无比。

　　一开始，人们还很好奇挑战者是在制作什么工具之类的，直到一把躺椅露出雏形之后，观众们都彻底无语了。

　　帐篷搭建成功之后，五个士兵从机甲按钮的次空间里面召唤出一些救生的工具，其中就有一些露营用的餐具。

　　一切准备停当，挑战者又跑到树林狩猎，他的运气很好，很快就背着一头食草动物从树林里面出来了。

　　有人找到了王蠢狩猎的全息影像，发现这厮根本就不是用枪之类的器械狩猎，而是偷偷摸摸的靠近一头正在休息的猎物，猛然跳出来抓住猎物扛在肩膀上就走，结果是，猎物背回了营地，还在他肩膀上拼命的挣扎，害得五个士兵手忙脚乱的把猎物按在地上，折腾了半天这才杀死放血，又拖到了湖泊边开膛剥肚……

　　……

　　就在五个士兵忙得热火朝天的时候，挑战者躺在躺椅上，面向湖泊，一派悠闲自得。

　　很快，帐篷前面，燃烧起了熊熊大火，烤架上的猎物，被烤的发出滋滋的声音，哪怕是坐在全息屏幕前面，也仿佛闻到了那诱人的肉香。

　　突然之间，全息屏幕前面的观众们发现，他们已经盯着全息屏幕看了几个小时，一个个都饥肠辘辘，而全息屏幕里面的主角，正准备大块剁肴。

　　这是在逃亡吗？

　　邱城主和一群记者盯着全息屏幕上那肥硕的猎物烤得油直滴，一个个不停的耸动着喉咙，吞咽着口水。

　　“报告长官，熟了！”

　　“哈哈哈，开吃开吃！”

　　王蠢从躺椅上一跃而起，提着黑色长刀直奔烤架，手起刀落，几块烤成了金黄色的肉便落在手中，他也不怕烫，大口大口的咬起来，还冲天空密密麻麻的微型瞬移球做了一个胜利的手势。现在，这个手势已经风靡了撒哈拉星域。

　　“他这是在拉仇恨吗？”

　　孟强舔了舔嘴唇，对身边的越越和新月道。

　　“我们应该和他一起去战斗的。”秃鹰赵吞咽了一口口水，对身边的刀疤兵道。

　　“是啊是啊！”刀疤兵摸了摸腹部，看了一眼飞船提供的难以下咽的食物，一脸深以为然。

　　人们眼巴巴的看着六人吃饱喝足后，挑战者让五个士兵把五架机甲都召唤出来。

　　五架机甲高耸在湖泊边，如同五尊魏然的雕塑，充满了压迫力。

　　他们这是干什么？


第777章 你是外星人？

　　很快，人们就找到了答案。

　　原来，挑战者准备帮助士兵修复受损的机甲。全息屏幕上的一幕，让观众们想起了挑战室里面王蠢组装机甲的经历。

　　看来，挑战者并没有放弃使用机甲。

　　在五个士兵的协助之下，很快，被损坏的两架机甲都得到了修复，就连没有损坏的机甲，也检修了一遍。

　　人们不知道，王蠢可没有兴趣修复机甲，他只是想更进一步的熟悉机甲的结构，毕竟，当初他组装的机甲和军用版本的机甲还是有区别。

　　一直以来，王蠢都奉行的是技多不压身的原则，他希望能够掌握机甲的一些机械原理，然后，把技术带到地球上去，也算是为祖国做一点点贡献，为地球人类做一点点贡献……

　　……

　　全息屏幕前面的观众们看到，当两架机甲修复之后，挑战者下令五个士兵到帐篷里面休息，他自己则是继续检修机甲，这一幕，让无数的观众感动不已，一些退役军人更是泪流满面。

　　还有谁比挑战者这样的强者更爱护自己的手下？

　　没有！

　　当然，人们永远也不会知道，挑战者其实是在熟悉机甲的结构。

　　一夜忙碌却无话。

　　很多人在全息屏幕前面睡着了，等他们醒来的时候，挑战者依然在五架机甲上面跳上跳下的忙碌，丝毫没有困意。

　　人们无法理解王蠢经历了无数次战斗后依然不知疲倦。

　　这是一个枯燥却让人浮想联翩的夜晚。

　　一直到太阳升起，挑战者才停止了检修，开始升起了篝火，把昨天没有吃完的肉放在了烤架上面，开始慢条斯理的烧烤，等到肉被烤成了金黄色，五个士兵也醒来了。

　　六人吃得饱饱的之后，便上路了。

　　此时，众人离目的地只有两百多里的距离了。

　　因为机甲修复，一行人的速度快了很多，只是一个多小时，就接近了最近的一处基地——55号基地。

　　55号基地比46号基地小了很多，驻扎的士兵也没有过百，肩负着一片并不是很大的地盘。

　　挑战者的好运气用完了，当他们赶到55号基地的时候，55号基地正受到宇宙蠕虫的攻击。

　　不过，55号基地的火力非常猛烈，在大型的激光炮面前，宇宙蠕虫还没有冲到堡垒面前，便遭到了致命的打击。

　　当挑战者赶到55号基地附近的时候，撒哈拉星域的观众目光都落到了55号基地。

　　让观众们欣慰的是，55号基地虽然很小，但设施并没有受到破坏，武器也处于良好的状态，宇宙蠕虫的攻势虽然凶猛，却无法越雷池一步。

　　王蠢第一次看到大口径的激光炮，在这种重型武器面前，宇宙蠕虫脆弱得一塌糊涂，就像玻璃杯一般，轻轻一摔，便成为了一地的碎片。

　　46号基地虽然被宇宙蠕虫攻破，但事实上，在撒哈拉星的任何一座基地，都是非常坚固的，46号基地之所以被夷为平地，除了人类大意没有提防到地下之外，最主要是宇宙蠕虫一直不懈的攻打46号基地，在宇宙蠕虫悍不畏死的高强度攻击之下，以至于46号基地没有修复的时间，很多武器也是超负荷运转。

　　当然，46号基地的沦陷，也让宇宙蠕虫付出了惨重的代价，根据人类统计，在46号基地被杀死的宇宙蠕虫前前后后超过了五千只，显然，从一开始，宇宙蠕虫就决定不惜一切代价攻陷46号基地。

　　和千疮百孔的46号基地比起来，55号基地目前的状态非常只好，宇宙蠕虫哪怕是要强攻，也绝不是短时间能够拿下的，而且，以周围宇宙蠕虫的数量，根本就不可能攻陷55号基地。

　　另外，观众们得悉，为了让挑战者安全归来，陆军总部已经排除了增援部队，源源不断的士兵正通过瞬移球到达55号基地。

　　或许是感觉到攻克55号基地无望，宇宙蠕虫突然停止了攻势。

　　难道宇宙蠕虫又要故伎重演，用蠕虫状态的宇宙蠕虫从地底下破坏55号基地？

　　不过，接下来陆军总部发布的消息证实，就在46号基地被宇宙蠕虫摧毁之后，所有的基地都装备了地下探测仪，也就是说，宇宙蠕虫不可能悄无声息的在基地下面挖洞而不被发现了。

　　数据显示，地下并没有宇宙蠕虫在活动。

　　一切担心都是多余的。

　　就在人们担心之际，那架浑身花花绿绿的黑耀机甲——B6率领着五架机甲如同龙卷风一般杀向了55号基地，一路势如破竹，杀死了无数试图拦截的宇宙蠕虫。

　　当六架机甲冲到了堡垒周围空旷地带之后，堡垒里面的激光炮立刻为他们提供了掩护，六架机甲如同飓风一般冲进了堡垒的大门，无惊无险……

　　……

　　当挑战者率领五个士兵冲进了钢铁堡垒之后，几乎是所有的人都长长的呼了一口气，发出震耳欲聋的欢呼，特别是黑耀机甲公司的高层们，一个个更是如释重负。

　　对于黑耀公司来说，挑战者已经让他们的产品一炮走红，但是，让挑战者活着回来，无疑可以让黑耀机甲公司的利益最大化，毕竟，挑战者可是黑耀机甲公司的代言人，只要挑战者安全回来，黑耀机甲公司将拥有这次实战测试所有的相关全息影像的商业使用权。

　　至于邱城主，更是欣喜若狂，要知道，如果挑战者有什么三长两短的，他这个城主也会受到牵连，因为，就在刚才，他收到了信息，要不惜一切代价保证挑战者的安全。

　　邱城主怀疑，也就是这个原因，陆军总部才会临时派人增援55号基地，因为，按照55号基地目前的状态，并不需要增援。

　　在55号基地的最高长官的强烈要求之下，刚刚进入55号基地的王蠢和五个士兵，就被要求离开55号基地。

　　在55号基地狂热的目光欢送之下，王蠢和五个士兵进入了瞬移球。

　　当王蠢从瞬移球出来的时候，他已经达到了彭城的陆军总部。

　　陆军总部就在彭城里面，就是一座低矮的圆柱形建筑物，看起来毫不起眼，如果不是五个士兵都说这里是陆军总部，打死王蠢也不会相信。

　　这里没有一些威猛的武器，就连一艘宇宙飞船都没有，唯一能够看出这是军事重地的是一些不停奔跑的士兵。

　　没有人多看一眼王蠢，也没有知道他是大名鼎鼎的挑战者，这些士兵都是机动部队，不停的穿梭在各大战场之上，压根就没有时间观看全息影像，更不知道46号基地的事情。

　　在一个军官模样的人带领之下，王蠢和五个士兵沿着一条长长的走廊行走，走廊两侧，是一排排的金属门，好像一眼看不到尽头一般。

　　王蠢看到，不时会有一队队全副武装的士兵神情肃穆的冲入那些金属门，或者是出来一些伤痕累累的士兵被医护人员接走。

　　恰好，有一个士兵进入的时候，王蠢看到了房间里面一排一排的瞬移球。

　　突然之间，王蠢恍然大悟。

　　很显然，这陆军总部，是一个中转站，撒哈拉星所有部队的增援都要经过这里派遣，而那些瞬移球，负责把营地的士兵运送到这里，然后运送到遍布撒哈拉星的1700多个基地堡垒之中。

　　好高的效率！

　　看着忙而不乱的陆军总部，王蠢一阵赞叹。

　　撒哈拉星的科技文明之发达，已经远远的超越了王蠢当初的想象。

　　从转运站出来之后，沿途的站岗的士兵和那些来去匆匆的士兵不一样的是，他们对王蠢多了一份尊敬，很显然，他们知道王蠢的挑战者身份。

　　在到达一间办公室的时候，五个士兵被带走了，而王蠢独自留了下来。

　　这是一间很气派却又简单的办公室，几乎没有多余的装饰，偶尔几个摆件，也是一些宇宙战舰的模型。

　　王蠢坐在办公室里面，足足等待了十几分钟，依然没有一个人进来，走到窗前，看着彭城那仿佛延伸到天际的圆柱形建筑物，心中感概万千，他没有想过自己会第二次到这里来，更没有想过自己会成为撒哈拉星人关注的焦点。

　　“咚咚咚……”门外传来有节奏的敲门声。

　　“进来。”

　　“王先生您好，我是撒哈拉星陆军总部伍德上将。”一个身材魁梧高大，相貌威严的老人大步走了进来。

　　“武将军好。”王蠢看着武德上将，嘴角浮现一丝微笑。

　　“王先生为何发笑？”伍德上将似乎有些木讷古板。

　　“如果我要求乘坐及时穿越机器离开，你会不会被降职？”

　　“会。”武德上将一愣，然后，很肯定的点头。

　　“好吧，你有什么问题尽管问吧，只要我能够回答的，我会一一回答，当然，前提是我要乘坐陆军总部的及时穿越机器。”

　　“为什么你确定我会让你乘坐及时穿越机器？”武德上将皱眉看着王蠢。

　　“其实，你答应不答应都无所谓，我有很多种办法离开这里，区别在于，如果你答应的话，我们就可以继续合作下去。”

　　“如果我不答应呢？”

　　“如果不答应，我依然会回答你的一部分问题，不过，我离开之后，将永远也不会回来，永远！”王蠢说道后面，表情变得严肃，一字一顿。

　　“你是外星人？”伍德上将没有回答王蠢的话，灰色的眼睛深深的看着王蠢，仿佛要看穿王蠢的灵魂一般。


第778章 同意使用

　　“宇宙中，或许有很多其它的高级智慧生物，但是，人类只有一种。”对于武德将军的问题，王蠢并没有觉得意外，因为，他从来就不指望孟强越越为他保守秘密。

　　“外星人和撒哈拉星人类都属于同一个种族？”伍德将军一愣。

　　“你觉得，我的样子像是另外一个种族吗？”王蠢耸了耸肩。

　　“不像。”伍德将军摇了摇头。

　　“是的，不像，事实上，整个宇宙的人类都差不多，无非是皮肤的颜色有些区别而已。”

　　“整个宇宙？”伍德将军魁梧的身躯一震。

　　“是的，在宇宙之中，散布着不计其数的人类，他们以各种各样的文明阶段生活在不同的星球上面，其中，有像撒哈拉星一样科技文明高度发达的星球，也有很多处于原始社会茹毛饮血落后星球，而这些星球上的人类，无论贵贱，都属于同一个种族……当然，这些种族还是有一些区别。”

　　“什么区别？”伍德将军问道。

　　“因为各个星球所处的环境不一样，星球的引力不一样，会让人类的样子出现一些偏差，譬如，有些星球上的人类会矮一些，有些地方的人类会高一些，有些丑一些，有些漂亮一些，而这些差距，也与科学文明有着极大的关系。当然，所谓的美丑，也与各个星球人类的审美观有关系……”

　　“有更强壮的人类吗？或者像王先生这样强大的人类是属于特殊的存在还是非常普及？”

　　“有。通常，人类有很多方法能够让身体变得更强壮，甚至于拥有一些超人的能力，而这些，都是与基因有着莫大的关系，我一时半会也说不清楚，总之，我看到过一种通过基因改造的超人，非常厉害。”

　　“超人！”伍德将军的瞳孔一阵紧缩。

　　“是的，超人。比正常人类多一对基因。”

　　“多一对基因……”

　　“我不知道是什么原因，撒哈拉星的在生物学领域似乎有所欠缺，不过，撒哈拉星在空间学上面的成就，已经超过了很多人类星球的科学。”

　　“我们能够和其它星球的人类沟通吗？”伍德将军盯着王蠢。

　　“可以，不过，我个人并不建议。”王蠢摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为，不是每一个人外星人都像我这般善良好说话，一旦遇到一些强大却又邪恶的外星人，整个撒哈拉星域的人类都有可能呗奴役。”

　　“奴役……嗯，这是个问题。”伍德将军深以为然的点头。

　　“伍德将军，如果你能够为我提供及时穿越机器，我愿意和撒哈拉星人分享我所知道的一切。其实，我已经把自己当成了半个撒哈拉星人，希望撒哈拉星人能够接受我这个外星人的善意。”

　　“王先生，我需要时间。对了，王先生能够和我们分享什么？”

　　“有很多东西分享，譬如，让你们知道身体脆弱的原因，让你们知道宇宙之中到底发生了什么，让你们知道你们的科技来之于哪里！”

　　“我们的科技来之于哪里你也知道？”伍德将军一脸惊讶的看着王蠢。

　　“是的。虽然很多事情我无法证实，但是，基本也是八九不离十。”

　　“王先生稍等，我要请示一下。”

　　“好。伍德将军，你告诉那些能够做主的人，我，王蠢，愿意和你们分享所有能够分享的秘密，包括让撒哈拉星人变得更强壮更强大，包括如何对付宇宙蠕虫，甚至于，我还能够为你们提供庇护！”

　　“庇护！”

　　“呵呵，伍德将军，人类远比你想象的复杂，在浩瀚的宇宙之中，有很多强大到能够一根指头就摧毁撒哈拉星的强者。”

　　“啊！”伍德将军一脸震惊的看着王蠢。

　　“伍德将军，我不是一个好人，但是，我也不是一个坏人，我很愿意和你们和平相处，所以，我们之间是否能够成为互惠互利的朋友，就看你们的决定了。去吧，我等你一个小时，一个小时之后如果你们还没有答案，我将自行离开，或许，永远也不会再来了。”王蠢淡淡的看着伍德将军。

　　伍德将军没有说话，朝王蠢点了点头后，大步离开了办公室。

　　等伍德将军离开之后，王蠢的神念立刻尾随着伍德将军。

　　伍德将军走出办公室后，在走廊转了一个弯，进入了一间会议室，在会议室里面，有一张巨大的半圆形桌子，在桌子的一侧，是巨幅全息屏幕，全息屏幕上的全息影像，正是王蠢与伍德将军会面的办公室。

　　在会议室里面，坐着十个人气度不凡的长者，十几双眼睛都盯着全息屏幕上的王蠢。

　　当伍德将军推开门之后，人们的目光落在了伍德将军的脸上。

　　“大家已经看到，挑战者已经摊牌了。”伍德将军脸上的表情非常冷峻。

　　“我看，挑战者并没有恶意，而且，他并没有刻意的隐瞒自己的身份，我看，不如大家一起合作……”一个儒雅的老人道。

　　“问题是，我们不知道他的企图，万一他有什么阴谋怎么办？”

　　“是啊，一个外星人，一个强大到能够徒手与巨王兽烈焰狮宇宙蠕虫战斗的外星人，其本身就具有巨大的破坏性，如果我们没有办法遏制他的行为，他们，他将会破坏撒哈拉星域的秩序……”

　　“此言差矣，挑战者是外星人没错，但也正如他自己所说的，他也是人类，以他的力量和智慧，根本就不需要破坏撒哈拉星人的秩序，就能够得到他想要的东西，我想不出什么原因使得他要故意破坏人类的秩序，至少，目前我们都没有看到，反而是，他一直在维护着撒哈拉星的秩序，公布了一些锻炼身体的方法，帮助人类对付宇宙蠕虫，甚至于为了拯救五个普通士兵的生命，不惜在危机四伏的丛林之中跋涉千里，我想，在座的各位，谁能够做到他这样？”

　　“尊敬的约翰先生，外星人也许是在迷惑我们，既然是阴谋，就肯定要披上华丽的外衣，总之，我们不能把整个撒哈拉星星域的人类安全假设在外星人是一个善良的人……”

　　“真是笑话，如果我们总是用撒哈拉星人的思维去衡量其它星球的人类想法，那么，我们将永远无法接触到外星文明。大家要明白，我们所承担的风险和机遇是对等的，如果我们能够做到百分之百的把握，我想，外星人可能永远也不会来到我们这颗星球……我们不是一直试图在别的星球发现高级智慧生物吗？为什么现在有外星人上门了，而且还表达了足够的善意，我们还要畏缩不前？”

　　“……”

　　会议室里面，发生了激烈的争论。

　　争论分为两个方向，一种是想找到一个遏制外星人的办法；另外一个是表达出撒哈拉星人的诚意，与外星人合作。

　　当然，无论是前者还是后者，对于外星人合作都达成了一直。

　　目前的难题是，采取什么手段让外星人不能为所欲为。

　　在激烈的讨论之之中，王蠢听到了很多闻所未闻的武器名字，这证实了王蠢当初的想法，看来，撒哈拉星是拥有一些类似于地球核武器一样的超级武器。

　　足足争论了四十多分钟，会议室的争论依然没有具体的结果。

　　一直沉默的伍德将军敲了敲桌子道：“大家安静一下。我想，大家有一个问题需要立刻做出决定！”

　　“什么问题？”

　　“挑战者需要随时使用及时穿越机器，如果这个前提不能满足的话，后续的合作都不用谈了，所以，大家还是尽快拿定主意，大家也看到了，他说了给一个小时的时间。”

　　“如果我们不让他使用及时穿越机器，他会被困在撒哈拉星域吗？”一个目光睿智的中年人问道。

　　“我不知道，但是，我只知道，他通过及时穿越机器离开过一次，现在，他又回来了。”伍德将军耸了耸肩，摊开双手道。

　　“我个人认为，他应该掌握着一种非常特别的穿越方法，不过，那种穿越方法可能无法锁定时间线，时间上会出现重大的误差，所以，他才希望使用及时穿越机器，让他所活动的每一颗星球，都在同一时间线上面。”

　　“我同意这种说话。”

　　“既然他掌握着一种特别的穿越方法，那么，也就意味着，我们无法通过及时穿越机器来限制他的行动……”

　　“我们为什么要限制他？他是我们的犯人吗？他是我们的俘虏吗？”

　　“……”

　　会议室里面又是一轮激烈的争吵。

　　“各位尊敬的先生，还有五分钟！”伍德将军提醒道。

　　“既然大家无法统一意见，那么就投票吧！”

　　“对，就投票吧！”

　　“我觉得，这根本就无需投票，因为，让挑战者使用及时穿越机器与以后是否和挑战者合并不矛盾。”

　　“是啊，的确不矛盾，以后的合作以后再说，现在先答应他可以使用及时穿越机器再说，毕竟，及时穿越机器是我们所掌握的机器，如果不能合作，下一次可以明确的拒绝他，再说，让他使用及时穿越机器对我们没有一点坏处，反而有好处。”

　　“有什么好处？”

　　“大家想想，让他使用及时穿越机器，至少他以后过来，都会与我们处于在同一个时间线，万一他穿越到了过去，扰乱了时空，或者是改变了我们的历史，反而是得不偿失……”

　　“有道理！”

　　“对对，有道理！”

　　……

　　众人很快就统一了意见，同意挑战者使用及时穿越机器。


第779章 公布身份

　　在统一了意见之后，王蠢被请到了会议室。

　　经过伍德将军的介绍，王蠢才知道，这里的人不仅仅是撒哈拉星域的议会成员，还是一些大财团的老板，而这些老板，才是真正能够拍板的人。

　　“尊敬的王先生，我们想知道宇宙是怎么一回事。”一个看起来德高望重的老人一脸微笑的看着王蠢。

　　“各位，首先，我要说明，我所说的并不是唯一的答案，我也不确保他们的真实性，事实上，我们这个位面的人类，还无法窥视到整个宇宙的奥秘，而我本人，也只是在懵懵懂懂之中探索着宇宙。”

　　“王先生但说无妨。”

　　“根据本人所了解，宇宙在大爆炸之前，就已经有了人类……”

　　“什么？”

　　“怎么可能呢？”

　　“我的天啦，宇宙大爆炸之前就有了人类。”

　　“王先生，您是在说笑吧！”

　　“……”

　　……

　　王蠢的话刚出口，会议室立刻炸锅了，很显然，王蠢所说话的话，已经颠覆了撒哈拉星人的常识。当然，撒哈拉星人的常识其实也是地球的常识，在地球上，如果有说人类早在宇宙大爆炸之前就存在了，恐怕会被人骂是疯子。

　　“各位尊敬的先生，我开始说过，我所说的话，并不是唯一的标准和答案，是否能够获得你们的认同，需要你们自己斟酌，毕竟，我们的世界观并不一致，而且，我们所了解的情况，也完全不一样。”王蠢淡淡道。

　　“大家安静，王先生说完之后，如果有问题，再提问吧。”伍德将军轻轻的敲了敲会议桌。

　　“王先生请继续。”开始那位等我长大老者手臂微微一抬，会议室立刻陷入了安静之中，显然，他的影响力要远远超过伍德将军，举手投足之间，有着一种令人折服的威仪。

　　“在宇宙大爆炸之前，人类居住在一个空间……咦，不要问我那空间是什么样子，我也不知道。人类在那个空间里面过着幸福的生活，但遗憾的是，人类的领袖们发生了分歧，然后，人类与人类之间，发生了战争，当然，他们之间的战争与我们所理解的战争完全不一样，因为，这场战争最终造成了宇宙大爆炸的后果……”

　　“啊！”会议室里面的人一个个目瞪口呆。

　　“继续。”

　　“这场战争不仅仅是撕裂了人类这个族群，也造成了差点让整个人类覆灭的灾难，使得让原本生活在一个空间的人类在宇宙大爆炸之中散布到了宇宙的每一个角落，宇宙大爆炸的威力还在持续，数以万亿计的星球还在朝四面八方飞射，在这个爆炸的过程之中，幸存的人类被散布在了宇宙各个星球之上，他们失去了一切，包括科技文明，变成了茹毛饮血的原始人类……”

　　“当然，在这漫长的岁月之中，每一个星球上发生的故事并不是一样的，有些星球有着得天独厚的条件，人类在极短的时间就恢复了高度的文明，也有的星球生存环境恶劣，到现在还处于愚昧的状态之中。这里值得一提的是，各个人类居住的星球文明程度高低，也与人类启蒙者有着很大的关系，而在撒哈拉星，就有人类启蒙者活动的足迹……”

　　“什么是人类启蒙者？”德高望重的老者问道。

　　“当初，在宇宙大爆炸之前，人类分为了两大阵营，一个是科技流，顾名思义，科技流也就是相信科学能够改变一切，他们被称为觉醒者；另外一个是宗教流，宗教流信仰个人力的力量，相信自然的力量，相信神灵的力量，而他们则是被称为布道者。这两大阵营之间的战争造成了宇宙大爆炸之后，开始在浩瀚宇宙之中的人类散布各自的文明，其中，觉醒者所派出的人被称为人类启蒙者，布道者所派出的人类则相对要复杂很多，因为，宗教流远比科技流要复杂得多，有着很多复杂的称谓，目前依然被我统称为布道者。”

　　“王先生，你说撒哈拉星有人类启蒙者的足迹？”德高望重的老者问道。

　　“是的，通常，在一些科技发达的星球之上，都会有一些人类启蒙者活动的足迹，他们有着各种各样的身份，譬如数学家，发明家，他们出现的时候，一般都会有革命性的发明出现，绝大多数都被冠以天才人物，在一些领域之中，有着绝对的话语权，他们能够左右一颗星球的科技发展方向……”

　　“王先生，我好奇，你是如何知道的？”

　　“因为，我曾经接触过两位人类启蒙者！另外，本人所在是母星球，也有着人类启蒙者活动的足迹。”

　　“请问，他们的目的是什么？”德高望重的老者表情变得凝重。

　　“目的……呵呵，说好听点，是帮助人类恢复文明，实际上，双方也只是为了发展自己的势力，与对方抗衡。”

　　“发展自己的势力……你的意思是说，我们撒哈拉星域已经成为了其中一方的筹码？”德高望重的老者紧皱眉头。

　　“是的。”王蠢点头。

　　“如果我们不愿意呢？”

　　“这个……这个我没法回答，因为，我不知道他们怎么想，不过，我个人认为，整个宇宙的人类都将被波及，没有那一颗星球能够独善其身，事实上，双方的势力在很多星球的战争已经绵延了数十万年……”

　　“我们撒哈拉星一直是和平的。”

　　“是的，撒哈拉星是和平的，但是，你们知道为什么撒哈拉星和平吗？”王蠢微笑问道。

　　“为什么？”

　　“原因很简单，宗教流的布道者没有发现这颗星球，一旦他们发现了这颗星球，立刻就会有大量的布道者到达这里，培植他们的势力。”

　　“我们可以阻止他们！”德高望重的老者一字一顿道。

　　“阻止？哈哈哈……当然可以阻止，阻止，就意味着战争，这种类似的战争，几乎是每天都在浩淼的宇宙之中不停上演。”

　　“我们撒哈拉星的人会全体抵制布道者！”一个儒雅的老人盯着王蠢。

　　“你们能够抵制强大的力量吗？显然不能，因为，你们一直都在渴望力量，而布道者，能够让人类的个体拥有摧毁星球的能力，试问，各位是否想拥有这样的力量？”

　　“……”

　　众人面面相觑，一阵漫长的沉默。

　　“或许，有人能够抵御力量的诱惑，但是，谁能够抵御长生不死？一旦拥有了摧毁星球的力量，就拥有了永生不死的生命，千千万万年，乃至亿万年，百病不侵，与日月同辉！这种诱惑，谁能够抵御？”

　　“百病不侵，与日月同辉……”

　　会议室里面的人眼睛一亮，气氛突然变得诡异安静。

　　“哈哈哈哈哈哈，你看你看，我只是说说，你们就心动了，想想，如果布道者用这些作为诱饵来这里栽培自己的势力，你们能够抵御吗？嗯，哪怕是你们能够抵御，外面的人了，撒哈拉星域上百亿的人类，难道就没有希望长生不死的人类？”

　　“难道布道者真的能够让人类永生不死？”一个老人紧张的看着王蠢。

　　“能！”王蠢斩钉截铁的回答，然后，话锋一转道：“不过，千千万万的人里面，或许有一个人能够做到永生不死，而为了这一个名额，整个人类烽烟四起，尸积如山，血流成河。正所谓是一将功成万骨枯，到时候，千千万万的尸骨让一个人获得了永生，然后，永生的人踏上了神坛，成为了所有人类的神灵，成为了所有人类为之奋斗的榜样，结果就是，人类的流血战争将永无止境的延续下去……”

　　“也就是说，总还是会有极少数人会获得永生？”

　　“是的，一开始是有，而且，都是一些天赋惊人万里挑一的奇才。不过，一旦有人踏上了神坛，后面能够获得永生的人将越来越少。”

　　“为什么？”

　　“嘿嘿……其实，我也不知道为什么，因为，我所居住的那颗星球就是这样，古代书籍中记载了不少获得永生的人类，但是，我们从未曾看到过他们，最重要的是，近代史上百年的时间，从来就没有听说谁获得了永生。”

　　“难道是骗局？”有人问道。

　　“其实，我本人很想告诉你们是骗局，但事实上，并不是骗局，我虽然没有看到真正永生的仙人，但是，却是知道有永生不死的散仙和一些稀奇古怪的生命，他们都拥有永生不死的能力。我个人认为，布道者不是希望每一个获得强大的力量和永久的生命，他们只是需要一些普通人为他们奉献自己的精神力量……”

　　“精神力量是意志力吗？”

　　“也可以这么说，但也有不同。”

　　“请问，普通人奉献精神力有什么作用？”德高望重的老人问道。

　　“作用……这个，有点复杂，对于普通人来说，精神力没有什么用，但是，对于布道者来说，精神力也就是信仰之力，是可以转化成为实质性的力量。”

　　“实质性的力量……”

　　众人一脸疑惑，显然，他们还无法理解精神力。

　　“好吧，我给大家演示一下，看我的手掌！”

　　王蠢把双手放在会议桌上面，等到所有的目光都落在他双手之后，然后，缓缓道催动灵气，逐渐，他的双掌之上，露出了一团蓝色的火焰。

　　“啊……”

　　会议室的人脸上震撼的表情无以复加。

　　逐渐，人们从一开始的震撼到好奇，开始有人走到王蠢身边，用手感受那火焰，让人感觉惊奇的是，那火焰散发出一股令人窒息的热量，会议室的温度也在明显上升，很快，有人身上已经是大汗淋漓。

　　人们发出一阵阵惊叹。


第780章 魔域吴雄

　　“各位，这对于布道者来说，只是微不足道的力量！我说布道者能够凭借个人的力量摧毁一颗星球，并不是危言耸听，不过，大家也不必惊慌，科技流能够与宗教流分庭抗礼，也不是吃素的，当科技达到了一定的程度，一样可拥有毁天灭地的力量，而且，同样也可以获得永生不死。”

　　“科技流一样可以让人类永生不死？”几个老人异口同声的问道。

　　“是的，生物学，人体改造，基因改造，芯片植入，机械战士，都可以让人类永生不死，所以，大家不必因为我说宗教流有多厉害而认为科技流一无是处，事实上，在人类的社会之中，科技流还是主流，因为，科技流能够改善千千万万普通人类的生活，而宗教流，则是消耗巨大的资源，成就一个人的力量。”

　　王蠢手臂轻轻一展，熄灭了手掌心那炙热的火焰。

　　会议室里面，陷入了一阵漫长的安静。

　　每一个人脸上的表情都不一样，有人沉思，有人惊讶，有人阴晴不定。显然，王蠢所说的信息，让他们短时间还无法消化，特别是牵涉到永生不死的生命，这对于任何一个超级富豪来说，都有着无法抵御的诱惑力。

　　在地球上的绝大部分帝王，都曾经想过寻找长生不老的仙药，死在丹药上的帝王，也不是一个小数目，由此可见，永生不死对人类的诱惑是多么的强烈。

　　“王先生，我想知道，你是属于科技流还是宗教流？”德高望重的老人突然问道。

　　“我……”王蠢嘴角泛起一丝苦笑。

　　“有苦衷吗？王先生。”

　　“没有，其实，我自己也很迷茫，我所受到的教育是科技流，但是，我却成为了一个修真者……哦，忘了告诉你们，布道者有很多身份，修真者就是其中一个……我是修真者，但是，我一直是布道者的敌人，而我，大家也看到了，我喜欢使用各种各样的机械武器。”

　　“布道者的敌人？”德高望重的老人一愣。

　　“是的，我一直是布道者的敌人，当然，我也有很多修真者朋友……事情可能有点复杂，布道者不一定是修真者，有可能是普通人。而修真者也不一定是布道者，而且，宗教流和科技流不一样，目前，我认识的科技流并没有什么分歧，不过，宗教流却非常复杂，他们有很多派系，互相之间争夺着信徒，有着无法调和的矛盾，其矛盾甚至于远远超越了与科技流的矛盾，哎，总之，一言难尽……”王蠢说着说着，想到了地球上那些数不胜数的宗教，感觉脑瓜子里面如同一团乱麻。

　　和单纯的异空间以及撒哈拉星域相比，地球简直是就是个奇葩的地方，不大的一颗星球，却拥有二百多个国家，成百上千中宗教。

　　“王先生，我们应该把你划分到哪一个阵营之中？”德高望重的老人问道。

　　“这个……我还真没有想过这个问题，不过，我可以做你们的朋友，如果你们不在乎我这个朋友，我也不会成为你们的敌人，甚至于，我可以永远不跨入撒哈拉星域一步，因为，哪怕是你们不把我当朋友，我这里还有很多朋友，我不希望他们受到伤害。”王蠢深深的呼吸了一口气，装出一脸忧伤的表情。王蠢的演技是公认一流的，小试牛刀，在一群老人面前，立刻变成了重情重义的外星人。

　　就在刚才的问话之间，王蠢突然意识到，他有很多问题都没有思考过。

　　他算是哪一个阵营？

　　很显然，无论是布道者还是觉醒者，都不会把当他一个阵营里面的人。在异空间，王蠢是黑暗之神，能够获得信仰之力，已经算是科技流的敌人了，罗浩罗意两兄弟虽然没有对付他，可能也是因为他在异空间羽翼已丰。

　　当然，也很有可能是觉醒者与布道者之间有着某种协定，在一般的情况之下，尽量不攻击对方。当初，罗浩大师被十字教囚禁的时候，其生命也没有受到威胁，只是帮助十字军研发更为先进的飞船。

　　就在王蠢天马行空胡思乱想的时候，会议室又是一阵漫长的沉默。

　　人们各怀心思。

　　“各位，还有什么问题尽快问，我要离开这里了。”

　　“现在就离开？”伍德将军一愣。

　　“是的。”

　　“什么时候回来？”那德高望重的老者问道。

　　“难说，如果你们愿意，可以帮我把时间线调整到和撒哈拉星同步。”王蠢淡淡道。

　　“时间线同步！”

　　伍德将军和那德高望重的老者眼睛一亮，互相看了一眼。

　　很显然，王蠢的话，说到了重点，打消了他们的顾虑。

　　“怎么样？”王蠢深邃的目光盯着那德高望重的老者身上，此时，王蠢已经确定，这个颇有威仪的老者，才是真正能够做主的人。

　　“我同意。”德高望重的老者看了一眼周围。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　会议室里面的人纷纷点头同意。

　　“王先生，你和伍德将军说过，知道我们撒哈拉星人类来之于哪里，请问……”

　　“根据我个人猜测，撒哈拉星人在宇宙大爆炸之前，应该是一个巨大的家族。”

　　“巨大的家族？”

　　“是的。当然，这并没有确切的证据，只是我个人的看法。”

　　“继续。”

　　“撒哈拉星的男人都非常英俊，女人则是非常漂亮，而且，整个撒哈拉星的人类都很羸弱，我猜测，在宇宙大爆炸之前，有一个巨大的家族同时流落到了撒哈拉星，为了生存和繁衍人类，这个巨大的家族不可以避免的近亲通婚，好在的是，这个家族足够大，近亲通婚并没有造成太严重的后果，但是，依然还是有着很深远的影响，譬如，身体变得弱小……”

　　听到王蠢的分析，会议室里面的人类又陷入了一阵漫长的沉默。

　　“也就是说，我们整个撒哈拉星人，其实都是亲戚？”伍德将军苦笑问道。

　　“如果我猜测的没错，也可以这么理解。”

　　“我明白了。”

　　那德高望重的老者突然长叹一声，所有人的目光，都落在了老者身上。

　　“在数百年前，老祖宗就严禁人类研究基因，并且形成了相关法律，这造成撒哈拉星的生物学严重滞后，我想，当时老祖宗们已经意识到了这个问题，怕这超越伦理的事情曝光，成为丑闻……”德高望重的老者苦笑。

　　“呵呵，如果事情真是这样，那你们的老祖宗还真是想多了。我开始说过，你们是一个巨大的家族，所谓巨大的家族，人口必定是成千上万，这么庞大的家族，本身已经拥有了外人的基因，如果真是完全的近亲结婚，后果比现在要严重得多，绝不会仅仅只是身体孱弱一些。至少，我在撒哈拉星，就没有看到大量的畸形儿，而近亲结婚，最显著的特征就是畸形儿。”

　　“有没有什么办法改变现在这种状况？”

　　“有。譬如基因改造，不过，这是需要一个漫长的过程，万一出现了差池，很容易弄出一些怪物，做好的办法就是和其他星球的人类通婚……喂喂，大家别看着我……我有女朋友了……”

　　看着一群老人目光热切的盯着他，王蠢吓得连连摆手。

　　“但是，你已经是新月的丈夫了。”

　　“……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“不如，今晚成婚吧！”

　　“是啊是啊，我们可以作为证婚人。”

　　“哈哈哈，好久没有吃喜酒了。”

　　“我支持今天完婚。”

　　“……”

　　众人你一嘴我一舌的讨论起来，无比的热烈。

　　在这群大佬眼里，王蠢无疑是改良撒哈拉星人基因的最佳人选。对于撒哈拉星人来说，和王蠢通婚百利而无一害，不仅仅是可以改良基因，还可以通过婚姻来牵制王蠢，等新月有了孩子，王蠢做任何事，都要投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“各位大家，婚事非同小可，绝非儿戏，哪怕是我要娶新月为妻，也要明媒正娶……”

　　“王先生，莫非你看不起我们这群老家伙？”

　　“咳咳咳……不是不是，绝无此意，我只是觉得，婚姻大事，还是要通过双方父母……事情也不急于一时，而且要想改善撒哈拉星人近百亿人口的基因，绝非一朝一夕的事情，我一个人也其不得了什么作用。这样吧，我在一颗很落后的星球上认识不少猛男靓女，到时候，等时机成熟，我拉一飞船过来……”

　　“此话当真？”

　　“当真！如有虚言，天打雷劈！”王蠢连忙指天发誓。

　　“既然如此，婚姻大事就推迟吧……”信守承诺的撒哈拉星人见王蠢许下重誓，便也不再相逼。

　　……

　　好说歹说，众人总算是打消了让王蠢立刻成婚的念头，之后，王蠢说服了众人让他立刻回家处理事情。

　　“对了，王先生，你说过，有对付宇宙蠕虫的办法！”就在王蠢准备进入到及时穿越机器里面的时候，一个老人猛然想起了这件重要的事情。

　　“哦……对对，差点忘记这事儿了。对了，你们只有激光武器吗？”王蠢问道。

　　“武器……”一群老人互相看了一眼。

　　“你们的武器太先进了，反而不适合对付宇宙蠕虫，如果原始一点的枪炮火药对付宇宙飞船，效果可能更佳。”王蠢提醒道。

　　“火药！”伍德将军眼睛一亮。

　　“对，就是火药，如果你们能够设计出一款高爆弹，在机甲上配置上可以放置弹药的次空间，理论上，可以无限射击，那么，哪怕是一架机甲，都足以抵挡成千上万的宇宙蠕虫！”

　　“什么是高爆弹？”伍德将军疑惑的问道。

　　“啊……撒哈拉星一开始出现的武器就是能量武器。”

　　“有问题吗？”

　　“狗日的人类启蒙者，居然偷懒，直接让你们进入了更高一个位面的科技时代……高爆弹是最普通的炮弹，或被称为榴弹，多为钢质外壳内填装高爆炸药与雷管。高爆弹多为钢质外壳内填装高爆炸药与雷管。炸药被雷管引爆后，炸裂的外壳变成许多高热锐利的弹片以高速四散。弹片是造成伤亡的主要原因……”

　　一只脚都跨进了及时穿越机器的王蠢只有收回脚，给一群撒哈拉星大佬扫盲。

　　让王蠢欣慰的是，这群大佬智商都非常之高，略微点拨一下，立刻明白了王蠢的意思。

　　在询问之中，王蠢也弄明白了撒哈拉星一段时期的科技发展史。

　　很早很早的时候，撒哈拉星就发明了火药，但火药的污染很严重，加上撒哈拉星人类之间没有发生什么大规模的战争，所以，在地球被称为人类最大“刽子手”的火药，在撒哈拉星域，失去了用武之地，在人类科技水平越来越发达的情况之下，火药彻底的被扫入了历史的尘埃之中。

　　“明白了？”

　　“明白了！”

　　“各位再见，我走了。”

　　众人挥手之间，王蠢已经跳入了及时穿越机器里面。

　　“我们要不要跟踪挑战者的宇宙坐标？”伍德将军问道。

　　“风险太大。”那德高望重的老者摇了摇头道：“一旦我们跟踪挑战者的坐标，那么也就意味着，我们的宇宙坐标位置也会有暴露的风险。”

　　“我不同意跟踪，至少，在还没有弄明白挑战者的意图之下，我们最好是按兵不动，不要主动挑衅。”

　　“我也不同意。挑战者说过，宇宙之中其他的人类并不一定是善良的，万一我们撒哈拉星域的宇宙坐标位置暴露给了那些一根指头就能够毁灭一颗星球的布道者，事情可能会很糟糕……另外，我相信，科技流也不一定都是善类。”

　　“科技流和我们不是同一个阵营吗？”一个老人问道。

　　“话虽然这么说，但是，每一颗星球的文明程度不一样，其想法也是千差万别，而且，科技流的人类，一样有能源的矛盾……宇宙之中的能源虽然是取之不尽用之不竭，但是，能源也分初级和高级，我相信，任何一个人类，都希望自己的星球能够获得最好最多最先进的能源。”

　　“是的。事实上，我们撒哈拉星在还没有开拓外空间能源的时候，也为争夺能源发生了不少的战争，我们自己的族人尚且如此，与其他人类种族打交道的风险可见一斑了……”

　　“……”

　　……

　　就在众人讨论的时候，王蠢进入了虚无的空间，在这一瞬间，他又像上次一样看到了无数颗居住着人类的星球，而空中，则是无数聚而不散的影像，影像之中，有热血沸腾中的兄弟情，有感天动地的爱情，有生离死别的亲情，在这电光火石之间，王蠢有一种进入了时空博物馆的感觉，那数不胜数的影像，记录着宇宙之中点点滴滴的故事，而这些故事，都不完整，以一种碎片式的镜头出现在王蠢眼前……

　　……

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……王蠢，王蠢，你跑不掉的！我会回来的！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　就在王蠢神游万里的时候，突然，在那千千万万的碎片式镜头之中，一头魔鬼发出令人毛骨悚然的大笑。

　　王蠢下意识的看过去，他看到，那头魔鬼，一会青面獠牙，一会一脸惨白，一会又吐出猩红的长长舌头。

　　“王蠢，是我！”

　　“吴雄！”

　　王蠢浑身一阵冰冷，他看到，那不停变换的脸突然变成了吴雄的脸。

　　吴雄一脸狞笑着，嘴里发出令人毛骨悚然的桀桀怪笑声。

　　“蓬！”

　　王蠢一跟头摔在了地上，挣扎着爬起来，浑身都已经湿透了，就连头发都是湿漉漉的，好像从水里面捞起来一般。

　　吴雄不是死了吗？

　　惊魂未定的王蠢擦着额头上的汗水，一屁股坐在床上，整个人都虚脱了。

　　为什么会看到吴雄？

　　吴雄是在什么地方？

　　那是魔域吗？

　　如果真有魔域，那又是什么空间？

　　突然之间，王蠢想起了六道轮回图。

　　根据那喇嘛所说，六道轮回图是六道的通道，而自己得到了六道轮回图之后，一直还未曾进入过。

　　王蠢看了一眼床头柜上的时间，已经过去了三个多小时，看来，及时穿越机器在时间上还是无法真的做到“及时”，还是有一些误差。

　　现在天亮还早，要不去六道中看看到底是怎么回事？

　　如果去了，六道轮回图失去坐标作用的话，小黑能不能够为他引路让他回来？

　　小黑！

　　小黑呢？！

　　想到小黑，王蠢下意识的朝空空如也的墙边一看，顿时吓出了一身冷汗，因为，原本蹲在那里吃东西的小黑已经不见踪影了。

　　直到此时，王蠢在发现，房门居然敞开着。

　　“小黑小黑，如果你惹是生非了，可别怪蠢哥我大义灭亲啊！”

　　王蠢嘴里念念有词，捻手捻脚，猫着腰朝大厅外面看，整个人都石化了。

　　大厅里面，欧阳媚媚正在和小黑坐在茶几的两边喝茶。

　　小黑坐在主位，不停的洗刷着茶具，冲泡茶叶，动作娴熟，有模有样，那肥硕的屁股坐在地上，身子靠在沙发上面，为欧阳媚媚斟了半杯茶水之后，巨大的爪子便端起对欧阳媚媚相敬，一派悠闲自得的样子……

　　……


第781章 进入魔域

　　看着异常投入的一人一兽切磋茶艺，王蠢长长松了一口气，轻手轻脚的退了回来。

　　现在时间尚早，王蠢决定使用六道轮回图进入到那些未知的世界之中看看。王蠢相信，与吴雄的相遇绝非是偶然。

　　当初太阳山武林大会的时候，吴雄为了夺取吴家的控制权，太阳山武林大会虽然是仓促之间举办，但是，吴雄却是耗费了无数的心血，为了能够获得最后的胜利，他甚至于不惜唤醒了邪恶的邪灵——黑衣降头师养鬼。

　　但后来，觉明和尚驾驭那一百零八颗佛珠与那邪灵玉石俱焚后，让吴雄失去了依仗。

　　为了获得太阳山武林大会的最后神力，穷途末路的吴雄在与王蠢对垒的时候，不惜用自己的灵魂与邪魔达成交易。

　　没有人知道吴雄与邪魔达成了什么交易，但总之，绝非好事，要知道，如果没有邪物，哪怕是想出卖灵魂达成交易都不容易，毕竟，不是阿猫阿狗都有资格与域外邪魔达成协议的。

　　对于“域外邪魔”的理解，修道之人的理解都不一样，有的人认为是唤醒了身体里面的邪恶，也有的人认为是与地狱的邪魔通过某种方式产生了联系，但是，无论那种情况，都非人类之福，往往都是生灵涂炭……

　　别说是修真者，哪怕是平民百姓都知道一些鬼怪故事，通常，一些心术不正的道士会与一些邪魔签订一些契约，通过出卖自己的灵魂之类的，获得邪魔的帮助。

　　一般的情况之下，没有人会轻易与邪魔达成协议，因为，稍有不慎邪魔便会反噬，霸占躯壳，或是夺走灵魂，成为行尸走肉……

　　……

　　王蠢记得，吴雄所附身的恶魔，被他重创之后，便变成了没有灵魂的植物人。

　　按理说，吴雄不应该出现在另外一个空间，哪怕是他没有死，也应该在地球。

　　但是，王蠢可以肯定，刚才在穿越回来的时候，他的确是看到了吴雄——与恶魔融为一体的吴雄。

　　难道吴雄的灵魂在那魔域之中获得了重生？

　　王蠢百思不得其解，潜意识里面，他觉得应该把这事儿查清楚。

　　如果吴雄真的灵魂并没有被吞噬，而是与恶魔融为了一体，那么，也就意味着，恶魔拥有了吴雄的神识。

　　当然，如果只是拥有了吴雄的神识，王蠢也无所谓，这宇宙之中的生命数以亿万计算，不少吴雄一个，也不多吴雄一个，但问题是，如果吴雄的神识未灭的话，恶魔很有可能通过吴雄的神识锁定地球的宇宙坐标。

　　想到恶魔能够随意在地球与魔域之中穿梭，王蠢不禁有一些紧张。

　　万一吴雄打开了魔域通往人类世界的空间之门，那事情可就大条了。

　　难道雍和宫的喇嘛所说的事情，就是指吴雄？

　　很有可能！

　　想到这里，王蠢越发坚定了去一趟的想法。

　　当初红衣喇嘛告诉他，他现在只是金丹期，必须要到元婴期才能够进入到六道之中，而且，也只能进入五道，其中，哪怕是达到了元婴期，也无法进入六道中的天道。

　　进入天道只有两种形式，一种是肉体死亡，另外一种是得道成仙。

　　王蠢估摸着，六道之中，以仙道的结界威力最大，如果不成为显然，根本是不得其门而入。

　　至于另外五道，要求就不高了，估计是达到了元婴期就可以自由的穿梭，当然前提是要有六道轮回图。不过，红衣喇嘛告诫王蠢，如果没有必要，千万不要进入地狱道，那是一个异常恐怖的世界。

　　很显然，吴雄所在的魔域，应该就是六道之中的地狱道。

　　就在这突然之间，王蠢赫然明白了一个道理，当初那喇嘛说赠送他六道轮回图，是因为他身上有浩然之气，而那所谓的浩然之气，并非王蠢身上所有，而是觉明和尚所送给他的舍利子所蕴含的浩然之气。

　　想到正气凛然的觉明和尚，王蠢胸腔之中，升起一股莫名的熊熊火焰。

　　王蠢现在已经是元婴期的修真者，那么也就意味着，他已经能够任意出入天道以外的五道。

　　王蠢侧耳倾听了一下客厅里面的动静，便催动脑域之中的六道轮回图。

　　在王蠢的脑域之中，六道轮回图形成了一副图画。

　　图画上面，绘着一个长爪三眼、形如黑熊的巨大怪物坐在地上，抱着一个大车轮形的圆圈。圆圈四周彩绘各种人物和烧、杀、奸、诈、劫、盗、吃、喝、嫖、赌等恶行劣迹。几股气流将圆轮分成六道。第一道内五色云端中宫阙巍峨，宛若仙境；第二道内市井社会，平民百姓；第三道内硝烟四起，有水、火、旱、涝；第四道内男女鬼怪，口内生烟，骨瘦如柴，正受严刑拷打；第五道内猪狗牛马、鱼介昆虫；第六道内刀山冰谷，火海炼狱，鬼怪在受煎熬……

　　……

　　随着王蠢的灵气催动，脑域之中的图画变活了，有繁花似锦的人类，有鬼怪横行的火海炼狱。

　　房间里面，出现了令人匪夷所思的一幕。

　　王蠢的身体，逐渐变得透明，然后，化为虚无。王蠢能够看到自己的身体一点点变得透明，就像晶体人一般，到了最后，整个身体化为了虚无。

　　王蠢意识到，这次的穿越，与把小黑当成坐标穿越和用及时穿越机器穿越完全是不一样的概念。

　　难道穿越还有很多种方式？

　　很快，王蠢就释然。

　　在地球上，从某地到另外一个地方，可以走路，或者骑自行车，也可以乘坐火车轮船高铁，甚至是飞机，那么，穿越有多种形式就显得不足为奇了。

　　另外，只从王蠢去了两次撒哈拉星之后，对时空有了一个全新的认识。

　　穿越时空的方式有两点一线，有时空黑洞，有虫洞空间，平行空间等等，本身就具有多样性。

　　遥远的天际是的黑色的无尽虚空，如同稠密的浓汤。天空永远是一片混沌的雾气缠绕，如同地球雾霾。天上的灰色在不停的奔腾翻涌，却看不出是雾还是霾。

　　这里没有昼夜。

　　这里的时间是永恒的。

　　这里是恶魔的栖身之地。

　　到处都是一些数人合抱的高耸枯树，虽然枯树只剩下了狰狞的枝干，但依然能够想象它们在没有失去生机的时候那遮天蔽日的气势是多么的雄伟和生机勃勃，遗憾的是，此时，它们已经没有了丝毫的生机。

　　大地上到处分布着大大小小的泥沼，黑色的泥浆中不时冒出一连串的气泡，气泡破裂，毒烟消散。

　　死亡的气息在大地弥漫。

　　在盘根错节的地面之上，不时可以看到一堆一堆的锈蚀的盔甲和武器，盔甲里面，则是干枯的骷髅，骷髅那黑洞洞的孔中，会突然钻出一条条不知名的虫子，那红白相间的鲜艳身体，令人毛骨悚然……

　　……

　　站在灰蒙蒙大地上的王蠢有点无所适从，他没有想到魔域之中居然会是这等景象。

　　“呜……”

　　就在王蠢不知道何去何从的时候，突然，远方那绵延起伏的山岭之中响起一阵令人心悸的号角声，然后，又是一阵密集的战鼓，紧接着，大地一阵颤抖。

　　王蠢循声望去，顿时一阵头皮发麻。

　　只见远方数里之外的山岭之上，密密麻麻如同潮水一般的黑影朝这边涌了过来，在他们的身后，是无数骑着高头大马的恶魔，恶魔们手中拿着各种各样的武器，有刀有剑有长矛，还有很多王蠢叫不上名字的古代兵器，甚至于，还有一些巨大的网，那些网撒出去，就像打鱼一般，一下罩住数十人……

　　恶魔们骑着大马，追杀着前面奔跑的人类。

　　人类们发出一阵阵撕心裂肺的惨叫声，就像老鼠一般四处逃窜，有的跑到森林里面，有的藏到石洞里面，有的则是跳入了池塘，而更多的人，被那些武器洞穿了胸口，或者是被沼泽里面那些不知名的猛兽拉入其中，或者是被熔岩化为白骨。

　　王蠢发现，那些奔跑的人类一旦被杀死，并不是以尸体的形式倒毙在地上，而是化为一缕青烟，被吸入了那些骑着大马的恶魔鼻子里面，吸入了青烟的恶魔，身形则是变得更为健壮强大。

　　怎么回事？

　　发生了什么？

　　就在王蠢思忖之间，被恶魔们追赶的人类已经如同潮水一般涌到了王蠢面前。

　　“呯！”一对小夫妻模样的人类摔倒在王蠢的脚下，王蠢连忙扶起他们。

　　“快跑啊！”

　　小夫妻抬起头，朝王蠢大喊一声，然后互相搀扶着朝王蠢身后狂奔，就在小夫妻抬头的那一瞬间，王蠢吓得连连后退，因为，原本长发遮脸的小夫妻露出了一张恐怖的脸。

　　当然，让王蠢吓得连连后退并不是小夫妻的脸都多么丑陋和惨不忍睹，而是狰狞。

　　狰狞！

　　没错，是青面獠牙的狰狞！是那种一看就不是善类的狰狞，让人骨子里面发冷的狰狞，光是那张脸，就散发出一股子邪恶的气息。

　　“嗖！”

　　就在王蠢猝不及防被吓得倒退的一瞬间，背后传来一阵急促的马蹄声，与此同时，兵器破空声传来。

　　王蠢回头，只见一个头上长着犄角，身披黑色甲胄，一脸凶神恶煞的恶魔骑着巨马，一手持着恶魔盾，一手拿着一把长刀，咆哮着朝王蠢拦腰扫了过来，刮起呼啸的风声如同恶鬼在嚎哭一般，排山倒海，声势骇人……


第782章 地狱空间

　　“我靠！”

　　一直觉得自己是置身事外的王蠢想不到对方不问青红皂白就是一刀扫了过来，怒骂一声，身体猛然一跳，跃起数数，躲过了那雷霆万钧的一刀。

　　“嗷呜！”

　　那恶魔没有想到王蠢的身手居然如此矫健，仰天一声咆哮，手中雪亮的长刀凌空劈向王蠢，宛若一刀闪电划破了夜空，惊心动魄。

　　“操，老虎不发威，当我是病猫！”

　　王蠢见对方不依不饶，顿时恶从胆边生，在空中的身子硬生生一个变向，一脚狂野迅猛的蹬在那劈过来的长刀刀背之上，身体倒射而去。

　　就在王蠢倒射在空中的一瞬间，他手中，多了一张漆黑的长弓。

　　弯弓搭箭。

　　一支利箭在灰蒙蒙的空中画了一道惊艳的虚线。

　　那恶魔显然没有想到王蠢会在半空中弯弓射箭，猝不及防之间，那利箭直接洞穿了他胸膛，从背后带出无数的血肉，恶魔发出“啊”的一声惨叫，仰面重重摔落在地上。

　　就在那恶魔摔下马的一瞬间，王蠢看到了惊人的一幕。

　　只见那些开始惊惶逃窜，如同惊弓之鸟的人类，突然纷纷朝那落马的恶魔扑了过去，手脚并用，发疯的撕咬起来，一时之间，血肉横飞。

　　人实在是太多了太多了，只是一眨眼，那从马上掉下来的恶魔便已经尸骨无存。

　　恶魔不仅仅是尸骨无存，而且，他手中的武器，他身上被撕裂的残破甲胄，他脚上穿的战鞋，都被那些人类洗劫，且立刻穿在了身上，在这个洗劫的过程之中，人们自相残杀，场面无比的惨烈，不时看到有人化为一缕青烟。

　　一个很强壮的人类夺得了恶魔的雪亮长刀，一跃跃上了那匹高大的战马，然后，开始朝前方狂奔，狂奔之间借着高速的形成的力量，那长刀不停的落下，无数四处逃命的人类被其斩于马下，而那些被其杀死的人类化为一缕青烟之后，立刻被那马上的人类吸入鼻孔之中，只是数息之间，那骑马之人越发变得强壮，整个人看上去如同铁塔一般……

　　……

　　这到底怎么了？

　　思维凌乱的王蠢呆呆的站在一块乱石上，目送着那人骑马一路追杀，突然之间，一个被追杀的人，又变成了追杀者。

　　王蠢的目光又落到了乱石下面。

　　此时，数十个人还在争抢那一双战鞋，一个个悍不畏死，浑身被撕得鲜血淋漓，依然疯狂的争夺。

　　“这都什么跟什么啊！”

　　眼看着到处都是血淋淋的屠杀，王蠢感觉自己要崩溃了。

　　王蠢发现，这里似乎没有敌友之分，也没有争议与邪恶之分，所有的人都是为了生存，每一个都在逃亡，而在这逃亡的途中，人们都想杀死身边的人让自己变得更强大。

　　远处，又传来一阵震耳欲聋的马蹄声。

　　听到马蹄声，原本正在激烈争夺战鞋的一群人立刻一哄而散，落荒而逃。王蠢看到，两只战鞋，已经分属了两个不同的人，至于那被撕裂的甲胄，则是被几个人挂在了身上，显得滑稽而又诡异。

　　马蹄声越来越近。

　　王蠢决定避一避，他看到，在乱石不远处，有一个样子看起来有些忠厚的中年人朝他招手。中年人身穿西装，看起来很整齐，一看就是现代人。

　　王蠢立刻朝那人跑了过去。

　　西装中年人似乎对这一代非常熟悉，在沼泽密布的荒原上七弯八拐，很快就到了一片树林里面。

　　树林里面躲藏着很多人类，互相保持着一个相对安全的距离，一个个脸上充满了警惕之色。

　　目前为止，王蠢发现，他还没有看到一个面善之人，基本上都是一脸穷凶恶极之相。

　　“安全了。你是中国人？”西装中年人气喘呼呼的跑到一颗已经完全枯萎的大树边，上下打量了一下王蠢。

　　“是的。你呢？”王蠢点头。这个西装中年男人一双眼睛里面也又着一种难以言喻的邪恶，但总的来说，给人感觉还是彬彬有礼。

　　“哦……我是……韩国人。”西装中年男人目光之中露出一丝失望之色。

　　“这里是什么地方？”王蠢察觉到了西装中年男人脸上那稍纵即逝的失望之色，不过，他并没有追问。而且，王蠢断定，这个西装中年男人不是韩国人。

　　“这里是地狱。”西装中年男人一脸沮丧。

　　“这就是地狱？”王蠢一脸惊讶。

　　“是的，这就是地狱。是不是和你想象的不一样？”西装中年男人笑着道。

　　“是的。”王蠢脑瓜子里面的地狱是牛头马面，还有油锅之类的，却是没有想到居然是这么混乱的一个世界。

　　“地狱有很多种，这只是其中的一种而已。”西装中年男人瞅了一眼王蠢手中的漆黑长弓问道：“你这弓不错，哪里弄的？”

　　“不知道，我过来的时候就有。”王蠢随口答道，他看到了西装中年男人目光之中有一丝难以掩饰的贪婪之色。

　　“过来的时候就有！”西装中年男人一脸震惊之色。

　　“有问题吗？”王蠢问道。

　　“你活着的时候肯定是个超级恶人。”西装中年男人目光之中露出一丝警惕之色，身体也下意识的后退了一步。

　　“超级恶人！什么意思？”王蠢一脸愕然之色。

　　“灵魂到达这里还能够保留自己武器的人，活着的时候都是非常强大且邪恶的人……”

　　“灵魂？”王蠢一脸茫然之色。

　　“啊……哈哈哈哈……莫非，你还不知道自己死了？”西装中年男人见王蠢一脸茫然之色，哈哈大笑起来。

　　“我死了吗？”

　　“哎，很多人初来乍到，都还不知道自己死了，很不适应。当初，我也是这样，直到很久以后，才明白，自己已经死了，到达另外一个世界。”西装中年男人叹息一声。

　　“另外一个世界？”王蠢不动声色的问道。

　　“是啊，这是人类死后，灵魂以另外一种形式到达了这个世界。你也看到了，这里可不是文明的人类世界，这就是一个弱肉强食的世界。”

　　“你来了多久？”王蠢问道。

　　“不知道，这里没有时间，总是这么灰蒙蒙的，一些植物不知道死了多少万年……不过，无所谓，反正我们也不需要吃食物，也不需要洁净的空气，我们现在虽然看起来是有身躯的，但只要稍微被外力攻击，立刻被打回原形，成为一缕魂魄，然后变成别人的美食……”西装中年男人自嘲道。

　　“不需要吃东西，你们靠什么活着？”王蠢感觉有点不可思议，另外，他明明看到那些撕咬那恶魔的尸体。

　　“啊……你不知道……哦哦……你才过来，可能还没有弄明白，也还没有感觉到饥饿，难怪你杀了那恶魔之后，也不知道吃，结果给别人捡了便宜，不过，你放心，很快你就会知道吃了，这是一种本能，不需要学习的。”西装中年男人嘿嘿笑道。

　　“对了，那些恶魔为什么是血肉之躯？”王蠢一脸疑惑的问道。

　　“只要吃了足够多的灵魂，就能够变成血肉之躯，而且，也会变得更加强大。”

　　“哦……原来如此！”

　　莫名的，王蠢想起了散仙小倩。

　　看来，这里的恶魔和小倩很相似，自己没有了肉身，只有通过其它的方式获得肉身修炼，而“其它”的方式，也就是杀死其他的灵魂。

　　这地方还真是地狱一般的存在。

　　“走吧，这里不安全，我们换个地方。”西装中年男人侧耳倾听了一下，对王蠢道。

　　“什么地方？”

　　“鬼城。”

　　“酆都城？”

　　“哈哈哈哈哈哈……不，不，不是酆都城，是鬼城，一座鬼魂建立的城市。”

　　“恶魔不会出现在那里吗？”王蠢装出一脸担心的问道。

　　“放心，那里是安全的，没有人敢在那里撒野。”

　　“为什么？”

　　“因为，有鬼王在那里坐镇。”

　　“既然有这么好的地方可去，被追杀的那些灵魂为什么不到鬼城居住？”王蠢一脸疑惑看了一眼躲藏在周围瑟瑟发抖的人类灵魂。

　　“灵魂也会饿啊，在鬼城里面虽然安全，但是，没有东西吃，如果没有一技之长，就必须要出来觅食。总之，不是吃别人，就是被别人吃。另外，在鬼城里面虽然安全，但如果没有食物的话，身体会越来越脆弱，如果等到熬不住的时候出来，也就只会成为别人的食物，所以，一般的人不会在鬼城逗留太久，免得变弱！”西装中年男人朝森林里面走去。

　　“一技之长什么意思？”

　　“是啊，只要有一技之长，就可以在安全的鬼城生活。”

　　“地球上的一技之长可以在这里用？”王蠢好奇的问道。

　　“有些能，有些不能。譬如，电脑高手之类的，在这里无用武之地，而一些会古代武器制作的，就能够活下去。”

　　“问题是，现代人，还有谁会制造古代的冷兵器？”

　　“是啊，所以，现代人到了这里，除了偶尔到鬼城休息放松一下，绝大部分时间都要在外面觅食。”

　　“哦……还有多远？”

　　王蠢感觉路途越来越艰难，到处都是一些被焚烧成了焦黑的参天大树，一些乱石也是黑色，沼泽也变得干涸，露出了龟裂的土块，有些土块地面，还有一些动物尸骸，那完整的惨白骨架，令人触目惊心。

　　除了环境越来越恶劣之外，路上躲藏的人类也越来越少了。

　　此时此刻，王蠢总感觉有一丝不对劲，但是，却又说不出哪里不对劲……

　　……


第783章 火山陷阱

　　荒凉。

　　静谧。

　　寒冷。

　　死气沉沉。

　　这就是地狱空间，这就是一些恶人死后所要到达的空间。

　　就在王蠢跟随着西装中年男人赶路的时候，沿途，不时突然凭空出现一些人类，能够那些人类出现之后，一些潜伏在暗处的人类立刻蜂拥而出，把那些凭空出现的人类杀死，吸食那如同一缕青烟一般的灵魂。

　　当然，不是所有的灵魂都被猎杀，其中也有很多运气好的灵魂逃走了，还有一些灵魂出现的那一时刻，都是非常凶猛强悍，很多狩猎的人类反而被其杀死。

　　在杀戮之中，不停的有人死亡，也不停的有人变得强大。

　　死亡的过程的很快，强大的过程也很快，王蠢发现，那些人类只要吸食两到三个如同青烟一般的灵魂之后，立刻就变得凶猛，猎杀普通的人类更加已于反正，这又让他们越发强大，而且，形象也越发狰狞邪恶。

　　不过，总是会有更强大的存在，而那些变得强大的人类，则成为更强大人类的猎物。

　　在观察之中，王蠢发现，真正强大的是那些有冷兵器有坐骑的恶魔。

　　当然，恶魔们也不是绝对的安全，在猎食之中，只要稍微出现一些差池，立刻就会被蜂拥而上的普通人类分而食之……

　　……

　　从那些人类的穿着打扮看，其中很大一部分来之于地球。让王蠢感到惊奇的是，他居然看到了异空间和撒哈拉星的人类。

　　看来，这地狱空间并不仅仅只是接受来之于地球的人类灵魂，而是接受整个宇宙之中的人类灵魂。

　　按照前面的西装中年男人所述，像这样的地狱空间似乎并不是唯一的，还有很多很多这样的空间。

　　这些人类的灵魂是如何到达地狱空间的？

　　当然，说是空间，就是和异空间一样的星球，而这地狱空间，其实也就是一颗星球。

　　王蠢百思不得其解，要知道，在宇宙之中，从一颗星球到另外一颗星球，动辄数十亿光年，人类死亡的灵魂根本就不可能通过那浩瀚的宇宙到达这地狱空间。

　　难道人类的灵魂死亡之后，会触动宇宙之中的某种结界，然后把灵魂通过类似于六道轮回图一样的方法送到这里来？

　　但问题是，结界如何分辨善恶？

　　从目前来看，这颗星球上的人类都是一些奸邪之人，至少，从面相上看都是如此。

　　对于面相，身为元婴期的王蠢，已经有了很深的造诣。在人类世界，一般的情况之下，都是相由心生，除非是大奸大恶之人，普通人的邪恶一般还是能够从面相上看出端倪。

　　想想，把整个宇宙之中所有奸邪人类的灵魂收集到这里来，那是一个多么浩瀚的工程！

　　王蠢绞尽脑汁也无法想出所以然来，也只当是这些邪恶的灵魂在死亡之际，能够散发出某一种磁场，而这磁场，又能够引发结界。当然，更大的可能是，这本身就是一种宇宙法则。

　　“还有多远？”王蠢不停的观察着周围环境，森林里面已经越来越荒芜了，有些地方的大树上面居然挂着熊熊燃烧的火焰，看那样子，好像燃烧了不知道多少万年，给人一种永恒才错觉。

　　“不远了，翻过了前面的山峰就到了。”

　　“哦。”

　　王蠢循着西装中年男人的目光朝远方看去，只见山峰那边，有红芒闪烁，似是人类灯光。

　　从树林走出来，就是那并不高的山峰，那山峰并不是很高，但看起来很奇怪，是一个巨大的环形。

　　沿途的山坡极为平坦，地面光秃秃的，连杂草都没有一根，有很多一条条的痕迹，好像是水流下冲刷而成。

　　“很快就要到了。”

　　突然，那红芒闪烁的环形山峰那边，响起一阵“隆隆”的声音，大地都好像在颤抖，西装中年男人突然加快脚步朝山峰上跑去，王蠢一愣，连忙加快脚步。

　　“蓬！”

　　眼看离山峰越来越近了，赫然，环形山峰上响起一声惊天动地的巨响，然后，那红芒跃起数十丈，紧接着，火红的熔岩滚滚流淌下来，散发出令人窒息的炙热空气。

　　活火山！

　　眼看山峰上火红的熔岩澎湃的喷涌而下，王蠢大吃一惊，连忙朝那西装中年男的方向看去，只见那西装中年男人趁他发呆的时候，已经冲上了一块凸起的石头。

　　在整个舒坦的山坡上，那块凸起的石头是唯一的石头，而且，那石头刚好只能站下一个人。

　　“奶奶的，上当了！”

　　看着那西装中年男人站在那石头上一脸得意的看着他，王蠢暗骂一声，准备冲过去，但就在他刚才一愣神之间，那块突出的石头已经被火红的熔岩淹没了下半截，也就是说，他已经不可能奔跑过去了。

　　当然，这难不倒王蠢，因为，他是元婴期的修真者。

　　“老子今天不杀了，王字倒着写！”

　　王蠢嘿嘿大笑一声，猛然一脚踢在地面，坚固的地面被踢得四分五裂，然后，如同狂风暴雨一般扑向那西装中年男人。

　　“哈哈哈，我倒要看你如何杀我。”西装中年男人似乎想到了这一点，身体一动，居然转到了那石头的另外一边，整个人都藏在了石头后面，只是露出一双奸邪的眼睛看着王蠢。

　　“呯呯呯呯呯呯……”碎石雨砸在凸起的石头上，但并没有伤害到那西装中年男人。

　　“你死定了！”

　　王蠢身体连连后退，此时，奔泻而下的火红熔岩已经离王蠢不到五米，他已经感觉到了那融化一切的巨大热量。

　　王蠢怒骂之间，弯弓搭箭，朝那西装中年男人射去。

　　“嗖！”

　　西装中年男人脑袋一缩，利箭插在了石头上面，箭羽剧烈的震荡，但是，王蠢想象的石头射得破碎的景象并没有出现。

　　“奶奶的，好坚固的石头！”

　　王蠢身体连连后退，突然，那环形的火山口喷出数十丈高的熔岩，火红的熔岩把整个天空都照亮了，而王蠢身前的熔岩流速越来越快，就像洪水暴发一般，一点也不像粘稠的火山熔岩。

　　王蠢疾退之间，有一个骑着失控巨马的恶魔被一群人围攻，一下被奔涌而下的熔岩包围，立刻，恶魔浑身升腾起熊熊的火光，在一阵惨叫声中，连同那巨马被烧为灰烬，触目惊心，与此同时，恶魔的一缕魂魄被一群人分食，然后，一哄而散。

　　熔岩的流速虽然很快，但是，王蠢的速度更快，不过，王蠢并没有脱离危险，因为，他感觉到原本坚固的地面变得松软，每一步落在地面，都会留下一个深深的足迹，仿佛是在柏油里面行走一般。

　　“桀桀桀桀……”已经远在数百米之外的西装中年男人传来一阵奸邪的笑声。

　　很显然，所有的一切，都在那西装中年男人的计划之中。

　　“奶奶的，你是逼我杀你！”

　　王蠢越想越郁闷，自己一个堂堂元婴期的修真者，居然被一个不入流的小鬼设计，心中一阵愤怒，恶向胆边生。

　　“老子今天不杀了你，以后就不在修真界混了！”

　　王蠢赫然一声暴喝，弯弓射箭，一连串的利箭射向远处那西装中年男人的方向，紧接着，王蠢的身子拔地而起，直追空中那一连串的利箭，硬是踩着利箭不停的朝那凸起的石头狂奔而去。

　　“啊！”

　　眼看王蠢居然凌空狂奔而来，西装中年男人吓得魂飞魄散，连忙掏出一张符箓，朝王蠢的方向射去。

　　符箓在空中变成了一面旗帜，旗帜之上，是一些眼熟的文字。

　　日文！

　　“操，还冒充韩国人，原来是小日本！”

　　王蠢大骂一声，手中连珠箭射向空中的符箓。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　在一连串的炸响声中，那布满了日文的符箓被炸为碎片，然后，消失无形。

　　“雕虫小技也敢献丑！”

　　身在空中的王蠢手中又是一把利箭射了出去，居高临下，完全笼罩了那凸起石头上的西装中年男人。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“啊！”

　　西装中年男人躲无可躲，被三支利箭钉在了胸膛上，发出一阵凄厉的惨叫声，然后，一下摔落在火红的熔岩之中，只是溅起了微微一丝岩浆，便化为了灰烬，消失无形。

　　王蠢看到，空中有一缕魂魄漂浮，朝树林那边飘了过去，立刻，一群人类冲向那魂魄，分而食之……

　　……

　　王蠢落在了凸起的石头上，眼看着西装中年男人的魂魄飘过去被分而食之，没有半点抵抗能力。

　　很显然，那一缕如同青烟一般的魂魄，乃是人类最后一种存在的一种生命形式，而这种生命形式，已经没有了任何力量。

　　王蠢并没有立刻离开凸起的石头，而是静静的观察着周围所发生的一切。

　　毫无疑问。

　　这是一个弱肉强食的世界。

　　这是一个完全遵循丛林法则的世界。

　　这里没有道德和法律。

　　在这里，只有强者才能够生存。

　　爆发的火山很快就熄灭了，原本熔岩遍布气势磅礴的火红大地之上，逐渐暗淡了下来，流淌的熔岩，逐渐也变成了灰黑色。

　　炙热的空气慢慢的变冷。

　　原本熔岩咆哮的山峰与远处的树林，又陷入了静谧之中。

　　要不要现在离开？

　　王蠢试探了一下地面，确定地面已经变得坚硬之后，便朝森林里面走去。

　　既来之则安之，王蠢决定弄清楚一下地狱空间到底是怎么一回事，而要弄清楚，唯一的地方就是鬼城。

　　王蠢相信那西装之年男人没有说谎，鬼城应该是存在的。当然，王蠢还是决定确认一下。

　　要确认也很容易，只要找到异空间的人类灵魂就可以问清楚。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　王蠢刚走进树林里面，便听到里面传来沸腾的马蹄声和喊杀声，还有一些不绝入耳的惨叫声。

　　王蠢连忙一溜烟的爬上了一棵近乎化石的大树。


第784章 重逢八斤半

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　王蠢刚爬上树，之间树林之间，已经被铺天盖地蜂拥的人群挤满了如同潮水一般的人类，在他们的身后，是黑压压的恶魔骑兵。

　　恶魔骑兵非常凶悍，他们杀人如同砍菜切瓜一般，一路风卷残云，不停的收割着生命。

　　因为居高临下，这一次，王蠢的观察比上一次仔细多了。

　　王蠢发现，那些被追杀的人类也不简单，他们在逃亡之间，不停的给身边的人使绊子，只要有机会，立刻就把旁边的人给杀了吸收灵魂，这造成，人们一边逃亡，一边又给身边同样逃亡的人类造成了巨大的伤亡。

　　还有一些胆大的家伙，潜伏在一些角落，伺机袭击那些骑马的恶魔。

　　要想杀死恶魔并不容易，不过，总会有那么一次成功，而这种成功所获得的巨大回报，刺激着那些普通的人类铤而走险，冒着生命危险刺杀恶魔。

　　在这里，没有朋友，无论你在何时何地，都要提防身边的人暴起伤人。

　　不过，那些骑着巨马，身着甲胄，手持兵器的恶魔，相对的来说要安全一些，因为，他们本身战斗力极为惊人，一人就可以把数百人就像赶羊一般追杀，而且，最重要的是，和那些自相残杀的普通人不一样的是，恶魔之间极少有攻击性行为，偶尔有，也是在另外的恶魔受伤之下。

　　简单的说，恶魔之间的实力悬殊并不大，大家都没有把握，一旦火拼，就是两败俱伤，所以，恶魔之间并不轻易发动攻击，除非其中有一方有着绝对性的把握才会落井下石……

　　……

　　逃亡的人群来得快去得也快，只是数息之间，杀气腾腾的树林里面又陷入了一阵静谧之中。

　　王蠢没有动，因为，他听到一阵马蹄声。

　　这马蹄声和一开始的激烈马蹄声不一样，这马蹄声很有节奏感，显得从容不迫。

　　在这杀气腾腾的地狱空间里面，这有节奏的马蹄声都显得非常非常的特别。

　　突然，马蹄声停止了。

　　王蠢一动不动，侧耳倾听着，他又听到了远方传来一阵马蹄声。这次的马蹄声和开始的马蹄声明显不一样，感觉非常非常的沉重，就像是撒哈拉星的机甲正在大地上走动引起了大地颤抖一般。

　　终于，那沉重的马蹄声也停了下来。

　　王蠢屏住气息，微微探出脑袋，只见树林前面，两个骑着马的恶魔正在对峙着。

　　两个恶魔的打扮并不一样，其中一个背朝王蠢，身穿灰色的铠甲，手中握着一支银枪，胯下的枣红色马儿很腿很长，显得很高挑，光看背影，显得气质不凡。

　　另外一个恶魔面相狰狞，魔鬼头像堡垒，手像铁叉，腿像桅杆，口像山洞，牙齿像白石块，鼻孔像喇叭，眼睛像灯笼，样子非常凶恶。

　　和背朝王蠢的恶魔明显不同的是，面向王蠢的恶魔看起来更为健壮，手拿两只大锤，身上披着厚厚的铠甲，胯下的黑马也是肥硕强壮，看起来就像一铁塔，威风凛凛，令人不敢逼视。

　　难怪马蹄声都那么沉重！

　　看着那匹肥硕的巨马，王蠢一阵啧啧称赞。

　　“战吧！”那身形如同铁塔的恶魔提起手中的大锤，朝那手持长枪的恶魔一指。

　　原本，王蠢以为两人是约好的战斗，但是，让王蠢意外的是，那手持长枪的恶魔并没有应答，而是发出一阵尖锐的呼啸声。

　　随着呼啸声响起远处，传来一阵密集的马蹄声，仿佛千军万马奔腾而至。

　　“卑鄙！”

　　那铁塔一般的恶魔一声怒喝，手中的一双黑色大锤狠狠一撞，发出惊天动地一声巨响，朝手持银枪的恶魔冲锋过去，那铁塔一般的身材如同一座大山朝压了过去，胯下的黑色巨马掀起漫天的尘土，气势骇人听闻。

　　手持银枪的恶魔策马绕着一根大树，避开了大锤恶魔的攻击，不过，他并没有逃走，而是与对方保持安全的距离，等待远处的援兵。

　　铁塔一般的恶魔追了一圈，没有继续追赶，勒住巨马，手持双锤，铜铃一般的眼睛死死的瞪着远方灰蒙蒙的森林之中，充满了一种难以言喻的自信。

　　轰隆隆！

　　此时，密集的马蹄声已经越来越近了。

　　铁塔一般的恶魔依然纹丝不动，一双眼睛死死的盯着远方。

　　有气魄！

　　莫名的，王蠢对那铁塔一般的恶魔产生了好感。

　　这恶魔临危不惧，似乎与那些卑鄙无耻的人类有很大的区别，而且，从其风格看，也非心机之辈。

　　这种人为什么会沦落到地狱空间？

　　轰隆隆！

　　就在王蠢思忖之间，数十个恶魔骑着各色巨马狂奔而止，形成了一个巨大的圆圈，把那铁塔一般的恶魔团团包围其中。

　　突然之间，森林里面陷入了意一阵极度的安静之中。

　　一股冰冷的杀气在原始森林里面弥漫。

　　双方都没有动，就像数十尊雕塑一般，与巨大的化石森林融为了一体。

　　王蠢感觉得到，数十个恶魔似乎很忌惮这个铁塔一般的恶魔，人数虽然占据了绝对的优势，一个个依然踟蹰不前。

　　反观那铁塔一般的恶魔，虽然单枪匹马，却是一脸藐视的看着众恶魔，浑然没有把他们看在眼里。

　　王蠢发现，这个铁塔一般的恶魔骨子里面有一种骄傲。

　　“来吧！”铁塔一般的恶魔似乎不善言辞，每次说话，都是非常简洁。

　　“战！”开始那个手持银枪的恶魔冷冷的喝了一声。此时此刻，王蠢才看到手持银枪恶魔的样子，他的表情有些阴冷，虽然没有那铁塔一般恶魔的狰狞，却多了一股深入骨髓的邪恶气息。

　　手持银枪的恶魔话音刚落，数十个恶魔如同龙卷风朝铁塔一般的恶魔席卷而去。

　　“杀！”

　　铁塔一般的恶魔哈哈大笑一声，手中一双巨锤，就像风车一般朝一群恶魔扫过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　在一阵惊天动地的兵器撞击声中，一群恶魔被那铁塔一般的恶魔一双铁锤如同风车一般，只是数息之间，原本是气势如虹的恶魔便已经溃不成军，而此时，那个手持银枪的恶魔还没有冲过去，见到一群同伴已经被杀得是七零八落，便径直落荒而逃了，转眼便不见了踪迹。

　　原本以为会是一场恶战的王蠢整个人都呆滞了。

　　事情的结果有点出乎王蠢的意料之外。

　　直觉告诉王蠢，这铁塔一般的恶魔很厉害，但是，却是没有想到厉害到如此程度。

　　等到王蠢反应过来，就只剩下那铁塔一般的恶魔孤零零的站在里面。

　　不过，恶魔并没有离开，而是勒转马头，一双灯笼般的大眼睛恶狠狠的盯着王蠢的方向。

　　被发现了！

　　王蠢苦笑着从树上溜下来。

　　“你……你……你……”

　　就在王蠢双脚刚落地，铁塔一般的恶魔仿佛被电击一般，猛然翻身下马，结结巴巴的看着王蠢，半天说不出一句话来。

　　“这位兄弟，我只是路过。”王蠢耸了耸肩，他并不想一个看起来还算顺眼的恶魔莫名其妙的打一架。

　　“你是先生？”铁塔一般的大汉总算是说清楚了一句话。

　　“先生？”王蠢一愣。

　　“你是黑暗之神王蠢？”铁塔一般的大汉一双铜铃一般的眼睛死死的盯着王蠢，一双手都在微微颤抖，看得王蠢生怕那一对大锤会掉在地上砸到自己的脚。

　　“啊……你怎么知道我的名字？”王蠢一脸大惊。

　　“扑通！”

　　铁塔一般的大汉猛的跪在了王蠢的身前，已经是泪流满面，泣不成声。

　　“你这是干什么？”

　　“先生，我是刀刃峰的王将军。”

　　“刀刃峰的王将军……”王蠢绞尽脑汁的也想不出刀刃峰有一个王将军。

　　“先生，我是八斤半啊！”如同铁塔一般的恶魔抱着王蠢的双腿，大声的嚎哭起来。

　　“啊……八斤半，你是八斤半！为是当年率领白巾军千里奔袭上帝城的八斤半？”王蠢这才想起，当初他可是赐姓八将军姓王的。

　　“是啊，先生，是我，是我啊！”八斤半痛哭不已，巨大的身体不停的颤抖着。

　　“你为何成了这般模样？”王蠢连忙扶起已经哭得一塌糊涂的八斤半，让他坐到一块大石头上。

　　“先生……呜呜……先生……”泣不成声的八斤半太过激动，硬是半天说不出一句话来。

　　“别急别急，我是无所不能战无不胜的黑暗之神，相信我，没有什么事情是我摆不平的！”王蠢轻轻的拍着八将军宽厚的肩膀，心中感概万千，他做梦都没有想到，居然会在这里遇上异空间的八将军。

　　“先生，我为什么要下地狱，为什么要下地狱啊！”八斤半又跪在了王蠢的面前。

　　“我……我也不知道……你在异空间干了什么伤天害理的事情吗？”

　　“先生，没有，我只是杀了很多敌人啊！我是为了野蛮人，为了黑暗神教，呜呜……先生，你要为我做主啊！”八将军抱头痛哭。

　　“就是在战场上杀人吗？”王蠢有点不解，理论上，在战场上杀人不应该沦为恶魔。

　　“我……我杀了……杀了很多十字教的教众……”

　　“……”

　　王蠢听到这话，顿时无言以对，因为，他知道，所谓的十字教的教众，肯定也包括很多普通的野蛮人和白人。王蠢可以想象到，那肯定是一场血淋淋的屠杀，古地球上的宗教战争无不是这种结局。

　　“先生，我是为了黑暗神教啊！”

　　“我明白，你没有做错！难怪十字教在异空间彻底消失。你居首功！”

　　“可是……我在地狱啊……”八斤半显然对自己到地狱空间耿耿于怀。

　　“八将军，是我的问题，是我的法力不够，无法让你进入到天道之中……我明白了……我明白了……奶奶的，一群狗日的神仙垄断了进入天道的大门，只要是他们的敌人，一律赶到地狱道！”王蠢双眼仿佛喷出火焰一般，恶狠狠的盯着浩瀚的星空。

　　“先生，什么是天道？”


第785章 白巾军旧部

　　“六道是众生轮回之道途。六道可分为三善道和三恶道。三善道为天道、人间道、修罗道；三恶道为畜生道、饿鬼道、地狱道。天道我也没有去过，具体是怎么一回事也无从得知，不过，估计应该是一个非常和睦舒适的地方。”王蠢道。

　　“哦……”

　　“八将军放心，终有一天，我会打通通天之路，让所有信奉黑暗神教的信徒进入天道，享受荣华富贵！”王蠢斩钉截铁道。

　　“先生战无不胜！”八斤半目光之中露出无比的狂热之色，王蠢的话，让他仿佛回到了异空间与王蠢并肩战斗的时候。

　　“八将军，我是刚才到达地狱空间，对这里一无所知，说说你的事情，我就知道是怎么一回事了。”

　　“好的，先生。”

　　八将军开始把自己的点点滴滴告诉了王蠢，甚至于，连之前异空间所发生的事情也一并告诉了王蠢。

　　当初王蠢离开了异空间之后，八将军获得了阿达和九殿的重用，权倾一时。

　　就在王蠢离开不到十年的时间，阿达与九殿相继去世之后，十字教死灰复燃，异空间再一次陷入了兵荒马乱之中名，在这个大背景之下，手掌兵权的八将军开始了史无前例的肃清十字教的活动。

　　八将军戎马一生，当年和王蠢率领白巾军千里奔袭上帝城，可谓是德高望重，神殿的祭司大人也表明态度支持，很快，他就控制了混乱的局势，对十字教的教众展开了血腥的杀戮，成千上万的教众死在他的屠刀之下，在十几年的反复清洗之下，十字教在异空间再无力与黑暗神教争锋。

　　因为八将军的铁血手段，异空间很快就恢复了平静，迎来了一百多年的太平盛世，而正是八将军在生的时候，祭司大人才决定闭关修炼。当然，八将军不知道，祭司大人这一闭关，就是三百多年。

　　当八将军听到祭司大人居然闭关了三百多年，唏嘘不已。

　　在祭司大人闭关不到十年，八将军一天晚上就寝，刚上床，便感觉一阵头疼，然后，便到达了这里，对于当时到达这里的过程，八将军的记忆有些模糊，甚至于，他一开始都不知道自己已经死亡。

　　和其他的灵魂一样，八将军初次达到这里的时候，也是无比的茫然，之后，就像王蠢开始所看到的一样，被无数的恶魔追杀。

　　在异空间的时候，八将军可以说是身经百战，本身也是精神力驾驭者，他活了下来，而且，在接下来的连番杀戮之中，他很快就成为了恶魔，拥有了甲胄武器和坐骑。

　　这里值得一提的是，八将军在搞清楚了这里是地狱空间之后，他一直不服，他怀疑这里的一切，不停的战斗，试图通过战斗来改变这种情况。

　　当然，八将军拼命的战斗，因为是在用这种方式告诉自己，他还活着。

　　八将军的战斗不仅仅是让他变得异常的强大，也让他在这里树立了不计其数的敌人……

　　……

　　在询问之中，王蠢发现，地狱空间与异空间的时间线并不在一个位面，异空间虽然过来三百多年，但实际上，八将军在这里才度过十几年的时间。

　　当然，十几年的时间也不短暂。想想，任何一个正常人在这弱肉强食危机四伏的地域空间生活十年，都会变成疯子。

　　八将军有着强大的信念，他坚信，他死后不应该来到这里，因为，黑暗神教的教义里面提到过，忠诚的信徒在死后，会进入一个光明温暖的幸福世界。

　　没有人比八将军更相信黑暗神教，因为，他曾经和黑暗之神并肩作战，并且被赐姓为“王”，其对王蠢的狂热崇拜让他拥有钢铁一般的意志力。

　　八将军钢铁一般的意志力在地狱空间，却打破了一个微妙的平衡——恶魔与恶魔之间互不攻击的默契。

　　为了快速的获得强大的力量，八将军的猎物，不仅仅是一些普通的人类灵魂，还有那些魔鬼的灵魂。

　　因为上述的原因，八将军成为了众矢之。

　　不过，因为八将军太过勇武，拥有万夫莫敌之勇，且每一次战斗都是悍不畏死，倾尽全力，所以，他在这地域空间虽然树敌无数，却依然是活得好好的。

　　让王蠢吐血的是，八将军虽然在这里生活了十多年，但是，他对这里并没有什么直观的认识，因为，在这十多年之中，他一直都在不停的战斗。

　　最让王蠢感到不可思议的是，八将军居然没有去过鬼城。

　　“你知道鬼城在哪里？”王蠢叹息一声问道。

　　“知道。”

　　“你为什么不进去看看？”王蠢有点无法理解八将军为何在这十多年的时间里面都没有丝毫的好奇心。

　　“先生，进入鬼城要下马。”

　　“下马就下马……啊……八将军，你不会已经十多年没有下马了吧？”王蠢瞪大眼睛看着八将军。

　　“是的。如果刚才不是认出是先生，我也不会下马。”

　　“哎，还真是难为你了。”想到八将军在马背上度过了十多年的岁月，王蠢很是难过，要知道，如果不是他，八将军不一定会到达这地狱空间。

　　“先生，我不想呆在这里，我想回家。”八将军眼巴巴的看着王蠢。

　　“八将军，回家应该是不可能了，而且，异空间已经过来了三百多年，你们那一代的人，都已经作古，肉身已经腐朽……对了，八将军，你是否在这里看到来之于异空间的野蛮人灵魂？”王蠢问道。

　　“这个……我没有关注过，这里的人都很怕我，远远的躲着我，而且，在这里的人脸上的五官都会变得狰狞恐怖，根本没有办法辨认，如果先生不是老样子，我也认不出来。”

　　“这倒是……”

　　王蠢看了一眼一脸丑陋凶狠的八将军，暗自又叹息了一声。

　　“先生，您是说，在这里还有很多来之于异空间的野蛮人灵魂？”八将军眼睛一亮。

　　“既然你能够到达这里，那么，其他人到这里来也就有可能来这里。”王蠢点头道。

　　“对对，先生，要不要把他们聚集起来？”

　　“问题是，这里的人面目都差不多，而且，除了灵魂过来的一瞬间衣着没有改变之外，时间久了，衣着都会发生变化，就像你一样，光从样子上，根本就没有办法辨认……”

　　“先生，只要是来之于异空间的人类，我就有办法辨认。”

　　“问题是，没有人愿意透露自己来之于那颗星球。”王蠢一脸沉思。

　　“这倒是个问题……”

　　“先别管这些，我们去鬼城看看。”

　　“好的，先生。”

　　“你知道怎么走吗？”王蠢问道。

　　“先生，我数度过鬼城而不入，知道鬼城的位置。”

　　“好好，我们走！”王蠢顿时大喜。

　　两人一马上路了。

　　鬼城并不远，绕过活火山的森林，就到达了鬼城附近，花了三个多小时。

　　沿途，八将军对王蠢讲解着地狱空间的一些奇闻，也提到了这里的地理环境。

　　据传说，地狱空间在千千万万年之前，也曾经繁华过，但后来因为源源不断送过来的人类灵魂之间绵延不断的战斗，使得这里环境遭到了不可逆的破坏。

　　另外，这颗星球好像有类似于磁场一般的存在，使得人类灵魂都无法在空中飞行，就连强大的恶魔，也只能借助一些魔兽代步。

　　王蠢估计，所谓的磁场，应该是类似于结界一样的东西，不仅仅是能够限制人类灵魂逃逸，还能够把其它星球的人类灵魂吸过来……

　　……

　　绕过了环形活火山口周围的化石树林，王蠢便看到了荒原上耸立了一座雄伟城池。

　　其实，城池并不雄伟，但是，因为选取的地址非常平坦，周围连一棵树的残骸都没有，所以显得格外的壮观恢弘。

　　到达了寸草不生枯骨遍野的荒原之后，沿途的人类开始多了起来。

　　和丛林之中残酷的厮杀不一样的是，鬼城附近的荒原之上，就没有了那种紧张的紧张气氛，一些人类都显得很放松，哪怕是对身边行走的人也不会过度警惕。

　　“地域空间的人类有一个共识，只要是看得到鬼城的范围之内，都不会发生战斗。”还不等王蠢发问，八将军便解释道。

　　“看来，并非没有秩序嘛！”王蠢看了一眼周围，他发现，虽然已经是到了鬼城的视线范围之内，但是，周围的灵魂已经与八将军保持着一段距离，几乎是每一双眼睛里面都含着警惕之色。看来，八将军在这地狱空间，还真是臭名昭著。

　　“先生！”突然，远处一个相貌狰狞的人类发出惊呼，一双凶恶的眼睛里面，露出不可思议的表情。

　　“野蛮人？”王蠢一愣，立刻反应了过来。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　那狰狞的人类立刻朝王蠢冲过来，被八将军伸出的巨大手臂一拦，吓得连连后退几步，然后，“扑通”一声跪在地上，一脸虔诚，嘴里念念有词。

　　“让他过来。”王蠢淡淡道。

　　“是，先生。”八将军恭恭敬敬的让开一步，不过，一双铜铃般的眼睛依然死死的盯着那狰狞的人类，稍有不对，便要暴起伤人。

　　“你是异空间的野蛮人？”王蠢深邃的眸子盯着眼前的狰狞的人类。

　　“是的，先生，我是白巾军旧部，当年曾经跟随王将军千里奔袭上帝城……”

　　“你是白巾军？”八将军身躯一阵，一双大手一把抓住那人。

　　“是……是……是的……”

　　“他就是八将军，当然，也可以叫王将军。”王蠢微笑到。

　　“八……八……八将军……你是八将军？”狰狞的人类瞪大眼睛盯着八将军。

　　“是的，八斤半。”

　　“八斤半……呜呜……八将军……我是赵勇。”狰狞的人类一下抱住八将军的双腿大哭起来。

　　“先锋赵勇赵将军？”

　　“是的，是的，我就是先锋赵勇，当年千里奔袭上帝城，赵勇一直在八将军麾下，后来又跟随将军镇压十字教，年老体衰退役之后，也曾经到将军府拜访过将军啊！”

　　“是的是的，你是赵勇，你是赵勇，我记得你，我记得你！我们还一起在花园喝茶！”八将军赫然跪下，一把重重的抱住赵勇，那狞恶的脸上，已经是泪流满面。

　　看着两个大男人相拥而泣，王蠢眼睛一阵湿润。


第786章 鬼城

　　在往鬼城的路上，沿途，又有几个白巾军认出了王蠢，每一次相认，都是一个喜极而泣的感人场景。

　　没有人想到在这里能够与故人重逢。

　　当然，如果不是因为黑暗之神王蠢，没有人能够相认，因为，所有的面目都变样了，与以前完全是不一样。

　　在地狱空间，是不存在有朋友，更不可能和一个陌生人沟通，所有的人都与其他的人保持着一个安全距离，在这人人自危的地方，每一个人都要为生存而战斗，也没有人对你的过去感兴趣，更没有人愿意倾听你过去的故事。

　　如果没有王蠢，这些人哪怕是碰面，也只会是你死我活的自相残杀，绝不可能辨识出对方的身份。

　　王蠢发现，所有相认的人，都有一个共同点，都曾经是白巾军成员，而且，都参与过围剿十字教余孽的军事行动。

　　当然，王蠢相信，与白巾军应该没有什么关系，主要原因是参与过围剿十字教的行动。

　　通过八将军了解，王蠢证实了自己的想法。

　　当年白巾军千里奔袭上帝城，建下了不世功勋，几乎是每一个白巾军都获得了重用，而这一批人，也都是八将军半的心腹，在镇压十字教的那段时期，他们也是最活跃的一批高级将领。

　　由此推理，当年的白巾军将士在去世之后，灵魂都到了地狱空间。

　　从年龄和时间上推算，到达这里的白巾军成员应该都在二十年左右，那么，也就意味着，原白巾军将士在这里都已经度过了十几年的岁月。

　　还有多少白巾军灵魂流落到了这里？

　　王蠢和八将军清点了一下人头，从化石森林里面出来之后到达鬼城，十几里的露出，相认的人包括八将军，已经有十一人，而当初，千里奔袭上帝城凯旋而归的白巾军有一千多人，那么也就意味着，流落到地狱空间的白巾军也有上千人……

　　……

　　“先生，我要找到他们！”八将军一双红肿的眼睛看着昔日的部属，激动得无以复加，他从未曾想过会在地狱空间把昔日一起战斗的部下召集起来。

　　“是的，只要他们还活着，就一定要找到他们！”王蠢斩钉截铁道。

　　“嗯。”八将军重重的点了点头。

　　“我们一起并肩战斗！”王蠢的目光，在一群白巾军的脸上扫过。

　　“并肩作战！”

　　“并肩战斗！”

　　“并肩战斗！”

　　……

　　十一个白巾军齐声大喝，人数虽然不多，但在这一盘散沙的地狱空间，却有气吞山河的气势，周围的人类吓得纷纷走避。

　　“八将军，白巾军都认识我，而你们熟悉白巾军的建制，我们到达鬼城之后，要尽量让将士们看到我，然后，由你们甄别，千万不要让其他的人混进来。”

　　“先生放心，我们当年千里奔袭上帝城，一起出生入死并肩作战，白巾军的将士有太多太多热血沸腾的岁月了，没有人能够混进我们的队伍。”赵勇一脸信心。

　　“好，我们去鬼城！”

　　王蠢一脸豪气万丈的看着不远处巍峨高耸的鬼城，八将军和一群白巾军士兵目光之中露出了一种难以言喻的狂热，他们太熟悉王蠢了，在异空间，没有人比他们更熟悉王蠢，因为，他们与王蠢一起并肩作战朝夕相处了二十多天，而这对于异空间任何一个接触过王蠢的人来说，都是一个漫长的时间，哪怕是九殿和阿达都没有与王蠢相处过这么长的时间。

　　也正因为他们对王蠢的熟悉，所以，在这地狱空间，他们也能够一眼就认出王蠢，一点也不怀疑王蠢的身份。王蠢的言谈举止，都已经根植在了他们的灵魂里面。

　　鬼城！

　　鬼城的城门大敞四开，上面并没有任何文字，不过，当人站在城墙外面，就感觉到了一股扑面而至的厚重阴气，宛若实质一般。

　　为了确保王蠢的安全，众人并没有走在一起，而是保持着一定的距离，隐隐约约之间，形成了一个以王蠢为中心的战阵。

　　看着先生那修长的身体在前面施施然的走动，跟随左右的八斤半和一群白巾军，心中涌起一股莫名的战意，仿佛回到了一起战斗的辉煌岁月。

　　众人进入了鬼城。

　　进入鬼城之后，王蠢下意识的想起了名画《清明上河图》，鬼城里面的景象和那幅画里面的景象非常相似，区别只是所有的人都是一副凶神恶煞的样子，而且，和外面一样，城市里面也没有任何植物，看起来繁华的街道上，却是死气沉沉。

　　在鬼城里面，也有一座石桥，不过，桥下并没有涓涓流水，而是流淌着暗红的岩浆，靠近石桥，便感觉到了炙热的高温。最令人胆战心惊的是，在那暗红的岩浆里面，不时会跳跃起一些不明生物。

　　因为有十几个白巾军的讲解，王蠢对地狱空间已经有了足够的认识。

　　在这里，评判一个人的强大有两种方式，一种是看他的武器配置，通常，身上的配置越高，其武力值就越强大；另外一种就是越丑陋越邪恶的人就越强大。

　　除了上述的两种判断方式之外，还有一种人是所有人都需要警惕的对象——面相和善的人。

　　来地狱空间的人，除了像白巾军这样身经百战的人，其他人在人类世界，都是一些穷凶恶极之辈，到达了地狱世界之后，他们的内心的邪恶都会表现在脸上，但有一种人例外，那就是大奸大恶之人。

　　如果遇上一些面向并不凶残，但却有彬彬有礼的人，一定要小心了，因为，这种人更为阴险狡诈，很多新来的人类都是死在这些人手中。

　　众人的解说让王蠢想起了那个身穿西装的日本人。

　　毫无疑问，日本人就是那表面彬彬有礼，骨子里面却是邪恶野蛮的人，而这，本身就是他们的民族特性，在地球的神州大地上，至今还有很多人被其文明的表象所迷惑，无视其狼子野心……

　　……

　　王蠢第一次到地狱空间，可以说是大开眼界。

　　在鬼城之中，绝大部分的东西都是可以买卖的，譬如武器甲胄，还有一些魔兽。所谓的魔兽，目前，王蠢所看到的就是那些恶魔所骑的巨马。

　　大量的能工巧匠在街道两边都有商铺，也有摆地摊的新人，他们主要是制作一些兵器出售，还有制作战鞋的小作坊，也有一些用特殊材料编制的衣服。

　　鬼城的硬通货币是人类的灵魂，交易也很简单，譬如，如果你谈妥了某一件商品的价格，便吐出相应价值的人类灵魂，至于人类灵魂的衡量标准，身为一个人类的王蠢，就无法理解了。

　　除了灵魂之外，还可以以物易物。

　　事实上，很多新人过来，都是通过以物易物的方式来换得自己所需要的东西。

　　在地狱空间，除了武器装备之外，任何东西都是多余的，所有其它的浮华之物，都是一些没有用的东西，只有强大到八斤半这样的超级高手，才会对那些奇技淫巧之物感兴趣。

　　当然，八斤半并不是地狱空间之中最强大的存在，比他更为强大的数量也极为庞大，譬如这鬼城的鬼王。

　　地域空间可不是只有一座鬼城，据说，这样的鬼城在地狱空间千千万万，遍布了这颗灰蒙蒙的星球。

　　只要达到了鬼王的级别，任何人都可以建立一座属于自己的城市，然后，通过城市的交易抽取人类的灵魂，不用满天下猎杀人类，从而可以省出不少的时间潜心修炼。

　　没有人知道鬼王有多厉害，也不知道如何建立一座城市，因为，只有达到了鬼王级别，才能够拥有建立城市的能力。

　　在地狱世界，每一个人类都希望能够拥有一座自己的城市。

　　八斤半虽然厉害，但是，他还没有达到鬼王的级别。

　　也正因为八将军没有达到鬼王的级别，所以，他从来不进入鬼城。

　　八将军并不是有勇无谋之辈，在没有把握之下，自然不会轻易涉险，这一次如果不是黑暗之神，八将军断然是不会踏进鬼城半步。事实上，八将军能够活到现在，除了与他本身强悍的力量有关之外，与其小心翼翼也有着莫大的关系。

　　八将军和其他白巾军一样，对王蠢有着一种近乎盲目的信任，他们相信王蠢无所不能，而事实上，当初王蠢率领他们千里奔袭上帝城，也的确是创造了无数的奇迹。

　　在路过一间武器铺的时候，八将军决定为众人购买一些甲胄武器。

　　对于普通人类来说，想拥有一副合适的甲胄非常艰辛，因为，每一副甲胄，都需要近千的人类灵魂作为交换条件，但对于八将军这样的超级高手来说，猎杀人类灵魂已经是易于反掌，只要愿意，每天都可以猎杀数十上百的人类灵魂，所以，他用人类灵魂换取甲胄对本身的实力几乎没有影响，当然，在地狱空间，没有像八斤半这样的超级强者为一些普通人类换取甲胄武器。

　　这里值得一体的是，当达到了八将军这样的级别，其猎杀对象也会发生改变，已经不是那些普通的人类灵魂，而是一些更为凶悍的恶魔，因为，普通人类的灵魂对力量的升级已经微不足道。

　　其实，原理是很简单的。

　　像那些骑马的恶魔，需要猎杀数以万计的人类灵魂才能够达到那种地步，那么也就是说，只要杀死一个骑马的恶魔，相当于猎杀了上万的人类灵魂，而且，是经过淬炼的灵魂，其晋级效果更佳，理所当然的，当达到了八将军这样的级别，就会改变自己的猎杀对象，一旦猎杀到足够的恶魔，就能够晋级鬼王，建立自己的城市。

　　王蠢目前还有点无法理解地狱空间的修炼法则，但是，可以肯定的是，在地狱空间，手无寸铁绝对是要吃亏的，哪怕是身上披上一块破甲，手拿一块生铁，其生存的几率都要增加很多倍。

　　王蠢可是亲眼看到一个骑马的恶魔被一群人分尸之后，身上的物品被全部掠走，可以说是片甲不存，就连一双战鞋，也被两个人抢走，一人一只……

　　……


第787章 杀死鬼王

　　众人走进了一间规模看起来不错的武器铺，武器铺里面的武器琳琅满目，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤十八种兵器。一应俱全，甚至于，还有很多连王蠢也不认识的稀奇古怪的武器。

　　在武器铺里面，还可以看到打造武器的现场。

　　武器铺后面就是那条暗红色的岩浆河流，武器铺挖了一道沟渠，把暗红色的岩浆引入，然后倒入长条形的模具里面冷却，冷却之后，便开始不停的锤炼，工艺非常复杂，效率也不高。

　　从几个工匠嘴里得悉，一把几斤中的长剑，需要数百斤岩浆，通过成千上万锤炼次才能够打造而成。

　　武器铺的工人很多，多是相貌丑陋身体强壮却又老实巴交的人类。当然，王蠢可不认为这些工匠就是好人。按照地域空间的法则，只有邪恶的人类灵魂才能够到达，简单的说，能够到达这里且能够生存的人类，可都不是吃素的。

　　得到了八将军的示意之后，白巾军们都开始挑选自己趁手的武器。

　　为了尽量看起来是一个团队，白巾军们选择了一模一样的制式武器。白巾军成员都是军伍出生，他们很清楚武器和服装统一的好处。

　　制式武器虽然不如一些习惯了的武器趁手，但是，却会产生一种很强的精神凝聚力和团队精神，而且，在行动的时候也显得整齐划一，给对手形成视觉上的冲击力，在气势上压倒对方。

　　十套甲胄。

　　十支长枪。

　　十双战鞋。

　　……

　　当十个白巾军穿上了一模一样的甲胄之后，立刻形成了一股令人窒息的威严，那冰冷的金属光泽散发出令人心悸的寒芒，使得兵器谱里面的工匠们一个个都噤若寒蝉。

　　当王蠢带领着一群白巾军从武器铺出来，周围的人类纷纷侧目。

　　“蓬！”

　　就在众人刚走出武器铺，突然，空中临空降落一个身形巨大的恶魔，比如同铁塔一般的八将军都还高了两个头，仰头望过去，令人无比的压抑。

　　恶魔头上有如牦牛的角，一双像是用血做成的眼睛，身披重甲，充满了力量感的重甲上面的铁片如同巴掌一般覆盖，恶魔跳下直接，甲片发出一阵惊心动魄的金属撞击声音。

　　在恶魔的脚下，是龟裂的青石板，龟裂的石缝延伸数十米之外，让人背脊发冷。

　　“鬼王！”

　　周围发出一阵阵惊恐的呼喊，人们纷纷四散逃开，远远的围观。

　　鬼王！

　　王蠢和八将军互相看了一眼，他们没有想到鬼王居然会找上他们。

　　鬼王胸膛一挺，身上的甲片又是一阵惊心动魄的撞击，然后，双手箕张，大步朝八将军走过去，每走一步，大地都是一阵摇晃，地动山摇，好像随时要坍塌一般，令人胆战心惊。

　　从鬼王面向八将军，很显然，他是要找八将军的麻烦。

　　突然之间，王蠢明白了八将军为什么不轻易进入鬼城。

　　很显然，一旦达到了八将军这样的级别，只要进入鬼城，就会引起鬼王的注意。

　　当然，还有一种可能，当达到了鬼王这种级别之后，其猎杀目标很可能就变成了八将军这样级别的恶魔。

　　如果是这样，那么也就意味着，鬼王并不是最高级别的存在。

　　鬼王之上，又是什么样的强大存在？

　　“杀！”

　　鬼王赫然一声咆哮，突然加速，一手朝八将军抓了过去，箕张的五指上面有着锋利的指甲，如同钢叉一般。

　　“杀！”

　　八将军不甘示弱，也是一声咆哮，右手的巨锤凌空砸向鬼王，排山倒海，气势惊人。

　　面对凌空锤下的巨锤，鬼王看也不看，依然一个箭步逼向八将军，箕张的五指抓向八将军的胸口。

　　“蓬！”

　　八将军手中的巨锤重重的砸在鬼王头上的犄角之上，火花四射，但是，只是发出了一声闷响，那犄角却是纹丝不动。

　　与此同时，鬼王的箕张的五指已经抓住了八将军的胸甲。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　眼看八将军被鬼王一把就抓住，周围的白巾军发出一声声怒吼，手中长枪纷纷刺向鬼王身上。

　　“铛铛铛铛铛铛……”

　　令人惊心的一幕出现了，那些锋利的长枪，根本就无法撼动鬼王那厚厚的甲胄，发出一阵密集的金属撞击声，然后，鬼王轻轻一抖，十个白巾军便朝周围甩了出去，重重的摔在地上。很显然，双方的实力悬殊实在是太大了，在鬼王面前，白巾军根本是不堪一击。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　鬼王一把抓住了八将军胸甲之后，任凭八将军用双锤在他身上猛击，仰天发出一声刺耳的桀桀怪笑声，然后，另外一手落在了八将军的右臂之上，就欲撕裂八将军……

　　……

　　“哈哈哈……啊！”

　　突然，鬼王桀桀的怪笑声戛然而止，双手抓住八将军的动作也凝固了。

　　时间好像很长很长，有好像很短很短。

　　慢慢的，慢慢的，鬼王的低下了头，他看到，自己的胸口，突出了锋利的长刀刀尖，刀尖之上，还流淌着黑色的血液。

　　慢慢的，慢慢的，鬼王艰难的回头，他看到了一张充满了歉意的脸。

　　“抱歉。”

　　王蠢耸了耸肩，微笑着一点一点的抽出黑色长刀，动作很是轻柔，好像生怕割伤鬼王似的。

　　厚颜无耻的王蠢最擅长的就是偷袭和落井下石，刚才鬼王完全无视周围的攻击，如果他不出手，那就真是没天理了。

　　鬼王那坚硬的铠甲无法挡住王蠢的黑色长刀，直接就给鬼王来了一个透心凉。

　　“你，是，谁？”鬼王松开八将军，慢慢转过身子，双手捂住血液奔涌而出的胸口，但是，他捂住了前胸，却捂不住后背，后背黑色的鲜血如同箭一样射出来。

　　“王蠢。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“王，蠢。”鬼王嘴张了张，脸上，露出一丝茫然，显然，他不知道这个名字。

　　“你要死了，认不认识我都没有什么意义。八将军，吃了他！”王蠢手中的漆黑长刀挽了一个漂亮的刀花，然后，又狠狠的捅进了鬼王的胸口。

　　“你……”鬼王想不到王蠢会毫无征兆的再捅他一刀，巨大的双臂张开，朝王蠢抓去，只是，动作显得很迟缓笨拙，就像慢动作电影。

　　“你要死了。”

　　王蠢手中的长刀在鬼王的身体里面一绞，鬼王发出“啊”的一声惨叫，庞大的身躯一下重重的跪在了地上，原本高举的双手，也无力的垂落，一双狰狞的眼睛，充满了不甘。

　　“开餐了！”王蠢赫然手刀，退开一边。

　　“兄弟们，吃了他！”

　　八将军猛然跃起，一下跳到跪在地上的鬼王身边，张开血盆大口，露出一口獠牙，一口就咬断了鬼王粗大的脖子上面，然后，居然连着那长长的犄角直接给吞进了肚子，看得王蠢都傻眼了。

　　被鬼王震开跌倒在周围的白巾军早就爬了起来，听到八将军的招呼，如同饥肠辘辘的恶狼一般，纷纷扑了上去，一时之间，血肉横飞。

　　王蠢发现，八将军吃鬼王的时候，基本是一口咬下去是什么就吃什么，无论是铠甲还是犄角，他那长满了獠牙的大嘴好像能够吞噬鬼王身上的一切东西，而那些白巾军将士，则只能吃肉……

　　……

　　周围的人类看到鬼王居然当街被杀，一个个吓得瑟瑟发抖魂不附体，不过，当八将军和白巾军将士分食鬼王的时候，他们一个个又变得蠢蠢欲动，跃跃欲试，当然，他们最终还是不敢过去抢食，因为，有个手提漆黑长刀的家伙在一边虎视眈眈，看他那谁敢上去就会给谁一刀的架势，没有人敢去触霉头，毕竟，人家可是敢杀鬼王的强大存在。

　　只是数息之间，就在周围的人类纠结要不要冲上去分一杯羹的时候，如同一座小山般的鬼王已经被八将军和一群白巾军将士风卷残云，吃得干干净净，骨头渣子都没有剩下。

　　其实，不仅仅是骨头渣子都没有剩下，就连鬼王身上的甲胄都被八将军吞噬，干干净净的地面，就好像鬼王从未曾出现过一般。

　　当八将军和白巾军吃完这顿饕餮大餐挺身站起来，周围的人类和恶魔吓得如同潮水一般纷纷后退，个个脸上都惊悸之色。

　　八将军已经发生了改变，他的身形比以前越发魁梧高大，身上的甲胄崭亮崭亮，最为重要的是，他的脑袋上面，已经长出了两支尖尖的犄角，犄角把他的头盔顶起，显得很是滑稽。

　　另外十个白巾军将士也发生了明显的变化，他们身形变得强壮无比，把刚刚购买的盔甲都撑得破裂，就像整个人都大了一号，露出来一块块如同岩石般的肌肉，看起来触目惊心。

　　毫无疑问，一群白巾军将士都晋级了，而八将军，直接晋级到了鬼王……

　　……

　　“八将军。”

　　“在先生。”

　　“我们要让白巾军在这地狱之中重生！”王蠢哈哈大笑道。

　　“是！”

　　看着意气风发的王蠢，八将军和一群白巾军目光之中仿佛燃烧起了熊熊的火光一般。

　　“现在，我们要以最快的速度召集白巾军将士，然后，横扫地狱世界！他们既然不让我们进入天堂，那么，我们就把地狱改造成天堂！”王蠢豪气冲天。

　　“先生，我们要如何做？”八将军一双铜铃般的眼睛，无比的狂热。

　　“现在，我们就是这种城市的主人！”王蠢走过去，用长刀挑下八将军犄角上的头盔，一脸奸笑道。

　　“啊……”八将军和一群白巾军将士都是一脸目瞪口呆。

　　“这座鬼城，以后不叫鬼城，叫白巾军城！”

　　“白巾军城！”

　　八将军和赵勇互相看了一眼，莫名的，一阵热血沸腾。先生还是那个先生，依然有着气吞山河的气概和一往无前的气势。

　　“走，我们改城名去！”

　　王蠢仰天一声长啸，大步朝城门口走去，周围围观的人类如同潮水一般分开了一条路。


第788章 进击巨人

　　城门周围，已经围拢了成百上千的人类，其中，还夹杂有不少的高级恶魔，所有的人都盯着这座城市新的鬼王——八斤半。

　　当然，真正让人警惕的是那一脸猥琐笑容的年轻人。

　　这个不像是地狱空间的人类浑身散发出一股令人不适的猥琐之气，但是，那猥琐之气之中，却又有一股子让人不敢靠近的凛然杀气，特别是其手中的漆黑长刀，好像会随时暴起伤人一般。

　　没有人知道鬼王有多厉害，因为，所有试图挑战鬼王的人都死了。

　　但是，就是眼前这个年轻人，居然轻轻松松一刀就捅死了鬼王，虽然是令人不齿的偷袭，但是，能够来到地狱空间的人类，除了白巾军这样特殊的人群之外，基本上都是坑蒙拐骗无恶不作的人类，没有人觉得不妥，甚至于认为是理所当然。

　　人们所奇怪的只是鬼王为何一刀就被捅死，要知道，达到了鬼王那种级别，普通的兵器根本就无法伤害到他，八将军用巨锤都无法伤其分毫，其强大可见一斑。

　　唯一能够解释的就是，这年轻人比鬼王更强大。

　　当然，并不是所有人都这么想，更多的人认为是因为年轻人手中那把漆黑的长刀，那刀一看就有点与众不同，通体浑黑，没有雪亮的刀锋，就像被黑色的氤氲包裹一样，充斥着一股神秘莫测的力量。

　　不计其数的眼睛死死的盯着那柄黑色的长刀，目光之中，射出无比贪婪的神色。

　　不过，没有人敢轻举妄动，因为，那年轻人身边，还有一个鬼王。

　　在这座城市，鬼王相当于是无敌一般的存在，更何况，在新晋鬼王的身边，还有那个手提黑色长刀的年轻人和十个刚晋级的恶魔……

　　……

　　整个鬼城都被轰动了。

　　在地狱空间，还从未曾发生个鬼王被杀的先例。

　　在一些人类和恶魔的记忆之中，也从未曾有人挑战过鬼王的权威。

　　甚至于，人们至今都不明白深居简出的鬼王为什么会突然现身，结果又被那年轻人一刀捅死。

　　鬼王虽然坐镇鬼城，但极少露面，有些人类到鬼城生活了不知道多少年，甚至于从未曾看到过鬼王出现过。

　　听到消息之后的人类纷纷跑到城门口看热闹，一时之间，人头攒动，热闹非凡。

　　在众目睽睽之下，那手持长刀的年轻人轻轻一跃，跳到了新晋鬼王的肩膀上，手中的长刀在城门之上歪歪扭扭的刻下了几个大字——白巾军城。

　　“蓬！”

　　王蠢跳下白巾军的肩膀，不停的跑前跑后，从各个角度观看“白巾军城”有哪里需要修改的地方，然后，又跳上八将军的肩膀修改，如此反复，足足修改了半个小时，王蠢才算是心满意足。

　　当然，反复修改的“白巾军城”几个大字依然是惨不忍睹，就连八将军这种粗人，都是不停的摇头叹息。

　　围观的群众们都很想笑，却是不敢笑，毕竟，那厮可是站在鬼王的肩膀上刻字，在这个世界，可不是随随便便一个人都能够站在鬼王的肩膀上，万一笑出来引来杀身之祸可就得不偿失了。

　　“怎么样？”王蠢很满意自己的手笔，得意洋洋的对八将军问道。

　　“咳咳咳……不错不错，龙飞凤舞。”

　　“八将军，你是不是觉得很丑？”王蠢嘿嘿问道。

　　“没……没有……”八将军吓得连连摆手。

　　“八将军，你这就不懂了，题字嘛，就要有独特的风格，特别是领导，更是如此，你看这字，一看就是朴实无华，必定是流芳千古！”

　　“……”

　　面对王蠢的自吹自擂，八将军无力反驳，也不能反驳，只能连连点头。对于王蠢的德性，八将军早就熟悉，当初千里奔袭上帝城的时候，王蠢也是这般模样，正经起来杀气千条，邪恶起来，无人出其左右。

　　“先生，你看！”有个白巾军可能是受不了王蠢的自吹自擂，趁王蠢品味城墙上所刻大字的时候连忙插话。

　　“看什么……啊……”

　　王蠢循着白巾军的目光朝周围看去，只见周围已经有数十人跪伏在地上，每一个人都是泪流满面。

　　“他们应该都是白巾军，你看去验证一下身份。”王蠢对赵勇道。

　　“是，先生。”

　　赵勇立刻率领几个白巾军直奔跪伏着的人们。

　　果然！

　　只是稍微验证了一下，就证明了这些跪伏着的人都是原白巾军将士。

　　其实，很多人在看到王蠢之后，就认出了王蠢就是异空间的黑暗之神，但因为王蠢身边有鬼王，将士们不敢相认，直到王蠢在鬼城上刻下“白巾军城”之后，将士们终于克制不住内心的激动，纷纷跪伏在了地上。

　　众人相认，得知鬼王就是八将军，一个个激动得抱头痛哭。

　　清点了一下人数，白巾军人数已经达到了七十三人。

　　毫无疑问，在各自为战的异空间，哪怕是不把王蠢计算其中，七十三人也是一股非常强大的势力，何况，其中还有一个鬼王级别的高手。

　　对于王蠢来说，七十三人还远远不够，要知道，当初白巾军千里奔袭上帝城后凯旋而归的将士可是过千。

　　不过，有了这座“白巾军城”之后，事情就好办了。

　　在地狱空间的鬼城虽然千千万万，但是，都是无名鬼城，像“白巾军城”这样的城堡，绝对是独一无二的，当年一些白巾军将士听到了这名字后，肯定会从四面八方赶过来……

　　……

　　王蠢给鬼城起名“白巾军城”本身就有目的性，毕竟，在这地狱空间，人类的面貌都发生了改变，唯独王蠢的面貌没有改变，但是，王蠢又不可能长期留在这里，所以，把一座城市命名为“白巾军城”，可以以最快的速度聚拢当初的白巾军将士。

　　在这危机四伏的地狱空间，时间就是生命。

　　白巾军越快在一起，生存的机会也就越大。

　　正如王蠢所想，就在“白巾军城”的消息在地狱传播开之后，当年的白巾军纷纷从四面八方赶了过来，只是短短二个小时的时间，白巾军的人数已经突破了一百，达到了一百一十三人。

　　按照目前的速度，王蠢相信，要不了多久，就能够把所有的白巾军召集在一起。

　　不过，王蠢没有想到的是，他的所作所为，也惊动比鬼王更高一级的魔王。

　　王蠢不知道，地狱空间看似混乱不堪没有秩序，但实际上，每一个鬼王都有属于自己的地盘，而鬼王的上面，是魔王。

　　一个魔王，管辖着超过五十个以上的鬼城，享受着鬼王的供奉。

　　王蠢杀死了一个鬼王，让八将军取而代之，却是打破了地狱空间的平衡。

　　打破平衡的直接后果就是惊动了魔王。

　　任何一个魔王，都不会允许别人挑战自己地盘上的权威。

　　王蠢不知道地狱空间的权利结构，新晋鬼王的八将军也不知道，他正在和一群白巾军大肆享受着权利带给他的福利——吸食供奉的人类灵魂。

　　王蠢和八将军盘踞在原鬼王的宫殿之中，根本就不需要他们出去狩猎，就会有鬼城的商人源源不断的把人类灵魂送过来，只是几个小时不到，一群白巾军纷纷从强壮的人类晋级成为了恶魔。

　　这种晋级过程看似简单，但事实上，来到地狱空间最晚的白巾军军人也有十年，他们一直停滞在强壮的人类边缘，他们现在能够晋级，是因为八将军愿意和他们分享人类灵魂，要不然，哪怕是晋级到最低级的恶魔，也不知道要到何年何月……

　　……

　　就在王蠢和白巾军在白巾军城作威作福的时候，突然，远方传来了一声一声的巨响，每一声巨响，大地就是一阵摇晃，好像有一头洪荒巨兽正在朝白巾军城走过来。

　　听到那巨响，王蠢莫名的想起了撒哈拉星的巨王兽。

　　“先生，将军，我出去看看。”

　　“快去快回。”八将军点了点头。

　　“八将军，这声音有些古怪，我们恐怕是闲不住了。”王蠢感觉自己屁股下面的椅子都是一跳一跳的。

　　此时此刻，声音已经是越来越近了。

　　“先生，我出去看看。”

　　“一起吧。”

　　王蠢和八将军刚从鬼王宫殿里面走出来，便看到空中一只巨大的脚凌空踩了下来，重重的落在了一段城墙上面。

　　“蓬！”

　　坚固的城墙一下垮塌了数十米，一时之间，飞沙走石，周围的商铺经营者纷纷四散逃窜，喊爹叫娘。

　　“我靠，进击的巨人！”

　　王蠢一脸石化，呆呆的看着仿佛顶天立地一般的巨人。

　　巨人身高至少超过了三十米，比撒哈拉星的重型机甲都高了一倍有余，身上一丝不挂，一块块如同花岗岩一般的肌肉，就像是千年古树盘结的树根，充满了狂野的爆炸力。

　　因为太高，王蠢甚至于都看不清巨人的脸。

　　“蓬！”

　　就在王蠢想看清楚巨人五官的时候，又是一声惊天动地的巨响，巨人另外一只长达数米的巨大脚掌直接跨过了坍塌的城墙，落在了鬼王的宫殿之上，石头修建的坚固宫殿如同积木一般，直接就坍塌了一办，白巾军们纷纷四散逃开，狼狈无比，其中有一个白巾军躲闪不及，直接就被踩为了肉饼……

　　……


第789章 血战巨人

　　“杀！”

　　眼看着一个刚刚才召集的白巾军被踩踏为肉饼，王蠢顿时发狂了，手臂一伸，漆黑的长弓出现在他手中，一声暴喝，连珠箭射向巨人的大腿。

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　让王蠢目瞪口呆的是，他一直引以为傲的利箭射在那巨人的腿上之后，仿佛射在了花岗岩上，生生折断，只是在上面留下一道道的白痕。事实上，哪怕是真正的花岗岩，王蠢的利箭也能够射进去。

　　“大胆！”

　　王蠢的利箭虽然没有射伤巨人，却还是惊动的正在破坏鬼王宫殿的巨人，猛然一声咆哮，咆哮声掀起的气浪席卷了鬼城，无数的人类和恶魔被卷起飞在了空中，就像树叶一般。

　　一声咆哮之后，巨人弯腰，右臂五指箕张，狠狠的朝王蠢抓了过来。

　　因为手臂是从三十米的高空高速捞下，发出了呼啸的风声，惊心动魄，声势骇人听闻。

　　眼看着那如同钢叉一般的大手捞下来，王蠢来不及收起弓箭，身子猛然倒窜，堪堪避过，狂风好像刀锋一般在脸上刮过。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的手臂虽然没有捞着王蠢，却是一下横扫了鬼王宫殿，摧枯拉朽之间，无数重达数十吨的巨石被巨爪捞得在空中飞射，然后落在了鬼城之中，响起了一阵阵尖叫声，也不知道砸死了多少人类和恶魔。

　　在这巨人面前，那些狰狞凶悍的人类和恶魔，就像婴儿一般不堪一击。

　　整个鬼城都陷入了动荡之中，人们纷纷四散逃亡。而在这种动荡之中，一些人类趁机杀人吸食魂魄洗劫商铺，一时之间，鬼城到处都是疯狂的杀戮，成了真正的地狱空间。

　　“蓬！”

　　居然原本踩在城墙上的脚落在了鬼王宫殿没有垮塌的部分，又有几个白巾军躲避不及被掩埋在了堆积如山的巨石之中。

　　此时，八将军已经提着一双巨锤冲向了巨人的一只脚，那巨大的铁锤重重的击在巨人的踝关节上面，但没有对巨人造成丝毫的伤害，反而激怒了巨人，巨人抬起一脚，狠狠的踢向八将军，已经达到了鬼王级别的八将军被无数的巨石裹挟着，被一脚踢飞了数百米……

　　……

　　“我操，这么猛啊！”

　　王蠢原本以为已经晋级到鬼王的八将军多少会抵挡一会，却是没有想到强壮到如同一头公牛的八斤半在巨人面前就像苍蝇一般被踢飞。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　巨人激怒了白巾军，一百多白巾军将士手持武器，悍不畏死的从四面八方冲向巨人，发出排山倒海一般的怒吼声。

　　“退后！”王蠢一声怒喝。

　　“先生……”喊王蠢的是先锋赵勇。

　　“退后！”王蠢怒视着赵勇。此时没有时间解释，因为，巨人已经非人力能够对抗，彼此只见的实力差距实在是太大了，数量上已经无法弥补。这就像是蚂蚁和大象之间的战斗，一百只蚂蚁和一千只蚂蚁乃至一万只蚂蚁，其数量上的变化对大象来说毫无意义。

　　“退后，退后！”

　　赵勇被王蠢的目光瞪得背脊一阵发冷，连忙冲一群手下大喊。

　　毫无疑问，白巾军不是乌合之众，而是训练有素铁血军队，赵勇发出命令之后，将士纷纷退后，避开巨人行走的轨迹。

　　“杀！”

　　王蠢召唤出漆黑长刀，发出惊天动地的咆哮声，如同一发炮弹般射向半空中巨人的身体。

　　巨人此时正弯腰俯视着王蠢，眼看王蠢跳起射向他，另外一只手握拳，狠狠一击摆拳击向王蠢。

　　“蓬！”

　　面对巨人的攻击，王蠢根本没有办法躲避，因为，巨人的手臂胳膊拳头实在是太大了，攻击范围完全涵盖了王蠢所有躲避的区域，那巨大拳头重重的击中王蠢的身体，就像是被火车撞上了一般，在一声闷响中，王蠢的身体如同流星一般飞了出去，看不到踪影。

　　“先生！”

　　正大步飞奔过来的八将军眼见王蠢被击飞，发出一声歇斯底里的怒吼，挥舞着一双大锤，亡命的冲向巨人。

　　“呯！”

　　还没有等八将军冲过去，一只巨大的脚掌凌空落下，把八将军直接踩在了乱石之中。

　　八将军可是鬼王级别，身体强悍程度远非那些普通白巾军将士所能够相比，这一脚虽然凶猛，却并没有把他踩为肉饼，不过，他被那巨大的脚压在乱石之中，拼命的挣扎，却也动不得分毫……

　　……

　　就在八将军冲向魔王的时候，被一拳击飞数百米的王蠢立刻被一群恶魔包围起来。

　　毫无疑问，这是个落井下石的好时机，不仅仅是可以杀死王蠢这个能够杀死鬼王级别的高手，而且，还能够夺取一把好刀。绝大部分的人类和恶魔都相信，王蠢能够杀死鬼王，主要是因为有一把好刀。

　　当王蠢挣扎着从乱石之中站起来，数十个恶魔纷纷扑了上去，他们身后，还有无数试图分一杯羹的狰狞人类。

　　“杀！”

　　被人潮淹没的王蠢大吼一声，手中长刀一个横切，立刻，无数被斩为两截的恶魔尸体朝周围射了出来。

　　只见黑色的刀芒闪烁只见，围拢过去的恶魔和人类就像割麦子一般纷纷倒下。

　　眼看前面的恶魔和人类纷纷被腰斩，后面的人总算是反应了过来刹住了身体。

　　在人们惊悸的目光之中，那原本一脸猥琐的年轻人杀气腾腾的站在堆积如山的尸体之中，手中的长刀还滴落着鲜血。

　　“来啊，来啊，不怕死的来啊！”

　　王蠢瞪着一双眼睛朝周围的恶魔和人类看了一眼，人们纷纷后退。

　　“这是老子的白巾军城，做老子的狗还有肉吃，不做老子的狗，就要变成肉！你们最好老实点，要不然，等老子收拾了那巨人，就别怪蠢哥不客气！”

　　王蠢努力的装出一副凶神恶煞的样子来震慑住场面，其实内心却是打鼓，因为，他发现，他无法催动灵气战斗，也就是说，这颗星球有着某种结界，法术灵气之类，都没有什么意义，完全要靠身体来战斗。

　　奶奶的，难怪一个比一个个头大！

　　突然只见，王蠢发现，在这地狱空间，越强大的存在，身体的也越强壮。在这里，谁是强者，一目了然。

　　毫无疑问，在这完全用力量的战斗之中，个头大的优势也是非常明显的，所以，人类在进化成恶魔的过程之中，尽可能的让自己的身体变得巨大，形成一种压倒性的优势。

　　在这里，最为低级的是普通人类，而在普通人类，又有着强壮一些的人类，他们通过杀死更弱的人类来强壮自己。

　　人类之后，就是恶魔，恶魔的体型已经明显就比人类大了一圈。

　　恶魔之后，就是八将军当初的样子，按照目前所了解的看，那应该是最接近鬼王的存在。

　　鬼王就不用说了，比八将军又大了几个圈。

　　鬼王之上，应该就是那巨人了。

　　眼看着远处肆虐的巨人，王蠢感觉浑身一阵撕裂的疼痛。王蠢现在虽然已经是刀枪不入金刚不坏之身，但依然无法抵御巨人的拳头攻击，对方的力量已经远远的超过了他。

　　此时，远处传来鬼王的咆哮声和白巾军的怒吼声。

　　不行！

　　得想个办法，要不然，刚刚召集的白巾军就要全军覆没了。

　　有办法！

　　肯定有办法对付那巨人！

　　王蠢脑瓜子里面飞速的运转着。

　　机甲！

　　现在既然不能使用法宝灵气，唯一的办法就是使用机甲了。

　　机甲的标准高度是十二米，至少，在这地狱空间，这个高度是最接近那巨人的存在。

　　当然，最重要的是，机甲有远程火控能力。

　　心动不如行动，王蠢立刻召唤出了机甲。其实，此时也容不得王蠢深思了，哪怕是丝毫的耽误，那巨人就会给白巾军造成巨大的伤亡。

　　让王蠢欣慰的是，机甲按钮的使用似乎并不受地狱空间结界的限制。

　　当高耸的机甲突然毫无征兆的凭空出现，周围的人类和恶魔吓得纷纷四散逃走。

　　王蠢没有啰嗦，一溜烟的爬进了驾驶舱里面。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　激光炮开火，无数炙热的光束射向远处的正在肆虐的巨人。巨人的体型实在是太过巨大了，大到根本就不需要瞄准。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　激光炮毫无悬念的落在了巨人的身上，发出一阵阵惊心动魄的闷响，然后，便传来巨人一阵阵撕心裂肺的巨吼。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　听到巨人发出的惨叫声，王蠢发出得意的狂笑，双臂在主控上一掠，机甲如同猎豹一般冲向巨人，一边奔跑之间，激光炮也在没有停歇的射击，光束如同雨点一般落在巨人的身上。

　　不停射击的激光炮所散发出的光芒灰蒙蒙的鬼城都照亮了。

　　人类和恶魔们惊恐的看着这个钢铁怪物在街道上狂奔，每一脚落下，都在街道上留下一个个的深坑，触目惊心。

　　“嗷嗷嗷……”

　　激光炮显然给居然造成了巨大的痛苦，不停的发出凄厉的咆哮声同时，开始在鬼城之中奔跑躲避，无数的建筑物被夷为平地，运气差的人类直接被踩为肉泥，运气好一点的侥幸逃掉，也被四射飞溅的石块砸得遍体鳞伤。

　　在巨人的狂奔之下，鬼城几乎都快成为了废墟，大段大段的城墙被摧毁，不计其数的商铺成为了瓦砾。

　　眼看着刚刚抢的地盘就变成了废墟，王蠢也发狂了，驾驶着机甲一路狂追，痛打落水狗……

　　……


第790章 晋级

　　或许是巨人身体的密度太大太瓷实，王蠢激光炮射在他身上，就像炮弹一般爆炸。

　　不过，巨人的身体之强悍，还是让王蠢胆战心惊，因为，哪怕是威力巨大的激光炮形成的爆炸，也只是在他身体表面形成坑坑洼洼的创伤。

　　不过，王蠢的好日子很快就到头了。

　　被机甲射得抱头鼠窜的巨人反应了过来，知道避无可避，干脆心一横，冒着雨点一般的激光炮朝王蠢所驾驶的机甲冲了过来，如同一座移动的大山，天空都是一片黑暗，视觉冲击力无比的骇人。

　　“我操！”

　　眼看着如同山峰一般狂奔过来的巨人，形势一下就逆转了，换成了王蠢驾驶着黑耀机甲——B6抱头鼠窜。

　　机甲的奔跑速度很快，但是，还是无法和高达三十米的巨人相比，毕竟，巨人只是一步，就是数十米，两者之间的悬殊实在是太大了，根本没有可比性，加上鬼城到处都是残壁断垣，地形极为复杂，机甲根本就无法跑起速度来。

　　王蠢立刻想到了飞行。

　　王蠢所驾驶的黑耀机甲——B6可是多功能星际机甲，别说是在星球的表面上飞行，哪怕是在宇宙之中飞行都不是问题。思忖之间，王蠢立刻启动了飞行模式，把机甲的引擎功率开到了最大。

　　按照王蠢的想法，只要飞上天空，与巨人保持一个安全的距离之后，就可以尽情的虐射巨人。

　　不过，接下来的事情，让王蠢魂飞魄散，因为，当机甲升空到三十米左右的速度突然变得迟缓，好像有一股巨大的力量拉扯着机甲向地面下坠似的，又好像是在看不见的沼泽之中艰难跋涉。

　　很显然，机甲升空触动了这颗星球的结界。

　　此时，王蠢总算是明白了为什么达到了鬼王那样级别的存在都无法飞行。现在，王蠢已经可以肯定了，这颗星球有着威力惊人的结界，这结界形成了一个特殊的空间，在这里，法力是没有用的，任何物体都不能脱离星球的表面，当达到了一定的高度和时间之后，结界就会产生作用。

　　会是谁在这颗寸草不生的星球设下如此强大的结界？

　　王蠢相信，没有那个仙人会无聊到在一颗没有任何好处的星球上面花费庞大的人力物力设定威力巨大的结界，那么，唯一的解释就是，这颗星球的结界非常古老，古老到已经无法追溯其源头，很可能与宇宙大爆炸有着千丝万缕的关系……

　　“呼！”

　　就在王蠢措手不及神游万里的时候，一只巨大的手掌凌空朝空中的机甲拍了下来，刮起呼啸的风声宛若飓风一般，声势无比的骇人。

　　“奶奶的，老子和你凭了！”

　　王蠢现在是骑虎难下之势，要知道，哪怕是他在攻击巨人的时候，也无法躲避巨人的拳头，现在被星球结界拖后腿的机甲迟钝缓慢，越发不可能躲避，干脆一硬碰硬。

　　在电光火石只见，王蠢调整机甲的姿势，密集的激光炮雨点一般射向那巨大的手中。“呯呯呯呯”激光炮射在那巨掌中心，发出噼里啪啦的爆裂声，形成了无数坑坑洼洼的创面，就像月球表面一般。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　很显然，激光炮给巨人的手掌造成了巨大的破坏，但是，巨人咬着满口的獠牙，忍着剧痛，依然朝机甲拍了过来。

　　这是石破天惊的一拍！

　　想想，一个高达三十多米的巨人一巴掌拍下来是何等光景？

　　巨掌重重的落在机甲身上，就在落下的一瞬间，机甲膝盖上的金属狠狠的刺在了巨人的掌心。在黑耀机甲——B6身上最坚硬的部位就是金属刺，黑耀公司无法量产，也是因为这种金属刺的金属非常稀有珍贵。

　　“蓬！”

　　机甲被手掌一下拍落在地上，就像苍蝇一般，翻滚了数十米，而巨人则是发出一声惊天动地的惨叫，庞大的身躯居然连连后退，一下被一块巨大的石头绊倒，推金山倒玉柱，高达三十米的身躯，重重的一屁股坐在地上，一时之间，天昏地暗，地动山摇，溅起无数的沙石，扬起的灰尘遮天蔽日。

　　王蠢也不好过。

　　黑耀机甲——B6在地上翻滚了数十米，饶是王蠢乃是金刚不坏之身，也被滚得是七零八落，大脑恢复清醒之后，立刻启动自检系统，让王蠢大喜的是，历经这么沉重的打击，黑耀机甲——B6居然一点事情都没有。

　　不愧是撒哈拉星域顶级机甲！

　　巨人呢？

　　王蠢目光在全息屏幕上搜索，让他惊讶的是，空中居然没有看到巨人。

　　突然，一阵混杂的响声在远处响起，紧接着，全息屏幕上面出现了巨人那硕大的头颅，此时，一屁股坐在地上的巨人正试图爬起来。可能是因为体型太过庞大，也可能是巨人一只手掌受伤，仅凭一只手无法支撑起庞大沉重的身躯，他的动作显得很笨重迟钝。

　　“哈哈哈，你也有弱点！”

　　眼看着居然挣扎着想站起来，王蠢好像发现了新大陆一般，立刻驾驶着机甲一路狂奔向巨人的背后，等巨人单臂撑起身体，刚准备站起来的一瞬间，黑耀机甲——B6如同离弦的箭一般射向巨人的一侧，膝盖上那锋利的金属刺狠狠的刺在了居然的撑地的那只手臂肘关节上。

　　巨人体型虽然庞大，但黑耀机甲——B6也不是吃素的，它可是重型机甲，重量达到了近三十吨，在高速冲刺之下，产生的冲量也是极为恐怖，再加上机甲的受力点全部在那金属刺上面，其形成的破坏力极为惊人。

　　“蓬！”

　　巨人吃疼不住收起手臂，加上那巨大的撞击力，原本就弯曲着的庞大身躯猛然前倾，一个嘴啃泥，狠狠的扑到在了地上。

　　“踩死你！”

　　“踩死你个狗日地！”

　　“踩，我踩我踩踩踩踩踩……”

　　……

　　在成千上万的人类和恶魔目光之下，那威猛的钢铁怪物在巨人背上不停的跳上跳下，每每巨人努力撑起身体想站起来的时候，机甲就高高跳起，用膝盖狠狠地重击巨人的背脊，然后，吃疼不住的巨人又一下趴在地上，如此反复数十次次，原本不可一世的巨人就变成了一只癞皮狗，不停的发出惨绝人寰的凄厉叫声。

　　王蠢可不敢松懈，驾驶着机甲疯狂的践踏着，与此同时，激光炮也没有闲着，专门朝巨人的脊椎骨射击，而且是集中在一个点，很快，巨人的脊椎骨就射出了一个深坑，脊椎骨也被活生生的击断。

　　让王蠢感到惊讶的是，当巨人的创伤达到了一定的程度之后，巨人那强壮的身体慢慢变得脆弱起来，肌肉在撞击之下，变得血肉模糊。

　　看着奄奄一息的巨人，王蠢心中一动，他想起了八将军和白巾军吞噬鬼王后立刻晋级的场景。

　　“八将军！”

　　“在，先生！”好不容易被一群手下从瓦砾之中拉出来的八将军被眼前的一幕惊得是目瞪口呆，的那个王蠢一声喊，立刻下意识的回答。

　　“开餐了！”王蠢哈哈大笑。

　　“兄弟们，开餐了！”

　　八将军顿时大喜，站到一块巨石上，大手一挥，一声大吼，立刻，白巾军的将士如狼似虎的冲向奄奄一息的巨人，一个个张开巨大的嘴，露出满嘴的锋利獠牙，恶狠狠的在巨人身上撕咬起来。

　　惊人的一幕出现了。

　　每当白巾军的将士吞下一块血肉，立刻，他们的身体就变得更加强壮，有的只是一块肉，就晋级成为了恶魔，特别是八将军，其身形就像是传说中所形容的“迎风长”一般，不停的变大变大再变大。

　　王蠢自然不知道，这巨人可不是仅仅是巨人这么简单，他可是管辖着数十座鬼城的魔王，他在地狱空间存在已经千千万万年，吃的人类灵魂要用“亿”为单位，他的每一块肉，都是成千上万的人类灵魂所凝聚而成，吃他一块肉，等于是吃了千千万万的人类灵魂。

　　王蠢虽然不知道这巨人的来路，但是，他还是从巨人身上看出这地狱空间的生存法则。很显然，那些肉身死亡后立刻化为一缕青烟的人类是最低级的存在，每天都会有源源不断的人类灵魂穿越到这里来，供这里的强者猎杀，如果能够在第一轮的猎杀之中脱颖而出，就有可能成为猎杀者中的一员，在这里，每一个人都在为生存而战。

　　当然，在这个世界，没有人是安全的，特别是在鬼王以下级别。事实上，哪怕是达到了鬼王级别，也还有魔王级别的存在，王蠢相信，在魔王之上，应该还有更为强大的存在……

　　……

　　眼看着白巾军们围绕着巨人的身体狼吞虎咽，不停的晋级，周围人类和恶魔一个个顿时红眼了，纷纷蠢蠢欲动，一个个慢慢的靠拢了过来，圈子越来越小，而此时，八将军和一群白巾军正在狼吞虎咽，压根就没有时间管身后那些人类和恶魔。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　天空突然一亮，站在魔王尸体上那威风凛凛的机甲突然射出致命的光束，十几个蠢蠢欲动的恶魔直接被爆头，直挺挺的倒毙在了地上，周围的人类和恶魔吓得如同潮水一般纷纷后退，一个个惊恐万分的看着那被撞击得坑坑洼洼的钢铁怪物。

　　如果一开始，还有敢于落井下石，而现在，再也没有人敢于挑战王蠢的权威。

　　看着噤若寒蝉的恶魔们，王蠢嘴角泛起一丝凶残的笑容。

　　王蠢并不是心狠手辣之人，但是，除了白巾军之外，他杀这里的任何一个人都不会有心理障碍。

　　这里不是异空间的野蛮人，也不是撒哈拉星的人类，因为，这里的人都是已经死亡的人类灵魂，他们被送到地狱空间，就足见他们在人类社会的时候都是无恶不作之徒。

　　当然，也不排除有类似于白巾军这样遭遇的人类，但是，王蠢可没有心情一个个去筛选，他不是法官，他只负责让效忠于他的白巾军变得强大……

　　……


第791章 一起晋级

　　这一顿大餐，足足吃了二个多小时，硬是把三十多米高的魔王吃得骨头渣子都不剩下了。

　　八将军的身体急剧膨胀，居然也达到了十几米，比黑耀机甲——B6都高了两米多，身上的甲胄居然也伴随着长大，黑黝黝的金属甲片在灰蒙蒙的地狱空间闪烁着令人心悸的寒光。

　　一群白巾军也纷纷晋级，其中，至少有二十多人晋级到了鬼王级别，剩下的人也都达到了当初八将军与王蠢相遇时候的级别。

　　周围的人类和恶魔一个个屏住呼吸，大气也不敢出。当然，这里的人类和恶魔，本身已经是另外一种生命形式，已经不需要空气，呼吸，只是作为人类的一种习惯性动作而已。

　　看着白巾军一个个都晋级，变得无边的强悍，王蠢暗自欢喜。

　　按照现在的实力，虽然不足以扫荡地域空间，但是，谁要想欺负他们是不可能了，哪怕是巨人那样级别的高手，八将军他们也有一战之力。

　　毫无疑问，这地狱空间就是看谁的拳头大，现在，白巾军的拳头足够大了，已经不用担心生存的问题。

　　“兄弟们，怎么样！跟随我是不是有肉吃？”王蠢收起机甲，站在一块巨石上，意气风发。

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　……

　　白巾军用狂热的目光看着王蠢，齐声呐喊着，声浪席卷了整个鬼城，而周围的人类和恶魔们，被他们的气势吓得胆战心惊，瑟瑟发抖。

　　“各位，这位是八将军，以后，他就是白巾军城的鬼王……咦，不，是城主！”

　　王蠢朝八将军招了招手，八将军立刻走到王蠢身边，想了一想，觉得不妥，然后，一屁股坐在地上，不过，哪怕是他坐下，还是比王蠢高了十几米。

　　“从今天开始，白巾军城按照以前的模式运行……对了，你们是如何上税？”王蠢朝一个身体强壮，看起来老实巴交的人类招了招手，直觉告诉他，这个家伙应该是工匠之类的身份。

　　“报告黑暗之神，我们以前是上交灵魂，按照……”老实巴交的人类战战兢兢的走到王蠢面前。

　　“好了，我明白了。以后，按照以前的模式运行，不过，所有上交的灵魂减半！对了，还有，所有参与建设鬼城的人类和恶魔，在原有基础上再减一半！”王蠢大手一挥。

　　“谢谢黑暗之神！”

　　“谢谢黑暗之神。”

　　“谢谢黑暗之神！”

　　……

　　鬼城响起惊天动地的欢呼声。

　　八将军一声令下，人类和恶魔们，便投入到了轰轰烈烈的建设之中。

　　对于鬼城的人类来说，修建一座城市显得轻而易举，因为，这里的人所有东西都却，唯独不缺的就是力气。

　　在鬼城之中，什么东西最值钱？

　　毫无疑问，是灵魂！

　　人类灵魂是让人类变得更强大的根本，现在，鬼王城主的老大开口说要减税一半，参加建设的人在原有基础上再减税一半，这简直是天上掉下来的馅饼，有了动力之后，人人争先恐后的修建城墙，绝没有人偷懒。

　　人们的想法很简单，鬼城早一日修建成功，他们就能够早一天受益。

　　当然，也有人类担心鬼王以后收不到灵魂后会出尔反尔，毕竟，这里的人类，压根就没有信誉可言。不过，现在人们也顾不得那么多，心想着哪怕是王蠢出尔反尔，他们也能够受益一段时间的。

　　人们不知道，王蠢早就不指望通过鬼城收灵魂税来变强，因为，那太慢太慢。

　　王蠢早就计划了，等鬼城修建完毕，召集白巾军之后，就开始扫荡周围的鬼城，想想，吃掉一个鬼王就相当于千千万万的人咧灵魂，而且立马晋级，比其收集一些弱小的灵魂晋级来说，岂不是爽快多了。

　　如果能够杀死一个巨人，那可就真是发大财了。

　　事实上，尝到了甜头的八将军和白巾军都在琢磨着这个问题，一个个正围拢成一团，嘀嘀咕咕的商量着下一步的计划。

　　“八将军，你尽管召集兄弟们，我还有事情，暂时要离开一下。”

　　“先生就要走？”八将军在异空间的时候就已经习惯了王蠢神龙见首不见尾，但是，却是没有想到王蠢这么快就要走。

　　“我这次也是一时兴起过来看看，想不到却是与兄弟们重逢，哎，是我对不起兄弟们，让兄弟们受苦了。”

　　“先生言重了。”

　　八将军吓得连忙单膝跪下，一群白巾军也跟随着纷纷跪下。这一幕显得极为滑稽，要知道，现在最差的白巾军身高都达到了二米多，而八将军，更是十几米高，这么一群巨人，居然跪在一个弱小的人类面前，滑稽之中，又有着一股莫名的震撼。

　　“各位兄弟，过去了就过去了，如果有办法，我就带兄弟们离开这里，如果实在是没有办法，我就把这地狱建设成天堂，让兄弟们在这里享福！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　……

　　在白巾军齐声呼喊之际，澎湃的信仰之力如同潮水一般奔涌到了王蠢的四肢百骸之中，精纯无比。王蠢想不到在这地狱空间居然还能够收获信仰之力，顿时大喜。

　　离开之前，王蠢在已经被巨人摧毁成一片废墟的鬼城之中转了一圈，人类和恶魔们的工作热情是如火如荼，便也放下了心来。

　　找了个僻静的地方，和八将军一群人告别之后，利用六道轮回图作为坐标，穿越回到了欧阳媚媚的房间。

　　一丝耀眼的阳光从来开的窗帘外面射了进来。

　　房间里面非常看起来非常整洁。

　　不对！

　　王蠢清清楚楚的记得，他离开的时候，天还没有亮，而且，窗帘是拉上的，而且，床上因为自己坐过，也很凌乱。

　　不会是几百年之后吧！

　　王蠢连忙仔细观察，发现了一些欧阳媚媚的生活用品，悬着的心这才放下来。

　　房间的门是虚掩着的，王蠢拉开房门，客厅里面静悄悄的。

　　欧阳媚媚和小黑呢？

　　欧阳卿卿呢？

　　王蠢连忙把手机冲空间戒指里面召唤出来，一看，脸上的表情顿时石化了，因为，已经到了快到十一点了。

　　“糟糕！”

　　看着时间，王蠢顿时心急如焚，他可是没有忘记自己可是接受了那教授的挑战。

　　王蠢虽然没有把挑战放在心上，但是，如果他不去的话，那么，也就意味着他输了，当然，王蠢输了无所谓，他现在已经是元婴期的修真者，还不至于把和一个普通人的挑战放在心上，问题是，他曾经说过，一旦他输了，那教授可就要追求欧阳卿卿了。

　　其实，王蠢还有意撮合欧阳卿卿和那古板的教授谈恋爱，问题是，撮合归撮合，如果不比赛的话，欧阳卿卿肯定以为他是故意的。

　　“卿卿……”王蠢拨通了欧阳卿卿的电话，但是，欧阳卿卿就是不接听，好不容易接听之后，直接就挂断了。

　　很显然，欧阳卿卿在生气中。

　　“卿卿，拜托，你接电话啊，我还在你家里！”王蠢没有办法，只好给欧阳卿卿发信息。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”欧阳卿卿立刻打电话过来了。

　　“卿卿……我的好卿卿，我的乖卿卿，你可算是打电话了……”王蠢连忙不迭的接通电话。

　　“你还在我家里？”欧阳卿卿打断了王蠢的话。

　　“是啊是啊。”

　　“好，你说，我阳台上晾晒的是什么衣服？”

　　“啊……你等等，等等……是……咳咳……是一条有很多洞的红短裤，还有一条蓝色的牛仔裤……”

　　“啊……你真在我家？”欧阳卿卿惊声问道。

　　“我骗你干嘛啊，我是修真者，穿越到了另外一个空间，等我回来，家里都没人了。”王蠢哭丧着脸解释道。

　　“我们都已经在基地了，现在，他们都在嘲笑你呢。”欧阳卿卿的声音非常气愤，显然，她无法接受王蠢被人嘲笑。

　　“……卿卿，你和他们说，我马上就打车过来！”感受到欧阳卿卿似乎受了莫大的委屈一般，王蠢顿时怒火中烧。

　　“现在？”

　　“是的，马上！”

　　王蠢如同龙卷风一般冲到门口，开门关门，一气呵成，门的声音还没有落下，王蠢已经跑到了一楼，冲向了大门，守门的大爷只感觉眼睛一花，一个年轻人一站在了马路边等待的士。

　　“好，我让他们等你，等会，你一定要给我狠狠的揍他一顿！”欧阳卿卿恨恨道。

　　“嗯嗯。”

　　“对了，王蠢，你真的有机甲吗？”

　　“有有！”

　　“问题是，你怎么拖过来？”

　　“放心，我有办法的。”

　　“嗯嗯，你快点，我这就和他们去说。”

　　“好的。”

　　“媚媚，你个小妖精，快接电话啊……快接啊……”王蠢挂断了欧阳卿卿的电话之后，一边拦的士一边拨打欧阳媚媚的电话。

　　“蠢哥，你干嘛？我在上课呢！”欧阳卿卿声音很小。

　　“小黑呢？”王蠢急问道。

　　“天亮之后，它就自己走了。”

　　“自己走了？”王蠢一愣。

　　“是啊，它和我喝了一晚上的茶，早上天亮就突然消失了。”

　　“啊……哦哦……我知道了，你努力读书。”

　　王蠢不等欧阳媚媚说话就挂断了电话，然后，长长的松了一口气。

　　小黑为什么要走？

　　难道没有它我也能够回来？

　　想到这里，突然之间，王蠢有一种豁然开朗的感觉。自己这次去地域空间，并不是用小黑作为宇宙坐标，而是用六道轮回图作为宇宙坐标。

　　“太好了！”

　　想通之后，王蠢遏制不住激动的心情，大喊一声。

　　如果不用小黑就能够去地狱空间，那么，也就意味着，以后去地域空间，就可以带着小黑招摇过市，多了一个得力的帮手。

　　想到自己骑着小黑在地狱空间耀武扬威，王蠢就忍不住高兴，一双手机械的挥动拦的士，就像一个招财猫，看的路人纷纷侧目。


第792章 地球的第一架机甲

　　“走不走？”一辆的士停在王蠢的面前，司机师傅探头看着就像招财猫一样的王蠢问道。

　　“啊……走走走。”王蠢如同大梦初醒，打开门上车，把欧阳卿卿发给他的地图给的士司机看，道：“你往这个方向开，找个最近的运输公司，我要租一辆大型的货车，有集装箱的那种。”

　　“这……”的士司机看了一眼地图，面露难色。

　　“一千块！”王蠢直接把一叠钱砸到了的士司机的手中。

　　“好好。”有钱能使鬼推磨，出租车司机一天也赚不到一千块，原本的问题自然就不是问题了。

　　“速度如果快的话，这一千也是你的！”王蠢又数了一千塞到的士司机的手中。

　　“嗯嗯……”

　　司机好像吃了兴奋剂一般，猛然一脚油门踩下去，的士如同离弦的箭一般射了出去，坐在副驾驶的王蠢居然感觉到了坐飞机的推背感。

　　奶奶的，果然是重赏之下必有勇夫，的士都开出飞机的速度来了。

　　就在的士在路上风驰电掣的时候，王蠢突然想到了地狱空间，如果下次遇到分食巨人的时候，让那些恶魔分一杯羹，是不是可能拥有一批“勇夫”？

　　不过，王蠢觉得有点不现实，因为，地狱空间的那些人类可都不是善茬，他们在是人类的时候，都是穷凶恶极之徒，要想让他们服服帖帖并不容易，或许，用武力能够让他们短时间屈服，但一旦有反水的机会，他们立刻就会反目成仇。

　　王蠢觉得，对地域空间那些狰狞的人类和恶魔，用武力镇压应该比怀柔的效果好得多。

　　不到一个小时，的士就跑到了郊区一家运输公司，通过沟通，王蠢租凭了一辆集装箱半挂车。当然，所谓的沟通，也就是高价高价再高价，让公司无法抵御诱惑，硬是抽调了一辆大型集装箱货车。

　　半挂车的集装箱超过了十二米长，足以把一架标准制式的机甲放在里面。

　　王蠢坐上了集装箱，临走之际，又在的士司机手里塞了一千块，的士司机兴高采烈的离开了。

　　货车司机按照王蠢给的路线不停往前走，走了数十公里，王蠢依然没有要拖东西的迹象，一直到高速公路的服务区方便，王蠢才让司机打开集装箱，说要看看集装箱是否能够装上自己的货物。

　　一脸狐疑的货车司机打开集装箱给王蠢看之后，两人又上路。

　　货车司机压根就没有想到，就在他打开集装箱之后，王蠢支开他十几秒的时间，王蠢已经把一架机甲从机甲按钮里面召唤出来放在集装箱。

　　货车上路，司机总觉得车开起来没有开始轻快了，不过，对于一辆载重达到上百吨的大货车来说，拖上一架数十吨的机甲感觉并不是很明显，感觉不是很轻快，也只是老司机的一种多年驾驶的经验。

　　货车一路开到了二百里开外的基地。

　　基地已经临近沙漠地带，罕无人际，路边一些标志不停的提示这里不能拍照，虽然还没有看到军人，但沿途的监控系统却给人一种戒备森严的气氛。

　　眼看着周围的车辆越来越少，货车司机心中开始忐忑不安起来，他总感觉身边的年轻人有点不对劲。

　　这年轻人不会是恐怖分子吧？

　　就司机师傅心神不安的时候，突然，前面出现了检查站，几个军警模样的人正在检查过往车辆和通行证。

　　看到军警，司机师傅心中莫名的一松，现在，他已经不是想着赚钱不赚钱的问题了，而是担心自己的安危。

　　“你是王先生？”

　　让司机师傅惊讶的是，当他把车停到检查站的时候，军警只是爬上来朝王蠢看了一眼。

　　“是的。”

　　“放行。”

　　货车一路畅通无阻，因为，后面跟随了一辆军车。

　　“小哥，他们为什么不检查我们？”司机现在算是放下了心，不过，心中的好奇心却是达到了顶点。

　　“我在执行一个秘密军事行动。”王蠢神秘兮兮道。

　　“啊……秘密军事行动？”

　　“是的，这可是事关国家机密，你要保守秘密，以后任何问起，你都说记不清楚了。明白吗？”王蠢压低声音道。

　　“我什么都不知道啊！”司机被王蠢的搞得有点紧张，一脸茫然道。

　　“等会你就知道了，因为，我们现在拖的东西，可是顶级军事机密，牵涉到国家安全。”

　　“我们要拖很重要的东西吗？是新式飞机还是导弹？”司机很兴奋的问道，却没有听出王蠢说后面已经拖了东西。

　　“暂时保密。”

　　“哦……”

　　想想等会儿可以看到中国的神秘武器，司机师傅莫名的兴奋起来。

　　很快，就到了一号基地。

　　基地门口，已经等待着很多人了，王蠢坐在高高的货车驾驶室里面，早就看到了一脸焦虑的欧阳卿卿和得意洋洋的胡教授，当货车出现之后，欧阳卿卿脸上那焦虑的表情算是松了下来。

　　王蠢看了一下手机上的时间，时间显示，已经到了下午两点，也难怪欧阳卿卿会焦虑，要知道，原本的计划是上午举行比赛的。

　　在军人的指挥之下，货车停到了一栋低矮大楼的门口，然后和王蠢下车。

　　“我们什么时候拖武器……哦……要保密，是货物……货物……”此时，货车司机已经被这戒备森严的环境吓到了，一直紧跟在王蠢的身后。

　　“已经在车上了。”王蠢看着迎面走来的胡教授和他的一群同事，对货车司机微笑到。

　　“……”货车司机一下没有反应过来。

　　“王先生，您的机甲在车上吗？”胡教授走到王蠢面前。

　　“是的。师傅，麻烦你把集装箱打开。”

　　“好好。”

　　货车司机一愣，他有点听不懂了，不过，他还是拿起钥匙，跑到后面把集装箱打开。

　　“啊！”

　　当货车司机打开集装箱的门，整个人都石化了，一脸不可思议的看着集装箱里面的钢铁怪物。

　　就在这一瞬间，货车司机的大脑处于空白状态，他绞尽脑汁也想不起来这钢铁怪物是什么时候搬进集装箱的，因为，自始至终，他都没有离开过这辆车。

　　“师傅，这可是国家顶级军事机密，记得要保密，万一泄露了出去，你一家人可就完蛋了，还要送上军事法庭，放出来了，也要被国外的间谍追捕严刑拷打，最后，被折磨成一个白痴……”王蠢走到货车司机身边，一脸严肃，压低声音轻轻道。

　　“嗯嗯。”

　　货车司机一个激灵，吓得背脊发冷，连连点头。

　　“记住，任何人问你，都不要说，哪怕是政府部门的人，因为，他们之中，有很多间谍汉奸卖国贼，总之，你只要说什么都不知道，就不会有人找你的麻烦，明白吗？”

　　“明白。”

　　就在王蠢叮嘱货车司机的时候，胡教授和一群同事走到了打开的集装箱门外，看着里面倒卧的黑色机甲，都是一脸无比震撼的表情，而欧阳卿卿则是一脸惊喜之色。

　　机甲仰卧着，一双巨大的腿微微弯曲，因为集装箱很深，加上机甲的颜色也是黑色，看得并不是很清楚，只是一双钢铁脚掌给人一股令人窒息的压力。

　　胡教授那震撼的表情惊动了周围的人，周围的人也纷纷围拢了过来，当看到货车里面真的有一架机甲之后，也是一个个目瞪口呆之色。

　　“胡教授，感觉怎么样？”王蠢得意的嘿嘿笑道。

　　“这模型花了多少钱？”胡教授很快从震撼之中清醒过来，深深呼吸了一口气，冷笑一声讽刺道。

　　此时，胡教授已经从一开始的震撼变成了怀疑。其实，不仅仅是他，其他的人也是抱一样的想法，毕竟，现在有很多高达迷用一些废旧材料焊接一些机架的新闻数不胜数，就是一些农民都能够用简陋的工具折腾出一些炫目的机甲，这已经不是新闻了。

　　“模型？哈哈哈哈……胡教授，你的外骨骼机甲呢？我可是答应过了卿卿，等会要揍得你满地找牙，哈哈哈。”王蠢大笑道。

　　“好，带上你的机甲去试验场，让我们见识见识。”

　　胡教授又看了一眼集装箱里面的机甲，大步走向前面停着的一辆越野车，他身边的一群同事也纷纷上车。

　　“我们走。”

　　欧阳卿卿走到王蠢身边，带着王蠢上了最后一辆越野车。

　　“师傅，跟上。”

　　“好呢！”货车司机连忙不迭的点头，关上集装箱，爬上了驾驶室。此时此刻，货车司机有一种肩负重任的强烈责任感，动作也变得小心翼翼。

　　在几辆军车开路之下，浩浩荡荡的车队出发，在后面，还有一辆军绿色的吊车。

　　差不多二十多分钟，到达了一片沙漠边缘地带，车队停了下来。

　　集装箱打开，吊车也开了过来，此时，周围的人们纷纷围拢过来。现在，所有的人都想看看机甲的庐山真面目。

　　“你们开吊车干什么？”

　　“不用吊车怎么弄下来？”一个军官道。

　　“不用不用，我自己开下来。”

　　“开下来？”所有人都是一脸呆滞的表情。

　　“当然，这可是二十一世纪最先进的机甲！”王蠢嘿嘿笑着爬进集装箱。

　　“他真的能够开动吗？”

　　胡教授的一个同事好奇的看着黑洞洞的集装箱里面，因为光线的原因，大家虽然看出集装箱里面是一架机甲，但事实上，只是看到一双巨大的钢铁脚掌，无法看到机甲的全貌。

　　“我倒是很希望它能够开动……”胡教授不以为然道。

　　“啊……它真的动了！”

　　胡教授的话还没有落音，突然，集装箱里面那一双巨大的钢铁脚掌动了一下，货车的集装箱也是一阵抖动。


第793章 胡教授的挑战

　　动了！

　　胡教授心神一震，探头一看，果然，集装箱里面的那机甲正在动弹，两只脚不停交替移动，然后，巨大的身子也在蠕动着。此时，集装箱一阵摇晃，就好像里面关着两头大象正在打架，轮胎一沉一沉的，深深的陷入了沙砾之中。

　　“呯！”

　　一只巨大的钢铁脚掌重重的踩在地上，大地一震，脚掌直接就陷入了沙砾之中。

　　众人下意识的后退了几步，一双双眼睛看着集装箱里面。

　　集装箱里面，王蠢驾驶着机甲一点一点的往外面挪腾，因为，集装箱太矮了，而机甲是仰躺着的，只能一点点的挪出来。

　　“呯！”

　　又是一只巨大的钢铁脚掌踩在地面，然后，两只脚慢慢交替用力，地面的沙砾就像被犁田一般，触目惊心。

　　人们看到，漆黑的机甲以一种极为怪异的动作慢慢的出来，看起来就像是体操里面的一个下腰动作。

　　如果是一个人做这个动作自然没什么，但是，如果是一架巨大的机甲做这个动作，就显得极为滑稽可笑。

　　当然，没有人觉得滑稽可笑。

　　眼看着机甲一点一点的从集装箱里面出来，胡教授和一群同事脸上的表情变得凝重起来。

　　稍微懂得一点点机械的人都知道，要让机器做到这个动作并不容易，它不仅仅只是一个动作，还涵盖了传感器、马达、电力供应已经人工智能，至于金属的机械结构就更不用说了，其复杂程度，不会比造一架飞机简单。

　　随着机甲的落在地上的机械腿一点一点的往前挪动，庞大的钢铁身躯也一点点的露了出了真容。

　　“啊！”

　　人们发出一阵阵惊叹。

　　胡教授脸上的表情也从一开始的嘲讽之色变成了震惊的表情。

　　真的是一架机甲，而且，是一架能够移动的机甲。

　　胡教授所研究的领域就是机械学，只从机甲的弯腰出来的动作就能够做出判断，这机甲绝对不可能是那些公园门口摆放的钢铁模型。

　　终于，机甲从集装箱里面出来了，然后，从下腰动作慢慢站直。

　　当机甲站直之后，周围的人们下意识的纷纷后退，一个个仰望着高耸的机甲，脸上露出不可思议的表情。

　　这不仅仅是一架机甲，其外壳浑然一体，就像一尊完美的工艺品，那些公园车展所展出的汽车人根本不能与其相提并论。

　　人们发现，这机甲的焊接工艺堪称天衣无缝，压根就看不到焊接点，只是第一眼，就让人莫名的想起了地球上的一些豪车，虽然机甲与豪车没有丝毫的关系。

　　与此同时，科学家脑瓜子里面都在想同一个问题。

　　这么巨大的机甲是用什么引擎驱动的？

　　刚才，这庞然大物可是在众目睽睽之下自己出来的，而且，是以一种极为怪异的动作出来，而那个动作，绝对要烧死无数科学家的脑细胞，因为，机械要做到那个动作，不仅仅是需要精密的机械结构，还需要强大的引擎驱动。

　　通常，人类设计的机甲都是五米左右，但是，这机甲，却是高达十几米，就像一尊巨大的雕塑，充满了无与伦比的压迫感，令人升起莫名的敬畏之心。

　　整个试验场都被这巨大的钢铁机甲所震撼了。

　　这架机甲并不是黑耀机甲——B6，乃是黑耀机甲最低级的民用版黑耀机甲——C1。在王蠢看来，以地球目前的科技水平，就是撒哈拉星最低级的机甲，要想吃透，也需要很长很长的时间。

　　“货车师傅，你可以走了。”突然，空中响起王蠢通过扬声器传出来的声音，生意气息，音线细腻。

　　“啊……嗯嗯……”

　　货车师傅正站在货车驾驶室的一边，一脸呆滞的看着十二米高的钢铁机甲，听到王蠢喊之后，连忙点头。

　　“记住我说的话。”

　　“嗯嗯。”货车师傅现在已经完全相信了王蠢的话，连忙不迭的点头爬上了驾驶室。

　　立刻，有基地的士兵驱车押送着货车离开。

　　“胡教授，你的外骨骼机甲呢？”扬声器响起王蠢得意的声音，而那威风凛凛的机甲，居然伸出一只巨大的机械臂，一手指着地面的胡教授。

　　“我……我……你等等。”

　　胡教授现在已经是骑虎难下，咬了咬牙，狠狠的一顿脚，大步走到了一辆越野车里面。当然，胡教授还有一线希望，他认为，这机甲最多也就能够小幅度动一动，根本就谈不上战斗。

　　“不要让我失望哟！”

　　眼看着胡教授钻进越野车里面，王蠢哈哈大笑。

　　就在众人等待胡教授之际，王蠢驾驶着机甲在原地做了几个战术动作，而这几个简单的战术动作，却是让一些科学家看的是目瞪口呆，内心的震惊无以复加。

　　直到现在，很大一部分科学家认为这机甲只是虚有其表，还无法形成战斗力，但是，机甲所做的弄走，已经达到了一定的战斗标准。

　　当然，让科学家们惊讶的并不仅仅是机甲的动作，而是机甲在做那些动作的时候居然无声无息。

　　可以想象一下，一架重达数十吨，高达十二米的钢铁怪物在做一些机械动作的时候，居然没有发出一点声音，那是何等的令人震惊。

　　地球上的普通人类都知道，任何机械设备，都会发出相应的声音，声音越小，那么，也就意味着其科技水平和消音更高，机器的精密度更高，譬如，人类的汽车引擎，还有潜水艇所散发出的声音。

　　可以说，人类在静音方面的科技发展已经达到了一定的瓶颈时期，哪怕是减少一点点的噪音，都显得弥足珍贵。

　　现在，不提这机甲厉害不厉害，光是这静音上面的突破，就足以震惊世界……

　　……

　　大约十几分钟后，胡教授从越野车里面出来了。

　　从越野车里面出来的胡教授已经脱掉了西装，穿在一件雪白的白衬衣，而在白衬衣外面，有一个类似于钢铁支架的银白色外骨骼机甲。

　　胡教授的外骨骼机甲看起来很简洁，主要是沿着人体的骨骼穿戴在身上，只是一看就知道是辅助人类，强化人类的力量。

　　穿上了外骨骼机甲的胡教授，整个人看起来容光焕发，充满了自信，那儒雅气质里面，居然露出一丝英武之气。

　　“胡教授，这就是你的外骨骼机甲？”王蠢大笑道。

　　“是的。”

　　胡教授仰望着顶天立地的机甲，大声道。此时，周围的人都是一脸苦笑，在人们眼里，胡教授和机甲，从体型上看，完全就不是一个级别。

　　“哈哈哈，胡教授，你要用这外骨骼机甲挑战我吗？”王蠢挖苦道。

　　“是的。”

　　胡教授咬着牙关，狠狠的点头。

　　“好吧，我可是答应过卿卿，要狠狠的揍你一顿。”王蠢发出一阵桀桀的怪笑声。

　　“来吧！”

　　胡教授倒也硬气，朝王蠢扬了扬拳头，转身朝沙漠之中狂奔，扬起漫天的沙尘。

　　好快的速度！

　　在围观的人群之中，有几个在外骨骼机甲方面是权威的老者脸上，都露出了赞赏之色。

　　胡教授虽然为人固执，但其在专业领域上的成就可是有目共睹，而其所负责研发的外骨骼机甲，已经到了测试的尾期，之后，就要大规模的装备军队。

　　“胡教授，你别跑啊！”王蠢通过扬声器大喊。

　　“你有本事就揍我，来啊！来啊！来揍我啊！”

　　眼看着机甲站在原地没有动，胡教授停住，站在沙漠上，冲着王蠢竖起中指挑衅，一脸得意的大笑。

　　胡教授一直怀疑那机甲能否战斗，当机甲没有立刻追上来，他便肯定，那机甲只是徒有其表了，最多也就是只能在原地做一些简单的机械动作。

　　其实，不仅仅是胡教授这样想，所有的人都这样想，毕竟，王蠢现在所驾驶的机甲，已经超越了地球的科技水平。

　　当然，在一群科学家看来，哪怕是那些简单的机械动作，都已经是非常难得了……

　　……

　　“我靠，居然要我打你，我从来没有听过这方面的要求，好吧，今天我就满足你！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　一直屹立静止不动的机甲突然发足狂奔，朝沙漠上的胡教授追了过去，大地一阵摇晃，仿佛地震要爆发一般，地动山摇。

　　如果说一开始胡教授的很跑让沙漠里面的尘土飞扬，那么，现在机甲在奔跑的时候，简直是就是刮起了沙尘暴。

　　当然，更像是千军万马正在沙漠之中奔跑一般，掀起的沙尘遮天蔽日，声势骇人听闻。

　　人们脸上的表情都石化了，一个个眼睛珠子都快掉下来了，一张张脸上，都是不可思议之色。

　　它居然动了！

　　它居然真的动了！

　　眼看着一架重达数十吨的机甲用人类奔跑的方式冲进沙漠，都所有人的大脑都当机了，就连周围警戒的士兵们，都是呆若木鸡。想想，如果在战场上碰上了这钢铁怪兽，会是怎么样的结果？

　　“……”

　　胡教授呆呆的看着狂奔而来的机甲，居然忘记的逃跑，张着嘴，一动不动，他的魂魄，已经完全被机甲那压倒一切的气势所摄。

　　近了！

　　近了！

　　那庞大的钢铁机甲就像一座山般压向一动不动的胡教授。

　　人们心脏一阵剧烈的跳动，如果机甲继续奔跑，胡教授就要被压成肉饼了。

　　“蓬！”

　　在数十双眼睛之下，那宛若天神一般的钢铁怪兽硬生生的停在了胡教授的面前，巨大的机械脚掌在地面犁出数米深的沟，犁出来的沙砾硬生生的在胡教授面前堆起了一座高达数米的沙丘，再过去一点点，就要把胡教授活埋。

　　“胡教授，你快跑啊，傻站着干嘛？跑啊！”空中，又响起了王蠢的声音。

　　“啊……”

　　一脸呆滞的胡教授如同大梦初醒，发出一声尖叫，朝沙漠里面狂奔而去。


第794章 测试外骨骼机甲

　　胡教授奔跑的速度很快，而且，动作有力且灵活，只是，在巨大的钢铁机甲面前，他就像过街老鼠一样亡命奔跑。

　　往往，胡教授刚跑出去数十米，天空就突然落下一只巨大的机械腿挡住了他的去路，在他面前踩出一个巨大的深坑，他必须不停的改变方向，而这种改变，并不是一种战术动作，而是被迫的。

　　最让胡教授吐血的是，王蠢好像是在故意调戏他一般，没事就一脚铲在地上，掀起漫天的沙石，把胡教授扑得是灰头土脸，头发眉毛都沾满了沙尘。

　　周围的观众们，一个个目光之中，都露出无比的狂热之色。

　　如果一开始人们不相信机甲的战斗力，那么现在，已经没有人怀疑了，而且，机甲的灵活与力量，已经完全超越了他们的想象。

　　在这里的科学家，都有军工背景，当王蠢驾驶着机甲在沙漠之只奔跑的时候，他们几乎是立刻想到，如果能够把这种机甲投入到地形复杂的轻武器战场，绝对是百战百胜。

　　和现代的一些职能武器比起来，机甲明显要灵活得多，而且，其变向动作简直是千变万化，如果搭载了一些干扰的电子武器，在战场上绝对是杀人利器，其实用性，将远远的超过直升飞机和装甲车坦克之类的武器系统……

　　……

　　“蓬！”

　　就在胡教授亡命狂奔的时候，突然，空中降落下一只巨大的拳头，狠狠的砸在了沙漠之上，硬是砸出了一个深达一米的坑，把胡教授吓出了一身冷汗，差点一头撞在那钢铁手臂上面。

　　“服不服？！”空中，响起了王蠢声音，声音之中，充满了调侃的味道。

　　“服气。”

　　胡教授倒也光棍，直接认输，他很清楚，刚才如果是实战的话，那一铁拳，就可以把他砸为肉饼。

　　胡教授认输并没有让围观的人们感觉到意外，毕竟，双方的实力悬殊实在是太大了，用大象和蚂蚁来形容毫不为过。

　　在无数狂热的目光之下，高耸的机甲以一种极为拟人化的吊儿郎当姿势返回到车队旁边。

　　“哐当”一声，王蠢打开了驾驶舱的门，直接从上面跳了下来，吓得人们一阵胆战心惊，要知道，从驾驶舱跳下来，其高度也达到了七米以上，比两层楼还要高。

　　万幸的是，王蠢毫发无损。

　　“胡教授。”王蠢以一种胜利者的姿态把胡教授招到面前，一脸志得意满的表情。

　　“在。”灰头土脸的胡教授看了一眼喜滋滋的欧阳卿卿，一脸沮丧之色。

　　“胡教授，我知道，你心里面其实是不服的，因为，我驾驶的是重达数十吨的钢铁机甲，而你，只是减轻人体负重的外骨骼机甲，要不这样，我们再比一场！”王蠢微笑到。

　　“再比一场？”胡教授眼睛一亮。

　　“当然，我现在有两种方案，第一，我赤手空拳的和你比赛；第二，我也有外骨骼机甲，我在这里随机指定一个人穿上我的外骨骼机甲和你比赛。”

　　“你也有外骨骼机甲？”胡教授一愣，一脸不相信的表情。

　　“你觉得我不应该有外骨骼机甲？”王蠢转身拍了拍身后的钢铁弃甲。

　　“我……我信……”胡教授硬是被噎得说不出话来，要知道，对方可是连数十吨的钢铁机甲都有，拥有一架外骨骼机甲又算得了什么，毕竟，机甲的技术含量可是外骨骼机甲的数百倍乃至数千倍。

　　理论上，能够建造出机甲，就能够建造出外骨骼机甲。

　　“好，既然你信，那你是选择让我赤手空拳的和你比赛，还是选择和让别人穿上我的外骨骼机甲和比比赛？”王蠢盯着胡教授，深邃的眸子仿佛浩瀚的宇宙。

　　“我选择和你比赛。”

　　“选择我？”王蠢脸上露出失望之色。

　　“是的，不过，你要穿上你自己的外骨骼机甲。”

　　“为什么要我穿上？”

　　“因为，是我挑战你！”胡教授看了一眼欧阳卿卿，一字一顿。

　　“呵呵，和我还是算了，我就是不穿外骨骼机甲，你也不是我的对手，为了彰显公平，看到底谁的外骨骼机甲更厉害，还是让别人穿上和你战斗吧。”

　　“我……”

　　“你没有选择。行不行？不行我就走了！”王蠢淡淡道。

　　“好，我答应！”胡教授咬了咬牙，又看了一眼欧阳卿卿到：“我们开始的话还算不算数？”

　　“什么话……啊，我明白了，当然算，只要胜了这一场，你就获得了追求欧阳卿卿的资格！”

　　“一言为定！”胡教授顿时大喜。

　　“一言为定！”

　　王蠢不敢看一脸愠怒的欧阳卿卿，突然当众开始脱身上的衣服。

　　眼看着王蠢脱掉身上的衣服，一个个顿时目瞪口呆，不过，人们立刻就反应了过来，因为，当王蠢脱下衬衣之后，就露出了身上的外骨骼机甲。

　　这是外骨骼机甲吗？

　　看着那充满了科幻感觉的外骨骼机甲，人们发出一阵惊叹声，胡教授一双眼珠子都快掉出来了。

　　王蠢身上穿的机甲通体银亮光滑，非常薄，虽然不是薄如蝉翼，但也有一种不可思议的薄。

　　最让人感觉到震惊的是，王蠢身上的外骨骼机甲完全贴合着人体，几乎没有丝毫的缝隙。

　　难怪穿在身上没有丝毫痕迹。

　　此时此刻，胡教授脸上一阵发烧，他发现，自己的外骨骼机甲和王蠢的外骨骼机甲比起来，实在的太老土了。

　　“你，过来！”

　　王蠢当众脱得只剩下一条红色的短裤后，微微一弯腰，外骨骼机甲便脱了下来，然后，朝一个戴着一副厚厚镜片的年轻人招手。

　　“啊……喊我？”

　　“对，就是你！你穿上，代替我和胡教授比赛。”王蠢笑道。

　　“我……我……我不行。”年轻人脑袋摇的像拨浪鼓一般。

　　“王先生，他是我的同事，为了以示公平，还是避嫌一下……”

　　“我说你行就行！”王蠢斩钉截铁道。

　　“那……那……”

　　“别磨磨蹭蹭了，你既然是胡教授的同事，那么，对外骨骼机甲肯定有着一些认识，所以，让你代替我比赛，再好不过了。”

　　“好吧。”年轻人知道推辞不掉，抱起王蠢递给他的外骨骼机甲朝越野车跑去。

　　“你干嘛？”王蠢问道。

　　“我……我去换下来……”年轻人脸上一红，结结巴巴道。

　　“我靠，你是个大男人，害什么羞！你看，哥不是当众脱了么！”王蠢做了一个健美动作，隆起强壮肱二头肌。

　　此时，众人这才发现，王蠢的身上的肌肉一块一块的，如同岩石一般，充满了无穷的爆炸力，就像是一尊人体雕塑。

　　“好……好吧……”

　　年轻人只能硬着头皮脱掉身上的衣服，脱到只剩下一条短裤的时候，人们发现，他穿的短裤居然是机器猫，人们一个个强忍着笑，就连欧阳卿卿也憋得一脸通红。

　　很快，人们就忘记了那滑稽的机器猫短裤。

　　在数十双目光之下，人们看到，年轻人穿上了那看起来很轻很薄的外骨骼机甲。

　　令人惊讶的是，瘦削的年轻人穿上了外骨骼机甲之后，居然和强壮的王蠢一样贴合，就好像专门为他定制一样。

　　难道这外骨骼机甲还有收缩能力？

　　每一个人心里都升起一丝疑惑，特别是一些科学家，不得不拼命克制冲上去检查的冲动。

　　“我……我先……去测试一下……”

　　年轻人似乎想穿上衣服，想了想，估计是怕等会战斗的时候把衣服弄脏弄坏，又放下了衣服，走到不远处的测试场。

　　所谓的测试场，也就是一些复杂的地形和一些乱石。

　　这个年轻人本身就是胡教授的同时，最关心的自然是外骨骼机甲的负重，要知道，地球上各国开发外骨骼机甲，主要是为了解决士兵的负重问题。

　　现在化战争的消耗是巨大的，在反恐战争中，每杀死一个武装分子，至少也需要二十五万发子弹，如果解决了负重能力，那么也就意味着，士兵在复杂的野外生存能力增加若干倍。

　　年轻人径直走到了一块石头面前，这石头目测应该在五十公斤左右。

　　目前，世界各国都在研发外骨骼机甲，其中，以美国的技术最为先进，美国雷神公司前不久公布了其最新版SarcosXOS2军用外骨骼。穿上这套机械装，士兵能力将大幅强化，可以完成上千次俯卧撑，轻而易举的举起一百公斤的物体，单手劈开三英寸厚的木板。

　　而胡教授所主导的外骨骼机甲的负重大约在八十公斤左右，看起来似乎比美国雷神公司的轻了不少，不过，可千万别小看这个数据，因为，胡教授所设计的外骨骼机甲本身就要比美国雷神公司的最新版SarcosXOS2军用外骨骼轻了一半，无论是从功率上还是生产和维护成本上，都要甩了雷神公司几条街。

　　年轻人选择五十公斤，是有一定原因的，如果以外骨骼机甲的本身重量来比较的话，如果能够轻轻松松的负重五十公斤，那么，王蠢的外骨骼机甲就要优于胡教授的外骨骼机甲。

　　人们浩浩荡荡的跟随在年轻人身后。

　　当年轻人弯腰伸开双手抱住石头的时候，气氛莫名的变得紧张起来，人们屏住呼吸，眼睛死死的盯着年轻人的一双手臂。

　　年轻双手抱住岩石，双脚站稳，然后，卯足浑身的力量，猛然用力。

　　“喝！”

　　年轻人发出一声喊，岩石被他抱起，然后，身体连连后退十数步，一屁股坐在地上。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”胡教授大笑起来，不过，笑到后面，他感觉有点不对劲，因为，他看到，坐在地上的年轻人，一双手居然把岩石平举在胸前。

　　胡教授的笑声戛然而止，一脸不可思议的看着眼前的一幕。

　　不仅仅是胡教授一脸不可思议的表情，所有的人都是一脸的呆滞。

　　稍微懂点物理常识的人都知道，年轻人平举岩石的姿势，是违背人体受力结构的，因为，这种姿势，意味着要数倍的力量，才能够举起这块石头。

　　在场的每一个人都相信，哪怕是世界上最有力量的大力士，也不可能以这个姿势举起一百斤的岩石。

　　“对不起……用力过度了……”

　　年轻一脸通红，平举着胸口的岩石，轻轻松松的从地上站了起来，手上就像是抱着一块没有重量的泡沫一般。

　　所有人脸上的表情都石化了。


第795章 比赛胜利

　　年轻人轻轻松松爬起来之后，放下了手中的岩石，目光扫了一眼周围，似乎瞅准了一块石头，大步朝乱石之中走过去，步伐好像突然只见变得无比的轻快，整个人的气质都好像发生了改变。

　　在众人的注视之下，年轻人走到了一块岩石面前，这块岩石，目测应该在三百公斤左右。

　　难道他要抱起这块岩石？

　　胡教授紧张得忘记了呼吸，一双眼睛死死的盯着同事那瘦弱的背影。刚才，同事能够轻轻松松的抱起那块岩石，已经让胡教授内心的震惊无以复加，现在，他实在是无法相信，和他朝夕相处的同事能够抱起那块三百公斤左右的岩石。

　　年轻人走到了岩石边，站了几秒钟，似乎在思忖着什么，然后，又走向旁边的一块岩石。

　　就在年轻人走开的一瞬间，人们一阵失望，很显然，年轻人没有把握。

　　不过，这种失望只是转眼之间，因为，年轻人走到了一块更加巨大的岩石边，那岩石，目测至少超过五百公斤。

　　当年轻人站在岩石面前之后，气氛突然变得紧张起来，人们屏住呼吸，紧紧的盯着那年轻人的背影，特别是胡教授，一双手紧握拳头，肌肉紧绷。如果同事能够抱起那块五百公斤的巨石，那么，这比赛已经没有任何意义了，因为，外骨骼机甲所存在的主要意义就是减轻士兵的负重。

　　年轻人找了一个恰当的位置，调整了一些站姿，面向了众人，然后，弯腰，一双手紧紧抱住了岩石。

　　“加油！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯！”年轻人朝王蠢点了点头，脸上，露出一股难以言喻的自信。

　　在无数震撼的目光之下，年轻人咬了咬牙，双手用力，慢慢的，慢慢的，那块岩石被他抱离了地面。

　　就在岩石抱离地面的时候，人们的一个个大张着嘴，一脸惊愕的表情，因为，人们看到，岩石居然还有一部分埋在地下，随着岩石被抱起来，地面的部分就像树根一般被连根拔起，周围的沙砾地面也坍塌变形，视觉冲击力无比的震撼。

　　年轻人似乎还没有意识到自己所抱的巨石地下还有一部分，把巨石硬生生从地面拉出来之后，因为石头太高，他的身高无法把石头完全抱离地面，便把岩石短暂的放下，人微微蹲下，又调整了一下姿势，然后，抱着巨石的下部分，慢慢的，慢慢的，他弯曲的腰和膝盖站直了。

　　“我抱起来啊了，哈哈哈，我抱起来了！”年轻人抱着巨石惊喜的大喊大叫，居然还做了几个蹦跳的动作，看起来非常轻盈，浑然不像是抱着数百公斤的巨石。

　　没有人出声，偌大的沙漠一阵落针可闻，安静得令人窒息。

　　所有的人都落在年轻人怀里的巨石上，一双双震撼的无以复加的眼神。

　　王蠢的外骨骼机甲，已经完全颠覆了一群科学家的思维，当然，人们并不觉得有多奇怪，毕竟，就在前一会儿，王蠢可是驾驶着数十吨的钢铁机甲在沙漠中驰骋，那种视觉冲击力，远远超过外骨骼机甲的表现。

　　不过，两者之间还是有区别的，因为，这里的科学家对机甲并没有什么了解，但是，他们都是研究外骨骼机甲的专家，以他们专家的身份看外骨骼机甲，其内心的震撼可见一斑了。

　　对于外骨骼机甲的表现，王蠢并不觉得奇怪。

　　撒哈拉星人的体质孱弱，开发了强大的外骨骼机甲来弥补体力的不足，在撒哈拉星，最低级的外骨骼机甲也可以让人类增加五倍的力量，而王蠢带过来的这架外骨骼机甲，乃是黑耀机甲公司所生产的最低级的外骨骼机甲，可以达到九倍的力量。

　　九倍的力量对于孱弱的撒哈拉星人来说可能是微不足道的，但是，对于一个地球人来说，却是无比的恐怖，哪怕是像面前这个瘦弱的年轻人，也比撒哈拉星的普通人类力量强大了不知道多少倍。

　　在撒哈拉星，黑耀公司的主业是制造机甲，在外骨骼机甲领域并没有什么特别的表现，如果说有什么优势，那就是因为是奢侈品牌，所制造的外骨骼机甲的外形更加漂亮奢华，有点类似于地球苹果公司一开始的科技产品，令人惊艳……

　　……

　　在人们震撼的目光之下，年轻人放下了怀里的石头，不停的摸着身上的外骨骼机甲，一脸痴迷之色。没有人比试验者感受到这外骨骼机甲的强大，当这年轻人穿上外骨骼机甲之后，立刻就感受到了一股澎湃的力量，这力量，让他拥有了一种强大的自信心，以至于他的气质都在悄然发生改变。

　　想想，无论是什么，突然能够获得数倍的力量，其气质，都会发生一些改变。

　　“还需要测试吗？”王蠢对年轻人问道。

　　“啊……不用不用。”

　　“好吧，你们开始比赛吧。”王蠢嘿嘿一脸奸笑道。

　　“比赛……”年轻人苦笑的看了一眼胡教授。所有的人都看出，年轻人那苦笑是不看好胡教授。

　　“比！外骨骼机甲的作用不仅仅是抱起石头！”胡教授咬着牙关，大步走到年轻人面前。

　　“哈哈，好好，有志气，我欣赏你！开始吧！”王蠢哈哈大笑。

　　“开始！”

　　胡教授发了一声喊，突然转身，卯足吃奶的力气，朝沙漠外面奔了出去。

　　很显然，胡教授又在故伎重演，试图用他所穿戴的外骨骼机甲的灵活性的优势来战胜对手。

　　周围的人纷纷点头。

　　很明显，胡教授的机甲在力量上是无法与王蠢的机甲相抗衡，两者之间的悬殊实在是太大了，那么，唯一的办法就是通过一些战术来凸显他所穿的外骨骼机甲的优势，毕竟，真正成熟的外骨骼机甲，不仅仅是需要强大的负重能力，还需要敏捷和速度。

　　“这个胡教授很聪明嘛。”王蠢对身边欧阳卿卿道。

　　“人家不聪明能当教授。”欧阳卿卿白了王蠢一眼。

　　“嗯，而且，人品还不错。”

　　“人品不错？”

　　“是啊，他并不想占我的便宜，没有穿着外骨骼机甲挑战赤手空拳的我。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“他除了固执一点，呆板一点，人还是不错的。”

　　“其实，你可以考虑考虑……”

　　“你是不是怕我嫁不出去？”欧阳卿卿怒视着王蠢，一脸涨红。

　　“咳咳咳……没有没有……我只是建议……建议……”

　　“王蠢，你再这样，我可要生气了。”

　　“卿卿，我不想看到你一直单身。”王蠢一脸很郑重道。

　　“我知道。”欧阳卿卿脸上露出了一丝幽怨。

　　“卿卿，你可以修真，我们，或许能够在一起，如果你不修真……”

　　“我不会修真，此事不要再提！”欧阳卿卿斩钉截铁道。

　　“好吧。咦，他们正在追逐了！”王蠢见欧阳卿卿意已决，连忙岔开了话题。

　　就在王蠢和欧阳卿卿聊天之际，胡教授已经狂奔了数里之远，好在的是，沙漠一望无垠，没有丝毫的障碍物，虽然远了一点，依然能够清晰的看到胡教授在沙漠之中奔跑。

　　一直静立不动的年轻人正在沙漠上小跑，速度并不快，不停的做着一些动作，看起来极为专业，很显然，他正在测试外骨骼机甲的性能。

　　很快，年轻人的简单的测试动作结束了，然后，发足朝远方的胡教授狂奔而去，如同离弦的箭一般。

　　或许是因为速度太快，在年轻人身后，扬起数米高的沙尘，如同一条蜿蜒的巨龙，气势骇人。

　　还没有等人们反应过来，年轻人已经与胡教授的不到三米的距离。

　　“胡哥，小心了！”

　　年轻人身形弹起，身子凌空扑向胡教授。

　　“蓬！”

　　两人身体突然接触，胡教授虽然听到了提醒，但根本就来不及躲开，一声轻微的闷响，胡教授的身体突然抛起在天空，然后，重重的摔在了沙砾地上。

　　年轻人怔怔的看着地上挣扎着想爬起来的胡教授，很显然，他也没有意识到自己只是一推，居然就让胡教授整个人抛飞。

　　比赛才开始，就结束了。

　　灰头土脸的胡教授和年轻人双双走到王蠢面前。

　　“你输了。”王蠢一脸怪笑道。

　　“是的，我输了，我输得心服口服。”胡教授看了一眼王蠢身边的欧阳卿卿，一脸黯然之色。

　　“好了，胜负乃兵家常事，就这样吧，那机甲，还有这外骨骼机甲，都送给你们了。”王蠢大手一挥。

　　“啊……”

　　胡教授一脸震惊的看着王蠢。

　　“你不要？”王蠢歪着脑袋看着胡教授。

　　“我要，我要，我要！”胡教授猛然反应过来，连忙不迭的点头，一阵狂喜。

　　“好了，时间不早了，我们先走了，有什么不懂得问题，可以通过卿卿告诉我，她会协助你们解决。”

　　……

　　人们有太多太多的疑问了，但是，没有人出声，因为，人们已经从王蠢的话里面听出来，他并不是真的来参加比赛，而是专程送机甲和外骨骼机甲来的。

　　比赛，只是一个借口而已。

　　另外，王蠢已经承诺协助解决问题，那么，就没有必要当众问出来。而且，人们也看出来，王蠢并不想与他们打交道，可以安排了欧阳卿卿沟通此事。众人自然是不知道，王蠢让欧阳卿卿与胡教授沟通，其实就为胡教授创造机会。

　　“胡教授，你有什么问题，直接问卿卿，加油！”

　　等欧阳卿卿上车之后，王蠢突然走到悲喜交加的胡教授面前，拍了拍胡教授的肩膀，冲胡教授眨了眨眼睛。


第796章 决定修真

　　“嗯嗯，我一定加油！”

　　胡教授眼睛一亮，狠狠的点头，一脸尊敬的目送着王蠢上车离开。

　　和胡教授一样，所有的科学家脸上都充满尊敬之色。

　　每一个人都清楚，王蠢所送来的机甲意味着什么。

　　如果能够复制机甲和外骨骼机甲，可以肯定的说，中国将在这一个领域占据绝对霸主的地位。

　　这里值得一提的是，人们都有一个疑问，王蠢是从什么地方得到的机甲和外骨骼机甲？

　　科学家们相信，等研究开始，这个谜底很快就会揭开。只是，他们万万没有想到，他们穷其一生，也无法吃透机甲的高科技技术……

　　……

　　当王蠢离开之后，整个试验场立刻进入了戒严状态，所有看到过机甲和外骨骼机甲比赛的分都下了封口令。

　　事情立刻向高层汇报，王蠢这个熟悉的名字，再一次出现在了很多重量级人物的案头。

　　与此同时，一支科研队伍迅速的成立，开始展开了对机甲和外骨骼机甲的研究。

　　“蠢哥，你真厉害！”欧阳卿卿一脸崇拜的看着王蠢。

　　“其实，我比你想象的更厉害！要不要跟我学？”王蠢还有点不死心，做着最后的努力。

　　“蠢哥，我明白你的意思，不用。”欧阳卿卿微微一笑，摇了摇头。

　　“卿卿……”

　　“蠢哥，我说过，不要再提这事情的。”

　　“……好吧。”

　　“蠢哥，我不想修真，也不想媚媚修真者，我们都是普普通通的人，我希望她能够过上正常人的生活。”

　　“修真也可以过正常人的生活。”

　　“媚媚现在就像丢了魂一样，没有朋友，独来独往，寡言少语，你觉得这算是正常生活吗？”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“蠢哥，你比我小，但是，我经常会喊你蠢哥，是因为，我希望比你小，但是，这只是我希望，事实上，我比你大。”

　　“卿卿，对于修真者来说，这不是问题……”

　　“蠢哥，这个世界上，有人风烛残年了，依然对这个世界依依不舍，也有人正是年富力强的时候，却用残酷的方式结束自己的生命，而更多的人，则是遵循着自然法则，接受大自然的安排，而我，就是这样的人。”

　　“好吧。”

　　“蠢哥，你现在和我回家，你要帮我说服欧阳媚媚，让她过上正常人的生活。拜托你了！”欧阳卿卿把车停在路边，一双清澈的眸子看着王蠢。

　　“嗯。”王蠢思忖了一下，点了点头。

　　“谢谢蠢哥。”欧阳卿卿眉头舒展，长长的呼了一口气。

　　“但是，我必须要告诉你，我不一定能够说服她。”

　　“尽力就行了。”

　　……

　　等到两人驱车回到帝都的时候，已经是华灯初上。

　　打开房门，客厅里面悄无声息，打开灯，王蠢便看到了正在阳台上打坐的欧阳媚媚。欧阳媚媚身穿一套纯白色的练功服，盘坐在地上，神态安详平静。

　　“你看你看，她就是这样，每天回家就不言不语，坐在那里发呆。”看到打坐修炼的欧阳媚媚，欧阳卿卿便气不打一处来。

　　“千万不要打扰她，万一走火入魔……”

　　“我知道了，你昨天就告诉我了。”

　　“咳咳……”

　　“你放心，现在不用叫，等会到饭香，她就会自己醒来。”

　　“……”

　　看着愤愤不平的欧阳卿卿往厨房走去，王蠢无言以对。

　　欧阳卿卿似乎也没有心情做饭，煮了三碗面，等锅里的面熟了，散发出香味之后，果然，一直打坐不动的欧阳媚媚睁开了眼睛站起来，朝王蠢暧昧的眨了眨眼之后，坐到了餐桌边。

　　“姐。”

　　“哼！”欧阳卿卿狠狠的瞪了一眼欧阳媚媚。

　　“吃吧吃吧。”

　　王蠢夹在中间，不知道如何是好，只能埋着脑袋吃面。

　　“蠢哥！”欧阳卿卿在餐桌下面狠狠踢了一脚王蠢，提醒王蠢不要忘记说服欧阳媚媚不要修真了。

　　“啊……哦……对了，媚媚，你现在在修真吗？”

　　“是的。你是想帮我姐姐说服我吗？”欧阳卿卿微微一笑。

　　“啊……”王蠢想不到一下就被拆穿，顿时老脸一红。

　　“姐姐，你有你的生活，我有我的生活，我很快就要成年了，谁都有选择生活的权利……”

　　“你还在读书，我是你的监护人，我有义务有责任看管着你，不要走上邪路！”欧阳卿卿怒气冲冲道。

　　“姐，你是愿意天天看到我在家里修炼，还是愿意看到我离家出走？”欧阳媚媚静静的看着欧阳卿卿。

　　“你……”欧阳卿卿顿时被噎得说不出一句话来。

　　“姐姐，你都快三十岁的老女人了，我可曾让你早点找个男人嫁了？”欧阳媚媚淡淡道。

　　“媚媚！”欧阳卿卿赫然站起，一脸恼羞成怒之色。

　　“姐，今天蠢哥既然在这里，我们为什么不能好好谈一谈呢？”欧阳媚媚一脸波澜不惊，语气平淡从容。

　　“卿卿……”

　　“好吧。”欧阳卿卿深深的呼吸了一口气，平复了一下心情，然后，缓缓的坐了下来。

　　“姐，我知道，你想让我好好读书，然后，找个好男人嫁了，过中国绝大多数女人一样幸福的生活，但是，我要的不是这样的生活，就像你不甘找个平凡的男人嫁出去一样。”

　　“但是，你在读书！”欧阳卿卿的心情平复了下来，明亮的眸子盯着欧阳媚媚，好像要看穿她的五脏六腑一般。

　　“是的，但是，这有什么关系呢？我很小的时候，就比一般的女生早熟，像我这样的女孩子，没有在街头被人砍死，就已经是万幸了，现在能够安心坐在家里修炼，你还要奢求什么呢？姐！”欧阳媚媚的思维很清晰，说话也很有条理。

　　“你还知道没有被砍死在街头是万幸啊！”欧阳卿卿冷笑道。

　　“是啊，我已经意识到错误了，所以，我改过自新，我重新做人，我现在不是每天早晨上课晚上回家吗？我的成绩不是一直名列前茅吗？这不正是你想看到的吗……”

　　“闭嘴！是的，是的，你现在成绩好了，但是，你正常了吗？每天早出早归，从来没有一个朋友，有人拨打你的电话吗？有吗？你的通话记录里面，还有谁是你的朋友？这是正常人的生活吗？我要你经常逛街，我要你经常和闺蜜一起做头发，我要你经常打球，我要你……”

　　“姐，你说的那些，你自己做了几件？”

　　“……”欧阳卿卿张了张嘴，硬是说不出一句话来。

　　“姐，在一些普通女人眼里，你是正常的吗？你逛街吗？你有闺蜜吗？你上次做头发到现在有多久了？你打过球吗？没有吧！但是，姐，你是优秀的女人，你是不平凡的女人，你有追求，你有梦想，虽然我一直对你各种不服，但事实上，在很小很小的时候，你一直是我的偶像，我以你为荣！”

　　“媚媚……”

　　“姐，既然你有你的追求，为什么要阻止我？”

　　“可是……”

　　“姐，从我记事开始，我就羡慕你，嫉妒你，你是周围所有人的偶像，你是整个学校的偶像，你的名字至今还挂在学校，人们听到我的名字，第一时间就会问我与你是什么关系，我生活在你的阴影之下，然后，我开始自暴自弃，再然后，所有的人看到我都会指指点点，说，你看，那就是欧阳卿卿的妹妹……直到我和你拥有了同一个男人后，我突然意识到，我并不想复制你的路，也不想过和你一样的生活，我姓欧阳，但是，我是欧阳媚媚，我不是欧阳卿卿！”欧阳媚媚说到拥有同一个男人的时候，看了一眼王蠢，王蠢吓得连忙低头吃面。

　　“……”欧阳卿卿一阵失神。

　　“姐，我意已决，如果你觉得我太小，那么，我可以等到我满十八岁，或者是，我离开这个家！姐，我一直没有走，忍受着你每天的唠唠叨叨，是因为，你是我的姐，是这个世界上，唯一的亲人。”

　　“媚媚，对不起，我不知道我给你造成这么大的压力，对不起，对不起……”欧阳卿卿趴在餐桌上，已经是泣不成声了。

　　“姐，你没有错，是我想多了，当我抢你的男人之后，你依然忍受我的无搅蛮缠之后，我才真正意识到，你是我的姐姐，而不是一个竞争对手。”欧阳媚媚眼睛发红。

　　“是的，我是你姐姐……”欧阳卿卿喃喃自语。

　　“姐，你希望我幸福吗？”

　　“希望！我希望你能够一辈子幸福！”欧阳卿卿重重点头。

　　“我现在很幸福，因为修真，我能够轻轻松松拿到全年级的第一；因为修真者，我找到了目标和方向；因为修真者，我懂得宽容和理解；因为修真，我不再迷茫！现在，我很幸福！”

　　“可是……可是……”

　　“姐，我再次说一遍，我意已决，没有人能够说服我，哪怕是蠢哥！”欧阳媚媚看了一眼王蠢，王蠢只能报以苦笑。

　　“……好吧，既然如此，你就修真吧。”欧阳卿卿看着欧阳媚媚，半晌，似乎下定了决心，狠狠的点点头。

　　“姐，我觉得，你倒是要找个男人了……”

　　“闭嘴！”

　　“是啊是啊，媚媚，你要说服你姐姐，老大不小了……”

　　“胡说，什么老大不小了，现在的知识女性，三十多岁没有成婚多了去。”

　　“是啊，知识女性没有结婚的多了去，但问题是，人家都有男朋友了啊，而你，连男朋友都没有一个。”

　　“就是就是，姐，以你这性格，如果找个男人，认识三年，了解三年，结婚三年，生孩子再三年，一晃，就是十多年过去了，到时候，可就不是三十多岁了啊！”

　　“你们这是干嘛？王蠢，我们可是说好的，让你说服媚媚，现在倒好，媚媚没有说服，还开始说服我了。”

　　“姐……”

　　“闭嘴，就像你说的，谁都有选择生活的权利，以后，大家谁都不说服谁。”

　　“……”

　　“吃面！”欧阳卿卿不等两人说话，恶狠狠的瞪了两人一眼，埋头吃都快冷了的面。

　　王蠢和欧阳媚媚相视一笑，都低头吃面。

　　突然，王蠢感觉，一只脚正在餐桌下面搁到了他的大腿上，偷偷摸摸抬头一看，只见欧阳媚媚朝他眨了眨眼，暧昧的一笑，吓得王蠢连忙低头吃面，生怕被欧阳卿卿发现……

　　……


第797章 开外挂的欧阳媚媚

　　一碗面，吃的是王蠢心惊胆战，生怕欧阳卿卿发现她媚媚的脚搁在王蠢大腿的中间。

　　狼吞虎咽吃完面条之后，王蠢起身要离开，但却被欧阳媚媚拦住，说有很多不懂的修真知识需要请教王蠢。面对欧阳媚媚的要求，王蠢无法拒绝，因为，欧阳卿卿已经答应了让欧阳媚媚修真者，现在欧阳媚媚不懂，他自然就要当仁不让的为欧阳媚媚解惑。

　　事实上，欧阳卿卿也帮着欧阳媚媚说话，她的理由很简单，既然欧阳媚媚执意要修真，那么，王蠢自然是有责任和义务帮助欧阳媚媚，避免欧阳媚媚走火入魔。

　　三人坐在客厅喝了一会茶，聊一些修真的问题，欧阳卿卿旁听了一会，感觉索然无味，便回到自己的房间忙自己的事情去了。

　　近段时间，欧阳卿卿已经完全沉迷于王蠢所提供的宇宙星图里面，她除了用计算机演算，还会通过天文望远镜所提供的数据核实。

　　“蠢哥。”当欧阳卿卿进了房间之后，欧阳媚媚直接就坐到了王蠢的身边，丰腴火热的身子，一下就黏在了王蠢身上。

　　“媚媚……别……别这样，你姐姐在呢！”王蠢吓得连忙把欧阳媚媚往外面推，不推还好，这一推，欧阳媚媚整个身体就扑在了王蠢的怀里，一双明媚的眸子含情脉脉的看着王蠢，王蠢心脏疯狂了的跳动，不得不催动灵气镇定心神。

　　王蠢发现，他在异空间的时候，能够抵御散仙的诱惑，哪怕是面对令人心动的白毛女魃时候，他也能够做到坐怀不乱，但是，他对欧阳媚媚的抵御能力几乎可以忽略不计，哪怕是催动了灵气，他依然能够感觉到自己的血液在沸腾，一双手情不自禁的在欧阳媚媚的身体上探索起来，直奔那熟悉的山峰。

　　“我知道，蠢哥也想。”欧阳媚媚搂抱着王蠢，微闭双眼，轻轻的呢喃。

　　“媚媚，这里不合适。”王蠢突然发现，自己的手居然不知不觉间已经探入了欧阳媚媚的胸襟之中，握住了那温润挺拔的山峰，吓得仿佛被电击一般，连忙抽出来。

　　“放心，我姐姐很投入了，她只要进房间工作，短时间是不会出来的。”

　　“万一她出来咋办？”王蠢苦笑道。

　　“你是修真者。”欧阳媚媚轻笑着伸出柔荑，轻轻的在王蠢强健的胸膛上抚摸。

　　“修真者咋了？”王蠢拼命的克制着原始欲望，他感觉，欧阳媚媚的一双手，仿佛有魔力一般，让他魂不守舍。

　　“你这个境界的修真者不是可以监控她吗？”

　　“啊……咳咳咳……”

　　王蠢一阵咳嗽，无言以对。不过，有了欧阳媚媚的提醒之后，王蠢立刻催动灵气，监视着卧室里面的欧阳卿卿。果然，如欧阳媚媚所说，欧阳卿卿正在工作，非常专注投入，看那样子，短时间不像是会出来的样子。

　　“蠢哥……”

　　欧阳媚媚在王蠢怀里吐气如兰，滚烫的身子不停的扭动着。

　　“媚媚，这样不好，真的不好，至少，要让你姐姐找了男朋友之后，要不然，被她发现之后，她会很伤心的。”王蠢拼命的克制着把欧阳媚媚就地正法的冲动。

　　“问题是，她不会发现啊！”

　　“……”

　　“蠢哥，双修是修真者的最佳捷径……”

　　“双休！什么，你是双修之法？”王蠢大惊，如果不是因为欧阳媚媚在他怀里，整个人可能就要蹦起来了。

　　“不是你给我的修真秘笈吗？”欧阳媚媚娇嗔的白了王蠢一眼。

　　“我什么时候给你双修秘笈了？”

　　王蠢绞尽脑汁的想，却也想不出什么时候给了欧阳媚媚双休修真秘籍。

　　“你不记得了？”欧阳媚媚惊讶的看着王蠢。

　　“我真不记得了。”王蠢摇了摇头。

　　“哎……我……我还以为你是故意给我的……”欧阳媚媚一脸羞红，一双粉拳在王蠢的胸口捶打。

　　“你把秘笈拿来我看看。”

　　“嘤。”欧阳媚媚起身，走到阳台边，拿了一堆修真秘笈递给王蠢，“这是你上次给我的修真秘籍。”

　　“嗯嗯，是的，这是我给你的，但是，不是双休的修真秘笈啊！”

　　王蠢连忙翻阅，他记得，这些书都是从韩冰的别墅里面找到的，也就是新东方武校原校长吴万国所收藏的一些修真秘笈，当初欧阳媚媚找他要修真的书籍，他就顺手把这些修真秘笈给了欧阳媚媚，因为，这些修真秘笈上面有很多笔记，很适合欧阳媚媚这种初学者。

　　“你看这本。”欧阳媚媚翻开一本书的封面。

　　“啊……”

　　看着翻开的修真秘笈，王蠢顿时一脸呆滞，因为，这书的第一页，就是一副活色生香的美女图，无比的妖艳，哪怕是图画，也充满了无限的诱惑，一看就不是什么健康的读物。

　　王蠢又连续翻了几页，整个人都头大了。

　　非常明显，这就是一本双修的修真秘笈，里面有着非常详细的修炼方法和一些笔记心得。

　　突然之间，王蠢想到了一个问题。

　　王蠢当年认识苏雪的时候，苏雪以举族之力，却一直都在筑基期徘徊，但是，欧阳媚媚在没有任何资源的情况之下，很快就达到了筑基期，很显然，是因为双修的原因。

　　另外，王蠢也想起来了，在前不久，他和欧阳媚媚颠龙倒凤之前，欧阳媚媚还没有突破筑基期，之后，就突然突破了筑基期。

　　事情已经很明朗了，欧阳媚媚快速的晋级，与双修有着直接的关系。

　　“我……我真是不记得了……”王蠢看着欧阳媚媚，他有一种深深的负罪感，就好像是他故意引诱欧阳媚媚一般。

　　“嘤……”

　　欧阳媚媚似乎已经情动，根本就没有听王蠢说话，一张娇羞无限的脸上泛着红云，眸子微闭，雪白的练功服不知道什么时候已经从肩膀上滑落，露出了光洁雪白的香肩，高耸的山峰也露出了一半，看的王蠢是血脉贲张，一双大手探入宽松的练功服里面，疯狂的蹂躏着那娇嫩柔软的肌肤。

　　“我要……”欧阳媚媚轻轻的呻呤着，身子如同蛇一般在王蠢怀里扭动，一双帮王蠢解开衣扣。

　　“不行，不行……”

　　王蠢虽然已经是欲火焚身，但还是保持着一丝清明，灵气自始至终都监控着房间里面的欧阳卿卿。

　　“我不管，我要你……”

　　但是，王蠢无法阻止欧阳媚媚，一双柔荑执着的要解开王蠢的衣襟。

　　欧阳媚媚看起来好像有点意乱情迷神志不清了。

　　不好！

　　看着欧阳媚媚那嫣红的脸颊，王蠢心神一震，他意识到，欧阳媚媚已经进入了双修境界之中，一旦强行叫醒的话，很有可能走火入魔。

　　就在王蠢思忖只见，欧阳卿卿不知道什么时候已经解开了困在腰间的腰带，练功服完全敞开，要命的，她居然没有穿内衣，那高耸的山峰完全暴露在空气之中，起伏只见，形成了惊人的曲线。

　　“媚媚，这里不行……”王蠢虽然身体已经无法控制，但思维还在做着最后的挣扎。

　　“去我的房间。”

　　欧阳媚媚睁开眸子，环住王蠢的肩膀站起来，突然意识到自己胸口的已经敞开，顿时一脸娇羞的得无地自容，连忙捂住胸口，一路小跑着进入了自己的房间。

　　眼看那勾魂的羞涩笑容和那充满活力的背影进入了房间，王蠢鬼使神差的跟随了进去。

　　没有太多了前奏，王蠢跟着进入房间之后，看到衣衫不整的欧阳媚媚含情脉脉的看着他，大脑一下陷入了空白，直接把欧阳媚媚扑到在了床上。

　　两人在床上相拥着，翻滚着，热烈的亲吻着，不知道什么时候，身上的衣服已经没有了。

　　在这百忙之中，王蠢没有忘记欧阳卿卿，默念咒语，灵气催动之间，欧阳卿卿便是一阵疲倦，趴在书桌上面睡着了。此时此刻，王蠢也想不得那么多了，箭在弦上不得不发，又怕动静太大惊动欧阳卿卿，唯一的办法也只能如此了。

　　“嘤……”

　　在一声蚀骨销魂的呻呤中，两具燃烧的身体融为了一体，冲撞着，奉迎着。

　　突然之间，原本意乱情迷的欧阳媚媚变得清醒了。

　　王蠢也变得清醒了。

　　一阵万籁俱寂的安静，仿佛整个世界只剩下他们两人。

　　两人对视着，爱抚着，享受着人伦之乐，享受着那种难以言喻的感觉。

　　此时无声胜有声。

　　两人已经不是第一次，早就是轻车熟路，一会狂风聚雨，一会如同涓涓流水，生命在原始的欲望之中脉动着，王蠢发现，他与欧阳媚媚的融合并不只是身体的融合，还有一种精神上的融合，每一有细胞，每一个毛孔，乃至奔流的血液，都仿佛在冲撞一般，这种美妙的感觉，无法用笔墨来形容，只能细细的体验。

　　云收雨歇。

　　浑身无力的欧阳媚媚卷缩在王蠢的怀里，白葱一般的手指轻轻的捏着王蠢挺拔的鼻子，嘴里发出令人心神摇曳的笑声。

　　“媚媚，你换一种修炼方式，我有负罪感。”王蠢捉住欧阳媚媚的手，不让她动弹。

　　“为什么会有负罪感？”欧阳卿卿扒在了王蠢的身上，妖媚的眸子看着王蠢。

　　“我……我也不知道，感觉不好，非常不好。”王蠢苦笑着。

　　“你是指刚才的感觉不好吗？”欧阳媚媚咯咯笑着，柔软的身子在王蠢身上扭动着。

　　“不是不是。”王蠢连忙摇头。

　　“那为什么感觉不好？”欧阳卿卿微微欠起身，露出了起伏山岚。

　　“我……我……”

　　看着眼前雪白的一片，王蠢感觉胸腔之中仿佛有一团火焰在燃烧一般，根本就说不出话来。

　　“嘤……”

　　两人再一次合二为一。

　　……

　　当“战斗”结束之后，王蠢没有再劝说，他知道，劝说已经没有任何意义，欧阳媚媚已经食髓知味，要想让她放弃，唯一的办法只有找到更好的修炼方法。

　　王蠢抱着欧阳媚媚那滚烫的娇躯，感受着那惊人的青春活力。此时，王蠢已经感受到了欧阳媚媚身体内的灵气越来越充沛，连续的大战并没有让她筋疲力尽，反而是容光焕发，就连身上的肌肤也变得越发光滑富有弹性。

　　不仅仅是媚媚身上有变化，王蠢感觉自己也有变化，他也没有感到疲惫，反而是精力旺盛，四肢百骸之中，灵气奔涌激动，反复的冲刷着经脉。

　　毫无疑问，这是双修之后的获得的成果。

　　王蠢暗自叹息一声，只能走一步算一步了……

　　……


第798章 许纤纤的杀机

　　王蠢并没有留宿在欧阳卿卿家里，离开之际，王蠢到欧阳卿卿的房间里面，把欧阳卿卿抱到床上，盖上毯子这才离开。

　　欧阳媚媚把王蠢一直送到街边上的士，这才依依不舍的回去。

　　透过的士的后挡风玻璃，看着远远眺望的欧阳媚媚，王蠢心中一阵莫名的难受。

　　为什么会这样？

　　王蠢不想伤害欧阳卿卿，但是，他与欧阳媚媚在一起的时候，总是无法控制内心的原始欲望。现在，王蠢只希望欧阳卿卿早点找一个男人，以减轻自己的负罪感。

　　随着能力越来越大，王蠢在不知不觉间，对自己的道德标准要求也越来越高了，要是以前自己能够搞定姐妹花，绝对会厚颜无耻的满世界吹嘘，但现在，王蠢想得更多更多。

　　等王蠢回到雍和宫旁边的四合院时候，已经到了凌晨两点多钟。

　　四合院依然热闹非凡，人们都没有睡。

　　文静和石小宝躲在房间里面不知道在折腾什么，神神秘秘的，偶尔从房间里面出来一下。火居道士和狼人好像有聊不完的往事，坐在客厅的茶几边，你一杯我一杯的喝得不亦乐乎。

　　许纤纤把火居道士的房间霸占了，但门并有关，可以看到她盘坐在床上修炼。当然，没有人会傻到去打扰一个吸血鬼，甚至于有人怀疑，许纤纤是故意敞开门的，让人无意之中闯入之后，好找借口吸血。

　　对吸血鬼许纤纤，所有人都是敬而远之，反而是对中国狼人没有什么堤防之心。

　　秦府依然在为丁来冯老和保姆疗伤，丁智慧和尉迟公明焦急的守候在一天。

　　“怎么样了？”王蠢看了一眼脸色已经逐渐变得红润的丁老和冯老，低声对一脸憔悴的丁智慧问道。

　　“不好。”丁智慧一脸忧郁。

　　“有问题？”

　　“有问题。”回答王蠢的不是丁智慧，而是一直微闭双眼的秦府。

　　“有什么问题？秦大哥。”

　　“现在，丁老的身体已经无恙，毒已经解除了，不过，他们的灵魂还无法归位。”

　　“为什么？”王蠢疑惑的问道。

　　“我也不清楚，好像他的灵魂已经堕入了六道之中，如果要让他们苏醒过来，首先就要找回他们的灵魂……当初我被封入密室之中，也布下了阵法，让灵魂无法进入六道，这才能够在两千年之后复活，但是丁老他们……”秦府摇了摇头，叹息了一声。

　　“不是要七七四十九天吗！为什么就进入六道轮回？”

　　“我不知道，我是以武入道，对六道知之甚少。”秦府耸了耸肩，一脸无奈之色。

　　“你的意思是，只要进入六道，就能够找回他们的灵魂？”王蠢立刻想到了地狱世界。

　　“关于这方面的事情，我不是很清楚，但正如你所说的，人类灵魂要离开，也要七七四十九天，这说话应该还是有一定的根据，也就是说，丁老他们的灵魂还不一定是进入了六道，当然，也有可能迷失在了轮回之路上，成为了孤魂野鬼……”

　　“不，不，王蠢，你一定要复活我爹，呜呜……”丁智慧一把抱住王蠢的胳膊。

　　“智慧，你放心，我有办法的。”王蠢重重的点头。

　　“真的？”丁智慧睁大眼睛，盯着王蠢。

　　“我会竭尽全力！公明，我需要一个闭关的房间。”王蠢对一边的尉迟公明道。

　　“房间……嗯，旁边厢房空着，跟我来。”

　　“秦大哥，我要闭关搜索丁老他们的灵魂，这里你帮我盯着一下。”

　　“嗯，你放心，有我在这里。”秦府看了一眼王蠢，他发现，王蠢似乎变得更强大了，一双眼睛里面神光闪烁，给人一种惊心动魄的感觉。秦府自然不知道，王蠢可是刚才双休回来，正是精力充沛之时。

　　“谢谢秦大哥，等这事情一了，我就帮秦大哥完成心愿。”

　　“明白就好。”秦府一脸淡然的看了一眼丁智慧他们，嘴角，浮现一丝难以言喻的微笑。

　　“我先办事去了。”

　　看着秦府嘴角那稍纵即逝的微笑，王蠢心神凛然，他自然是明白秦府的意思，如果他虚与委蛇的话，秦府就会对他身边的人不客气。

　　想到这里，王蠢有一种不寒而栗的感觉，突然之间他发现，自己所有的朋友和亲人基本都暴露在了秦府面前，除了文静石小宝一行人之外，就连王家的人，秦府都已经知道。

　　看来，自己要想忽悠秦府已经是不可能了，唯一的办法就是帮助他复活秦始皇。

　　当然，还有一个办法，那就是，杀死秦府！

　　杀死秦府。

　　王蠢嘴角泛起了一丝苦笑，他现在虽然已经变得越来越强大，但是，要想杀死秦府恐怕是力有未逮，而且，哪怕是自己有可能杀死秦府，却也没有把握，万一被秦府逃走了，那事情可就真是大条了。

　　以秦府的心狠手辣，如果自己动手之后没有杀死他，绝对会大肆报复。

　　王蠢越想越害怕。

　　看来，自己已经是骑虎难下，没有选择了……

　　……

　　尉迟公明把王蠢带到了许纤纤的房间隔壁，打开门，里面放满了杂物，遍地都是灰尘。

　　“你稍等等，这是杂物间，我先打扫一下，很快的。”尉迟公明显然也很少来这房间，打开房门见这么脏，连忙转身要去拿洁具。

　　“随便打扫一下，只要弄一块干净的地方就可以了。”王蠢道。

　　“蠢哥，你们干嘛？”许纤纤从房间里面走出来，倚在门口看着王蠢。

　　“我要一个安静的房间。”

　　“这房间太脏了，就在我的房间吧。”

　　“这……”

　　“你不相信我？”许纤纤皱眉看着王蠢。

　　“不是不是，我怎么会不相信纤纤呢。”

　　“那就到我的房间吧，我帮你护法。”许纤纤巧笑嫣然道。

　　“……好吧。”

　　……

　　尉迟公明只能眼睁睁的看着许纤纤把王蠢拉进了自己的房间，关上了门。

　　“蠢哥，你身上有女人的味道。”许纤纤在王蠢身上嗅了嗅，眉头紧皱。

　　“啊……”王蠢脸上顿时一阵发烧。

　　“是谁？”许纤纤脸上露出一丝醋意。

　　“你不认识。”王蠢苦笑，他现在后悔得要死，不应该进许纤纤的房间的。

　　“你说了我不就认识了吗！是吕娇？”许纤纤问道。

　　“你知道吕娇？”王蠢瞪大眼睛看着许纤纤，一脸不可思议，要知道，他从未曾和许纤纤提过吕娇。

　　“不是吕娇，就是曹酥酥了。不对，曹酥酥是晶体人了。”许纤纤咬着指头，没有回答王蠢，自顾自道。

　　“你……你……”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“蠢哥，你别大惊小怪的好不好，你在柳大的英雄事迹谁不知道。”许纤纤白了王蠢一眼。

　　“柳大……你在柳大住过？”王蠢苦笑问道。

　　“是啊，你离开了一段时间，我满天下找你找不到，干脆就在柳大附近住下，然后，每天在柳大都听到关于你的故事……嘻嘻，你在柳大可真是明星人物啊，很多学生都把你视为偶像……对了，大家都看好你和苏雪，他们说，你和苏雪是最相配的一对。”许纤纤吃吃笑道。

　　“相配吗？我怎么不觉得。”王蠢有一种赤裸裸站在许纤纤面前的感觉。

　　“他们都说苏雪爱你爱得死去活来，而你却不怎么理苏雪，乃是屌丝逆袭的典范案例……”

　　“谁说我不理苏雪？”王蠢仿佛被针刺一般。

　　“都这么说。”

　　“我和苏雪很好的，放屁！”王蠢发现自己有点控制不住情绪。

　　“这个我就不清楚了，听大家说，因为你的女人太多了，苏雪很累很累，原本一个超凡脱尘的仙女，现在是日渐消瘦，整天郁郁寡欢……哎，可惜我不是男人，如果我是男人，肯定会天天陪她，看起来好可怜。”

　　“你们见过面？”

　　“没有，我只是偶尔远远的看着她，她很忧郁，忧郁到我都不忍心杀她。”

　　“你为什么要杀她！”

　　原本坐下的王蠢猛然跳起来，一脸震惊不可思议的看着许纤纤。

　　“我为什么不杀她？”许纤纤幽怨的看着王蠢。

　　“为什么要杀她！”王蠢厉声问道，整个人就像一头暴怒的狮子，脖子上的青筋凸起，无比的狰狞。

　　“你……你……你……你凶我……”许纤纤想不到王蠢会突然爆发，眼泪一下就滚落在雪白的脸颊上面，低头轻轻的抽泣起来。

　　“纤纤，回答我！”王蠢一字一顿，表情无比的严肃。

　　“我……我不想你有其她的女人，这个理由够不够？我是吸血鬼没错，但是，我也是一个人，我也有血有肉，我有感情，我不是你召之即来挥之即去的炮友，我不是，我不是！”许纤纤控制不住情绪，歇斯底里的冲王蠢咆哮，嘴里，露出了两颗锋利的尖牙，在灯光下闪烁着令人心悸的寒芒。

　　“……”王蠢张了张嘴，不知道说什么，他感觉自己的脑瓜子里面就像一团乱麻。

　　王蠢虽然和许纤纤保持着不正常的关系，但是，王蠢从来没有推敲过许纤纤内心想什么。

　　王蠢一度认为许纤纤并不在乎他，所以王蠢也抱着一种无所谓的态度，也从来就没有想过了解许纤纤。

　　“这就是你要杀死苏雪的理由？”王蠢一脸黯然。

　　“是的。”许纤纤恶狠狠的点头，一双眼睛凶芒四射。

　　“你动手了？”

　　“没有。”

　　“为什么没有动手？”

　　“你的女人太多了，我不知道杀谁。”原本一脸凶神恶煞的许纤纤突然一脸颓然的坐在床上。

　　“不知道杀谁？”王蠢一愣。

　　“你的女人太多了……吕娇、苏雪、韩校长、欧阳卿卿、曹酥酥，以前还有个叶兰……太多了……”

　　许纤纤把头埋在枕头里面，伤心的抽泣着。


第799章 人渣我也要

　　王蠢轻轻的抚摸着许纤纤柔顺的秀发，嘴角泛起一丝苦笑。

　　如果许纤纤知道他以前的千人斩计划，会不会杀了他这个人渣？

　　或许，有这个可能。

　　突然之间，王蠢明白这次与许纤纤接触的时候总是感觉有点不对劲，很显然，是因为许纤纤对他有了新的认识之后，产生了反感。

　　“对不起，纤纤。”王蠢无法对过去的事情做出解释，事实上，王蠢在有意无意之间，都在做出一些改变，譬如对叶兰的疏远，对吕娇的疏远，对韩冰的疏远，以及对欧阳卿卿的疏远。王蠢的想法很简单，既然无法给她们幸福，那么，就选择放手。

　　“蠢哥。”许纤纤坐起，头伏在王蠢的肩膀上抽泣着。

　　“纤纤，是我不好，让你失望了……”

　　王蠢的声音戛然而止，因为，他感觉到，许纤纤两颗锋利的牙齿，已经压在了他的颈动脉上面。

　　房间里面一阵令人窒息的安静，一股杀机在空气之中弥漫。

　　时间也好像停滞了一般，只是数息之间，王蠢感觉有千千万万年漫长。

　　“你为什么不反抗？”许纤纤两颗锋利的牙齿缓缓离开了王蠢的颈动脉。

　　“如果死在纤纤的香唇之下，也算是能在花下死，做鬼也风流。”当许纤纤的牙齿离开的那一瞬间，王蠢发现，他的衣服都湿透了。

　　“但是，你很害怕。”许纤纤凑到王蠢脸前，嘴唇都碰到了王蠢的鼻子。

　　“我是人，当然害怕死亡。”王蠢苦笑道。

　　“我不会让你死，要想把你变成吸血鬼，然后，你就不会到处寻花问柳了。”许纤纤伸出长长的舌头，在王蠢的嘴唇上轻轻一舔。

　　“为什么你不咬？”王蠢问道。

　　“不知道……我感觉……我有一种预感……”许纤纤迟疑了一下。

　　“什么预感？”

　　“如果我咬下去，我会永远的失去你。”许纤纤的眸子盯着王蠢。

　　“所以你不咬？”

　　“是的。我想，其她的女人，也有和我一样的想法。”

　　“什么想法？”

　　“不敢逼你，怕失去你。”

　　“不敢逼我……”

　　“是的，我相信，苏雪也很反感你的滥情，但是，她应该是意识到，她一旦表露出自己的醋意，你就会离开她……我看到，她很痛苦，她经常呆呆的站在一片小树林边独自落泪……我想，在柳大，没有人看到过苏雪落泪，但我，看到了……”

　　“苏雪，你这是何苦。”想到不食人间烟火的苏雪居然为他落泪，王蠢狠狠的咬着嘴唇。

　　“你的嘴唇在流血。”许纤纤轻轻的舔着王蠢嘴唇上的血迹。

　　王蠢深深的呼吸了一口气，没有说话。

　　“哎，你还真是个多情种子。”许纤纤轻声叹息。

　　“对不起。”

　　“你已经说了很多次对不起，但是，对不起有用吗？”

　　“我……”

　　“算了，我看了一下，你这些破事，恐怕一时半会儿也理不顺，只有一个办法。”

　　“什么办法？”王蠢眼睛一亮。

　　“很简单，顺其自然，看谁活得更久，到时候，谁是最后的胜出者，自然会水落石出。”许纤纤脸上露出自信之色。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“我观察了一下，你的软肋就女人，面对女人的时候，总是有些优柔寡断，事实上，她们都看准了你这一点，都在坚持着，等其她人退出……当然，也可以像我开始想的那样，杀死所有的竞争对手，但问题是，谁动手，谁最先失去你……”

　　“我成了唐僧肉吗？”王蠢哭丧着脸问道。

　　“又臭美了你，你是修真者，或许是与你修炼功法有关系，还真把自己当超级情圣了。”许纤纤用指头戳了一下王蠢的额头，娇笑道。

　　“你也是因为我是修真者？”王蠢被打击得无地自容，厚着脸皮问道。

　　“不是。”

　　“你是真心爱我？”王蠢大喜，一把握住许纤纤的双手。

　　“我是为了你的鲜血。”

　　许纤纤娇笑着抬起王蠢的手腕，一口咬了上去，王蠢看到，两颗锋利的尖牙刺破了他的静脉，鲜红的血液被吸近了许纤纤的嘴中。

　　王蠢没有动，呆呆的看着自己的鲜血流失着。

　　许纤纤吸了足足几分钟，才放下王蠢的手腕，一脸心满意足之色。

　　“把我吸干吧，我不想活了。”王蠢哭丧着脸道。

　　“我对于你来说，也就血还有点价值，吸干了一了白了。”王蠢看着许纤纤嘴角上那一缕触目惊心的鲜血，一脸颓废。

　　“被我打击到了？”许纤纤轻笑不已。

　　“我一直以为我是一个人见人爱花见花开的魅力男人，却是没有想到，这只是假象。”王蠢一脸万念俱灰之色。

　　“啊……蠢哥，我是骗你的。”许纤纤眸子盯着王蠢。

　　“真的？”王蠢惊喜道。

　　“其实，我也喜欢你一些优点的。”

　　“嗯嗯，就是嘛，我这么受欢迎，不可能没有优点嘛，快说快说，你是被我什么优点所打动的？”王蠢急切道。

　　“我喜欢你的猥琐。”

　　“……”王蠢大张着嘴，硬是说不出一句话来。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　看着王蠢那合不拢嘴的样子，许纤纤笑得花枝乱颤。

　　就在许纤纤笑得花枝乱颤的时候，王蠢这才发现，许纤纤身上穿的是一件半透明的衬衫，衬衫紧贴在胸前，一个薄如蝉丝的山峰一览无余，透过衬衣，隐约可以看到两只雪白坚挺，富有弹性的圆润饱满，随着她咯咯发笑之际，山峰有节奏的上下跳动立刻吸引了王蠢全部的目光。

　　透过她的衬衫，王蠢看到在她坚挺、饱满的山峰之间，一道非常优美沟壑欧妮，虽屋里光线不是很好，但是，仍可以看到那一块圣地是多么的白嫩和红润，美的简直令人窒息。

　　“你看你现在的样子……”许纤纤被王蠢那直勾勾的眼神看得羞红，不敢与王蠢对视，微微低着头，头顶和我的鼻梁在同一高度，王蠢正好往下斜看到她那长长的睫毛，小巧的鼻尖，和红润的小嘴，白皙的脸上因为天热，泛了些桃花似的红润，让王蠢不禁咽了口口水。

　　“好，喜欢我的猥琐，我就猥琐给你看！”

　　王蠢恶狠狠的把许纤纤按倒在床上，“咔嚓”一下，就把许纤纤身上的衣服从上到下撕裂，露出了羊脂白玉一般的娇躯。

　　没有任何的温柔，王蠢就像恶狼一般扑了上去，直捣黄龙。

　　“啊……”

　　许纤纤发出蚀骨销魂的声音，柔软的身子承受着王蠢狂野的冲撞。

　　云收雨歇。

　　躺在床上的王蠢有点魂不守舍，心事重重。

　　“你怎么了？”许纤纤卷缩在王蠢的怀里。

　　“这么下去总不是个事，每次之后，我都会很愧疚，我是不是应该要专一一点？”王蠢看着许纤纤。

　　“可以啊，你可以对我专一，我无所谓的。”

　　“……”

　　“如果你对别的女人专一，我会杀了那个女人！”许纤纤嘴中的尖牙突然露出来，杀机凛然。

　　“……”

　　“蠢哥，顺其自然吧，有了一个叶兰离开，就会有第二个第三个第四个第五个，这不，韩冰和欧阳卿卿不也离开你了吗？”

　　“嗯。”王蠢无言以对。

　　“我不介意她们等你，到时候，就看谁活得更久，哼，我可是吸血鬼，永生不死的吸血鬼，等几百年也无所谓！”许纤纤一脸得意道。

　　“没有其它的选择吗？”王蠢坐起身。

　　“没有，除非，你现在做出选择。选我吗？”

　　“我……”

　　“蠢哥，你可千万别轻易做出选择，会出人命的！不说别人，就说那曹酥酥，等她醒来，如果你选了别人，以她那刚烈的性格，恐怕也会殉情自杀。”

　　“……”

　　“还有苏雪，你可别小看她，她看起来文文弱弱，做事却是雷厉风行，如果她因爱生恨，呵呵，到时候，够你喝一壶的，除非，你杀了她，要不然，终究是个隐患。”

　　“别动不动就杀人行不？”王蠢皱眉看着许纤纤。

　　“吸血鬼不就是用杀人解决问题吗？”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“蠢哥，是你把我变成的吸血鬼，也是你给我了第二次生命，你可别想抛下我。”

　　“纤纤，为什么好女人都喜欢人渣？”王蠢苦笑道。

　　“嘻嘻，这个，你还真问对人了，我还刻意请教个爱情心理医生呢！”许纤纤笑道。

　　“医生怎么说？”王蠢好奇的问道。

　　“爱情心理医生说，女人的爱情是一种情绪，这种情绪往往包含母性、征服欲、原始欲望和不甘心。任何一个因素刺激这种情绪的爆发，都能让女人觉得自己爱上对方而难以自拔……”

　　“母性、征服欲、原始欲望和不甘心……”

　　“是的，譬如苏雪，她骄傲，她矜持，她清高，她有着所有女神的特征，她的追求者如过江之鲫，但是，她却无法征服你，所以，她不甘……”

　　“不，不，苏雪是一个有思想的女人，她不会这么肤浅。”王蠢摇头。

　　“思想是什么？思想不就是自己的想法吗？对，苏雪是有思想的女人，只是，前提是她也是一个人，一个普普通通的女人，最多，也就是修炼了一些小法门的女人，但是，她并不是真的不食人间烟火，她也有欲望，也有需求，也有梦想，也会成为男人的妻子……”

　　“苏雪不是你想象的那种人。”王蠢肯定的摇头。

　　“嗯，她或许有些不同，但又有什么意义，遇上你这种猥琐无敌的人渣，她还不是一样没撤了。”许纤纤耸了耸肩道。

　　“……”

　　“蠢哥，你其实是有优点的。”许纤纤微微一笑，修长洁白的双臂环住王蠢的脖子。

　　“什么优点？说来听听。”王蠢顿时心情大好。

　　“你是一个人渣没错，但是，你很善良，哪怕你是一个人渣，你也是一个善良的人渣，你有自己的底线，你是一个顶天立地有担当的男人，你愿意为别人付出，哪怕是生命。我还急得当初变成吸血鬼的时候，你关心我，爱护我……蠢哥，你知道吗，在太阳山的时候，我曾经想趁你和吸血鬼战斗的时候杀死你，但是，你为了保护我，不畏生死的和吸血鬼亲王战斗，当时，我好感动，我暗自发誓，哪怕你是个人渣，我也要跟你一辈子！”


第800章 该隐的坐标

　　“男人保护女人，不是天经地义的吗？”

　　“是的，不过，能够做到你这样奋不顾身的可是凤毛麟角，或许也正是这样，所以，就连苏雪那种高傲的女人，也要为你落泪。”

　　“哎，总算是有些优点了。”王蠢苦笑。

　　“这个优点，足以抵消你所有的瑕疵！你不知道，当你把我抱在怀里，对吸血鬼亲王说‘古有冲冠一怒为红颜，今天，我王蠢，就为纤纤大杀四方神挡杀神，佛挡杀佛！’的时候，我哭得一塌糊涂……”纤纤搂抱着王蠢强健的虎躯，眼睛之中已经是泪光涟涟。

　　“你有哭吗！我怎么不知道？”

　　“你一门心思在战斗，自然是不知道。而且，就在你说这话之前，我差点就咬断你的脖子。”

　　“你太危险了。”想到自己怀里抱了个定时炸弹，王蠢不寒而栗，下意识的摸了摸自己的脖子。

　　“以后不会了……咦，还有一种可能我会咬你。”

　　“什么可能？”王蠢胆战心惊的问道。

　　“你老死的那一天，我就咬你的脖子，让你与我厮守永生，地老天荒，海枯石烂！”许纤纤整个人就像八爪鱼一般抱着王蠢，恨不得把自己的身体与王蠢融合为一体。

　　“好吧，真到了那时候，我同意你咬我，我也怕死啊……咦，不对，如果我老死的那一天，岂不是已经七老八十的样子，到时候，你早就嫌弃我了……”王蠢担心道。

　　“我有该隐左手，不仅仅是能够让你起死回生，也能够让你返老还童！”许纤纤咯咯笑道。

　　“我的妈啊……返老还童，我岂不是又要去读小学，不行不行……”王蠢脑袋摇得想拨浪鼓。

　　“我呸，你还以为我喜欢正太啊！”许纤纤朝王蠢啐了一口。

　　“嘿嘿，那你的意思是喜欢我这种喽！”看着许纤纤那娇憨的模样，王蠢一阵魂不守舍，一双手在许纤纤身上揉捏起来。

　　“蠢哥，你是老少通吃啊！”许纤纤微闭双眼，轻轻的呻呤。

　　“老少通吃？”王蠢一愣。

　　“我看出来，那丁智慧对你也有好感，看你的眼神都有点不一样，含情脉脉的。”

　　“啊……咳咳……她也不老好不好。”王蠢虽然和丁智慧没有肌肤之亲，但也不想听到许纤纤诋毁她。

　　“都快三十了，还不老……”

　　“哎呀，不好，我要去六道之中寻找丁老的魂魄……温柔乡害死人啊，差点把这事儿忘记了……”王蠢赫然想起了昏迷不醒的丁老，连忙推开缠在身上的许纤纤，三下五除二的把衣服穿在了身上。

　　“我陪你去。”

　　“你能够进入六道之中？”王蠢惊讶的问道。

　　“不知道，应该没有问题，我可是有该隐左手。”许纤纤扬了雪白的左臂。

　　“该隐左手到底是怎么一回事？”王蠢好奇的摸了摸许纤纤的左右，看不出所以然。

　　“我也不知道，总之，给我一种很强大的自信，有摧毁一切的欲望。”

　　“我的妈啊，摧毁一切的力量，这可是邪恶的力量啊！”

　　“该隐本身就是吸血鬼的祖先，他不邪恶谁邪恶？”许纤纤也起身穿衣服，不停的伸展着曲线惊人的娇躯，看得王蠢心脏疯狂的跳动，恨不得再把许纤纤正法一次，但想想还有重要的事情没有做，只好按捺住胸腔着燃烧的火焰。

　　酒是穿肠毒药，色，果然是刮骨的钢刀啊！

　　“纤纤，《圣经》里面提到，亚当和夏娃生下了该隐，后来，又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的，该隐是种地的。有一日，该隐拿地里的蔬菜和粮食为供物献给耶和华；亚伯也将他羊群中头羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物，只是看不中该隐和他的供物。该隐就大大的发怒，变了脸色。耶和华对该隐说：‘你为什么发怒呢？你为什么变了脸色呢？你若行得好，岂不蒙神悦纳？你若行得不好，罪就伏在门前。它必恋慕你，你却要制伏它。’”

　　“你想表达什么意思？”许纤纤扣上最后一粒扣子，脸上的妖媚消失，代之的是一种高傲和冷酷。

　　“我怕你被该隐左手影响。”王蠢的眸子盯着许纤纤。

　　“你不相信我？”许纤纤走到坐在床沿的王蠢面前，轻轻的捧起王蠢的脸，异常温柔的亲吻了一下王蠢的额头。

　　“我相信你，但是，你曾经想杀苏雪，还想杀死我。”王蠢苦笑道。

　　“那是因为我不了解你，现在，我了解你了。”许纤纤盯着王蠢的眼睛。

　　“和你在一起，时刻都担心你突然会咬断我的脖子。”王蠢哀嚎道。

　　“我不会！”许纤纤斩钉截铁道。

　　“你现在虽然融化了该隐左手的能力，但是，你并不明白该隐左手到底是怎么一回事，万一该隐左手能够让该隐重现人间，你怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“你是杀死该隐，还是效忠该隐？他可是吸血鬼的祖宗！”王蠢深邃的目光盯着许纤纤。

　　“我没有祖宗，我只效忠一个人，他的姓王，名蠢！”许纤纤一字一顿，表情严肃。

　　“……值得吗？”王蠢感觉胸口一热，一把把许纤纤揽入怀中。

　　“我值得你大杀四方神挡杀神，佛挡杀佛吗？”许纤纤微笑看着王蠢。

　　“我当时是脑瓜子发热，下次才不会干这种傻事了。”王蠢一本正经道。

　　“嗯，等你不干这种傻事的时候，我就咬断你的脖子，吸干你的鲜血。”许纤纤露出两颗锋利的尖牙，凑到王蠢的脖子上轻轻的摩擦。

　　“……小心点小心点，别真给刺穿了。”王蠢胆战心惊道。

　　“蠢哥，为什么每次我把牙齿放在你脖子上的时候，你都不动，也不反抗？”许纤纤伏在王蠢耳边，吐气如兰。

　　“我相信你。”

　　“万一我克制不住怎么办？”

　　“哪……哪……我也不知道……但是，我好怕死，你可千万别咬啊！”王蠢哭丧着脸道。

　　“嗯，不过，你要对我好点。”

　　“嗯嗯。”王蠢连忙不迭的点头。

　　“还有，万一我真的控制不住了自己的身体，你要杀死我！”

　　“啊！”王蠢心神一震。

　　“我只是说说，怎么会呢！”许纤纤推开王蠢，掩嘴轻笑。

　　“纤纤，无论怎么样，我都不会杀死你，如果你真的失去了自我，我会拼尽全力让你恢复自我，哪怕是杀死该隐，也在所不惜！”王蠢一脸严肃的看着许纤纤。

　　“杀死该隐，杀死该隐……”许纤纤喃喃自语，好像有点失魂落魄一般。

　　“纤纤，我猜测，这该隐左手不一定真的是该隐左手，以该隐的力量，很难有人能够砍断他的左手，所谓的该隐左手，很可能是该隐的某一样法器，而这个法器被激活之后，能够把该隐召唤到地球上来。”

　　“啊……召唤到地球上来！什么意思？”许纤纤一愣。

　　“根据我所了解的，觉醒者，布道者，神灵，恶魔，都生活在浩瀚的宇宙不同的星球上面，每一颗星球的环境都不一样，他们其中很多人都拥有星际穿越的能力，但是，需要一些星球的坐标，要不然，就会迷失在浩瀚的宇宙之中……”

　　“按照地球的传说，该隐应该知道宇宙的坐标，为什么还需要坐标？”

　　“我不认为地球上的神话故事全部都是发生在地球上，我估计，什么上帝亚当夏娃以及东方的各种神灵，压根就没有到过地球。”

　　“哪地球上为什么会有他们的故事？”

　　“很简单啊，其他星球上的人类带过来的，然后，其中有一部分就演变成了地球的神话故事。”

　　“你怎么知道这些的？”许纤纤瞪大眼睛看着王蠢。

　　“因为，我去过很多颗星球，其中有一颗恶魔星球，在那颗星球上，当其它星球上的邪恶人类死亡之后，并不是真正的死亡，他们的灵魂还存在，以另外一种生命形式进入到恶魔的星球继续生活，当然，那是一颗弱肉强食的星球，绝大部分的人类灵魂，都会成为其他人的食物，而那些吞噬灵魂的人类，所吞噬灵魂达到了一定数量之后，会逐渐拥有自己的肉身，从人类进化成为恶魔。”

　　“还有这样的星球！”许纤纤一脸呆滞。

　　“是的，有时候我也会想，如果地球上的吸血鬼不顾一切的猎杀人类，而人类又阻挡不了吸血鬼的猎杀，那么，地球很可能也会沦落为恶魔星球……还有，我猜测，地球上所谓的地狱之门，其实就是让恶魔星球上的人类获得来到地球的宇宙坐标，一旦他们大规模入侵地球，地球，就完蛋了，当然，也不一定完蛋，而是随之千千万万年的人魔战争……”

　　“你确定是这样？”

　　“我不确定，但是，我所经历的事情告诉我，这种可能性非常大，而且，我很担心你身上的该隐左手是宇宙坐标。”

　　“如果该隐左手真的是宇宙坐标，会引发怎么样的后果？”许纤纤急问道。

　　“不知道，但可以肯定的是，该隐会降临到地球，至于他会干什么，天知道。”王蠢一脸忧心忡忡道。

　　“……如果真是的，我该怎么办？”

　　“我也不清楚，对于宇宙的奥秘，我才窥其皮毛。不过，我相信，一旦你身上的该隐左手真的变成了宇宙坐标，那么，一定会有先兆出现，你也别担心，到时候，我们再想办法，如果实在是无法可想，干脆就一不做二不休，杀了该隐！”王蠢恶狠狠道。

　　“杀了该隐……咯咯咯咯咯咯……蠢哥，我最喜欢你这种穷凶恶极的样子了，好好，如果该隐敢来，我们就杀了他，吸干他的热血！”

　　许纤纤发出一串银铃般的笑声，不过，其脸上却是狰狞无比，原本红润的肌肤也变成了惨白，嘴里露出来的两颗锋利牙齿在灯光下闪烁着令人心悸的寒芒，一双眼睛更是杀气腾腾，惊心动魄。

　　“纤纤，你别老是原形毕露，露出吸血鬼的样子好不好，以后亲热的时候，我会有心理障碍的。”胆战心惊的王蠢哭丧着脸道。

　　“咳咳咳……”许纤纤一脸愕然，脸上一红，狰狞凶恶的样子消失，代之的是楚楚动人。

　　“嗯嗯，这样子好多了。来来，我们试试，看能不能够一起进入六道空间之中。”

　　王蠢牵起许纤纤的左手，心中默念咒语。


第801章 仙人和机械战士

　　就在王蠢默念咒语，驱动脑域之中的六道轮回图时候，许纤纤惊讶的看到，王蠢的身体逐渐变得半透明，身体里面的骨骼是纤毫毕现，就像是在做X光一般。

　　不仅仅是王蠢的身体变得半透明，身体许纤纤发现，自己的身体也变得透明起来。

　　“蠢哥……”

　　“不要说话，我们正在进入六道轮回图中，一旦被扰了心神，就有可能被时空乱流撕为碎片。”

　　许纤纤刚开口，她的脑域之中便响起了王蠢的声音，吓得花容失色，连忙闭嘴。

　　房间里面，王蠢和许纤纤的身体从透明到消失，这个过程比以前稍微长了一点。眼看着自己的身体一点点的消失，绝对是一种奇妙的感觉，两人并不觉得枯燥无趣。

　　王蠢虽然已经无数次穿越了，但是，像这种身体看得见的变化还是第一次，在这种变化之中，王蠢眼睁睁的看着自己的身体变成肉眼不可见的结构。

　　灵气催动之间，脑域之中的六道轮回图仿佛活了，如同轮盘一般飞速的旋转，形成了巨大的涡流，然后，王蠢锁定了地域空间恶魔星球。

　　当两人的身体完全消失的时候，两人已经出现在了浩瀚的虚空之中。

　　“这里是什么地方？”许纤纤惊叹的看着远方浩瀚不见边际正在流逝的星辰，好奇的问道。当然，此时许纤纤已经没有嘴，她只能感应到王蠢的存在，无法看到王蠢，不过，她能够用脑域与王蠢沟通，用嘴说话，只是一种习惯而已。

　　“我们正在星际穿越之中……奇怪，这次穿越和我以前有点不一样。”

　　“你以前是什么感觉？”

　　“很快，电光火石之间，便到了另外一颗星球上，只是偶尔能够看到穿越之外的星辰和虚空。”王蠢道。

　　“是不是带着我拖慢了你的速度？”许纤纤问道。

　　“有这种可能，但不能确定。不过，拖慢点也好，我们可以仔细的研究一下……咦，那边是什么人？”

　　“人？”

　　许纤纤感应着王蠢的目光看过去，只见虚空之中，有一个头戴金冠身穿青色长袍的老人，老人白发白须白眉，看起来特别的惹眼，特别是那飘飘如飞的胡须，长及胸口，加上手中拂尘和头部的一个巨大金色光晕，仙风道骨，看起来如同传说中的神仙一般。

　　“蠢哥，他是仙人吗？”许纤纤惊讶的看着虚空中的老人。

　　“从打扮上判断，应该是的，按照我的理解，普通人类可没有能力穿越时空。”王蠢肯定的点头。

　　“你我不就是在穿越吗？”

　　“我……我不一样，我虽然不是神仙，但因为机缘巧合，有一些特殊的能力。”王蠢想起了自己当初被试验穿越六十天的经历。

　　“哦……他在干什么？”

　　“不知道。”

　　王蠢看到，那白发白须白眉的仙人站在虚空之中，紧皱眉头，不停的用手指掐算着，目光偶尔朝远方的星辰眺望，看那样子，仿佛迷路了一般。

　　“他好像迷路了。”许纤纤说出了王蠢心里想说的话。

　　“是的，看起来好像是迷路了。宇宙实在是太大了，动辄以亿万光年计算，哪怕是神仙，也不可能用肉身飞行到另外一颗星球上去。地球上齐天大圣你知道吧？他一个斤斗十万八千里很牛逼吧？但是，如果按照他翻跟头的速度，从一颗星球到另外一颗星球，没有几百上千年是没法到达的，而且，有些所花时间更久，乃至数万数十万年。”王蠢点头道。

　　“哪他们用什么办法到达另外的星球？”许纤纤就像一个求知欲很强的孩子，不停的提出问题。

　　“有很多种方法，譬如用一些古老的阵法传输方式，或者是用我们这种穿越时空的方式，不过，目前我虽然能够穿越，却无法理解这种时空穿越，估摸就是科学家们所说的时空隧道和虫洞之类的，但我知道，用我们现在这种方法穿越的话，就必须要目的地的宇宙坐标，要不然，就会迷失在宇宙之中。”

　　“原来如此……这神仙看样子真的是迷路了，你看，他的表情很焦急。”

　　“嗯，如果迷路了，他就必须要不停的在虚空中飞行，如果运气好的话，几年几十年或许可能找到一颗能够居住的星球，如果运气差的话，他要在宇宙之中永远永远的飞行下去。”

　　“永远的飞行下去，那该多孤独啊！”许纤纤脸上露出悲悯之色。

　　“是的，他能够活多久，就要飞多久，如果他的修为能够吸取宇宙的能量，他就能够一直飞下去，如果不能，就会灵气枯竭而死，最后成为一具干尸漂浮在太空之中……当然，还有一种可能就是，他有吸取宇宙能量的能力，但恰好飞入了没有能量的虚空之中，最后力竭而死。”

　　“宇宙之中还有没有能量存在的地方吗？”许纤纤不解的问道。

　　“当然有，你想想，宇宙之中可不是安全的，到处都是可以吞噬一切的黑洞，如果一不小心被黑洞吸住，或者是被坍塌的星球吸空间吸住，也没有办法离开……当然，宇宙之中的能量是不会枯竭的，但问题是，并不是所有的能量都能够吸收到人体，其实，能量就像是地球的一些植物一样，都是有机物，但是，有的能吃，有的不能吃……咦，那里又来了一个人！”

　　“还有人……啊……真的有人。”

　　就在两人聊的时候，虚空之中，一个亮晶晶的人影如同一道闪电朝白发白须的仙人冲了过来，就好像眨眼之间，他便穿越了无数的星球之间的距离。

　　事实上，如果王蠢和许纤纤不是以穿越的形式存在的话，他们根本就不可能看得到那亮晶晶的人影。

　　亮晶晶的人影冲到白发白须的仙人面前没有多远地方，停了下来。

　　当然，所谓的没有多远，只是王蠢意识上的空间距离概念，事实上，那亮晶晶的人影与白发白须的老人所站立的位置，差不多星球与星球之间的距离。

　　王蠢和许纤纤现在是身体结构不一样，其视野也不一样，在观看两人的时候，有一种俯视鸟瞰整个星空的感觉。

　　当那亮晶晶的人影停下来之后，两人算是看清楚了他的真面目——一个相貌俊朗的中年男人，脸上的肌肤，有金属的质感。

　　中年男人身材颇为修长，身上穿着一条散发出白光的铠甲，在夜空中显得极为瞩目。

　　中年男人的身体百分之七十以上的地方都被那散发出白色光芒不知道是何等材质的铠甲覆盖，剩下的地方，就是一些黑色的金属，黑色的金属结合亮晶晶的铠甲，整个人，显得极为明朗，线条分明。

　　当然，引起王蠢注意的并不是中年男人身上那散发出白光的铠甲，而是他手中一支类似于枪支的金属武器。

　　“机械战士！”王蠢发出一声惊呼。

　　“机械战士？”

　　“他是机械战士……”王蠢内心的震撼无以复加，他做梦都没有想到，居然会在穿越的时候看到罗意罗浩大师所提到的机械战士。

　　“什么是机械战士？”

　　“在宇宙大爆炸之前，人类生活在一起，但是，他们并不团结，分为科技流和宗教流。宗教流称为布道者，科技流则被称为觉醒者，而觉醒者里面，有两个群体，一种是人类启蒙者，他们负责在宇宙之中传播科技文明。”

　　“另外一种就是机械战士？”

　　“是的，就是机械战士，他们负责保护人类启蒙者的安全，为觉醒者提供武力保护，他们是能够与神灵相抗衡的强大存在。”王蠢感觉时空都在波动。

　　“我有不明白……”

　　“好吧，我简单的说一下，在不知道多少亿年千，宇宙还没有爆炸，人类生活在一起，因为科技流和宗教流之间发生了战争，从而引大了宇宙大爆炸的悲剧，幸存的人类就像蒲公英一般散布在了不计其数的星球上面，因为宇宙大爆炸摧毁了人类文明，人类回到了鸿蒙愚昧的时期，文明出现了断层，然后，宗教流里面强大的神灵开始在所有能够发现人类的星球上培植自己的势力，而科技流则是散播科技文明，这两种文明在宇宙之中又一次发生了冲撞，爆发了无数次的冲突，生灵涂炭，地球上绵延了数千年的战争，也是拜他们所赐……”王蠢只能耐着性子向许纤纤解释人类在宇宙的大背景。

　　“可能是因为连绵的厮杀让双方意识到谁也不会是最后的胜利者，然后，出现了一些协定……不要问我是什么协定，我也不知道，或许也就是他们之间的一种默契，我只知道，因为宗教流和科技流之间的协定或者默契，他们之间的战斗开始以代理人的形式出现，直接的冲突减少了……”

　　“天啦，还有这些事情！”许纤纤一脸不可思议的表情。

　　“科技流里面也有很多派别，毕竟，科技的所涵盖的范围也非常广泛，譬如有机械科学，生物科学的科技流派，不过，他们的内部分歧还好，最多也就是能源的争夺，一旦脱离了星球空间的束缚进入浩瀚的宇宙之中，人类与人类之间就不会因为能源而发生战争，而宗教流，为了争夺信仰之力，则就复杂得多，你也知道地球上的宗教，成千上万，不说那些乱七八糟的邪教，就是一些人尽皆知的神灵，也延伸出无数的教派，其中什么乱七八糟教义理解更是让人类互相杀戮了成千上万年……譬如教廷吸血鬼和狼人之间。”


第802章 仙人之死

　　“看来，我也是他们的牺牲品。”许纤纤苦笑道。

　　“不只是你我，整个地球人类都是他们的牺牲品，如果不是科技流牵制着他们，人类还深陷在残酷的宗教战争之中不能自拔。”

　　“似乎并没有结束。”

　　许纤纤想到了中东的战争，嘴角浮现一丝苦笑。只从获得了该隐左手之后，许纤纤的信心已经爆棚，当她意识到自己只是一颗微不足道的棋子，突然逐渐，有一种无力的感觉，就像一条大河突然面对大海，产生了卑微之心。

　　强大到许纤纤这样的人类都是棋子，那些人类，岂不是蝼蚁一般的存在？

　　突然，王蠢看到，机械战士手中的武器一道光束射向白发白须白眉的仙人，那道光束，照亮了整个虚空，把那仙人照得纤毫毕现。

　　“蓬！”

　　突然，空间一阵波动，王蠢和许纤纤虽然没有身体，却依然感觉到了身体仿佛要被撕裂的感觉，就好像有千千万万的手正在拉扯着他们的肢体，试图把他们四分五裂。

　　循着声音看过去，王蠢和许纤纤惊恐的发现，原本在那白发白须白眉的仙人身后一颗巨大的星球突然解体，变得四分五裂，一块块数十公里乃至数百公里的石块在宇宙中激射，其中，还有通红的熔岩把整个夜空都照成了火红色，如同拖着尾焰的流星一般，壮观又令人触目惊心。

　　眼看着恢弘的战场，王蠢和许纤纤都是一脸目瞪口呆。

　　在地球上，无论是王蠢还是许纤纤，都已经是强者，但是，在这机械战士面前，恐怕连蝼蚁都算不上，因为，人家只是射出一束光，便摧毁了一颗比地球大了几倍的星球。

　　两人的目光下意识的落在那白发白须白眉的仙人身上。

　　那仙人也不是善茬，手中的拂尘在空中一挥，硬生生横移了不知道多少万里，避开了那仿佛布满了整个夜空如同山峰一般的巨石和散发出炙热光芒的熔岩。

　　最让王蠢感到惊心不已的是，那拂尘一挥之间，机械战士背后的一颗比地球大了数倍的星球就像乒乓球一般被挥得弹射了出去，转眼便看不到踪影了。

　　更让王蠢胆战心惊的是，面对那浩瀚澎湃的力量，那机甲战士居然屹立在空中一动不动，反而在虚空之中，大踏步的朝白发白须白眉的仙人走了过去，看起来闲庭信步，但每一步，就是人类无法逾越的距离。

　　一边的许纤纤也看的是心惊胆寒。

　　就在两人无比震撼之际，机械战士和仙人终于面对面了。

　　一开始两人也是面对面，但事实上，两人只见的距离要用星球与星球之间的距离来衡量，而现在，两人距离已经在了数百米。

　　两人虚空之中对峙着。

　　机械战士的士气明显要旺盛一些，一双冷厉的目光盯着那白发白须白眉的仙人，如同刀锋一般，而那仙人，身上笼罩的金光已经在身后形成了一个直径达到了数千公里的金色球形，把那颗星球爆炸形成的巨大残骸一一排斥在外，当那些如同山峰一般的巨大陨石贴着那金色光晕呼啸而过的时候，王蠢发现，仙人的身体明显在颤抖。

　　机械战士从容不迫，甚至于无视空中激射的巨石熔岩，而那仙人，则显得力有未逮。

　　就在王蠢思忖之间，机械战士身上的白色铠甲突然绽放出耀目的光芒，然后一拳轰向仙人，其动作充满了一往无前的气势。

　　与此同时，白发白须白眉的仙人手中的拂尘突然消失，双手在空中挽了一个复杂晦涩的动作，嘴唇煽动，凭空之间，他的面前出现了一个半透明的金色结界，与身后的巨大金色圆圈重叠了一点点，在虚空中形成了一幕奇异的景象。

　　“蓬！”

　　宇宙之中，声音是无法传播的，但是，王蠢依然听到了一声惊天动地的巨响，就像炸雷在他耳边响起一般。

　　在这一瞬间，王蠢感觉宇宙之中突然变得无比的静谧。

　　和王蠢一样，许纤纤也感觉到了一种窒息的静谧。

　　两人的感觉，就好像突然失聪了一般。

　　时间，空间，好像突然凝固了一般。

　　他们看到，机械战士与白发白须白眉的仙人已经相距不到二米。

　　二米是什么概念？

　　在地球上，二米是触手可及的距离。

　　但是，在浩瀚的宇宙之中，二米，就不是一个距离，特别是对于随便一步就是数万里的机械战士和仙人来说，二米根本就不是距离。

　　现在，二米成为了一个距离。

　　王蠢看到，面露痛苦的仙人正举起右手，但是，他的动作很慢，看起来很艰辛，就像有万斤巨石绑在他的手臂上一样，显得无比的沉重。

　　面对仙人逐渐举起的右手，机械战士并没有动，只是冷冷的注视眼前的仙人。

　　慢慢的，慢慢的，仙人的右手终于举了起来，而且，往机械战士的头上拍下。

　　“机械战士为什么不动……”

　　许纤纤的话还没有说完，惊人的一幕出现了。

　　只见那白发白须白眉的仙人慢慢举起的手臂开始破碎，那是一种令人内心无比恐惧的破碎，王蠢和许纤纤看到，那只手，先是肌肤就像瓷器一样变成了一块一块的碎片在虚空中如同蝴蝶一般飞走，然后，是肌肉变成一小块一小块，再然后，是那白森森的骨头，就像破碎的汽车挡风玻璃一般，出现无数的裂纹，朝四面八方的激射……

　　……

　　最令人恐怖的是，变成碎片化为虚无的手臂还在朝着仙人的身体蔓延。

　　就像播放慢动作电影一般，王蠢和许纤纤看到，仙人头上的白发白须白眉和长袍最先化为灰烬，然后，就是肌肤变为碎片，再然后，失去了肌肤的头颅变成了一个恐怖的骷髅，身体也变成了骨架，最后，骷髅骨架破碎，四散在了太空之中。

　　此时，仙人身上散发出来的金光已经消失，铺天盖地的巨石熔岩如同潮水一般席卷而来，肌肤碎片，骷髅骨架碎片被席卷其中。

　　王蠢和许纤纤都有一种窒息的感觉。

　　原本，他们以为会是一场惊天动地的大战，他们做梦都没有想到，战斗居然如此之快就结束了，甚至于，他们都还没有反应过来，那个能够把星球当乒乓球一样挥出去的仙人，已经化为了千千万万的碎片，被那潮水一般的陨石熔岩淹没其中。

　　机械战士呢？

　　两人下意识的，在那铺天盖地的陨石之中搜索机械战士的身影。

　　很快，两人就看到了在陨石之中闲庭信步的机械战士，他根本就无视潮水一般的陨石，也没有见他干什么，所有的陨石在离他不远的时候，就像被一股无形的力量挡住一般朝两边滑开，甚至于，有一块堪比小行星的巨大陨石硬生生在他身边停止，当然，所谓的身边，以地球的距离来计算的话，也数万乃至数十万公里。

　　看着眼前震撼的一幕，王蠢和许纤纤都是背脊一阵发凉，他实在是无法理解人类居然能够强悍到如此地步，哪怕他们在地球桑已经是超级强者，但依然超出了他们的思维范畴。

　　“蠢哥，他在看我们。”许纤纤突然道。

　　“看我们？”

　　王蠢心神一震，凝神看去，果然，在那排山倒海陨石之中闲庭信步的机械战士目光正灼灼的看着他们这个方向，而且，他的脚步好像突然加快了，眨眼之间，便好像到达了眼前。

　　“不好，快走！”

　　王蠢吓得魂飞魄散，猛然一声大喊，催动脑域之中的六道轮回图，直接返回地球。

　　“没有穿越者能够逃脱我的通缉！”

　　虚空之中，响起了一个绵长的声音，就像从地狱深处散发出来一般，令人毛骨悚然。

　　“蓬！”

　　王蠢感觉到身体好像要四分五裂一般，千钧一发之际，王蠢身上突然爆发出一股无匹的力量，形成了一道碧玉的光遁，把王蠢和许纤纤护住。

　　羲皇玉简！

　　王蠢大喜，他没有想到那撕裂的力量居然能够引发羲皇玉简自动出来护主，连忙抓紧催动灵气……

　　……

　　“蓬！”

　　王蠢和许纤纤在房间里面凭空出现，都是一脸惊魂未定的看着对方。两人发现，他们身上的衣服都湿透了，整个人就像刚从水塘里面爬起来一般。两人互相看了一眼后，感觉浑身虚脱，一屁股坐在了床沿。

　　“我们是不是做梦？”许纤纤一脸惨白的看着王蠢。

　　“不是。”王蠢擦了擦许纤纤额头上的汗水，心中暗自苦笑，要知道，许纤纤可是吸血鬼，理论上，她是没有汗水的，连她都惊吓出了汗水，刚才的惊险可想而知。

　　面对机械战士，王蠢根本就升不起丝毫的战斗的意志，因为，双方的实力悬殊实在是太大太大了，大到意志力和战意已经无法弥补。

　　那机械战士杀那仙人就像杀狗一般不用吹灰之力，要杀王蠢许纤纤这样的人类，恐怕就是动动指头的事情。

　　“我们不是在穿越吗！机械战士为什么能够发现我们？”

　　“我也不知道，估计他有这种能力，或者是恰好在一个时间线。”王蠢摇了摇头，轻轻的拍着许纤纤的手背，让她平静下来。

　　“对了，他说了一句话。”

　　“是的，他说，没有穿越者能够逃脱我的通缉。”

　　“他为什么要这么说？”

　　“我也不知道，估计我们这种穿越是违反觉醒人类法律的，一旦被发现，就会成为被整个觉醒人类所通缉的穿越者，那仙人被杀死，估计也是被通缉……看来，我们已经被他发现，成为了通缉榜上面的人。”王蠢一脸沮丧。


第803章 天堂之路

　　“那我们怎么办？”许纤纤微微颤抖的身体下意识卷缩，机械战士那毁天灭地的力量让她变成吸血鬼后所残存的人类恐惧无限的扩大化。

　　“还能够怎么办，兵来将挡水来土掩。”

　　“你打得过他？”

　　“不能，但是，总不能坐以待毙。好了，我们再去一趟地狱……不，我们可能方向不对，丁老冯老他们悬壶济世，不可能去地狱空间……他们应该去哪里呢！天道？也不对，他们还没有七七四十九天，哪怕是去天道，也不可能到达……他们会不会像那仙人一样迷失在通往天道的路上？”王蠢喃喃自语。

　　“我们要去找他们吗？”许纤纤刚才吓得不轻，一脸后怕之色。

　　“你不用去，我一个人去就可以了。”坐在床沿的王蠢起身。

　　“蠢哥，别去！”许纤纤一把拉住王蠢的手臂，哀求道。

　　“我必须要去！”

　　“蠢哥，你会死的！”

　　“纤纤，丁老也算是我的半个师父，如果我不救他，就没有人救他了。”

　　“可是……”

　　“纤纤，大丈夫有所为有所不为，你也说过，我是一个顶天立地有担当的男人，现在，就是应该有担当的时候！”王蠢双手握住纤纤的秀肩，一脸严肃的盯着纤纤。

　　“但是……”

　　“纤纤，我意已决，你等等，我去找一些丁老他们的衣物，看能不能够通过熟悉的气息感应到他们的存在。”

　　“我……”

　　王蠢轻轻的按了按许纤纤的肩膀，大步走了出去。

　　看着王蠢那离开的坚毅背影，许纤纤一阵失神，目光之中，变成了痴迷之色，这，不就是她喜欢的男人么！

　　几分钟之后，王蠢拿着丁老他们的衣物过来，此时，许纤纤还坐在床沿边低头思忖着什么。

　　“纤纤，我过去了，如果我回来了，也就没有什么好说的，如果我不能回来，拜托你……”

　　“不要拜托我。”许纤纤摇头。

　　“纤纤。”

　　“拜托我没用，因为，我要和你一起去！”许纤纤咬了咬牙站起，紧握住王蠢的双手，一脸坚毅之色。

　　“太危险了……”

　　“我意已决。还有，你需要我！”许纤纤盯着王蠢，眸子之中，仿佛有火焰在燃烧。

　　“我需要你？”王蠢一愣。

　　“你说过，你穿越都是电光火石之间就到达了另外一颗星球，但是，丁老他们，却只是迷失在了时空之中，如果我不去的话，你根本就没有机会寻找。”

　　“……好吧，要死一起死，黄泉路上也不寂寞，如果我们不是形神俱灭的话，以我们两人杀人放火的所作所为，肯定是要去地狱空间，到了那里，我就和你建立一个地狱帝国，生一大堆的孩子，作威作福！”王蠢先是一愣，旋即，狠狠的顿脚，大笑道。

　　“嗯嗯，和你一起死，我也不会害怕。”听到王蠢说生孩子，许纤纤俏脸一红，弱弱道。

　　“好，走了！”

　　王蠢催动脑域之中的六道轮回图，六道旋转形成巨大漩涡之间，他们进入了通往天道的穿越空间。

　　根据那雍和宫的喇嘛所说，王蠢还无法进入天道，但此时，王蠢也顾不得那么多了，再说，他本身也就不是想去天道之中，只是想在天道的路上找到丁老他们迷失的灵魂。

　　如果是以前，王蠢自然是没有把握控制身体去天道空间，但是，有了和许纤纤的经历之后，他才敢于这么尝试。

　　两人的身躯再一次神奇的慢慢消失。

　　在这种消失之中，王蠢没有任何的感觉，他甚至于能够感觉到看不见的腿还在动弹，甚至于，他能够感觉到自己的心脏和眉毛的跳动。

　　随着六道轮回图极速的旋转，形成了一个巨大的漩涡之中，王蠢和许纤纤的身体彻底的消失，进入了茫茫的虚空之中。

　　和上次一样，两人已经无法用言语沟通，而是一种纯精神上的交流，彼此能够感觉到对方想要说的话，当然，他们还是会习惯性的“张嘴”说话。

　　让两人欣慰的是，这是一片新的空间，没有看到乱石横飞，熔岩激射毁天灭地的场景。

　　“我们如何找到他们？”许纤纤长长的松了一口气。

　　“我也不知道，我是第一次干这种事情。”王蠢苦笑道。

　　“你不是有他们的衣物吗？按照一些书籍上面所说，死者生前的衣服物品，有招魂的作用。”

　　“对对，我也是这么想。”

　　王蠢连忙用意识召唤空间戒指里面的衣物。

　　其实，王蠢现在是以一种类似于分子结构的形式存在，根本就没有什么空间戒指和衣物，但是，这并不代表那些东西不存在，事实上，王蠢在穿越的时候，身上所有的东西都保持着原状，只是以另外一种形式存在而已。

　　衣物被“召唤”出来。

　　王蠢和许纤纤在星际时空中穿越着，眼前的场景不停的变换，那浩瀚的星辰飞速移动，不停的远去远去再远去，仿佛，他们要去宇宙的尽头一般……

　　……

　　突然，前方出现了一道白光，那白光形成了一条扁平的光带，在浩瀚的宇宙之中一直延伸着。

　　“机械战士！”许纤纤惊声尖叫，身体瑟瑟发抖。许纤纤虽然已经是一个无限接近亲王级别的吸血鬼，但是，她是一个女人，对于未知的世界，依然蕴藏着深深的恐惧。

　　当然，许纤纤表现出柔弱的一面，主要是因为有能够依靠的王蠢在身边，如果没有王蠢，许纤纤又会是另外一种表现。

　　无论是多么强大的女人，在自己深爱的男人面前，都会露出怯弱的一面，而往往这种女人在独立的时候，又会超乎寻常的坚强。

　　“不是。”王蠢摇头，他并没有感觉开始遇到机械战士时候那种撕裂的感觉，反而有一种难以言喻的祥和和宁静。

　　“哪是什么？”许纤纤依偎在王蠢身边。

　　“应该就是传说中的天道，也就是所谓的天堂之路，俗世也称为天梯。”

　　“天堂之路？”许纤纤一脸惊讶，眼睛好奇的看着那道白光。

　　“具体是不是我也没办法证实，估计也就是这么回事，按照人类启蒙者的所说的逻辑推测，这天堂之路应该也是某种结界阵法，能够迎接一些心地善良的人，甄别一些凶恶的人。”

　　“要不要我们过去试试？”许纤纤忘记了害怕，好奇心达到了顶点。

　　“你觉得你能够上天堂吗？”王蠢问道。

　　“我……应该不能……”

　　“那你还试！”

　　“我就想知道传说是不是真的。”

　　“哈哈哈……我感应到丁老他们的灵魂了……”王蠢突然爆发出一阵狂笑。

　　“他们在那里？”许纤纤心不在焉的问道。

　　“我不知道他们在哪里，他们似乎离这里很远，应该是找不到天堂之路……还好，我能够感应到他们……等等，我得想个办法找收集他们的灵魂……咦，炼妖壶对收集灵魂有奇效，嘿嘿，我他妈真是个天才啊……”

　　王蠢一边大笑，一边召唤出炼妖壶，以丁老他们的衣物做招魂之用的引子。

　　果然！

　　王蠢感觉到丁老他们的灵魂越来越近了，不过，似乎还有一种力量正在拉扯着他们的灵魂，而丁老他们并不是修真者，灵魂在穿越之中并没有自主意识，只能任凭两股力量拉扯着。

　　为什么会这样？

　　王蠢皱眉朝那股力量散发的方向看去，居然是那白色的天堂之路，此时，天堂之路也似乎感应到了丁老他们的灵魂，居然散发出浩然之气，而浩然之气，又形成了一股浩浩荡荡的吸力。

　　奶奶的，原来是天堂之路在作怪！

　　想明白之后，王蠢心中放下了一块石头。

　　王蠢对这种远古的阵法并没有放在心上，他担心的是机械战士。

　　思忖之间，王蠢催动炼妖壶，甚至于不惜动用四相古玉的力量，立刻，丁老他们的魂魄快速奔如了炼妖壶中。

　　王蠢感觉到虚空再也没有丁老他们的灵魂气息之后，立刻锁住了炼妖壶，避免灵魂逃逸出去。

　　炼妖壶可以炼化人类的灵魂，但是，那是指在催动炼妖壶的阵法之下，如果不催动，炼妖壶差不多就是一个储存灵魂的法器。当然，对于灵魂来说，炼妖壶也就是类似于远古的阵法，他们在其中，等于也是被困在了阵法之中，哪怕是不被炼化，也无法出来。

　　“纤纤，大功告成……啊，我靠，纤纤，你干什么？”

　　王蠢喜滋滋的收起炼妖壶，转身召唤许纤纤，却发现许纤纤正朝那散发着雪白光芒的天梯走过去。

　　许纤纤和王蠢一样，身体也另外一种形式存在，当她走向天堂之路的时候，速度快得不可思议，原本遥不可及的天堂之路就好像一步之遥。

　　来不及思索。

　　王蠢大喊一声，猛然朝许纤纤扑了过去，一把抓住了许纤纤的手臂。

　　迟了！

　　许纤纤的一只脚已经踏在了天堂之路的柔和白光上面。

　　就在许纤纤的脚刚踏上天梯的一瞬间，天梯白光暴涨，阵法被启动。


第804章 踢入地狱空间

　　王蠢感觉一阵天昏地暗，在他听到许纤纤发出一声尖叫吼，整个人都失去了思考能力，然后，他感觉身体被一股巨大的涡流包裹着，身体好像要四分五裂一般。

　　王蠢忍受着那撕裂的钻心痛苦，五指死死的扣着许纤纤的手。

　　星转斗移。

　　王蠢感觉好像过了万万年一般，在那黑暗无边的时空隧道之中，永无止境的穿梭，远处那星空，形成了一道道的光幕，可望而不可及的浩瀚遥远。

　　“蓬！”

　　一声闷响，王蠢重重的摔在陆地上。

　　下意识的王蠢手指捏了一下，他感觉到了许纤纤柔软的手，这才长长的松了一口气。无论怎么样，至少，他和许纤纤没有走失，哪怕是在黄泉的路上，也不用担心孤独。

　　“蠢哥，我们在哪里？这是天堂吗？”许纤纤睁开眼睛，惊魂未定的看着周围灰蒙蒙的天空。

　　“欢迎来到地狱空间。”王蠢朝周围看了一眼周围熟悉的景色，一把把许纤纤拉起来，拍了拍屁股的灰尘，一脸轻松的表情。

　　“地域空间？我不是踏在天堂之路上吗？”许纤纤看着周围枯树和远处憧憧的魅影。

　　“纤纤，我也知道那是天天堂之路，但问题是，你是吸血鬼，根本就没有资格进入天堂，当你踏上那天堂之路后，天堂之路的阵法启动，自动甄别，把你给踢到这里。”王蠢苦笑道。

　　“我真不能进天堂了……”许纤纤一脸黯然之色。

　　“大姐，你怎么啦？拜托，不要多愁善感，你可是亲王级别的吸血鬼，如果你都能够上天堂，那可就真是没天理了。”

　　“说的也是。”许纤纤扑哧一笑。

　　“我们走吧，这里可是我地盘！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你的地盘？”许纤纤一愣。

　　“是啊，我有一群手下被人陷害弄到了这里，然后，我无意之中通过六道轮回图发现了他们，便把他们组织起来。”王蠢一脸得意之色。

　　“地域空间也可以陷害吗？你不是说天堂的天梯能够自动甄别吗？”

　　“纤纤，这你就不懂了，你想想，天梯是神仙们管理的，他们自然是有私心，肯定要为自己服务，如果是为神仙办事的，哪怕是生灵涂炭，也是要进入天堂的，美其名曰放下屠刀立地成佛，如果不是为他们服务，自然是要踢到地狱空间，让他们心神俱灭……”

　　“原来这样啊……”许纤纤一脸失望之色。

　　“除了我刚才说的，还有很多。你想想，地球上的神灵成千上万，每一个神灵都有无数的信徒，神灵之间，也是存在着竞争的，如果敌人的信徒到了天堂之路，你说，神灵会不会把对手的信徒踢到地狱空间？”

　　“会……”

　　“就是嘛，这事儿，我想了很久，其实，也就是和人类差不多，大家谁的拳头大谁就有道理。如果我的拳头大，我的手下死后不安排到天堂里面而被踢到地域空间，老子不把天堂给拆了才怪！”

　　“嗯……啊……魔鬼！”

　　许纤纤猛然发出一声尖叫，一双惊恐的眼睛看着王蠢背后。此时，王蠢背后，有一个身穿铠甲头长犄角的恶魔骑着一匹健硕的大马，手拿一支巨大的狼牙棒如同龙卷风一般朝王蠢冲了过来，气势无匹。

　　“别怕，有我呢！”

　　王蠢头也没有回，手在虚空中一招，一把漆黑的长刀出现在手中，然后，转身，投掷，长刀化为一道黑色的流光直奔恶魔的胸口。

　　“噗！”

　　漆黑的长刀毫无悬念的洞穿了恶魔的胸膛，恶魔那庞大身躯连同胯下的大马一下跌到在地上，翻滚了数十个下，掀起漫天的尘土后，倒毙在了两人面前不到三米的地方。

　　大马并没有死，只是因为刚才猛烈的冲刺倒地后腿骨折断，发出悲鸣，拼命的挣扎着想要站起来。

　　“我们走，蠢哥带你见识见识去！”

　　王蠢大步走到恶魔的尸体边，潇洒的抽出漆黑的长刀，返回到了许纤纤的身边。

　　“你看……”许纤纤一脸惊悸之色。

　　王蠢回头一看，只见远处，无数的狰狞的人类从四面八方围拢了过来，一双双眼睛死死的盯在恶魔的尸体上面，蠢蠢欲动，仿佛是守财奴看到闪闪发光的金子一般。

　　“别管他们，我们走。”

　　“哦……啊……”

　　许纤纤回头，顿时又吓了一跳，因为，在她的背后，不知道什么时候，也围拢了不计其数的狰狞人类，一个个都是露出满嘴的利牙，穷凶恶极之象，密密麻麻，场面无比的震撼。

　　“放心，有我在呢！”

　　让许纤纤惊讶的是，当王蠢一转身，后面那密密麻麻的狰狞人类如同潮水一般纷纷让开，那狰狞的目光之中，露出了畏惧之色。

　　“他们好像很怕你！”许纤纤惊讶道。

　　“当然。”王蠢长刀赫然朝空中一劈，发出一声惊心动魄的破空声，然后，周围的狰狞人类吓得纷纷四散逃亡，仿佛惊弓之鸟一般。

　　“蠢哥，你好威风！”许纤纤痴痴的看王蠢。

　　“好说好说。”

　　王蠢意气风发，哈哈大笑，拉着许纤纤的柔荑，在成百上千的狰狞人类走大步前行，而在他们身后，传来一阵刺耳的尖叫声和撕扯声音，其中还夹杂着马儿的悲鸣声。

　　许纤纤回头一看，顿时背脊发冷，头皮一阵发麻，因为，刚才那身躯巨大的恶魔和那匹受伤的马儿已经被一群人类分食，到处都是混杂的内脏和碎肉，人们就像野兽一般互相咆哮着，撕咬着，不时有人类化为一缕缕青烟被吸食，整个场面，仿佛人间地狱一般……

　　……

　　“这就是地狱欧空间？”许纤纤的情绪终于从一开始的震撼之中平复了下来，毕竟，她可是货真价实的吸血鬼，而且是亲王级别的吸血鬼，死在她手中的生命，也不是一个小数目。

　　“是的。”

　　“那些人为什么会化为青烟？”许纤纤不解的问道。

　　“那不是青烟，是人类的灵魂。”

　　“他们为什么会成为灵魂被人吸食？”

　　“很简单，他们的太弱，在这里，没有道德，也没有法律，只有强者才能够生存，一旦死亡，就会成为别人的食物，等吸食到了足够的灵魂，就能够像那些恶魔一样拥有更为强悍的肉身。”

　　“之后呢？”

　　“之后要不停的杀戮，一直晋级，晋级到鬼王之后，就可以拥有自己的城堡，被称为鬼城，然后，为灵魂们提供一个安全的空间做一些交易，譬如一些甲胄武器，还有一些把玩的工艺品之类的，在这种交易之中，一些商人，会把交易的一部分的人类灵魂当成税收上交给鬼王……”

　　“既然鬼城是安全的，人类为什么不长期生活在鬼城，而在这危机四伏的荒野之中厮杀？”许纤纤就像刘姥姥进了大观园，不停的四处张望。

　　“如果不食人类灵魂，逐渐就会变得越来越虚弱，所以，鬼城只是一个提供交易和短暂休息的地方，却无法让人类变得更强大，唯一的办法就是在外面不停的狩猎杀戮，才有活下去的希望。”王蠢不厌其烦的为许纤纤解释着这里的游戏规则。

　　“原来这样。”许纤纤一脸恍然大悟。

　　两人一边走一边聊，王蠢把自己在异空间和撒哈拉星以及地狱空间的事情一股脑告诉了许纤纤，免得到时候又要问东问西了一一解释，还不如一次性说清楚。

　　如果是欧阳卿卿，王蠢就不会说这些，毕竟，对于一个普通人来说，知道这些会产生一种绝望的情绪，而许纤纤不一样，她已经不是普通人，而且和她来到了地狱空间，所以，王蠢也就无所顾忌了。

　　“哎呀，糟糕，这不是白巾军城！”当王蠢翻过一片山岭，顿时一脸呆滞，因为，山岭下面的那座城市，远比白巾军城更加雄伟，那绵延起伏的城墙，仿佛看不到边际一般，其中有些建筑物的塔尖，直冲云霄，壮观无比。

　　“那怎么办？”许纤纤问道。

　　“要不，我们一起回去吧，这地方我也不熟悉。”王蠢看着那气势恢宏的鬼城，隐隐约约之间，心中有一丝不安。

　　“别急嘛，好不容易来一次，就当散散心，而且，你从来没有陪过我，在这里，你可以大大方方的陪我，不用担心苏雪他们看到。”许纤纤咯咯笑道。

　　“咳咳……”

　　“还有，你可千万别把我当成弱不禁风的女生，我可是拥有黑暗之神的吸血鬼！”许纤纤伸出雪白的左手在王蠢眼前一晃，嘴里，露出了两颗锋利的牙齿。

　　“喂喂，你的牙齿为什么变长了？”看着许纤纤露出来的两颗尖牙居然快到下巴，王蠢不禁吓了一跳，这形象，也太恐怖了。

　　“不长一点怎么刺穿那些恶魔的脖子？”许纤纤白了王蠢一眼。

　　“啊……我的天，你不会是想吸那些恶魔的鲜血吧？”

　　“有问题吗？”

　　“……没。”

　　“没有就好，我们走，哼！我也是恶人，谁怕谁啊！”许纤纤当先走向山峰下面的鬼城。

　　“……”

　　王蠢无言以对，只能默默的跟随在许纤纤的身边，他发现，许纤纤不仅仅是露出锋利的尖牙，还肆无忌惮的露出了如同钢刀一般的指甲，如果不是那婀娜曼妙的身姿，绝对就是活脱脱的一个女恶魔。

　　不，就是一个女恶魔！

　　山坡很陡峭，并没有什么人类活动，偶尔有一两个，看到王蠢手中的漆黑长刀之后立刻走避，有些没有注意到王蠢长刀的则被许纤纤嘴里那两颗凶猛的尖牙吓得退避三舍，望风而逃。

　　两人下了山坡，就看到一个身披重甲的恶魔从一条峡谷里面走出来，肩膀上扛着一块巨大的黑色石头往鬼城的方向走去。

　　恶魔从峡谷出来的时候，还朝王蠢这个方向看了一眼，不过，他并没有把他们放在心上，而去继续向那巨大的城市走去。

　　“吼！”

　　许纤纤喉咙里面突然爆发出一阵低沉的咆哮，一双眼睛里面的瞳孔也赫然缩小，仿佛针孔一般。

　　“不要！”

　　王蠢突然感觉到一股冰冷的杀机凌冽的杀机，知道不好，连忙伸手朝许纤纤拉去。

　　迟了。

　　许纤纤的身体就像一支离弦的箭一般射向身披重甲扛着巨石的恶魔，王蠢一手拉了一个空。


第805章 扛块石头

　　许纤纤的速度实在是太快了，用离弦的箭已经不足以形容，闪电一般更为恰当，就当王蠢伸手之际，许纤纤突然射出去的身体已经扑到那恶魔的背后，那恶魔压根就没有想到在鬼城附近居然会有人偷袭他，猝不及防，一下被许纤纤扑到在地上，肩膀上扛的那块巨大石头骨碌碌的滚落下山坡。

　　猝不及防被扑到在地上的恶魔还没有来得及挣扎，许纤纤两颗锋利的牙齿已经刺入了他粗大的脖子里面。

　　如同铁塔一般强壮的恶魔在许纤纤的獠牙刺入脖子的一瞬间，他的身体仿佛一下抽走了骨头，浑身柔软无力，一双凶恶的眼睛瞪着许纤纤，充满了不可思议的绝望之色。

　　看着眼前凶残的一幕，王蠢摇了摇头，叹息了一声，走到那块大石头上坐下。

　　王蠢并没有等待太久，许纤纤就已经进食完毕，而那体型强壮的恶魔，已经被她吸得只剩下一具皮囊，看起来就像是一具骷髅架子上面蒙着一层皮，触目惊心。

　　“味道怎么样？？”王蠢苦笑道。

　　“不错，不错，很符合我的口味。”许纤纤擦拭着嘴角那一丝触目惊心的鲜血，一副心满意足的表情。王蠢看到，许纤纤突然变得容光焕发，脸上的肌肤好像在散发着毫光一般。

　　“很符合你的口味？”王蠢一脸惊讶。

　　“是啊，要不然我吸那么多干嘛？”许纤纤一脸大惊小怪的表情。

　　“哎，你这样子，就该下地狱啊！”王蠢叹息了一声。

　　“啊……我……我很凶吗？”许纤纤一愣。

　　“何止是凶。”

　　“你不喜欢吗？”许纤纤的声音突然变得微不可闻，低垂着头，轻轻问道。

　　“喜欢。”

　　“我知道你不喜欢。”许纤纤抬起头，瞳孔已经恢复正常，两颗锋利的獠牙也消失。

　　“不讨厌，不过，我更喜欢你这样，吸血鬼的样子，实在是太渗人了。”王蠢冲许纤纤做了一个鬼脸。

　　“好吧，我以后会注意的。”

　　“嗯嗯，走吧，你刚才杀死了恶魔，恐怕会惹上麻烦，稍微变化一下形体也好……咦，我也要弄一下，看样子，这里的人类和恶魔，都认识我这把长刀。”

　　王蠢提着漆黑的长刀，牵着许纤纤的手走到峡谷旁边的一座古老的森林之中，然后，王蠢收起了长刀，换了一身衣服，许纤纤也换了一身深色的衣服，她开始所穿的白色长裙在这地狱空间实在是太招摇太惹眼了。

　　“地狱空间真特别。”

　　许纤纤在森林里面不停的发出惊叹的声音。

　　森林就像被定格在了死亡这个阶段，任何地方都没有活着的植物，数人乃至数十人合抱的大树都已经死亡，枯萎的枝桠在空中伸出数百米，就像一个巨大的妖怪在灰蒙蒙的夜空中张牙舞爪。

　　大地之上，遍布着一些腐朽的白骨，轻轻一碰，立刻化为齑粉，也不知道多少万年。

　　偶尔，在那树枝之上，掠过一只不明飞鸟，发出令人毛骨悚然的刺耳鸣叫声……

　　……

　　“蠢哥，这恶魔扛着这石头干嘛？”两人又回到了许纤纤杀死恶魔的地方，恶魔的那皮包骨的尸体已经不见了，那石头倒是在原来滚落的地方，如果不是两人开始看到那石头滚落的位置，也很难发现它与周围的石头有什么区别。

　　“估计富含金属的陨石，能够打造兵器。”王蠢记得上次到白巾军城的时候，就有人类自己带着一些陨石换武器。

　　“兵器！嘻嘻，我正好没有兵器，蠢哥，帮我扛走，你不是说鬼城之中有铁匠铺之类的么，等会让他们给我打造一样趁手的兵器。”许纤纤喜滋滋道。

　　“我扛着……”王蠢目瞪口呆。

　　“好吧，我自己扛。”许纤纤瞪了王蠢一眼，走道是有边。

　　“咳咳……还是我帮你扛吧。”

　　为了避免暴露修真者身份，王蠢没有使用空间戒指，只能苦逼的把巨大的石头扛在肩膀上。

　　恶魔扛着石头的时候看起来很合理，但是，王蠢扛着一块石头，则是显得格外的滑稽，因为，他的身材和恶魔相比，实在是太小了，庞大的石头扛在肩膀上，就像一只巨大的鸵鸟。

　　两人一前一后向鬼城走去。

　　许纤纤对周围的环境充满了无与伦比的好奇心，有时候，走到翻滚着火红熔岩的沼泽便，还要扔几块石头进去试试，却是没有想到那熔岩里面居然还有凶猛的动物突然探出狰狞凶恶的脑袋，吓得她哇哇大叫，然后，又是一阵银铃般的笑声。

　　如果没有肩膀上这块沉重的石头，绝对是风花雪月的景象。

　　该死的石头！

　　看着像蝴蝶一般在荒原上舞动的许纤纤，王蠢不停的咒骂着那已经被许纤纤吸干了鲜血的恶魔，如果不是那恶魔扛着这么一块石头出现，他也不用苦逼的扛着石头赶路。

　　如果恶魔知道自己付出了生命的代价还要被人诅咒，不知道做何想？

　　走了数十里路，已经快到了鬼城的脚下，鬼城的城墙越发显得巍峨高耸，让人仰视之间产生一种窒息的压力。

　　和这座雄伟的鬼城比起来，白巾军城根本不值一提。

　　王蠢也分不清楚鬼城的入口在哪里，好在的是，随着靠近鬼城，沿途的人类恶魔越来越多，两人跟随着人流走就行了。

　　沿途，不时有一些人类和恶魔对许纤纤露出垂涎之色，不过，看着她旁边有一个抗着巨石依然轻轻松松的人类，掂量一下之后，也只能按捺住心中的欲望。

　　在这地域空间，女人的数量也不少，差不多是二比一的比例，而且，一般的人类和恶魔都很少猎杀女人，女人在这里，似乎成了战利品，她们大多会跟随在非常强悍的人类和恶魔身边。

　　当然，值得一提的是，这里的女人可没有地球人类那么风情万种，她们绝大部分都是一脸刻薄凶残之色，天姿国色貌美如花的女人极为罕见。当然，身材火辣的倒是不少。

　　也正因为这个原因，像许纤纤这样的绝色美女，就越发吸引人的眼球。

　　眼看着周围觊觎的目光，王蠢暗自后悔让许纤纤以正常人类的面目出现，但后悔已经没有用了，总不能让她又变成吸血鬼的样子。

　　当然，王蠢哪怕是想让许纤纤变化，也要许纤纤愿意，因为，此时的许纤纤似乎非常享受万众瞩目的氛围，偶尔做几个极为挑逗的动作，巧笑嫣然，让周围的人类恶魔心神摇曳。

　　奶奶的，等会吸干你们的血，就知道后悔了！

　　王蠢醋意大起，不停的暗自诅咒着周围的人类恶魔不得好死……

　　……

　　混在人流之中，两人到达了鬼城的城门。

　　和白巾军城的前身一样，这种鬼城也没有名字，城门大敞四开，不过，在巍峨雄伟的城门两侧，站立着八个如同铁塔一般的恶魔，他们统一穿着银亮的甲胄，手握长枪，如同石雕一般站着一动不动，显得威风凛凛。

　　王蠢发现，这个八个恶魔的身材和当初遇上八将军时候的身材相仿，犄角也差不多，估计其武力值也和当初的八将军差不多。

　　这座鬼城似乎有点不一样。

　　王蠢暗自警惕。

　　王蠢很清楚，当初他遇到八将军的时候，八将军在荒原之中已经非常强大，几乎没有遇到什么敌人，能够威胁到他的鬼王又基本是闭门不出，也就是说，八将军在变成鬼王魔王之前，已经是无敌一般的存在，而这座鬼城，就是守城门的恶魔都是如此强大的存在，且一次就是八个站在门口，这鬼城的主人，绝对不容小觑。

　　八个恶魔站在门口似乎只是一种权威的象征，他们对进入城门的人类和恶魔基本是熟视无睹，如果不是看到他们的眼睛偶尔眨动一下，绝对会误以为是没有生命的雕塑。

　　进入了鬼城之后，许纤纤就像一个充满好奇的少女，从这个摊位跑到下一个摊位，如同蜻蜓一般在人流如织的鬼城之中穿梭。

　　许纤纤高兴了，王蠢可就苦逼了，扛着巨石在后面紧紧跟随，生怕跟丢。

　　这里可不是地球，有移动电话可以随时联系，如果跟丢的话，要找到就不容易了。

　　“纤纤，我们还是找个兵器铺子先把这石头给解决了吧。”王蠢哭丧着脸对许纤纤央求道。王蠢虽然身体强横，但是，这石头太大，扛在肩膀上总归有些碍事，而且，王蠢无法忍受别人看傻逼一样的眼神看着他。

　　“哼，你给她们提包就有动力，给我扛快石头就不愿意了。”许纤纤嘟着嘴冷哼道。

　　“啊……姑奶奶，你不会是故意报复我吧，天地良心，我从来没有给谁提过包啊！”王蠢哀嚎，此时，他才明白，许纤纤是故意整他。

　　“为什么不给她们提包，你是男人好不好！男人给女人提包不是天经地义的么？”许纤纤一脸奇怪的看着王蠢。

　　“大姐，如果是重物，譬如像现在扛石头什么的，我自然是义无反顾，但是，提包这种事情，我是坚决不干的，而且，如果用提包来衡量一个男人的人品，那些靠吃软饭的小白脸人品绝对是杠杠的。”王蠢反驳道。

　　“噗嗤……你这张嘴，怎么说怎么样有理，好吧，这次放过你，下次再嫌弃我是吸血鬼，就让你扛一辈子石头！”许纤纤咯咯笑道。

　　“晕死……纤纤姐，你是在为这事儿生气啊……好吧，我错了，我认错，我绝不再犯，纤纤姐就是变成了丑八怪，我也会爱到地老天荒，爱到海枯石烂！”王蠢连忙发挥其厚颜无耻的强项哄许纤纤开心。


第806章 闲逛鬼城

　　“这还差不多。”

　　许纤纤冲王蠢一笑，仿佛百花盛开一般，用沉鱼落雁倾国倾城来形容毫不为过。

　　“纤纤，你好漂亮！”王蠢嗤嗤的看着许纤纤那巧笑嫣然的面容，身上热血奔涌，恨不得立刻找个僻静的地方，把许纤纤就地正法。

　　“你看你，在地狱之中也动歪心思。”看着王蠢目光之中那熊熊燃烧的原始火焰，许纤纤脸上一红，伸出指头戳在王蠢的额头上，王蠢想搂住他的纤纤玉腰，却又被她如同翩翩起舞的蝴蝶一般躲开。

　　“纤纤……”王蠢吞咽着喉咙。

　　“这间铺子怎么样？”许纤纤躲开王蠢的偷袭，掩嘴咯咯直笑，指着街道边一间兵器铺子问道。

　　“行，不错！”

　　王蠢看了一眼，这兵器铺子并不大，但此时他只想赶快放下肩膀上的巨石，自然也就不会有意见了。

　　两人进入铺子。

　　铺子在外面看起来不大，其实并不小，四面宽，足足有数十米，在铺子的后面有卷帘挡住，但能够看到红光闪烁，“叮叮当当”的捶打声音不止，应该是冶炼的地方。

　　四米宽的铺面利用率很高，一边靠墙或摆或挂着各种各样的铠甲战鞋之类的撑套物件，另外一边则是一个长长的兵器架子，数十种兵器有序的摆放，居然给人一种森冷萧杀的感觉。

　　“两位……”一个白人模样的人类连忙迎了上来，说的是英语。

　　“说中国话！”

　　“是的，先生。”白人目光敬畏的看了一眼王蠢肩膀上的巨石，恭恭敬敬的说中国话，显得非常娴熟，发音也非常标准，如果不是看因为他一开始说的是英语，加上长得像白人，绝对会误以为他就是一个中国人。

　　“他们懂很多种语言？”许纤纤惊讶问道。

　　“在这里，是没有语言障碍的，因为，他们吞噬了各种各样人类的灵魂，等于的完全接受了灵魂的语言能力，别说是地球语言，就是外星人的语言，他们一样会说……当然，有一种可能，那就是新来的人类，他们一般也就是掌握一种语言，需要一个过渡时期，不过，过渡的士时期都很短，随便吞噬几个人类灵魂，就掌握了几种语言。”

　　“原来如此。”许纤纤一脸惊叹。

　　“先生，请问你是要淬炼这块石头吗？”

　　“是的。”

　　“请跟我来。”

　　白人非常礼貌的把王蠢和许纤纤请到了后面的作坊，自始至终，白人都对王蠢保持着足够的尊重，而他的尊重，除了他的身份之外，更多是因为王蠢肩膀上那沉重的石头，要知道，能够搬动如此沉重的石头，一般都是强者，而强者，通常又是大客户。

　　作坊里面，有十几个苦力模样的人类正在汗流浃背的捶打一些兵器，一个魁梧强壮的恶魔正在检查指导。

　　身材魁梧强壮的恶魔是老板。

　　和外面的那些长相狰狞的恶魔不一样的是，这老板虽然已经是恶魔，但是，其脸上的面容看起来很和善，并不像是穷凶恶极之辈，反而有点和气生财的味道。

　　王蠢知道，在地域空间，长相越是和善的人往往是大奸大恶最危险的人，不过，根据白巾军的先锋赵勇所说，危险的人类是不会老老实实在铺子里面干活，看来，这老板应该是发至于内心的和善。

　　在地狱空间，总会一批神灵的牺牲品，就像白巾军一样，他们是军人，为国战斗，为国捐躯，根本就没有道理到地狱空间来。

　　或许，这老板也有和白巾军类似的遭遇。

　　老板很热情，居然还要用人类灵魂招待王蠢和许纤纤，被王蠢婉言拒绝之后，便叫了一个老师傅模样的人类当着王蠢的面切开石头。

　　老师傅浑身的肌肉就像铁疙瘩一般，非常强壮，一双在石头上拍打的手上一层厚厚的老茧，好像蕴藏着无穷的力量，不过，他可就没有恶魔老板那般和善，一脸凶残之色，一双眼睛不停的在许纤纤凹凸起伏的身体上扫过，估计死之前，也是变态色魔之类的货色。

　　王蠢感觉到许纤纤有点不高兴，连忙捏了一下许纤纤的手掌，让她不要轻举妄动。

　　这里不是白巾军城，在没有高清状况之下，王蠢并不想惹是生非。最关键的是，人家也只是用眼睛看，总不能把所有看许纤纤的人杀光吧。

　　“恭喜恭喜，这是一块天外陨石，富含金刚玄铁，价值连城，可遇不可求！”当石头被剖开之后，露出了闪耀的银白金属，恶魔老板连忙恭喜王蠢和许纤纤。

　　“如果用这金刚玄铁打造一套盔甲武器够吗？”王蠢问道。

　　“你用？”恶魔老板问道。

　　“不是，给她用。”

　　“她用？”恶魔老板脸上一喜。

　　“是的，有问题吗？”

　　“不不，没有问题是。”

　　“你为何面露喜色？”王蠢开门见山的问道。

　　“咳咳……是这样的，先生身材魁梧，使用盔甲必定是厚重威猛，所耗金刚玄铁肯定很多，如果是这位小姐打造盔甲武器，所耗金刚玄铁要少得多，到时候，我们可以收购所剩余的材料，这种稀有的金属，添加到任何武器之中，都能够显著的提高品质……”

　　“可以抵工钱吗？”王蠢问道。

　　“当然当然，绰绰有余……”

　　“这样，你为她打造一副盔甲武器，无论剩下多少材料，都送给你们，不过，前提是做工一定要精细！”

　　“这个您大可放心，本店在此地经营了数百年，童叟无欺……”

　　“我要比他们更好！”王蠢打断了恶魔老板的话。

　　“嗯嗯，放心，我会亲自监督。”

　　“多久可以取货？”

　　“你们下一次进城的时候就差不多了。”

　　“你知道我们下一次是什么时候进城？”许纤纤好奇的问道。

　　“呵呵，你们是新来的吧！在鬼城里面，除了一些工匠之外，任何人隔一段时间都要出去狩猎。”恶魔老板笑道。

　　“咦……如果我们回不来，这金刚玄铁岂不是被你吞了？”许纤纤立刻想到了问题所在。

　　“是的，很多人订购了商品之后，却再也没有回来，刚才你们进来时候两侧所展示的武器盔甲，基本都是那些永远也无法回来的人留下的。”恶魔老板耸了耸肩，一脸无奈的表情。

　　“也就说，没有其它的解决方法？”许纤纤冷哼一声。

　　“有有，当然有，您也可以把金刚玄铁卖给我们，或者是置换一套现成的兵器甲胄，如果要定制，就只能这样了，因为，定制的武器尺寸都是根据客人要求打造，如果不取走的话，我们又要重新回炉铸造，所耗费的功夫也不小，或许我们会多赚一些，事实上，我们并不希望出现这种情况。”

　　“老板，我们可能短时间不会回来，你弄好之后，要多保留一些时候，要不然，到时候可就别怪我不客气，拆了你这铺子。”王蠢恶狠狠道。

　　“当然当然。”

　　……

　　接下来，恶魔老板专门安排了一个很年轻的工匠为许纤纤介绍一些盔甲武器的款式，记录下许纤纤的个人喜好之类的，当然，还要测量许纤纤的身高三围。

　　因为许纤纤有太多的个人建议，无法拼接出模型，只能从那年轻人的画笔之下看到端倪，王蠢也看不出所以然，只是感觉非常的性感，完全衬托出了许纤纤凹凸有致的娇躯，却是丝毫没有英武之气。

　　王蠢自然是没有什么意见，这是许纤纤的盔甲，只要许纤纤开心就好，何况，这玄铁金刚，本也是许纤纤抢来的，他只是当了一会儿搬运工而已。

　　在兵器铺子里面耗费了足足两个多小时的时间，许纤纤才最后拍板，直搞得王蠢昏昏欲睡，只好站在一排兵器旁边打发时间。

　　“蠢哥，走吧。”许纤纤走到走在一边观察兵器的王蠢身边。

　　“好了？”王蠢精神一振。

　　“好了。”

　　“嗯嗯，我们走吧。”

　　两人在那恶魔老板的恭送之下离开了武器铺子，沿着街道闲逛。

　　一路上，许纤纤看到很多小玩意儿想买，遗憾的是，王蠢和她都没有人类灵魂，只能爱不释手的摸一通。好在的是，因为许纤纤貌美如花，她走在哪里都会受到热情的欢迎，还是让她过足了逛街的瘾。

　　王蠢则是一路气得吐血，因为，许纤纤穿的是低胸衣，每当她蹲下把玩那些地摊上小玩意儿的时候，地摊老板的眼睛直勾勾的看着那雪白的深沟，目光都差不多要转弯钻进去了。

　　王蠢生气归生气，却又无可奈何，毕竟，这地狱空间本就没有几个好人，哪怕是让他杀，也是杀不胜杀，杀之不尽。

　　王蠢自然是不知道，许纤纤就是喜欢看他吃醋的样子，每每背朝王蠢的时候，都会掩嘴偷笑。

　　许纤纤的收获也不少，遇到一些好色的老板，饱了眼福之后，都会送一些不值钱的小玩意儿给许纤纤，一圈逛下来，王蠢双手都快抱不下来，不得不找一个地摊老板讨要了一个袋子装上，找了个没人的地方扔进空间戒指里面。

　　这里值得一提的是，在鬼城摆地摊的人，多是贪生怕死苟且偷生的人，他们也不想出去冒险，也没有什么晋级的欲望，只是想着保住性命，所以，他们会在鬼城附近安全的地方捡一些猛兽的骨骸，石头以及树木化石回来，打磨出一些精致的小玩意人兜售给那些强大的人类或者火魔，换一点点人类灵魂维持基本的生命……

　　……


第807章 撒旦

　　“这里是什么地方？”

　　逛到了一条街的尽头，是一座巍峨高耸的古堡，每一块石砖都是重达数十吨，层层叠叠，蔚为壮观，远远超过了地球上金字塔的规模，王蠢和许纤纤站在下面，感觉到了一股令人窒息的压迫力。

　　“我也不知道，估计是鬼王殿……不，应该是魔王殿。”王蠢想起了当初在白巾军城与他战斗的巨人，以那巨人的身高，居住这么恢弘的建筑物再正常不过了。

　　“我们要不要进去看看？”许纤纤探头朝敞开的大门里面观望。

　　“姑奶奶，我们逛逛就行了。”王蠢哀嚎，他发现，许纤纤就是个惹祸的主。

　　“你不是说杀死过魔王吗？”许纤纤用奇怪的眼神看着王蠢，就好像是在怀疑王蠢吹牛。

　　“我是杀过……”

　　“哪你怕什么？”

　　“不是怕，没有必要惹麻烦，再说，八将军他们没有在我身边，哪怕是我杀死了魔王，对我也没有丝毫好处，反而会让无数的恶魔变成鬼王，为八将军树敌。等我们找到八将军之后再杀不迟，到时候，他们就可以吃魔王的肉，然后晋级……”

　　“我也可以吸魔王的鲜血啊！”许纤纤嘟嘴道。

　　“你……”王蠢目瞪口呆。

　　“有问题？”许纤纤冷哼道。

　　“问题倒是没有……对了，我忘记告诉你魔王有多大了。”王蠢狠狠的一拍脑袋道。

　　“多大？最多也就是比恶魔大一倍吧。”许纤纤看了一眼周围路过的恶魔，脸上露出不屑之色。

　　“咳咳咳……不是一倍。”

　　“多少？二倍？五倍？”

　　“三十多米高。”

　　“三十多米高？”许纤纤忍不住倒抽了一口冷气。她已经努力想象了魔王的身高，却是没有想到居然有三十米高，那可是十层楼高啊！

　　“是的，别说你的身高不够，哪怕是让你吸他的血，你的牙齿还不一定能够刺穿他的脖子。”

　　“你可以把他打倒在地上之后我再吸血啊！”许纤纤眼珠子一转，突然兴高采烈道。

　　“……”王蠢无语。

　　“好啦好啦，我是吓你的，我就偷偷摸摸进去，如果魔王有三十米高的话，那么，我们这身材，在他眼里就是蚂蚁一般，别说是我们偷偷摸摸进去，哪怕是光明正大的走进去，要想发现我们也难啊！”

　　“……你说的很有道理。”王蠢发现，他居然无法反驳，女人的脑回路，果然是不一样。

　　“别耽误时间了，我们在里面逛一圈，就回地球。”许纤纤拉着王蠢的手就往那幽深安静的古堡之中走。

　　“等等，要进去，我们也要找个安全的地方进去，这么光明正大的进去不被发现才怪。”王蠢连忙拉住许纤纤。

　　“从哪里进入……”

　　“你看，那里有个小门也敞开着，我们从小门走进去，神不知鬼不觉的，嘿嘿。”王蠢指着大门数十米外拐角处的一个小门道。

　　“嗯嗯，快快。”

　　许纤纤就像发现了宝藏了孩子，不停的催促着王蠢。

　　王蠢牵着许纤纤装出闲逛的样子朝那小门走去，一双贼兮兮的眼睛不停四处观望，见并没有人注意到他们，一下就拉着许纤纤闪进了那小门之中。

　　“呯！”

　　两人冲进门，迎面便撞上了一样物体，一看，居然是一个身披甲胄的恶魔恰好走了出来。

　　“蓬！”

　　还没有等王蠢动手，许纤纤已经闪电把恶魔扑到在地上，锋利的獠牙已经深深的刺入了恶魔的脖子，恶魔那狰狞的眼睛里面，露出不可置信的神色。

　　很快，恶魔就被许纤纤吸成来一个人干。

　　为了避免立刻就被其他的恶魔发现，王蠢只好任劳任怨的为许纤纤打扫战场，把恶魔的尸体拖到一个不容易发现的阴暗角落中藏好。

　　这古堡极为恢弘，藏一具尸体估计短时间内也不容易发现。

　　藏好恶魔的尸体之后，王蠢和许纤纤肩并肩的朝里面深入，为了避免等会出来的时候迷路，许纤纤用锋利的指甲在墙壁上刻下一些符号。

　　王蠢发现，吸食了恶魔鲜血的许纤纤好像越来越动人，身子走动之间，如风摆柳，那凹凸起伏的身子，让王蠢不得不拼命的克制心中那如同烈火熊熊燃烧的欲望。

　　难道恶魔的鲜血对许纤纤的修炼有裨益？

　　突然只见，王蠢明白了许纤纤为什么热衷于冒险，因为，她尝到了恶魔鲜血的滋味。

　　也好！

　　吸食恶魔的鲜血总比吸食地球人类的鲜血要好。

　　王蠢思忖思忖之间，两人已经潜行到了古堡主建筑物雄伟的宫殿之中。

　　和地球上那些古堡的奢华不一样的是，这座古堡没有丝毫的生机，除了石头还是石头，唯一的点缀就是一些石头造型和石头上面所以雕刻的精美花纹。

　　没有精美奢华的灯具。

　　没有厚厚的地毯。

　　也没有庄严肃穆的神像。

　　更没有看到神职人员。

　　那些石头雕像也不是神灵，更多的作用是一种装饰，没有赋予什么含义。

　　在神殿的大殿之中，有一个巨大的圆形石台，石台光滑圆润，应该是有人经常在上面打坐，王蠢估摸魔王平时就是坐在那里打坐修炼的。

　　这古堡虽然高耸入云，气势恢宏，但大厅的高度也就是二十多米，估计魔王那身高也只能弯腰钻进来，然后席地打坐。

　　为什么不修高一点？

　　对于这个高度，王蠢百思不得其解，想了半天，也找不到答案，便也懒得多想了。

　　两人走了这么久，除了进门时候遇到一个恶魔，之后，便是一路畅通无阻。

　　“奇怪，为什么没有恶魔？”许纤纤一脸失望之色。

　　“纤纤姐，我也是第一次来！”

　　“那魔王呢？”

　　“可能出去了逛街了吧。”

　　“逛你的头，一个三十米的魔王怎么逛街？咦……那里有楼梯，我们上楼看看去。”

　　“我们不是逛一圈就走吗……”

　　王蠢话说到一半就硬生生的吞了回去，因为，许纤纤已经走上了楼梯，只好加快脚步跟了上去。

　　二楼的空间矮了很多，但也超过了十米，不大的石窗高高在上，阳光无法照射到下面，显得幽深阴暗，气氛阴森森的，透着一股子诡异的气氛。

　　“神像！”

　　王蠢上楼一转角，一眼就看到了神坛和神坛上的一尊神像。

　　神像王蠢并不认识是何方神圣，不过看起来非常有特点，一手拿钢叉，长着一双羊角和一双翅膀的怪物，他的身下，正在烈焰中折磨一个一脸痛苦的人类。

　　神像雕工精美细致，看起来非常有动感，栩栩如生，仿佛随时要从神坛上跳下来一般。

　　这是什么神？

　　王蠢绞尽脑汁也想不出这神灵的名字，但是，他可以肯定，这是一尊神，因为，其摆放的位置以及雕刻的工艺，绝非是装饰品这么简单。

　　最为重要的是，这雕塑是摆在二楼，恰好是在魔王的打坐的上方。而且，这古堡的造型也特别奇怪，魔王所打坐的神殿只有二十多米高，而魔王的身高超过了三十米，也就意味着，魔王不得不低头，如果这是神灵，那么，修建这古堡的时候，其中是蕴藏着某一种含义的……

　　……

　　“纤纤……”

　　王蠢刚准备喊许纤纤看还有没有更高的楼，却发现许纤纤正呆呆的看着神像。

　　“你认识这神像？”

　　“认识。”许纤纤点了点头。

　　“他是谁？”王蠢惊讶的看着许纤纤，他没有想到许纤纤居然会认识地狱中的神灵。

　　“撒旦。”

　　“撒旦？！”王蠢身躯一震。王蠢虽然不认识撒旦的神像，但是对撒旦的名字却是如雷贯耳。

　　撒旦《圣经》中大名鼎鼎的堕天使，也称堕天使撒旦，他可是反叛上帝耶和华的堕天使，曾经是上帝座前的六翼天使，后来他因骄傲自大妄想与神同等而堕落成为魔鬼，被看作与上帝的力量相对的邪恶、黑暗之源。

　　“是的，撒旦，就是地球上臭名昭著的魔鬼撒旦！”

　　“奶奶的，我还以为地域空间没有神灵，原来，撒旦就是他们的神灵。对了，纤纤，撒旦与吸血鬼有关系吗？”王蠢感觉到许纤纤似乎在思考着什么，问道。

　　“有，也可以说没有。”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“我查阅过一些该隐的故事，里面提到该隐的师傅是莉莉丝，而莉莉丝是撒旦的情人……还有，该隐创造了第一城市，后来又逃离了这种城市，最后，这种城市被毁灭了……根据一些资料的推测，摧毁这种城市的人应该是撒旦。”

　　“我靠，那撒旦和该隐的之间的关系还真是有点复杂了。”

　　“是有点复杂。”许纤纤点了点头。

　　“嗯嗯，无所谓，反正你又不是该隐的信徒，你只是抢到了他的宝贝而已。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“但问题是，当我看到这神像的时候，就有打碎他的冲动。”许纤纤苦笑道。

　　“啊……”

　　“我能够感觉到，我对这神像很厌恶，我想打碎他，但是，这不是我的想法，因为，我和撒旦无冤无仇……难道，该隐左手真的在影响我？”许纤纤脸上一阵失神。

　　“估计是有影响，别管这些，船到桥头自然直，到时候再说，我们走！”

　　“我控制不住想动手了。”许纤纤的身体颤抖着，目光变得狰狞，嘴里的尖牙也露了出来，一脸狂暴之色。


第808章 唯美画卷

　　“控制不住就打碎他！”看着许纤纤那狂暴的模样，王蠢心神一凛，怕她心智失控，连忙道。

　　“为什么？”许纤纤一愣，不解的看着王蠢。

　　“既然你融合了该隐左手，无论它是真的是一只手还是法器，你被它影响已经是必然了，现在没有必要和它对着干，等找了解决的办法，再和该隐那老家伙算账！”王蠢杀气腾腾道。

　　“嗯。”

　　“打碎他，别憋坏了。”王蠢看着一脸痛苦浑身颤抖的许纤纤。

　　“好！”

　　许纤纤双臂一张，人已经如同大鸟一般飞起，双手箕张，十根如同刀锋一般的指甲直接插入了撒旦的石雕神像，然后，手臂轻轻一抖，在一阵轰隆隆的声音中，古堡一阵晃动，偌大的神像就像雪崩一般，变成了无数的碎石块，唯独，只有那钢叉还保留着原来的形状。

　　“晕……这么大的动静，我们快走！”

　　感觉到古堡一阵的晃动，王蠢吓了一跳，一把抓住许纤纤的手臂，沿着楼梯狂奔而去。

　　两人刚奔下楼梯，沿着记号跑到那小门边，便看到无数的恶魔从古堡一些角落里面冲出来，一路狂奔向二楼。看来，这大殿并不是没有恶魔，只是这些恶魔压根没有想到会有外人敢闯入古堡，都躲在一边偷懒。

　　王蠢不敢停留，拖着许纤纤落荒而逃。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　刚逃出古堡，突然，背后传来一阵惊心动魄的声音，两人转身一看，只见那巍峨雄伟的古堡上面，居然露出无数触目惊心的裂纹，而且，那些裂纹还在迅速的扩大，那“咔嚓咔嚓”的声音，正是那些裂纹发出的声音。

　　“快跑！”

　　王蠢吓得魂飞魄散，这古堡高达数十米，加上地势比周围高一些，如果倾覆下来，方圆一里都有可能波及到，情急之下，一把拦腰抱起许纤纤，发足狂奔。

　　轰隆隆……

　　就在王蠢拔腿就跑的时候，古堡在一阵惊心动魄的巨响声中整个倒塌了下来，那重达数十吨的巨石在大地上碾压，附近的街道商铺瞬间就被掩埋，无数人类恶魔葬身其中，掀起的沙尘烟雾高达百米，铺天盖地朝四周围蔓延，转眼之间，便如同沙尘暴一般席卷了整个鬼城，饶是王蠢跑得快，但依然被漫天的灰尘淹没，顿时一脸灰头土脸。

　　王蠢顾不得身上的灰尘，一路狂奔出城，跑到一座山峰上，远远看着哭天喊地乱成一锅粥的鬼城，一脸心有余悸之色。

　　“蠢哥。”许纤纤痴痴的看着王蠢。

　　“啊……”王蠢这才想起还抱着许纤纤，连忙把许纤纤放在地上。

　　“蠢哥。”许纤纤抱着王蠢的腰肢不松，俏脸伏在王蠢的胸膛上。

　　“咳咳咳……纤纤，你不会又感动了吧？”

　　“蠢哥是天下最好的男人。”许纤纤抬下下巴，仰望着王蠢。

　　“我陪别的女人逛街时候，就不是最好的男人了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“去死！”

　　许纤纤猛然抬膝，狠狠的顶在了王蠢的要害部位，王蠢直接就捂住下面蹲在了地上，发出一声惨绝人寰的哀嚎。

　　“我不管你有多少女人，也不管你陪谁逛街，总之，你别让我看到，眼不见为净。”许纤纤冷哼道。

　　“是是，女王大人！”王蠢低眉顺眼。

　　“哼！”

　　许纤纤横了王蠢一眼，大步朝前走去。

　　王蠢连忙屁股颠颠的跟随在后面，脸上痛苦的表情瞬间就消失了。王蠢现在可是刀枪不入，金刚不坏之身，他一脸的痛苦，只是配合一下许纤纤而已。

　　此时此刻，鬼城之中陷入了混乱动荡之中，而两个罪魁祸首，却是逃离现场，打情骂俏。

　　“我们走吧。”王蠢牵起许纤纤的柔荑。

　　“蠢哥……我不想回去。”许纤纤突然转身，一脸羞涩的看着王蠢。

　　“啊……姑奶奶，你不会是想定居在这里吧？”王蠢大惊失色。

　　“不是，我们现在回去，估计已经天亮了，有些不方便……我想多留一会儿……”许纤纤说着说着便低垂下了头，脖子耳根都红透了。

　　“好好……可是，这里……”王蠢可是情场老手，立刻就明白了许纤纤的意思，顿时一阵热血沸腾，拦腰就把许纤纤抱在了怀里，但这地狱空间，到处都是穷山恶水，根本就没有寻欢作乐的好地方。

　　“那里有一片森林……”

　　许纤纤一脸娇羞。

　　“嗯嗯……”

　　已经是迫不及待的王蠢脚底下就像装了弹簧一般，转眼便到森林里面。

　　让王蠢失望的是，这地域空间的森林可不是地球郁郁葱葱的森林，到处都是倒毙的动物尸骸，一些枯萎的大树伸展出来的光秃秃枝桠，也给人一种群魔乱舞的感觉。

　　除了没有诗情画意的环境之外，周围还不时有狰狞的人类和呼啸而过的猎食恶魔。

　　“就在这里……”许纤纤低声呻呤着，显然已经情动。

　　突然之间，王蠢意识到，许纤纤是吸血鬼，她虽然是人类变化，但其口味和性情都已经发生了改变，或许，这就是她喜欢刺激的环境。

　　王蠢想明白之后，也就顾不得那么多了，事实上，他现在已经是箭在弦上不得不发。

　　在王蠢把有力的双手之下，许纤纤很快就变成了一只雪白的羔羊，两条雪白的长腿令人血脉贲张。

　　森林里面响起许纤纤那蚀骨销魂的呻呤。

　　呻呤声在森林里面飘荡，却是引来了无数的牛鬼蛇神蠢蠢欲动。

　　王蠢可不是善男信女，自然是不愿意和别人分享，召唤出一捆弓箭，直接用手投掷，射杀那些试图窥视或者试图染指的人类和恶魔。

　　雪白肌肤和凹凸起伏的躯体，充满雄性的肌肉，以及呻呤声，哀嚎声，濒临死亡的挣扎声音，还有那空气中弥漫的血腥味，构成了一副诡异却又唯美的画面。

　　许纤纤似乎极为享受这种地狱中的环境，温柔之中洋溢着如火一般的热情，婉转娇呤，承受着王蠢那狂野的冲撞。

　　此处省略一万字“战斗”情节，请自己脑补……

　　……

　　“啊！”

　　在疯狂的原始冲撞之下，两人同时达到了快乐的巅峰。

　　云收雨歇。

　　两具黑白分明的身体紧紧相拥在一起，周围，是无数倒毙的尸体，就像是一副静止的油画作品。

　　良久，浑身无力的许纤纤才抬起伏在王蠢胸膛上的脸，看着王蠢棱角分明的脸，一手帮王蠢擦拭着汗水，温柔似水。

　　突然，王蠢手臂一伸，一支利箭出现在他手中，闪电一般射了出去，只听见一声惨叫，许纤纤回头，看到不远处，一个狰狞的人类被利箭钉在树上，四肢还在抽搐着。

　　“蠢哥，和你在一起真好。”许纤纤看了周围堆积如山的尸体，轻笑不已。

　　王蠢没有说话，微微一笑，手臂一张，许纤纤洒落在地上的衣服凌空飞起，罩在了许纤纤那令人喷血的娇躯上。

　　“嘤……我还要嘛。”

　　“好！”王蠢强壮的手臂一振，许纤纤的身上的衣服在空中飞舞。

　　“啊……”

　　许纤纤一声惊呼，整个人已经与王蠢融为了一体。

　　又是一番大战。

　　此处再省略十万字，为了避免被和谐，请兄弟们再次脑补。

　　“我只是说说……”许纤纤娇柔无力的靠在王蠢身上，一脸潮红，香汗淋漓。

　　“还要不要？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“我如果还要，这森林里面的人类和恶魔，都要被你杀光了。”许纤纤无力是伸手让王蠢为她穿上衣服，一双妖媚的眼睛扫了一眼周围堆积如山的尸体。

　　“这个世界上，除了我，谁敢看你的身体，就只有死！”王蠢杀气腾腾道。

　　“嗯，以后，谁敢看你的身体，也只有死！”许纤纤声音冰冷。

　　“啊……”王蠢瞠目结舌，顿时傻眼了，他有一种掉入冰窟窿的感觉。

　　“咯咯咯……”

　　“我……”王蠢欲哭无泪，不知道说什么了。

　　“蠢哥，别担心，我只是说说，我很有耐心的，你不知道吗！吸血鬼是最有耐心的一种生物，我会等它们死光光，然后，再和你厮守千千万万年……”许纤纤轻轻环住王蠢的虎躯，低声呢喃，眼睛里面，流落两行清泪。

　　“如果……如果……如果你……你很……痛苦……可以……可以……”王蠢结结巴巴道。

　　“你想说什么？！”许纤纤赫然抬头，怒视着王蠢。

　　“我……”

　　“我是绝不会离开你！”许纤纤斩钉截铁道。

　　“我们回去吧。”王蠢揽住许纤纤的有盈盈一握的腰肢。

　　“你不开心吗？”许纤纤没有动。

　　“开心。”

　　“但是，我感觉到你不开心。”

　　“不，纤纤，我的开心是源于你，你开心，我就会开心，如果你不开心，我就会不开心。”王蠢一脸郑重的看着许纤纤。

　　“对不起……”

　　“是我应该说对不起，我也不知道为什么会成现在这个样子，我不想伤害任何人，却伤害到了很多人，我……我……我知道我以前是个人渣，我也想改变，但是，很多事情，是以前发生的，我不知道如何去改变……所以，我只能逃避，或者是被动的改变……就像叶兰，韩冰，欧阳卿卿她们，她们离开我，我也不开心过，但是，我更高兴看到她们过上幸福的生活，你，我也是一样……”

　　“我不是她们，蠢哥！”

　　“纤纤……”

　　“蠢哥，顺其自然吧，要走的总会走……不过，苏雪有点棘手……”

　　“苏雪。”听到苏雪的名字，王蠢感觉心脏仿佛被针刺一般。

　　“她似乎已经容不下其他的男人，在柳大，追求她的男生至少超过了二十个，绝大部分都是非常优秀杰出的男生，但是，她从来不和他们约会，哪怕是喝茶，吃顿饭也没有，她的生活很枯燥，每天上课下课，偶尔去上下五百年素菜馆和新东方武校看看，几乎没有任何娱乐活动……”


第809章 复活丁老

　　王蠢没有说话，一阵漫长的沉默。

　　“她把所有的精力都花在了修真上面，如果这么下去，她可能会活很久很久……”许纤纤一脸纠结的表情，她似乎并没有注意到王蠢的沉默。

　　“我们走吧，秦大哥还等着丁老他们的灵魂呢。”

　　“……嗯。”

　　许纤纤不经意的看了王蠢一眼，没有再说话。事实上，许纤纤一直在观察着她提到苏雪时候王蠢的表情。

　　王蠢回头看了一眼远方的鬼城，一手握住许纤纤的手腕，默念咒语，催动六道轮回图，脑域之中的漩涡启动，就像是无数星辰汇聚成了一个巨大的沙漏。

　　万幸的是，返回地球的时候，并没有遇上恐怖的机械战士。

　　两人毫无征兆的出现在了雍和宫旁边四合院的房间里面。

　　“安全回来了。”许纤纤轻轻拍了拍丰满的胸脯，长长松了一口气。她不知道，这个动作，却是让王蠢一阵意乱情迷。

　　“放心，在穿越的时候遇上机械战士和在地球上彩票中奖的概率差不多，我们没有那么倒霉的。”王蠢笑道。

　　“蠢哥，你说，那机械战士如果知道我们在地球上，会不会摧毁整颗地球？”

　　“哈哈哈……你的想象力太丰富了，先不少他不一定知道我们是地球的人类，哪怕是知道，也绝不会因为我们在地球上而摧毁整颗地球。”

　　“为什么？”许纤纤一脸疑惑道。

　　“首先，机械战士属于人类最顶级的文明，应该不可能滥杀无辜；其次，在地球上，还有着无数神灵的信徒，一旦机械战士摧毁地球，势必要引发神灵与他们的火拼；最后地球上还活跃着很多人类启蒙者，如果机械战士要摧毁地球，也就意味着很多人类启蒙者要与我们同归于尽。当然，他们可以召回人类启蒙者，但问题是，人类启蒙者在地球投入了巨大的精力，绝不会因为我一个穿越者就放弃经营了数千年的星球。当然，机械战士到地球追杀有很大的可能。”

　　“啊……如果他追杀到地球上来怎么办？”想到那摧毁星球的机械战士，许纤纤就一阵心惊肉跳。

　　“放心，他到了地球上，可就不是太空，他的能力肯定会受到束缚。”

　　“为什么？”

　　“很简单啊，当他站在了地球上，肯定是无法使用摧毁星球的武器。打个比方，你和我在一个房间里面打架，我手中有核武器，但你没有，我会不会用核武器和你玉石俱焚？”

　　“对对，有道理。地球对于机械战士来说也就是一个小小的房间。”许纤纤深以为然。

　　“我也不能排除他有其它的力量，不过，至少要比在浩瀚的宇宙中要安全得多。”

　　“嗯嗯，蠢哥的心思果然是缜密，我就想不到这么多。”

　　“你才知道有关于觉醒人类的事情，对宇宙的认识也有限，考虑自然是没有我周全，慢慢的，等你知道多了，举一反三，就能够想到一些问题的。”

　　“嗯……咦，太阳升起来了。”

　　“啊……我靠，中午了！”王蠢掏出手机一看。王蠢发现，使用六道轮回图和及时穿越机器是在时间上是有不一样的概念。

　　“我们去的时间也不短了。”

　　“嗯，你也累了，休息休息吧，我把丁老他们的魂魄送过去。”

　　“你不累吗？”许纤纤一脸羞红，不敢看王蠢的眼睛。

　　“嘿嘿，我也累，要不，我陪你休息吧。”看着许纤纤那娇羞的脸，王蠢又是一阵蠢蠢欲动，安禄山之爪已经探入了许纤纤衣襟，握住了那丰润柔滑之处。

　　“别……天亮了，他们会听到的……秦大哥还等着你了……”许纤纤微闭双眼，嘴里虽然说着不要，身体却是欲迎还拒，没有丝毫瑕疵的脸上已经变得火红。

　　“嗯嗯。”

　　听到许纤纤说秦大哥还等着他，王蠢只好克制住把许纤纤就地正法的冲动，把许纤纤轻轻放在床上。

　　“王蠢，你没有出去？”

　　就在王蠢刚打开房门走出的时候，恰好遇上了一脸憔悴的丁智慧。

　　“我一直在这里啊。”

　　“奇怪……我们都以为你出去了……”丁智慧忍不住朝房门里面看了一眼。

　　“智慧，我找到了丁老他们的灵魂！”王蠢脸上一红，生怕丁智慧看到春情荡漾的许纤纤，连忙关上房门，岔开了话题。

　　“啊……真的？”丁智慧一脸惊喜之色。

　　“我们走。”

　　“王蠢，谢谢你。”丁智慧很自然的挽起了王蠢的胳膊。

　　感觉到丁智慧柔软的胸部碰到自己的胳膊，王蠢突然之间仿佛被雷击一般，大脑一下陷入了空白，还在的是，只是一瞬间，王蠢就恢复了正常，连忙克制胸前中熊熊燃烧的火焰。

　　为什么会这样？

　　为什么去了一趟地域空间就变得如此没有克制力？

　　难道自己已经沉溺在了那原始欲望之中不能自拔？

　　王蠢忍受着煎熬，拼命的不去想身边的丁智慧，但是，却是没有什么用，反而因为克制越发刺激了他的大脑，毕竟，当初她可是和丁智慧有过几次亲密的接触，身体上对丁智慧并没有排斥，反而有着强大的吸引力。

　　事实上，因为几次的亲密接触，丁智慧对王蠢的防范也是近乎于零，自己的身体与王蠢的接触也浑然不知。当然，丁智慧浑然不知也是可以理解的，毕竟，她此时牵挂着父亲，根本就不会想到此时的王蠢居然满脑子龌龊的想法。

　　很快，两人到了丁老疗伤的房间。

　　“你怎么啦？”秦府抬头，看着大汗淋漓的王蠢，一脸疑惑的问道。秦府自然是不知道，刚才短短几十秒的路程，王蠢身上的肌肉都是紧绷。

　　“没事没事……”王蠢一脸尴尬。

　　“秦大哥，王蠢找回了我爹的灵魂。”

　　“当真？”秦府惊讶的看着王蠢。

　　“是的。”王蠢肯定的点头。

　　“好好，我现在施法，你放出他们的灵魂，让他们的灵魂归位就可以了。”秦府双臂一张，身上散发出白色的氤氲，氤氲在他身体周围缠绕，然后，一点点的在丁老他们身体上弥漫，仿佛在他们身上盖上了一层轻纱。

　　王蠢看了一眼眼睛微闭的秦府，退后了一步，避开秦府的视线，召唤出炼妖壶，催动灵气，开启炼妖壶。

　　就在炼妖壶开启的一瞬间，王蠢感受到了丁老他们熟悉的气息。

　　放出灵魂之后，王蠢神不知鬼不觉的藏好的炼妖壶，他不想让秦府知道所有的底牌。

　　房间里面那白色的氤氲越来越浓。

　　王蠢发现，那些氤氲可不简单，它们锁住了丁老他们的灵魂，让他们无法离开这个房间，然后，通过氤氲一点点的把他们的灵魂逼入自己的身体里面……

　　……

　　这是一个漫长的过程。

　　以秦府变态的力量，额头上都居然留下了豆大的汗水。

　　王蠢不知道，秦府虽然是修真者，但是，他是以武入道，虽然是异曲同工，但与传统的修真完全是两码事，干这种事情并不是他所擅长的。

　　如果有修真者看到，绝对要笑掉大牙，因为，秦府完全就是用本命真元把丁老他们的灵魂强行比如躯壳之中，这在修真界，可以说是最原始的一种方法。

　　其实，以王蠢现在元婴期的能力，找回了灵魂之后，完全可以轻轻松松的让丁来他们复活，但是，他也从来没有干过这种事情，只好在一边看秦府累的是汗流浃背。

　　当然，王蠢哪怕能够轻轻松松的复活丁老，也很乐意看到秦府累得像一条死狗。

　　甚至于，王蠢脑瓜子里面还闪过趁机杀死秦府的念头，但想想也太不道德了，便打消了这个念头。

　　“好了！”

　　秦府微微睁开眼睛，一张原本就白皙的脸上，越发渗人的惨白，没有丝毫的血色。

　　丁智慧和王蠢一脸紧张的盯着丁老他们。

　　房间里面一阵落针可闻的安静。

　　站在一边打下手的尉迟公明更是屏住了呼吸，连大气都不敢出。

　　突然，丁老睁开了眼睛，但是，他并没有动，而是呆呆的看着天花板上面。秦府做了一个噤声的动作，让众人不要打扰丁老。

　　“咳咳咳……”

　　丁老看着天花板足足呆滞了一分多钟，突然发出一阵剧烈的咳嗽声，然后，身体佝偻着坐起来，嘴里吐出了几口污血。

　　“没事了！”秦府走到丁老身边，轻轻的拍了一下丁老，丁老原本萎靡不振的脸色，顿时好了很多。

　　“爹！”

　　丁智慧一下冲过去，抱住丁老失声痛哭起来。

　　“智慧，你们怎么了……”丁老一脸茫然的看着周围。

　　“爹……呜呜……”丁智慧太过激动，已经是泣不成声。

　　“丁老，你已经死了很多天，秦大哥花了很大的力气，才把你救活。”

　　“啊……我想起来了，是炉鼎……是炉鼎……不，是蓝蛤蟆，是蓝蛤蟆……冯老呢……冯老呢？”丁老一脸焦急。

　　“没事没事，他就在你身边，你看，他也快要复活了，还有保姆，都要活了……”王蠢帮助丁智慧护住丁老，给他看躺在不远处的冯老和保姆。

　　“他能醒来吗……”

　　“咳咳咳……”

　　丁老一句话还没有落音，冯老一阵剧烈的咳嗽中醒了过来。和丁老一样，冯老也吐出一口污血。

　　“咳咳咳……”

　　紧接着，保姆也发出一阵剧烈的咳嗽醒来了。


第810章 阴沟翻船

　　丁老冯老都复活了，就连保姆也复活了。

　　皆大欢喜。

　　接下来，为了诱杀蓝蛤蟆，丁老和冯老都搬回了别墅，由秦府亲自坐镇别墅里面，其他人则是在周围观察有没有值得怀疑的目标，不过，让人遗憾的是，蓝蛤蟆似乎听到了风声，接连十来天，居然再也没有采取任何活动。

　　蓝蛤蟆这个人在幕后指挥，他不仅仅是威胁着丁老的安全，还对修真世界也熟悉，掌握着庞大的名单，始终是个隐患，王蠢决定斩草除根，不仅仅是让少年通过网络获取蓝蛤蟆的行踪，还让整个王家新建立的情报系统都介入其中，但让王蠢郁闷的是，所有的线索都显示，他并没有在国内。

　　面对女人的时候，王蠢有点优柔寡断，但是，对于敌人，王蠢从来就不是一个心慈手软的人，只要是能够杀死敌人，各种各样卑鄙的手段都是没有问题的。

　　按照王蠢的意思是，犯我中华者，虽远必诛，哪怕是跑到天涯海角，也要除恶务尽，斩草除根。

　　但最后，王蠢的计划还是无法成行，因为，秦府对追杀蓝蛤蟆没有丝毫的兴趣。

　　秦府的目的是复活始皇帝。

　　如果是以前，王蠢还可以找借口拖延，但时间已经过去了这么久，而且，秦府帮助他复活了丁老他们，可以说功不可没，于情于理，都应该要帮助他复活始皇帝了。

　　其实，此时的王蠢对复活始皇帝并没有以前排斥了，原因很简单，是因为机械战士。

　　和机械战士比起来，始皇帝根本就谈不上威胁，他的丰功伟绩，只是局限于小小的地球上的一个国家，和浩瀚宇宙的人类比其来，他只是个微不足道的人物，哪怕是复活他，对大局也没有什么影响。

　　当然，王蠢这么想，也只是自己说服自己，毕竟，他答应过秦府复活始皇帝，也只能通过这种方式说服自己麻醉自己。

　　至于复活始皇帝之后，只能走一步算一步了。

　　就在众人整装待发的时候，一直每天早出晚归鬼鬼祟祟的文静和石小宝，终于整出了幺蛾子。他们为了一块羊皮藏宝图，和世界上最心狠手辣的宗教发生了矛盾。

　　矛盾发生的经过令人啼笑皆非，因为，他们两人在大排档撸串的时候，摸出辛辛苦苦弄到的羊皮藏宝图研究，却被烤羊肉串的小弟发现，双方语言不通，各说各的，拉扯了起来，结果是，烤羊肉串的小弟暴起伤人，把石小宝砍成了重伤，文静也被砍了很多刀才把石小宝救出来。

　　当王蠢听到石小宝和文静都躺到医院的时候，还以为是惹上了什么权势滔天的厉害人物，毕竟，这帝都，可是藏龙卧虎，不过，当他们得知是被一群烤羊肉串的普通人砍伤，顿时无语了。

　　王蠢无法相信以石小宝和文静的身手，居然会被一群烤羊肉串的小弟砍成重伤。

　　当一行人赶到医院，顿时被两人身上的伤给吓到了。

　　石小宝被一刀捅到了脾脏，已经陷入了重度昏迷之中。

　　文静的伤势并没有石小宝严重，却也是惨不忍睹，王蠢询问了医生，居然有三十多刀，从脑袋一直到屁股上，遍布刀伤，可以说是体无完肤……

　　……

　　王蠢一行人赶到医院的时候，石小宝正在重症监护室抢救，而文静则是清洗伤口，围拢着一大群的医生护士，正准备缝针。

　　王蠢让丁智慧和尉迟公明带着秦府去找重症监护室的石小宝，自己则是强行进入文静的手术室，把医生护士通通赶了出来。

　　床上的文静非常狼狈，脑袋上有几条刀伤，头发也被剃成了癞子的模样，看起来惨不忍睹又有些滑稽可笑，要知道，文静可是非常注重形象的，洁癖就不说了，平时都是一副高冷的样子，现在突然变成了一个癞子，自然是让人无法适应。

　　看着床上一脸惨白的文静，王蠢没有说话，只是用一种非常奇怪的眼神看着他。许纤纤则是抿嘴直笑，而火居道士和中国狼人沉默不语，不过，从他们的表情可以看出，他们很痛苦的克制着。

　　“蠢哥，别这样……”文静苦笑。

　　“你也有阴沟里翻船的时候啊！”王蠢终于说话了。

　　“蠢哥，你想想，如果你坐在街上兴高采烈撸串喝酒的时候，会不会提防烤羊肉串的小弟？”

　　“……不会。”

　　“如果人家说着你不懂的话找你要地图，你给不给？”

　　“不给。”

　　“然后，周围就突然乱刀齐下，你躲不躲得开？”

　　“躲不开……”王蠢原本想说躲得开，但考虑到文静的实力，临时改口。

　　“这不就结了。”文静苦笑道。

　　“但是，你们可以反抗啊！”

　　“没错，我们反抗了，问题是，他们都随身携带着武器，而我们根本就来不及操家伙，最重要的是，他们根本就不是悍不畏死……”文静叹息了一声。

　　“哎，那也没有办法，这是天降横祸，无妄之灾。”王蠢坐在文静身边，取下文静脖子上的四相古玉道：“看样子，和你们战斗的还真是普通人，四相古玉都没有什么反应。”

　　“就是普通人我们才没有防备，你不知道，石小宝还没有掏出刀子，直接就被两刀给捅翻在地上了，那血，就喷射出来……我们当时还在犹豫要不要动手，人家已经是在要我们的命了。石小宝被捅的时候，我浑身上下都被砍了五、六刀，这架，怎么打？”

　　“他们被你干翻了几个？”

　　“全部干翻了，要不然，我们根本没办法跑掉，他们打起架来，根本就是不要命啊！”文静一脸心有余悸的表情。

　　“这还差不多。”王蠢握住文静脖子上取下的四相古玉，对许纤纤道：“帮他把所有的绷带弄掉。”

　　“喂喂，蠢哥，你能够安排个其他的人吗……”看着许纤纤走到一边，文静苦笑，他可是专门猎杀吸血鬼的，现在一个吸血鬼帮他，感觉非常非常的不好。

　　“再啰嗦我就杀了你！”许纤纤冷哼一声，手中的指甲如同钢刀一般“刷”的冒出来，嘴里两颗锋利的牙齿也露出来，一脸狰狞的盯着文静。

　　看着许纤纤那两颗长长的尖牙，火居道士和中国狼人下意识的后退了一步，特别是狼人，目光之中，更是露出惊悸之色。他们明显的感觉到，许纤纤的实力似乎又提升了不少。

　　“……”文静张了张嘴，硬是说不出一句话来，因为，许纤纤那钢刀一般的锋利指甲，已经隔在他的赤裸的胸口，缓缓的上下移动，仿佛随时都会挖出他的心脏一般。

　　“那羊皮藏宝图还在吗？”王蠢双手泛出乳白色的光芒，缓缓的笼罩在了文静的伤口上面。奇迹的一幕出现了，那皮开肉绽的伤口，开始以肉眼看得见的速度愈合。

　　“在。”文静心惊肉跳的看着许纤纤用锋利的指甲挑断着他身上的纱布，直到许纤纤挑断了所有的纱布退后之后，他紧绷的身体这才放松下来。

　　“你们从哪里弄到的羊皮藏宝图？”

　　“这个……”文静脸上一红。

　　“说。”

　　“小宝他偷的。”

　　“哼，果然是狗改不了吃屎！在哪里偷的？”王蠢嘴里虽然骂着，却是没有丝毫的意外。对于石小宝来说，偷点东西就像是吃饭穿衣那么正常。

　　“一个阿拉伯人。”

　　“藏宝图呢？”王蠢估摸着阿拉伯人有什么问题，因为，两人已经鬼鬼祟祟了几天的时间，绝对不是文静所说的偷点东西这么简单，但王蠢也懒得详细的问，因为，他知道石小宝的尿性。

　　“我怕他们追杀过来，让一个护士藏着。”

　　“哦……好了。”王蠢示意文静起身。

　　“啊……好了？哈哈哈哈哈……好了……我居然好了……哈哈哈……”

　　文静先是一脸不可思议的表情，然后，试探着伸展了一下四肢，确定了身上的伤口已经痊愈连伤疤都没有留下之后，又摸了一下脑袋上，再也控制不住激动的心情，猛然一个鲤鱼打挺站在了床上。

　　“文哥，麻烦你穿上短裤，有伤风化。”王蠢盯着文静的胯下的晃荡之物，皱眉道。

　　“啊……”

　　文静这才想起他的屁股上也被捅了一刀，为了手术方便，短裤已经被医生给剪掉了，情急之下只能蹲在床上，双手捂在下面。

　　“那么小，有什么好藏的。”许纤纤冷哼一声，转身走了出去。

　　“我这是被鄙视了吗？”文静呆呆的看着转身走出去的许纤纤。

　　“是的。”王蠢很肯定的点头。一边的中国狼人和火居道士不停的咳嗽，以此来克制自己的笑意。

　　“我平时没有这么小。”文静一脸沮丧。

　　“要不要弄大一些让她看看，证明一下！”

　　“咳咳咳……不用不用……”

　　文静连忙四处寻找衣服，但衣服都已经被砍得乱七八糟扔掉了，医生为了缝合，也没有给他穿上病号服，只好抽掉身下的床单围在身上，好在的是，他的鞋子还完好无损，要不然，就只能打赤脚了。

　　当然，王蠢的空间戒指里面是有衣服的，不过，他这个损友，是绝对不会在这关键时刻出手，他是很乐意看到高大上的文静在众人面前出丑，以此来凸显他蠢哥的气度不凡。

　　“我们去看看石小宝。”

　　王蠢等文静裹好了床单之后，当先打开了手术室的门，门外，一群医生在等待，其中，一个小护士焦急万分，当门打开之后，立刻就要往手术室里面挤。


第811章 中东王子

　　“喂喂，小妹妹，你这么急干嘛？”王蠢就像门板一样挡在门口。

　　“你们让开啊，文哥哥受伤了，要马上帮他处理伤口……”小护士小巧的身体迸发出巨大的力量，硬是把王蠢推到一边，“啊……文哥哥，你怎么下床了？”

　　当小护士挤进去，就看到了裹着床单站立的文静。

　　文哥哥！

　　看着小护士那焦急万分的表情，王蠢眼珠子一转，“小妹妹，他就是不听话，非要离开，他身上的伤口都裂开了，流了很多血，恐怕要死了……”

　　“啊……文哥哥，你快躺在手术台上，我们马上给你手术，我看看……我给你止血……医生，医生……”

　　小护士一边大喊着医生，一边拉扯着文静身上的床单。

　　“我已经好了，小霞……别拉，我已经好了……”

　　“他没有好，你快帮帮他！”王蠢走过去，一双手按住文静的手臂。

　　“啊……”

　　小护士一把拉开了文静身上的床单，然后，仔细的寻找流血的伤口，伤口没有找到，却是发现文静一丝不挂，顿时发出一声尖叫，双手捂住双眼，羞得耳朵脖子都红透。

　　“这么小还没事拿出来丢人现眼。”站在门外的许纤纤听到里面的尖叫声，探头进来一看，恰好又看到文静身子坦坦荡荡的站在房间的中间，又不冷不热的嘲讽了一句。

　　“噗！”

　　文静原本大伤初愈，被许纤纤这么一刺激，居然喷出了一口鲜血。

　　“医生，你看，他已经好了。”

　　王蠢看了一眼赤条条的文静，对几个走进来的医生道。

　　“真好了！”

　　几个外科医生看着文静那光滑的肌肤上面，都是一脸不可思议的表情，要知道，就在二十多分钟之前，这年轻人身上可是被砍得皮开肉绽，伤痕累累。

　　是不是做梦？

　　几个外科医生同时摇了摇脑袋，目光落到了文静的癞子头上面，现在，他们确定，他们没有做梦，因为，那癞子头，就是他们剃的。

　　“蠢哥，放过我吧。”文静看着抓着床单的王蠢，央求道。

　　“叫王大爷！”王蠢得意洋洋道。

　　“王大爷。”

　　“叫隔壁老王！”王蠢猥琐的贼笑不已，看的中国狼人和火居道士连连摇头，他们不禁有些同情文静，居然会有王蠢这样的损失。不过，他们忘记了，王蠢也是他们的朋友。

　　“隔壁你大爷……你奶奶的，信不信老子一枪崩了你！”文静歇斯底里的咆哮道。

　　“文哥，别生气吗，和你开个玩笑，玩笑而已，嘿嘿。”

　　王蠢一脸殷勤的帮文静披上床单。

　　“我记住你了……喂喂……”文静的话音未落，床单有被王蠢一把扯掉，原本已经松开了双眼的小护士，又捂住了双眼。

　　“哎哟，混好了，居然敢威胁王大爷了！”

　　“蠢哥，求求你，放过我吧，我是病人，病人懂不？病是需要关心的，是需要爱护的……”

　　“文哥哥，我的衣服给你。”

　　文静还没有说完，小护士突然快速的脱下身上的护士服塞到文静的怀里，一脸羞得通红。

　　“谢谢，谢谢……咳咳……”

　　文静顿时大喜，连连道谢，把护士服往身上套，勉强套进去之后，整个人都呆滞了，因为，小护士娇小玲珑的，护士服也很小，而文静身材强壮，护士服穿在身上，就像紧身衣一般，如果仅仅只是紧身衣一般也无所谓，关键是，文静太高，护士太短了，更要命的是，护士服下面是没有扣子的，结果是，文静那玩意儿完全露在了外面。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　王蠢笑得都快要捶地了，就连矜持的中国狼人和火居道士，也控制不住狂笑起来。

　　“你们干嘛……啊哈哈哈哈哈哈哈……文土豪……哈哈哈……文土豪……哈哈哈哈哈哈……”恰好此时，石小宝穿着病号服也走了进来，恰好看到了文静的丑态，顿时笑得捂住肚子蹲在了地上。

　　几个男医生也笑出了眼泪，有个男医生实在是看不下去了，脱掉自己的白大褂递给文静，总算是解决了文静的燃眉之急……

　　……

　　在一群医生的目送之下，王蠢一行人浩浩荡荡的离开了医院。

　　之后，这件事在医院里面成了一个传说。

　　至今，医生们还是无法明白两个生命垂危的伤者为什么会突然康复。为了此时，医生还配合警方调查，甚至于调出监控证明当时文静和石小宝的确是受了重伤。

　　回到了酒店之后，王蠢文静石小宝研究羊皮藏宝图。

　　打开地图，王蠢顿时傻眼了，因为，地图都是阿拉伯文字，而且，看起来非常古老，很多地方都显得非常模糊了。

　　“小宝，这是一个藏宝图，找到了，无非是找到一些值钱的金银玉器古玩之类的值钱玩意儿，蠢哥现在有的是钱，无所谓这些身外之物。”王蠢看了半天也看不出所以然，顺手就把羊皮藏宝图给扔到了垃圾里面。

　　“啊……蠢哥蠢哥，话不能这么说啊，这羊皮藏宝图，可不是钱的问题。”石小宝急忙冲到垃圾桶里面捡起羊皮藏宝图，小心翼翼的拍掉上面沾上的垃圾。

　　“不是钱的问题是什么问题？”

　　“……这……这个，说来话就长了……”石小宝支支吾吾道。

　　“我有时间。”

　　“前不久嘛，我闲得慌，就没事雍和宫转悠，但是，每次进去，那该死的喇嘛就跟在我左右，我也没法下手……”

　　“果然是狗改不了吃屎！我都说了，你别打雍和宫宝贝的主意。”王蠢大骂道。

　　“我闲嘛，后来……”

　　“等等，文静，你深为高大上的富二代，为何要和一个梁上君子厮混？”王蠢恶狠狠的盯着文静问道。

　　“蠢哥，我是东道主，他不熟悉帝都，我熟悉，他让我陪他，我能不陪他吗？”

　　“哎哟，地头蛇了不起啊，结果呢？还不是被人砍翻到医院了。”

　　“咳咳……蠢哥，你就别哪壶不开提哪壶，神仙也有阴沟翻船的时候呢。你放心，这仇，我是一定会报的……”

　　“找那群烤羊肉串的小弟报仇？”王蠢不余遗力的讽刺道。

　　“他们肯定有主使人……”

　　“你认为，他们那种阶层的人能够知道幕后的主使人？”

　　“抽丝剥茧，总能够找出来的。”文静杀气腾腾道。

　　“还抽丝剥茧，我呸，你们已经暴露了身份，现在不是你抽丝剥茧，而是别人抽丝剥茧，再说，人家是阿拉伯人，会傻兮兮的在帝都等你找上门去寻仇？”

　　“这……”

　　“好了，这事儿暂时放在这里，先搞清楚着羊皮藏宝图再说。小宝，继续！”

　　“我说到哪里了？”石小宝一脸茫然。

　　“说到想偷雍和宫，结果被那喇嘛寸步不离的盯着，无法下手。”

　　“啊……对对，就是寸步不离的盯着，无法下手。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我就和他扛上了，和文静商量，非要给他点厉害看看，哪怕是偷点小东西再还个他们都行，绝不能丢了我石小宝业界的名头！”石小宝一脸恨恨道。

　　“还业界名头！”王蠢嗤之以鼻，鄙夷之色溢于言表。

　　“喂喂，王蠢，你是不是想打架？”石小宝最看不得就是王蠢鄙视他，立刻怒目相向。

　　“不想。你继续！”王蠢立马认怂，他可是知道石小宝的逆鳞，偶尔鄙视刺激一下可以，惹毛了他，他可是豁出一条命也要给他个说法的，自然是没有必要和他对着干。

　　“我们扛上之后，奶奶的，那狗日的喇嘛居然每天站在门口等我着，只要我一出现，他就跟在我左右……”

　　“你不会用调虎离山之计？”

　　“用了，但没用，人家就认我，而且，那喇嘛的徒子徒孙大把大把，我他妈上个厕所都有人盯着……”

　　“最后呢？”

　　“最后，我看到个中东的土豪，听导游说是个王子什么的，听到中东的王子，我立马就想到了石油啊，黄金啊，飞机啊，游艇啊，美女啊……”

　　“嘿嘿，我也会想到这些。”王蠢一脸猥琐。

　　“就是嘛，你想想，那么大一个凯子在你面前晃来晃去的，你不下手怎么好意思啊！”

　　“的确是有点不好意思。”王蠢深以为然，他很能体谅石小宝，而且感同身受，这就像是有美女脱光睡在身边他一动不动一样的难受。

　　“就是，然后，我就跟着那厮，但是，那厮的随从真他妈的多，前呼后拥的，我根本没办法接近。”

　　“那你怎么听到他是中东王子的？”王蠢疑惑的问道。

　　“我上厕所的时候，那女导游站在厕所门口和另外一个导游说的，被我听到了。”

　　“原来如此。”王蠢恍然大悟，“之后呢？”

　　“之后，我就跟着一路到了酒店，奶奶的，到了酒店更加严格了，简直是戒备森严，没办法，我就购置了一套西装，人模狗样的混进了酒店，又偷了一套厨房里面的厨师服，混进了他们就餐的地方。”

　　“这么好混进去，还说戒备森严。”王蠢喷道。

　　“哎，是真的很严格，我被发现了……”石小宝一脸沮丧。


第812章 穷人为什么穷

　　“啊……”王蠢瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“我被王子的保镖绑着，扔到了房间里面……嘿嘿，他们不知道，我可是天下第一梁上君子，趁他们离开的几分钟时间，只花了二十分之一秒，就弄开了绳子，还找回了我的飞刀……”

　　“等等，你是如何知道只花了二十分之一秒？”

　　“这个……可能花了三分之一秒吧。”石小宝脸上一红。

　　“吹吧，继续！”

　　“我刚在抽屉里面找到飞刀，就听到了开锁的声音。”

　　“然后呢？”王蠢莫名的紧张起来。

　　“然后，我就继续假装被绑着，躺在地上装出一副惊恐万分的样子。”

　　“嗯，听你这么一说，就感觉你很有表演天赋，还惊恐万分，你现在装出惊恐万分的样子出来看看？”王蠢调侃道。

　　“蠢哥，你到底还听不听！”

　　石小宝对王蠢的插科打诨非常不满，恶狠狠的瞪着王蠢。

　　“小宝，只要你一句话，我就一枪崩了他！”一直安静坐在一边的文静手中不知道什么时候多了一支漆黑的手枪，一脸不怀好意的笑容。现在的文静已经变成了光头，原本冰冷的气质发生了改变，居然有了一丝彪悍。

　　“咳咳咳……喂喂，文土豪，我知道你怀恨在心，但你要报仇也不能这样找借口吧。”王蠢举起双手投降。

　　“我们有仇吗？”文土豪装出一脸惊讶的样子。

　　“没没……小宝，你继续，继续……”

　　王蠢一脸阿谀谄媚的站起来，为文静和石小宝斟茶倒水后，又绕到文静的背后为他按肩膀。

　　“我装出一副惊恐万状的样子之后，那王子很满意，踢了我一脚，见我听不懂，就叽里呱啦的把我骂了一通踢了几脚，然后，没有多久，来了两个中文翻译协助审问我，问了很详细的细节，而且，有一个看起来好像是心理学家的阿拉伯人一直盯着我的眼睛，看我撒谎没有。”

　　“你怎么知道他是心理学家？”王蠢好奇的问道。

　　“直觉嘛，要不然，他们为什么不严刑拷打我？”

　　“嗯嗯，有道理，继续。”

　　“审问了一番之后，也问不出什么，结果，两个翻译建议把我移交警方，但那中东王子似乎有点不愿意，最后，又把我扔到了开始那个房间……对了，差点忘记告诉你们了，他们住的是总统套房，那个金碧辉煌啊，那个奢华啊……”石小宝一脸眉飞色舞的描叙总统套房里面的样子。

　　“说重点！”王蠢连忙打断了石小宝，他可是知道石小宝一说开了，一时半会就别想停下来了。

　　“不一会儿，我听到，那中东王子好像有事情出去了一下，奇怪的是，两个翻译居然还没有离开，两人正在客厅里面闲聊。”

　　“他们说了什么？”王蠢眼睛一亮，他知道，到了重点。

　　“先是在总统套房的客厅里面闲聊了一会儿，不知道为什么，客厅里面的两个阿拉伯人也被他打发走了，然后，突然就变得安静了，我觉得有问题，就偷偷摸摸溜出去，奶奶的，这两个家伙居然是内贼，正在打开一个保险箱，我就躲在一边观察他们，他们的手法很专业，没一会儿，那保险箱就打开了……”

　　“有什么？”王蠢急切的问道。

　　“我的妈啊，当时吓了我一跳，那保险箱里面都是一叠一叠的美金，还有很多大块大块的金条，奶奶的，你们说，他们出来旅行，没事带那么多金条干嘛？”

　　“带点金条算个毛啊，别人去法国度假的时候，还要在沙滩上修电梯呢，随行人员都一千多，你说的那中东王子，已经很节俭了好不好，就带一点点金条什么的……”

　　“喂喂，我读书少，你不要骗我，谁出去玩要带一千多个随行人员？你当还是古代啊！”石小宝一脸不信。

　　“他说的是真的，沙特国王萨勒曼·本·阿卜杜勒阿齐兹率千人赴法度假，法政府还因此关闭公共沙滩，为沙特王室度假团建直通沙滩电梯。在法国的戛纳附近瓦洛里镇，沙特王室在当地有一座庞大的别墅，沿海岸绵延大约一公里。按照惯例，度假期间，王室成员及随从通常多达五百人，加上其他跟随国王度假的沙特人，总数可达大约1000人。当然，除了王室核心成员及随行入住别墅，其他人将住进戛纳的高级酒店……”一直沉默的文静淡淡道。

　　“我靠，一千多人，一千多个房间，一千多个人吃饭……天啦，哪怕是一个人每天花一千块，都不是一个小数目啊……”石小宝惊叹道。

　　“光是酒店一间房就不止一千块，而且，还要很多交通工具，正因为这个原因，这让当地商家乐开了花，因为，他们的购买力巨大，土豪们根本就不在乎钱。他们每天订购1万至1.5万朵鲜花，包数以百计的大客车……另外，沙滩上修建的电梯在度假结束之后，还要拆除，一修一拆，就不是个小数目。”

　　“奶奶的，果然是朱门酒肉臭！”石小宝一脸咬牙切齿的看着王蠢。

　　“喂喂，你瞪着我干嘛？”

　　“你家也可是超级土豪。”

　　“宝哥，你仇富也不能仇到我身上啊，你看我身上哪样东西比你值钱？还有，别人花的是自己的钱，又不是花你的钱，你犯得着仇视吗？”王蠢哀嚎道。

　　“他们可以把钱捐给山区的孩子……”

　　“大哥，人家也捐过了，再说，山里很多穷人的穷是因为懒惰，极少数是因为一些特殊的原因。”

　　“我呸，山里的人最勤快了。”石小宝啐道。

　　“小宝，王蠢说的是对的，有钱人的钱只要是光明正大赚来的，人家愿意怎么花是人家的事情，另外，很多地方的人贫穷的确是因为懒。记得有一年，我和父亲去一个很贫穷的地方投资办厂，当地到处都是石头，但是，一条村路却是泥泞，人家就是愿意呆在家里闲着，也不愿意把路修好一点点，最离谱的是，我们进村之后，有一个农户一家人冻得瑟瑟发抖，而就在他们几里地之外，就是荒山野岭，长满了灌木丛，问他们为什么不去山上砍点柴回来烧，你猜他们怎么回答？”文静缓缓道。

　　“怎么回答？”石小宝问道。

　　“他们说，太远了，山路又崎岖不好走。”

　　“我靠，他们就宁愿在家里挨冻，也不愿意去山上砍柴？”石小宝瞪大眼睛一脸不可思议的表情。

　　“是的，当地政府给他们的种牛种养，在家里没有养几天，不是宰了吃就是卖了换钱买酒喝。呵呵，想想也好笑，当时，我们看那户人家可怜，就给了他几百元钱，那宁愿挨冻也不砍柴的男人立刻撒腿跑了几里之外的小卖部去买酒喝。”

　　“或许……或许……这只是独立的案例吧……”

　　“不，不是，哪里的人普遍这种风气，事实上，那地方并非真的穷山恶水，只要勤劳一些也还是能够致富的，至少不会那么穷，但问题是，那里的人都好逸恶劳，整天盼望着政府的救济富人的捐款，闲在家里凑在一起聊天喝酒，政府出路费让他们出去打工也不出去，在家里没事就生一大群的孩子，还不让自己的孩子去读书，结果是，他们的后代也跟着愚昧，世世代代的愚昧无知。你说，你是愿意把钱捐给这样的家庭，还是自己享受生活？”

　　“你当我是傻子啊，当然是要享受生活。”石小宝气愤道。

　　“小宝，其实，还是有人在不停的捐款，而且，还有一批披着慈善外衣的人把慈善当成一门生意，黑十字会你知道的，一些民间慈善机构也不是吃素的，各种贪污的丑闻层出不穷，哎……”王蠢长长叹了一口气。

　　“呜呜……我上次还捐了五百多万……”石小宝突然狠狠的在自己脸上抽了一耳光，哭丧着脸道。

　　“啊……我靠，你哪里来的五百万？”王蠢瞪着石小宝。

　　“我在欧洲赚了一笔钱，就捐了一部分。”

　　“捐了就捐了吧，除开买包买车的钱，估计还是会有一部分落到有需要的人手里，总比不捐的强。”文静拍了拍石小宝的肩膀，一脸赞赏之色。

　　“你居然不嘲笑我？”石小宝被文静的亲昵举动搞得有点受宠若惊。

　　“你捐款是好事，说明没有看错，我为什么要嘲笑你？”文静微笑道。

　　“就是就是，以后，我也要向小宝学习。”王蠢朝石小宝竖起大拇指。

　　“嘿嘿……”

　　石小宝一脸通红，他被两人表扬得有点不好意思了，要知道，这么多年来，无论是文静还是王蠢，一直都是各种损各种挖苦。

　　“咦……宝哥，我们是不是跑题了？继续继续！”王蠢猛一拍大腿。

　　“啊……我们说到哪里了？”

　　“说到两个翻译打开了保险箱，里面好多的美金和金条。”

　　“对对，说到这里了，还说有个沙特国王挥金如土，度个假随行的人都上千……”石小宝拍了一下自己的脑袋。


第813章 鬼吹灯

　　“嗯嗯，就是说到沙特国王挥金如土这里后，我们发生了分歧，现在我们分歧已经没有了，继续继续。”王蠢连连点头。

　　“我觉得那沙特国王好傻逼，为什么要带那么多随从，感觉好浪费啊！”石小宝对沙特国王的事情依然耿耿于怀。

　　“……宝哥，我们不是在说保险箱的事情吗？”王蠢哭丧着脸道。

　　“是啊，我就是看不惯那家伙太奢侈，多少非洲儿童吃不饱啊！”石小宝一脸义愤填膺。

　　“咳咳……你看你，你又扯到非洲了。”王蠢一脸无语的表情。

　　“好吧，既然说了，干脆就连非洲也说说吧，恰好，我前不久去过非洲避灾，多少有些了解。和中国某一些贫穷的地方不一样的是，非洲的贫穷要复杂得多，除了因为长期被殖民的后遗症以及地理环境恶劣之外，非洲的贫穷与其民族性格也有着莫大的关系。非洲黑人多是随遇而安、乐天随意、及时行乐。具体举几个例子：没有储蓄习惯、没有为生活长远规划而暂时受罪吃苦的习惯；哪怕兜里没钱，周末也要休息；给钱再多也不加班，你把加班费塞给他让他加班，他还要游行抗议；孩子死了、父母死了，哭一会就行，哪有守孝三年，葬礼上往往是放歌曲大家聚一起跳舞。”

　　文静停顿了一下，又继续说。

　　“另外，黑人确实懒散，只干本职的事，做事也不利索，脑筋非常直，也不会想太深远。快乐也很简单，发了工资了买件衣服就可以高兴几天，黑人的音乐热情奔放，男女老少都喜欢随着大喇叭的节奏走，我曾经和他们跳过那种湿舞，就头上很多水龙头的舞池，很带劲，他们还有宗教，在他们心里没钱并不一定过得苦的。包括我们父亲的公司在其他非洲股价的分公司有一个普遍现象，就是每个月领完工资，黑人自己会给自己放假一天甚至几天，直到工资花完，再回来上班。今宵有酒今宵醉，房子没了街边睡……”

　　“看来，我们的非洲兄弟穷，也是一个懒字当头啊。”石小宝一脸郁闷。

　　“也不能完全这么说，非洲的地缘政治以及长期被殖民也有很大的因素，不过，懒，绝对是其中一个最重要的原因之一。”文静淡淡道。

　　“哎，还是我们中华民族任劳任怨吃苦耐劳啊！”石小宝感概道。

　　“是的，这个我同意。除了极少一部分地区的人懒惰之外，中国人在全世界都是出了名的勤劳，在国外的一些超市，就中国人开的超市营业时间最长，根本就没有节假日什么的，所以，国外一些小超市很多都是中国老板，外国超市老板还经常抗议中国人节假日不休息。另外，就说加班吧，在世界上，能够上班十二个小时的工厂极为少见，但在中国，却是常态，而且，你不让加班他还和你急，换是在非洲，人家不把你工厂给拆了算你运气好。”

　　“我们能够回到开始的话题吗？”王蠢哭丧着脸道。

　　“非洲贫穷的问题很复杂，懒只是其中一个重要的因素，以后有机会再说，好啦，你再不言归整卷，我们的蠢哥可要发飙了。”文静摸了一下光秃秃的脑袋笑道。

　　“发飙，谁怕谁啊……”

　　“你再说一句试试看！”王蠢撸起袖子，一脸杀气腾腾，此时的他，已经忍无可忍了。

　　“那两个翻译打开了保险柜之后，根本就不看里面的美金和金条，一通乱翻，把里面，翻出了一张羊皮地图，然后，就放在了地下，开始收拾被翻乱的保险柜，我连忙悄悄的跑到旁边的侧门从消防通道跑了，估计是两个翻译支开了那些保镖，总统套房门外，居然没有守卫，然后，我就从消防通道跑到员工电梯下楼，下楼之后，就和开车的文静会合……”

　　“我晕，羊皮藏宝图怎么在你身上的？”

　　“嘿嘿，我下楼之后，就等着两个翻译下来，不到五分钟，两个翻译下来了，他们出来的时候，我进去，文静就在酒店门外突然摔了一跤引开他们的注意力，然后，我就轻轻的碰了其中一个翻译一下，羊皮藏宝图，便是手到擒来了。”石小宝一脸得意道。

　　“牛！牛！他们没有丝毫发现？”王蠢感觉不会那么简单，要知道，既然两个翻译是专程偷中东王子的藏宝图，绝对也不是省油的灯。

　　“他们很警觉，当时就发现了，立刻回头追，他们好像也怕被人知道，不敢大喊，只是闷声追赶，不过，他们不熟悉酒店的布局，我绕到旁边的咖啡厅，从厕所的窗户溜掉了。”

　　“机智。”王蠢竖起大拇指，他知道事情肯定不是说起来这么轻松，只是石小宝喜欢把一些险象环生的事情说得就像过家家一样。

　　“我就奇怪，我们在烧烤摊撸串的时候，那些烤肉串的小弟为什么要砍我们，他们不可能认识我们啊，按理说，以他们的身份地位，也不可能接触到这种藏宝图的。”

　　“有几种可能。”

　　“嗯嗯？”石小宝饶有兴趣的看着王蠢。

　　“第一，这藏宝图上面的文字他们认识，给你们上烧烤的时候，他们看到了，知道这是很重要的东西，所以，与你们发生了冲突；第二，那中东王子已经重金悬赏追捕你们，而他们因为同样的信仰，已经知道这事儿，恰好你们又拿出了藏宝图，就确定就是你偷了他们的东西。”

　　“我靠，明明是两个翻译偷的好不好。”石小宝大骂道。

　　“呵呵，其实，我认为，哪怕是你不逃走，两个翻译也会创造机会让你逃走，然后，栽赃陷害，再然后，杀人灭口。”

　　“我靠！”

　　“小宝，你惨了。”王蠢道。

　　“怎么啦？”

　　“现在，两方人马都在追杀你，我看这样，多一事不如少一事，咱们也不缺钱，要不，你偷偷摸摸把这藏宝图还给那中东王子算了……”

　　“我呸，为了这藏宝图，我们差点被砍死，还想让让我们还给他，做梦！”

　　“……”

　　“明天去找个懂阿拉伯文的人问问，先搞清楚这藏宝图上面写的是什么玩意儿再说。”石小宝伸了一下懒腰。

　　“好吧。”

　　王蠢对石小宝的性格可以说是了如指掌，知道他是绝不肯能吐出嘴里的肉，也只能作罢。

　　最主要的是，王蠢也没有把那劳什子的中东王子放在眼里，大不了是兵来将挡水来土掩，要知道，他现在身边可是兵强马壮，除了秦府这个变态高手，什么吸血鬼狼人修真者一应俱全，个个都是超级高手。

　　当然，王蠢也很好奇这羊皮地图到底是有什么用途。

　　对于未知的东西，任何人都会充满好奇心，王蠢也不例外。

　　“今天晚了，我们明天找个阿拉伯文的专家翻译一下，无论结果如何，我们先把这事儿压一压，大家跟随我去西安一趟。”王蠢站起。

　　“去西安干嘛？那地方可是好地方啊，听说，随便一锄头下去，就是一些宝贝。”石小宝眼睛一亮。

　　“复活秦始皇。”王蠢苦笑道。

　　“复活秦始皇！”

　　石小宝和文静异口同声，同时站起来，瞪大眼睛看着王蠢。

　　“是的，秦大哥要复活秦始皇。”王蠢一脸烦恼的表情。

　　“蠢哥，其实，我也想到始皇陵里面看看，见识见识一下，但问题是，始皇陵占地极为广袤，有八平方公里啊，先不说陵园被围了起来，就是让我们挖，也不知道要挖到何年何月啊！”石小宝一脸夸张道。

　　“真正的盗墓高手，是可以直达墓穴的。”文静淡淡道。

　　“哎哟，文土豪，你是专家还是我是专家？说到盗墓，宝爷敢说，宝爷称第二，没有人敢称第一！”石小宝拍了拍胸膛，一脸豪迈。

　　“请问石大侠，你盗了几座坟墓？”文静冷笑一声。

　　“啊……咳咳……没有盗过……”石小宝挺拔的身子一下变得佝偻了，一脸垂头丧气。

　　“那你还大言不惭。”王蠢最擅长的就是落井下石，立刻啐了石小宝一口。

　　“我虽然没有盗过墓，但是，我可是花了很多功夫研究过的，我只是不想干盗墓这种缺德的事情而已。”石小宝一脸不服气道。

　　“说说，我看你花了多大的功夫研究。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“这说来话就长了……”石小宝慢慢坐下，做出了一副秉烛夜谈的模样。

　　“长话短说！”文静直接打断了石小宝的话。

　　“你……”

　　“捡重点说！”王蠢知道石小宝啰嗦起来没玩没了，连忙也帮着施加压力。

　　“好吧好吧，奶奶的，我就捡重点说！”

　　“有话就说，就屁就放！”

　　“哼，摸金校尉你们知道吧？”

　　“听说过。”王蠢和文静互相看了一眼，看来，还真不能小觑石小宝，上来就是最高级的盗墓贼摸金校尉。

　　“听说过就好，摸金校尉，可不得了啊，可以追溯到曹操，曹操当年……算了，长话短说，摸金校尉最擅长找墓，掘开墓时，在墓室内要点上蜡烛，放在东南角方位，然后开始摸金。如果公鸡啼蜡烛熄灭了，财物必须放回原处，恭敬磕三个响头，空手回去。鸡鸣灯灭不摸金。墓室只准进一次，方不可再进。如果遇到同行，互相扶持，但由先来者先选取明器……”

　　“鬼吹灯！”王蠢和文静异口同声道。

　　“啊……你们也研究过这本奇书？”石小宝一脸热切的看着王蠢和文静，仿佛看到了知音一般。

　　“宝哥，你的研究就是看《鬼吹灯》这本书？”

　　“是啊，我都看了三遍，里面的大冰川美女皮九层妖塔尸香魔芋黑驴蹄子龙鳞妖甲金身木乃伊雪弥勒恶罗海城什么的，我是了如指掌，特别喜欢里面的胡八一，挺幽默的，不过，我有点讨厌SHIRLEY杨，老是一副欠揍的样子……对了，你们最喜欢哪个章节，我最喜欢的就是九层妖塔，奶奶的，看得我汗毛倒竖……”

　　王蠢和文静两人呆呆的看着滔滔不绝的石小宝。

　　“我先走了。”王蠢起身。

　　“一起。”文静也站了起来。

　　“喂喂，我还没有说完了……明天我们去买点黑驴蹄子，不过，那玩意儿可能有点不好买，我在帝都这么多天了，驴子都没有看到一头，不过，糯米什么的问题不大，超市里面应该有买的……喂喂……”一脸意犹未尽的石小宝大喊。

　　“呯！”

　　一声巨响，房门重重的关上了。


第814章 幸福的付出

　　离开石小宝的房间，文静到隔壁睡觉，王蠢决定去丁老那里看看。目前，秦府依然坐镇在丁府，安全问题到是不用担心，王蠢主要是说服丁老明天搬家。

　　明天王蠢一行人就要离开帝都到西安去，短时间肯定不会再回帝都，如果丁老固执的留在现在所居住的地方，安全肯定是无法保证的。

　　王蠢相信，以蓝蛤蟆的手段，绝对不会善罢甘休。

　　蓝蛤蟆啊蓝蛤蟆，你到底是何方神圣！

　　王蠢脑瓜子里面幻想着蓝蛤蟆的形象，在近段时间，太多的事情牵涉到了蓝蛤蟆。

　　植入者，超人基因都与蓝蛤蟆有着直接的关系。

　　蓝蛤蟆所牵涉的人也非常广泛，不仅仅是勾结国外势力，手中更是掌握着修真者联盟的所有修真者名单，还与整个药师联盟为敌……

　　……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”王蠢一看，是欧阳卿卿的电话。

　　“卿卿，有事吗？”

　　“你能够现在来研究所吗？胡教授找你有事。”欧阳卿卿问道。

　　“能。对了，卿卿，我明天要离开帝都了，胡教授有什么问题，你最好让他今天集中提出了……”

　　“好的。”

　　挂断电话之后，王蠢拦了一辆的士直奔天文研究所。

　　最近一段时间，王蠢几乎是每天都要去一趟天文研究所，每一次都要呆上几个小时，为胡教授的团队提供一些技术上的支持。

　　王蠢虽然不是什么科学家，但是，他是唯一能够驾驶撒哈拉星机甲的人，而且，他也是唯一能够完全拆解机甲的人，面对胡教授团队的求助，他必须要义不容辞的去解决。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　王蠢看了一下手机号码，是欧阳媚媚的，嘴角不禁泛起了一丝苦笑。

　　只从欧阳媚媚得知他过几天就要离开帝都之后，几乎是寻找所有的时间和他双修，说是要抓紧机会修炼。

　　王蠢虽然很享受与欧阳媚媚那美好的双修过程，但是，他心中的那一丝负罪感总是挥之不去，特别是每次面对欧阳卿卿的时候，更是无比的愧疚。

　　“媚媚。”王蠢接通了电话。

　　“蠢哥，你快过来，我姐姐今天加班。”欧阳媚媚声音甜腻，让刚刚还充满负罪感的王蠢热血一下就沸腾了起来。

　　“我要和你姐姐一起加班。”王蠢克制着疯狂跳动的心脏，他发现，随着双修的次数增加，他对欧阳媚媚的身体居然产生了一种难以言喻的眷念，甚至于，都超过了对许纤纤身体的沉迷。

　　“啊……”

　　“下次吧。”

　　“下次下次……你明天就要走了。”欧阳媚媚的声音里面充满了深深的失望之色。

　　“你姐说加班到什么时候？”王蠢心中升起一丝不忍。

　　“她说不回来了，就睡在单位。”

　　“要不，我去一趟后就去你哪里？”

　　“好好，我等你哦！”欧阳卿卿刚才还情绪低落的声音一下就变得雀跃起来，兴高采烈道。

　　“小兄弟，左右逢源，厉害！”王蠢刚挂断电话，的士司机师傅便一脸淫笑的朝王蠢竖起大拇指。

　　“呵呵……”

　　王蠢只能干笑两声，没有焦距的目光在街道上巡视着。

　　总算是要离开帝都了！

　　王蠢暗自叹息了一声。离开之后，至少，可以暂时摆脱欧阳媚媚，不用承担那沉重的负罪感。

　　广场到了。

　　王蠢看了一眼那如同玉玺一般的建筑物，屏住呼吸，完全收敛自己的气息，让那人无法察觉自己。

　　现在王蠢本身就因为复活秦始皇的事情焦头烂额，自然是没有时间兼顾到广场上的这人。

　　抱歉，我不是你的有缘人！

　　随着那恢弘的建筑物逐渐远离，王蠢长长的松了一口气。

　　这段时间，王蠢每次经过这个地方的时候，心中都会一阵纠结，现在，他终于做出了决定。

　　他不是救世主，他不能拯救世界上的每一个无助的灵魂！

　　每一个人的一生都很短暂，总是会有未尽的事业，不可能做到尽善尽美，或许，让他守护着这神圣的地方，也是个不错的主意。至少，有他在这里，就没有人敢于在这一带嚣张横行。

　　或许，千百年之后，会有另外一个王蠢秦府一样的人物来复活他，就像现在复活秦始皇一样！

　　王蠢做出了这个决定之后，突然感觉自己浑身一轻。

　　到了天文研究所，站岗的警卫对王蠢敬了一个礼。

　　因为这几天王蠢频繁的进入，负责保卫工作的武警们都已经认识王蠢了，而且，他们都知道王蠢的身份非常重要且特殊，有几次，都是一些德高望重的知识分子把王蠢亲自送到门口。

　　王蠢先到欧阳卿卿的办公室打了一声招呼，顺便看了一些《无上仙道》的破解资料。

　　在这个过程之中，王蠢又遇上了少年。

　　王蠢发现，他每次到这里的时候，少年都会通过计算机和他打个招呼。

　　离开了欧阳卿卿的办公室后，王蠢到了胡教授团队的实验室。

　　胡教授的团队足足有两百多人，而这两百多人，又有十几个骨干，胡教授就是这群骨干的组长。

　　当看到王蠢之后，胡教授和一群骨干纷纷走了过来，开始把一些所发现的研究成果让王蠢过目，顺便请教一些相关知识。

　　在这个过程之中，无论是胡教授还是他的一群骨干，对王蠢都是崇拜得五体投地。

　　从王蠢的谈吐之中可以看出，他并不是专家，但是，他总是有一些很独到的见解，而且，对那机甲的结构，更是了如指掌，只要提供一个零件模型给他，他就能够知道它在机甲上面所处的位置。

　　不过，让胡教授一行人郁闷的是，王蠢自始至终都不透露机甲和外骨骼的来源。

　　当然，王蠢不说，胡教授猜测，机甲应该不是地球上的科学结晶，因为，经过检查，机甲上的很多金属成分，在地球上根本就没有发现过。

　　人们仿佛猜测，王蠢应该是遇上了外星人或者飞碟之类的。

　　因为王蠢被问到这方面事情的时候，大多都是笑而不语，人们越发相信“外星人”的猜测，一时之间，人们脑洞大开，各种各样的情节在研究室不停的演绎着，如果是一个不明就里的人到这里来，还会以为是一部悬疑的科幻大片正在酝酿筹备期间……

　　……

　　“和欧阳卿卿的进展怎么样？”王蠢一边拆开机甲的一个部件，一边问身边的胡教授。

　　“没。”胡教授显得很沮丧。

　　“生活是生活，工作是工作，你要分清！”王蠢淡淡道。

　　“我实在是太忙了……”

　　“等等，你要搞清楚，忙不是借口！这里的工作没有了你胡教授，还有张江山马教授赵教授来继续完成，但是，你自己的生活一旦荒废了，没有人去帮你完成……”

　　“我……”

　　“你们的团队总人数超过了两百，牵涉到的机构更是无数，你只要合理的安排时间，一样能够完成该做的事情，哪怕是你拼命的工作，提前了一个星期或者一个月完成了任务，但是，那又有什么意义？一个人的一生，除了那些偏执狂和工作狂之外，正常人都需要有自己的家庭，照顾家里的老小，获得一份完美的爱情……当然，如果你是偏执狂和工作狂也就无所谓了，但问题是，你向往一份属于自己的生活，你渴望和一个女人分享你的成就，既然这样，那么，你就有必要抽出一点点时间，去追求属于你个人的幸福。”

　　“卿卿好像不喜欢我。”胡教授脸上露出沮丧之色。

　　“呵呵，你错了，什么叫喜欢？我想，以你的情商，肯定是没法弄明白，其实，喜欢是很微妙的东西，也是一种欣赏，事实上，欧阳卿卿曾经对我说过，你的智商很高，这说明什么？说明，她很欣赏你，说明，你在她眼里是有优点的，就这一点，就足以让你放开手脚去追求她……”

　　“她真的欣赏我？”胡教授双眼发亮，一脸激动，身体都在颤抖。

　　“是的。”王蠢肯定的回答。

　　“我我……我会加油！”

　　“卿卿是一个很高傲的女人，她自己就是一个工作狂，她对自己的工作充满了热爱和激情，如果你要追求他，不仅仅是表达自己的爱慕，还要做出一些牺牲，譬如，比她早半个小时回家，收拾一下屋子，做两个精致的菜，节假日休息的时候不是埋在书本里面，而是开着车出门，呼吸一下新鲜空间，看看日出，看看日落，看看大海，看看草原……记住，你必须要付出，除非，你不愿意付出，或者是认为，她不值得你付出！”

　　“我愿意付出，她值得我付出！”胡教授一脸坚决。

　　“嗯，我相信你，你是一个专注的人，只要你努力，你肯定能够做到！”王蠢拍了拍胡教授的肩膀。

　　“我会按照你说的去做。”

　　“嗯，你忙，我要走了。”王蠢放下手中的工具。

　　“我送你。”

　　“王蠢……我……我有一个问题……”胡教授把王蠢送到门外，突然结结巴巴有点语无伦次。

　　“问吧。”

　　“卿卿……卿卿……她……她说喜欢你……你……你不喜欢她吗？如果你喜欢她……我……我不会……不会骚扰她了……我希望她开心……”胡教授鼓起勇气道。


第815章 原始火焰

　　“卿卿喜不喜欢我我不知道，不过，我可以肯定的告诉你，我喜欢她。”

　　“啊……”

　　“不过，我们没有可能在一起，所以，我希望你能够照顾她，或许，这对你有些不公平，但是，爱情就是这样，总会有一方付出得更多一些。现在，欧阳卿卿不爱你，但是，她不讨厌你，如果你能够坚持，她也会被你感动，当然，你也可以选择不付出。另外，你大可放心，无论你们是否在一起，我都不会进入她的生活，那样不好，对她也不公平。”

　　“谢谢你。”

　　“呵呵，谢我干什么？是应该我谢你，能够有你这样优秀的男人照顾她，我也放心。正如你开始说的，你希望她开心，其实，我也一样的想法，我希望她幸福。”

　　“我明白。”

　　“记住，她喜欢你少一些，你喜欢她多一些，那么，你应该要多付出一些，只要你这么想，就不会心理不平衡了，如果你无法做到，我劝你，还是不要继续走下去，因为，她和你一样，是一个工作狂，你不要奢望她会照顾你，会去迁就你。”

　　“我记住了。”

　　胡教授重重的点头。

　　“好了，我走了，以后，我和她不会见面了。”

　　“啊……为什么？”

　　“当断不断反受其乱，女人嘛，总会优柔寡断一些，只能我做出这个决定，这样，对你才是公平的。”

　　“我……我……”

　　“呵呵，没有男人愿意和另外一个男人分享自己所钟爱的女人，我也不愿意，既然如此，唯一的办法就是，放手！”

　　王蠢微微一笑，大步离开。

　　胡教授呆呆的站在门口，一直目送着王蠢消失。

　　离开研究所的时候，王蠢在门口站了一会儿，朝欧阳卿卿上班的方向看了一眼，他知道，他再也不回来这里。

　　在临走之际，王蠢给欧阳卿卿发了一条信息：相见不如不见。

　　发了信息之后，王蠢拦了一辆出租车，他不需要等待欧阳卿卿的信息，因为，他知道，欧阳卿卿是一个外表随和内心骄傲的女人，如果他不去找她，她是绝对不会主动找他的。

　　出租车消失在车流里面，在研究所办公室里面，欧阳卿卿拿着手机，然后，朝王蠢离开的方向看着，眼睛里面，留下了两行泪水。

　　王蠢不知道，欧阳卿卿一直在等待着他做出决定……

　　……

　　再一次经过广场。

　　王蠢心情再也没有开始沉重。

　　短短三个多小时，做出了两个重要的决定，这让他有一种浑身一轻的感觉。

　　出租车往欧阳卿卿的家里奔驰而去。

　　“咚咚咚咚……”

　　王蠢轻轻的敲门，门立刻打开，就好像欧阳媚媚一直站在门后一般。

　　事实上，王蠢知道，欧阳媚媚就是站在门口，她肯定就像以前一样在窗口眺望着，一旦看到他，便等待在了门后。

　　客厅没有开灯，只有窗外的微弱的路灯射进来，显得有些朦胧，但王蠢惊人的目力依然能够清清楚楚看到欧阳媚媚那婀娜的身子。

　　欧阳媚媚披着一层若有若无的青纱，身上那惊人的曲线完全展现，一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，滴水樱桃般的朱唇，完美无瑕的瓜子脸娇羞含情，嫩滑的雪肌肤色奇美，轻盈不适丰腴的身体，脱俗却又令人血脉贲张……

　　……

　　王蠢太熟悉面前这个婀娜的身子了，当年，她可是给眼前这个小妖精“按摩”数月之久，结果就是一个粉色陷阱。

　　欧阳媚媚一双玉臂已经换在了王蠢的脖子上，那柔软光洁的身体，紧紧的贴在了王蠢的身上。

　　欲望如同火山一样爆发。

　　朦朦胧胧的光线之下，王蠢露出了一块块如同岩石一般的强壮肌肉。

　　“嘤……”

　　没有太多的前奏，在一声蚀骨销魂的呻呤之中，两具火热的身体已经融为一体。

　　灵气在两人的雪白之中奔流，融合。

　　双修之法让两人的感官达到了极致，王蠢就像一头狂暴的狮子正在撕裂自己的猎物一般，一双大手在那雪白的肌肤上肆无忌惮的索取着。

　　欧阳媚媚那柔软的娇躯看起来弱不禁风，但是，却完全能够承受了那惊涛骇浪的冲撞，甚至于还主动奉迎着……

　　……

　　此处省略一百万字。

　　通宵达旦。

　　当朝阳射进了窗户的时候，两人终于结束了一轮又一轮的“战斗”，不过，两人没有丝毫的疲倦，反而越发的神采奕奕，欧阳媚媚身上的肌肤就像散发出了光芒一般，而王蠢的肌肉，就像雕塑一般，充满了无穷的力量。

　　“噗嗤……”

　　两人簇拥在沙发上，看着凌乱的客厅，欧阳媚媚忍不住咯咯笑了起来。

　　小妖精！

　　王蠢没有吭声，只是轻轻抚摸着怀里充满了青春气息的娇躯，克制着血管中仿佛永不停歇的原始欲望。

　　和欧阳媚媚在一起的时候，王蠢感觉自己没有丝毫的疲倦，就像一台机械一样，他甚至于怀疑，自己是不是可以一直这么修炼下去。

　　当然，王蠢也只能想想。

　　“蠢哥，开心吗？”欧阳媚媚拥抱着王蠢的虎躯。轻轻问道。

　　“开心。”

　　“想不到世界上居然还有这种修炼之法。”欧阳媚媚一脸满足。

　　“总有一天，我会被你榨干的。”王蠢苦笑。

　　“说不定是你榨干我呢。”欧阳媚媚在王蠢怀里轻轻的扭动着。

　　“别动。”王蠢按住丰腴的欧阳媚媚，他感觉自己那原始的火焰又熊熊燃烧了起来。

　　“我要动……嘤……”

　　王蠢用原始的动作来做出了反应，换来的是欧阳媚媚那令人心神摇曳的呻呤。

　　这一战结束得比较快，因为，欧阳媚媚的闹钟不停的提醒着她该上学了。

　　“你什么时候来？”

　　“我不知道。”王蠢摇了摇头。

　　“我等你。”欧阳媚媚的目光之中，充满了一种难以言喻的狂热和希翼。

　　“嗯。”

　　欧阳媚媚踮起脚尖，抱住王蠢，当街与王蠢拥吻起来，看得周围早起晨练的居民摇头不已。世风日下啊！

　　目送着欧阳媚媚离开，王蠢也上了一辆出租车。

　　沿途，看到一些穿着清凉的美女，王蠢总是感觉自己胸腔之中有一股原始火焰在熊熊燃烧一般。

　　奶奶的，再这么下去，迟早有一天要变成变态色魔。

　　王蠢恶狠狠的咬了一下舌头，硬是把目光收了回来，闭上眼睛，眼观鼻鼻观心，收敛心神，这才克制住那沸腾的原始欲望。

　　到了丁老的别墅，恰好遇上尉迟公明提着一个药箱出门。

　　“你师父呢？”

　　“他和冯老还有秦大哥正在丹室里面，我要去鹤年堂，少陪了。”尉迟公明朝王蠢挥了挥手，匆匆忙忙的离开了。

　　“嗯嗯，去吧。”

　　王蠢走进了敞开着的别墅大门，别墅里面静悄悄的，空气中有檀香的味道，显得格外的安宁。

　　突然，王蠢闻到了一阵扑鼻的香味。

　　面条！

　　王蠢太熟悉这味道了，他在丁府住的时候，保姆经常在早晨的时候给他下面条吃。

　　看来，阿姨正在忙碌早餐了。

　　王蠢“鏖战”了一晚上，虽然精力依然充沛，但正所谓是人是铁饭是钢，王蠢虽然已经是元婴期的修真高手，却还没有达到真正辟谷的境界，闻到香味，顿时食指大动，连忙朝厨房走去。

　　“阿姨……咦，智慧，阿姨呢？”王蠢走进厨房，却是丁智慧正在忙碌。

　　“她受了惊吓，回乡下休息去了。”丁智慧回头看了一眼王蠢，笑盈盈道。

　　“那这段时间一直都是你忙？”

　　“没办法，我请了一个月的长假，要不然，他们几个要活活饿死在家里。”丁智慧轻笑道。

　　“的确，几个老家伙投入进去了，根本就不记得自己吃饭了没有。好香。”王蠢凑到丁智慧身边，探头到锅里面嗅了嗅。

　　“你还没吃？”

　　“嘿嘿，专门赶早过来吃丁大美女的爱心早餐。好香好香，难道这就是传说中的香香公主？”王蠢的抬起头，鼻子从锅里一直嗅到了丁智慧的脖子边。

　　“就你嘴贫！”

　　丁智慧嫣然一笑，伸出白皙的指头，在王蠢额头上戳了一下。

　　不戳还好，一戳之间，丁智慧抬起手臂，却是展现出了凹凸起伏的火辣身材，而王蠢早晨还和欧阳媚媚双修，路上遇上陌生的女人都按捺不住胸中火焰，面对曾经有亲密接触的丁智慧，哪里还控制得住，一手揽住丁智慧的纤腰，大嘴就覆盖了上去。

　　“啊……唔唔……”

　　丁智慧双手不停的挣扎，但她那柔软的身子如何能够抵挡王蠢的狂野力量，根本是无济于事。

　　丁智慧的挣扎变得越来越无力，身体出现了一些微妙的变化，嘴里已经和王蠢融合在了一起，而此时，王蠢已经被血管里面那原始的火焰完全冲昏了大脑，一双手居然探入了丁智慧衣襟之中，肆意的揉捏着那柔软的丰润……

　　……


第816章 摊牌的后果

　　一股焦臭味在空气之中弥漫。

　　王蠢赫然睁开，煮面条的锅里面条已经干了，锅的周围面条已经变成了焦黑，正冒着青烟。

　　“啊……着火了！”

　　意乱情迷的丁智慧也睁开了眼睛，吓得发出一声尖叫，关掉煤气之后发现自己已经是衣衫不整，身上的衣服都被褪掉了大半，那两座雪白的山峰已经完全暴露在空气之中，顿时羞得一脸通红，连忙不迭的扣上衣服。

　　“对不起……”王蠢恨不得狠狠的抽自己几耳光，昨天晚上才和欧阳卿卿做出决断，今天早晨又干这种禽兽不如的事情。

　　丁智慧没有出声，一脸羞怯的整理好衣服之后，又清理锅里面烧焦的面条。

　　“我帮你。”

　　“算了，越帮越忙。”

　　丁智慧娇嗔的看了一眼王蠢。

　　“那……那好吧……”

　　丁智慧那娇嗔的表情又挑起了王蠢好不容易熄灭的原始欲望，王蠢生怕留在厨房出事，连忙退了出去。

　　不行！

　　不行！

　　坚决不能这么下去！

　　独自坐在餐桌边的王蠢暗自发誓，以后，绝对不能撩拨其她的女性了，再这么继续下次，自己又会回到以前的局面。

　　“吃吧。”

　　足足过了半个小时，用托盘端着几碗面的丁智慧从厨房里面出来了，走到王蠢面前，放下一碗面，目光与王蠢对视了一下，原本恢复了平静脸上又是一阵发烧，连忙端起托盘到地下室去了。

　　看着那匆匆离去的婀娜背影，王蠢拼命的控制着内心那股强烈的原始欲望。

　　自己身上是不是发生了什么？

　　王蠢一边吃着面条一边思考。

　　毫无疑问，王蠢也是一个好色的家伙，但是，还不至于如此急色，更不至于不分场合，但现实是，王蠢现在就像一台被开启无法停下的欲望机器，时时刻刻都是蝌蚪上脑的状态。

　　难道是修炼出了什么问题？

　　按理说，一旦婴成，就将拥有“神游太虚”“天眼通”“推演万物”的无上神通，其中“神游太虚”可以让你在不同次元遨游，“天眼通”可让你足不出户预知天下事，区分阴阳，“推演万物”知吉凶，每一个元婴期的大能几乎在最后都平静了下来，经历了人生的起起伏伏跌跌荡荡最后所余之物就是这颗平静的心。

　　为何反而如此的躁动不安？

　　难道是因为欧阳媚媚？

　　或者是许纤纤？

　　《无上仙道》的修炼方法出了问题吗？

　　……

　　王蠢一阵胡思乱想，却想不出问题所在，因为，他本就没有师父，完全是靠自己摸索修真，根本谈不上经验，唯一的办法就是反复的推敲。

　　不过，王蠢现在已经是元婴期的修真者，其领悟能力已经非常人能比，在推演和预知上面，虽然还做不到足不出户预知天下事，区分阴阳，推演万物知吉凶，但对未来的走向都能够看出一丝端倪。

　　这里，不得不提到王蠢决心与欧阳卿卿决断的事情。

　　王蠢很清楚，只要他和欧阳卿卿接近，哪怕是答应了欧阳卿卿不主动招惹她，也会是藕断丝连之局面。

　　王蠢在修炼的时候，总是会出现欧阳卿卿白发苍苍的时候一脸痛苦的景象，王蠢不想这一幕成为现实，所以，他做出了最终的决定，不与欧阳卿卿见面。

　　如果说与叶兰和韩冰的分手是王蠢无意的疏远，那么，欧阳卿卿这里，王蠢已经是一种非常主观的行为，因为，他已经能够预见到一些未来的事情。

　　欧阳卿卿和欧阳媚媚虽然是两姐妹，但两人性格完全不一样。

　　欧阳媚媚看似刚烈，实际上，她很洒脱。而欧阳卿卿看起来温柔，但非常固执，一旦和她藕断丝连，注定是要悲剧收场，遗憾终生……

　　……

　　现在王蠢的修真已经完全被外界所扰，很显然，是修炼出现了问题。

　　难道是身体与灵气之间没有协调好？

　　王蠢灵光一闪，他想到了这种可能。

　　王蠢和一般的修真者不一样，他不仅仅是修炼灵气，还不停的锤炼肉身，每一次到异空间去，他的身体强度就会更上一层楼。

　　现在，唯一的解释就是肉身的强度，已经远远超越了元婴期，只有这种可能，才会让身体无法受大脑控制，身体的本能欲望战胜了理智，对外界的诱惑抵御力降低。

　　怎么破？

　　想通之后，王蠢有一丝疑惑，如果思维无法控制身体的欲望，那与禽兽何异？

　　难道传说中的头脑简单四肢发达是真实存在的？

　　王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他现在的表现就是一个禽兽，已经不是一个正常人类。

　　难道要加强精神力和意志力的修炼？

　　或者是，尽快突破元婴期，晋级到“出窍”。

　　按照修真书籍上面所述，类似元婴性质的神识可以飞出体外，进行诸如观察，操控物体，影响其他低修为的心智等活动，对物的控制能力进一步加强。阳神出窍，遨游世间。此境界的修士可以感应到阳神的感觉。比如你看相远处的某一物体，想像着自己的手指掠过此物体的表面，就能感应到真实的触觉反馈回来。这就是阳神代替你做的。“肉身与阳神的分离不仅仅是代表着物质界与灵魂界的隔离，更是代表着你的魂魄已经有了一定火候，甚至能承受住物质界的混沌了”。在这个境界，将学会体验元神的感觉，物质与精神的双重体验能让你的道行得到大幅增长。

　　王蠢认为，所谓的“阳神”，应该就是晋级的神念，有一种宛如实质一般的感受。

　　当神念能够出窍，也就意味着精神力和意志力已经达到了一个新的高度，而这个高度，已经能够控制别人的思维，控制自己的肉身自然是不在话下。

　　“王蠢，他们正忙，一炉丹药快要出炉了，你是在这里等等还是下去？”就在王蠢思忖之间，丁智慧上来了。

　　“丹药出炉的时候时机火候非常重要，需要非常专注，我就不打扰他们了。来来，坐。”王蠢示意丁智慧坐下。

　　“干什么？”丁智慧脸一红，低垂着头，并没有坐下。

　　“你坐对面。”

　　“嗯。”丁智慧坐到对面。

　　“智慧姐。”

　　“智慧姐……”丁智慧皱起眉头，因为，王蠢极少称其为姐。

　　“你比我大，我应该叫你姐姐嘛。”王蠢笑道。

　　“嗯……”丁智慧脸上变得阴沉。

　　“智慧姐，你还记得我和你提到过的欧阳老师吗？”

　　“记得。”

　　“我昨天和她分手了。”

　　“嗯。”丁智慧脸上的神色越来越阴沉，因为，她虽然听王蠢提到过欧阳老师，但是，她从未曾听说过欧阳老师是王蠢的女朋友。不过，听到两人分手，丁智慧内心还是很开心的。

　　“但是，我和她妹妹又在一起了。”

　　“啊……”丁智慧失声喊出来，一脸呆滞的看着王蠢。

　　“智慧姐……你说……你说，我现在该怎么办？我怎么和纤纤交代？”

　　“纤纤！许纤纤？”

　　“是啊，她也是我的女朋友，很久了。”

　　“你到底有多少女朋友？苏雪呢？曹酥酥呢？”丁智慧赫然站起来，歇斯底里的冲王蠢大声咆哮道。

　　“我……”王蠢低头，保持沉默。

　　“等等，你为什么要告诉我这些？”丁智慧深深的呼吸了一口气，平复了一下心情，缓缓坐下，一双明媚的眸子盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“你是要听我说真话还是要我撒谎？”

　　“真话。”

　　“我的女朋友很多，还有你不知道的。我也不知道为什么会弄成这样，所以，我希望改变，因为，我无法给她们任何一个人幸福，因为，我是修真者。”王蠢一字一顿，一脸严肃道。

　　“继续！”丁智慧微微闭上眼睛，似乎在思考问题。

　　“还有，我修炼出现了一点小问题……这问题……问题有点麻烦……”

　　“走火入魔？”丁智慧睁大眼睛，急问道。

　　“不……不是，就是对女色……对女色没有什么抵御力……我……我怕……我怕控制不住侵犯你……”

　　“所以，你告诉我？”丁智慧用一种很奇怪的眼神看着王蠢。

　　“是的。”王蠢老老实实答道。

　　“人渣能做到你这样坦坦荡荡的还真的不多。”丁智慧叹息了一声，一脸敬佩的样子。

　　“智慧……对不起……我刚才……”

　　“不叫我智慧姐了？”

　　“咳咳……”

　　“我可是比你大哟。”丁智慧一脸讽刺道。

　　“……”

　　“你是不是怕我像那些小姑娘一样死缠着你？”

　　“……”

　　“你是不是太自恋了？”

　　“智慧……”

　　“别智慧智慧的，说的好像我们很亲密似的。”

　　“对不起……”

　　“算了，懒得和你计较，你也就是一个到嘴边的肉都不敢吃的怂货！”丁智慧冷哼一声站起，拿起托盘走进了厨房。

　　“智慧……你别生气……你别生气……是我不对，我道歉好不好……”王蠢连忙跟进厨房。

　　“道歉有用吗？”丁智慧突然关上厨房的门，一双燃烧着火焰的眸子盯着王蠢。

　　“我……”

　　“傻瓜，我是已婚女人，又没有男人，无牵无挂，又比你大，是你吃亏还是我吃亏？”

　　丁智慧抬起雪白的手腕，轻轻把短发挽到耳根后面，风情万种的眼神之中，露出一丝渴望。


第817章 浅草烈焰丹

　　王蠢目光之中，射出野兽一般的光芒，脑子里面，瞬间就变成了空白，双手箕张，“咔嚓”一声，丁智慧身上已经是不着寸缕，雪白的娇躯仿佛一道闪电般耀眼。

　　“啊……”

　　丁智慧用她雪白的娇躯接纳了王蠢的侵入，响起一声满足的呻呤。

　　在早晨的金色阳光之下，王蠢一寸寸地试探，手指娴熟地游走，湿滑的吻，一路啃噬着她的敏感。王蠢看到她的两腮嫣红，整个人迷离而沉醉，厨房很小，丁智慧叫的声音却很大，婉转妖娆，压抑了很久，拼尽了气力的激情，像是荡漾在水间摇曳的水草。

　　两人是如此的和谐，身体跌宕起伏，处处缠绵，水乳相交，根本不知疲惫……

　　……

　　此处省略百万字，自己慢慢脑部厨房里面狭窄的区域是如何用各种姿势战斗。

　　王蠢呆呆的看着正在茶几一边清洗茶具的丁智慧，他无法想象，居然真的和这个端庄矜持的女人发生了关系。

　　“你在想什么？”看着发呆的王蠢，丁智慧莞尔一笑。

　　“没……没有……”

　　“是不是觉得有点不可能？”丁智慧伸出皓腕，为王蠢斟茶。

　　“有点。”

　　“我早就决定单身一辈子了，所以，你不必有负罪感，而且，我觉得是我占了你的便宜。”丁智慧轻笑道。

　　“为什么要单身？”王蠢心情莫名的一松。

　　“单身最大的快乐莫过于自由了。一个女人处于单身时，她就不用担心有人不开心而拒绝所有异性的示好，她可以在心情好的时候，挑选一个自己并不反感的男人来陪自己渡过一个快乐的夜晚。她也不用下了班就急急忙忙的菜场里赶，路上还要计算晚上要做些什么菜，心情好的时候，可以约上三五知已一起泡吧，找家有情调的小餐厅犒劳一下自己。她不用半夜因为自己的男人还没有回家而睡不着，而是可以想睡就睡，大半夜的睡不着就爬起来上网或者看泡沫韩剧，也不用担心有人会说她白痴或嫌弃她太吵……”

　　“看来，我是一个并不让你反感的男人……”王蠢苦笑。

　　“单身女人可以随时背着行囊去自己喜欢去的地方，不用担心有人会说她不安守本份，不够贤良淑德，说不定旅途上还可以遭遇一段浪漫的艳遇，享受一段没有负担的激情。单身女人也不用担心突然有一天会接上某女人的电话说，我怀上你老公的孩子了，你把他让给我吧。男人根本就可有可无，女人没有必要为了一纸婚姻也把自己磨成一个怨妇，还要被身边的男人嫌弃不再温柔可爱。单身女人不用为了责任为男人生儿育女，不止苗条的身材变得佣肿，还要牺牲所有的业余时间来教育孩子，她完全可以利用这些时间去学跳舞，做美容，上自修，在不断的学习中充实自己，自食自立……这些理由，足够了吗？”丁智慧微微笑道。

　　“足够了。”王蠢叹息了一声。他发现，和丁智慧这种女人比起来，什么韩冰欧阳卿卿这些事业型的女强人都弱爆了。

　　“其实，每一个人都有自己的选择，就像丁克家庭一样，夫妻都不要孩子，在外人看起来有点不可理喻，但是，他们的快乐又有谁知道，大家只是彼此享受自己喜欢的生活而已。还有，男人可以刚对你说完爱你一万年，回过头去就可以对另一个女人说着我想你。男人可以在偷情被发现的时候还厚颜无耻的说，他最爱的人是你……”

　　“你这是在讽刺我吗？”王蠢脸上一阵发烧。

　　“咯咯咯……不不……我只是感触而已。”

　　“看来，你被某个男人伤害得不轻啊！要不要我帮你教训一下那个人渣？”王蠢恶狠狠道。

　　“那我叫谁教训你这个人渣？”丁智慧轻笑道。

　　“咳咳……”

　　“其实，我要感谢那个人渣让我学会坚强，学会了照顾自己，学会了让自己快乐。”

　　“我让你学会了什么？”王蠢一脸无辜的看着丁智慧。

　　“你……我开始不说过吗，你有点不一样，猥琐龌龊都可以做到坦坦荡荡，很特别的一个男人。”

　　“这是讽刺还是表扬？”

　　“你猜！”

　　“我就当是表扬了。”王蠢苦笑。

　　“咯咯咯……”丁智慧笑得花枝乱颤。

　　“对了，你们要搬家了。”看着丁智慧那如花的笑容，王蠢怕控制不住自己的原始欲望，连忙岔开话题。

　　“搬家？”

　　“是的，这里已经不安全了，明天我就离开这里，秦大哥也会和我一起走，没有了我们的保护……”

　　“我们搬家后就安全了吗？”丁智慧歪着头看着王蠢。

　　“这……至少会好一些，毕竟，你们搬到了一个新的环境，蓝蛤蟆那里要下手的话，也需要一段时间。”

　　“王蠢，躲避也不是办法，我们丁家还有生意，我父亲也要去鹤年堂坐诊，如果一味的躲避，永远也不是个办法，要来的就让他们来吧。”丁智慧叹息了一声。

　　“不行，我得和丁老说一下……”

　　“没用的，我已经劝了他很多天。”

　　“啊……”

　　“你以为是我要留在这里吗？”

　　“咳咳……丁老也太固执了……”

　　“他说了，生死有命富贵在天，他这次大难不死，必有后福。所以，他坚持不搬家，我看，你也别浪费时间了，没有人比我更熟悉他。”丁智慧叹息了一声，一脸无奈的表情。

　　“……那……那好吧。”

　　王蠢叹息了一声，他知道，像丁老冯老这样的人，把什么事情都看得开，如果死亡能够威胁到他们，他们也不至于和蓝蛤蟆闹翻。

　　正如丁智慧所说的，丁老还有鹤年堂，而且，打理鹤年堂的尉迟公明下班之后，每天都要到师父这里来，根本就没法隐藏形迹，除非，举家搬迁，把鹤年堂也处理了，如果真这样，那丁老可能宁愿选择被杀。

　　看来，只能想点别的办法保护丁来的人了。

　　安排别的人保护丁老对于现在的王蠢来说也是举手之劳，不仅仅是可以安排由王汉朝训练的高手来，还可以动用王家的影响力。

　　王蠢相信，自己的便宜老爹王杰肯定很乐意保护丁老这样的人。

　　其实，任何大家族，都希望和丁来这样的人搞好关系，毕竟，和他们交好，等于是多了一些保障……

　　……

　　打定主意之后，王蠢开始用手机发信息，安排一些保护事宜。

　　“蓬！”

　　就在王蠢安排之际，突然，地下传来一声轻响，然后，空气中香气四溢，令人神清气爽。

　　灵丹出炉了！

　　闻到那扑鼻的清香，王蠢精神为之一振，连忙起身往地下室奔去。

　　丁智慧不知道发生了什么，也慌慌张张的跟随在王蠢身后。

　　地下室内弥漫着一层淡淡的氤氲，那清香越发扑鼻，丁老和冯老正站在丹炉前面笑得合不拢嘴，而秦府则是负手站在一边，但看他的表情，心情也不错。

　　“秦大哥。”王蠢和秦府打了一声招呼。

　　“嗯，做完了。”秦府回头看了一眼秦府。

　　“什么做完了……啊……”王蠢的余光突然看到身边的丁智慧一脸通红，顿时脸上一阵发烧。

　　以秦府的力量，在这小小的别墅里面，完全可以做到明察秋毫，什么事情都瞒不过他。很显然，他和丁智慧在厨房里面的事情，早就被秦府知道了。

　　“王蠢，你来了。”丁老看到王蠢，高兴的和王蠢打招呼。

　　“嗯嗯，来了来了。”王蠢连忙往前面走一步，身体微微倾斜，神不知鬼不觉的挡住了丁老的视线，免得他看到一脸羞红的丁智慧。

　　“你今天有福了，我们三人合作炼出的灵丹恰好出炉了。”丁老指着桌面上一盘淡绿色的丹丸咧嘴大笑。

　　“咦……这灵丹的颜色听特别的……好香啊……”王蠢捏起一颗扔到嘴里，顿时一股香甜在嘴里划开。

　　“喂喂，你就这么吃了？”冯老瞪大眼睛看着王蠢，一脸不可思议的表情。

　　“有问题吗！不会有毒吧？！”王蠢先是一愣，旋即一脸紧张。

　　“没……我们还准备搞个庆功仪式的……”冯老苦笑道。

　　“吃吧吃吧，别老想着拖延时间，你们没有看到那些妖魔鬼怪大反派抓住唐僧的时候，老是磨磨唧唧商量清蒸还是红烧，结果最后唐僧肉没有吃到反而被一棍子打死……智慧，张开嘴！”

　　“啊……唔……”

　　丁智慧刚一应声，一颗绿色的丹丸已经落入了她的口中，入口即化，只是感觉到香甜扑鼻，浑身神清气爽。

　　“感觉怎么样？”丁老一脸紧张的看着自己的女儿。

　　“嘴里很甜，鼻子里面有香味，浑身有点热，身体很轻的感觉。”丁智慧微微闭上眼睛，感受着丹药在身体里面的微妙变化。

　　“哈哈哈，那就对了。”冯老高兴道。

　　“来来，我们先尝尝鲜。”丁老小心翼翼的捻起一颗淡绿色的丹丸。

　　“秦先生，这一次丹成，你居首功，理当先吃……咦……”冯老突然想起了王蠢和丁智慧已经吃了，话硬生生的吞了进去。

　　“秦大哥，不好意思啦。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“浅草烈焰丹你才居首功，你先吃也是应该的。”秦府微微一笑，从冯老递过来的盘子里面捻起一颗丹药放进嘴里，微微闭眼，似乎在体会着个中滋味。

　　“我居首功？”王蠢一愣。

　　“这是熔岩果炼制的。”

　　“熔岩果……啊……是酥酥果？”王蠢惊讶的看着盘子里面一颗颗绿色的丹药，他简直无法相信火红的酥酥果居然会炼制成淡绿色的丹药。

　　不过，王蠢仔细观看，立刻看出端倪。

　　淡绿色的丹药上面，有一条条血红的丝线，如同燃烧的火焰，因为，丝线极为纤细，不仔细看根本就看不到。

　　难怪秦府把这丹药叫浅草烈焰丹，名字与丹药还真是相符。

　　“这丹药有什么好处？”王蠢已经是元婴期的修真者，因为太过强大，不像丁智慧这种普通人，一时半会，也感觉不到丹药的效果。


第818章 百草丹的作用

　　“这浅草烈焰丹对修真者的作用并不是很大，最多也是补补身子之类的，但对普通人却是意义重大。”丁老摸着下巴道。

　　“普通人能够吸收酥酥果……熔岩果的霸烈药效吗？”王蠢有一丝担心，因为，曹酥酥就是因为食用了太多的熔岩果变成了晶体人，一直到目前，曹酥酥父母花费巨资，也还没有完全克服熔岩果太过霸烈的药效，如果不是因为熔岩果的种子出现退化，普通人根本就没法长期食用。

　　“这要感谢你的秦大哥了，他告诉我一个药方，通过百草来中和熔岩果的药效，让普通人也能够快速的吸收，而且，对解毒有奇效，以后，我们就不怕蓝蛤蟆用毒了！”丁老提到蓝蛤蟆，一脸恨之入骨的表情。

　　“浅草烈焰丹可以中和熔岩果的药效？”王蠢心脏一阵疯狂的跳动。

　　“是的，我们采集了百种凉性的草药，这十几天，通过数百次的反复实验，已经成功了！”丁老看了一眼地下室着排成一排的丹炉，脸上露出了一丝激动之色。对于丁老和冯老来说，这浅草烈焰丹的意义远不只是解毒这么简单，而是让他们拥有了与蓝蛤蟆对抗的资本。

　　下毒与解毒其实就像是拆房子修房子一样，拆房子就是一瞬间的事情，哪怕是百层高楼，也可以瞬息之间就坍塌在地；而修房子，却是要从最底层一层一层的修上去，短暂数月，长则数年。

　　毫无疑问，要毒死一个人很容易，但是，要救活一个中毒的人就难了，这也是为什么丁老他们与蓝蛤蟆之间的战斗总是处于下风的原因。

　　接下来，丁老和冯老向王蠢讲解了一些浅草烈焰丹的原理，但是，王蠢对这个却不感兴趣，他所感兴趣的是浅草烈焰丹的中和力。

　　如果浅草烈焰丹能够中和熔岩果那霸道的药性，那么，也就意味着，曹酥酥就有救了。

　　“丁老，我有一个问题想问。”王蠢迫不及待的道。

　　“嗯？”

　　“如果吃多了熔岩果会怎么样？”王蠢虽然心情激动，但还是决定采取迂回的方式询问，避免让秦府知道曹酥酥的存在。事实上，这个问题是在问秦府，因为，这熔岩果，可是始皇帝留给他的。王蠢相信，也正是因为秦府知道熔岩果的药性，所以，才能够协助丁老冯老炼制出浅草烈焰丹。

　　“这个……这个……熔岩果药性霸烈，普通人偶尔吃一个没有问题，但如果长期食用的话，可能会引起很多问题……具体情况会怎么样……目前……”

　　“我知道。”秦府淡淡道。

　　“怎么样？”王蠢心脏都快跳到嗓子眼了。

　　“会变成能量结晶。”

　　“能量结晶？”

　　“是的，就像是水晶石一样的人。”

　　“啊……那太恐怖了吧！”王蠢装出一脸惊悸的样子，心中却是一阵狂喜。

　　“是的，如果不对症下药，就会永远以能量晶体的形式存在。”

　　“有什么办法解决吗？”

　　“有，百草丹。”

　　“百草丹？”王蠢暗自窃喜。

　　“是啊，要百种凉性草药所炼制丹药，才能够化解熔岩果的灵气。”

　　“哦……秦大哥，我们明天去西安始皇陵。”王蠢怕引起秦府的怀疑，不敢继续追问，不经意的岔开了话题。

　　“好！”

　　秦府目光之中赫然射出一缕精光，惊心动魄。

　　“咦……对了，秦大哥，你把百草丹的方子也给丁老他们吧，最好是炼制一些放在身上以备不时之需，以后，万一有兄弟姐妹贪吃了熔岩果，也不至于束手无策。”王蠢随口道。

　　“他已经把方子给我们了，我们正在采购所需要的草药，炼制出大量的百草丹可能需要一些时间。”

　　“为什么要炼制大量的百草丹？”王蠢一愣。

　　“秦先生要。”

　　“秦大哥，你要百草丹干嘛？”王蠢一愣。

　　“我自有用处。”秦府淡淡。

　　“哦……也好，多炼制一点也好，曹家正在大面积的种植熔岩果，到时候……咦，哈哈，我差点忘记了，丁老冯老，要不，你们去C市怎么样？”王蠢没有继续追问，他隐隐约约意识到，秦府需要大量的百草丹，很可能也是与熔岩果有关，要不然，始皇帝也不会刻意的把熔岩果的种子留下来，很可能，百草丹与复活始皇帝有着直接的关系。

　　“为什么？”丁老冯老一愣。

　　“我刚才不是说了嘛，我有个朋友，已经培育出了熔岩果，正准备以口服液的形式上市，如果你去那里的话，可以把熔岩果研制成药丸，也算是造福人类。”

　　“冯老！”丁老眼睛一亮。

　　“可是，这里……”冯老看了一眼地下室里面密密麻麻的药罐和一些丹炉，面露难色。

　　“冯老你放心，这些东西一股脑的全部搬过去，我会在那边给你安排专门的房子作为研究的地方，绝对比这里大十倍有余，另外，资金人手安全都不用担心，要多少有多少，你还可以招手一批徒弟，免得国术失传。”王蠢连忙道。

　　“丁老的鹤年堂怎么办？”

　　“爹，鹤年堂有我和尉迟公明，你不用担心。”丁智慧连忙道。其实，丁智慧一直就担心父亲的安全问题，如果去了C市，蓝蛤蟆要想找到他们就不容易了，何况，C市还有王蠢这个地头蛇罩着。她相信，无论怎么样，都要比这鱼龙混杂的帝都安全一些。

　　“也好。”丁老思忖了一下，点了点头。对于丁老来说，数量庞大的熔岩果提供给他研究，本身就充满了巨大的诱惑，作为一个药师，根本无法拒绝。

　　“欧耶！”王蠢朝丁智慧做了一个风靡撒哈拉星域的胜手势道：“智慧，这些东西都很贵重，你立刻请专业搬家公司的来打包，能够托运的就托运，不能够托运的就直接叫辆车拖过去……还有，没有必要遮遮掩掩的，光明正大的搬家，让那群狗日的知道我们去了C市！”王蠢一脸阴恻恻的表情。

　　“王蠢，你的样子好恐怖。”看着王蠢那样子，丁智慧莫名的背脊一阵发冷。

　　“啊……嘿嘿，C市可是我的大本营，是龙得给我盘着，是虎，得给老子卧着！只要他蓝蛤蟆敢去，我就让他走着进去，抬着出来！”王蠢一脸杀气腾腾。

　　“那蓝蛤蟆到底是何许人，为何这几天我总是听你们说起他？”秦府突然皱眉问道。

　　“他就是个老毒物，不仅仅是和药师联盟对着干，还协助国外的研究机构，为他们提供技术上的帮助，另外，他还勾结国外势力专门暗杀东方的修真者，这几十年，被他杀死的修真者过千了……”

　　“过千了？”秦府的那修长的身躯一震，脸上怒出了一丝怒意，身上的衣物无风自动。

　　“是的。”

　　“对付这种人，为何还要等他去C市？如果他永远不去C市怎么办？告诉我，他在那里，我立刻取他项上人头！”秦府那白皙的脸上散发出股冷冽的杀气，地下室的温度好像突然之下降低了几度。

　　“咳咳……”无言以对的王蠢暗自心惊，这秦府，不愧是始皇帝可信奈的人，杀伐果断，直击要害。

　　“要杀那蓝蛤蟆不容易，他不仅仅是行踪诡秘，徒子徒孙也很多，极少抛头露面。”

　　“只要是人，就会露出马脚。”秦府一脸自信。

　　“我已经派人追踪他的形迹了，到时候，有好消息立刻就和秦大哥一起去扑杀那大奸大恶之人，让他形神俱灭，永不超生！”王蠢一脸正气凛然。

　　“对付他那种人，不用追查形迹，只要透露一点他感兴趣的东西，自己就会出来。”

　　“他感兴趣的东西！”丁老冯老眼睛一亮，互相看了一眼。

　　“他既然是个药师，就说某地发现了万年人参之类的消息，夸张一点说，吃了能够长生不老，他自然就上钩了。”秦府一双深邃目光无比的睿智。

　　“对对，不过，万年人参他肯定不信，也不一定会去，不过，如果我们说某地出现了传说中的远古毒物，他肯定会去的！”一向稳重的冯老猛然一拍大腿，一脸兴奋道。

　　“对对，我们怎么没有想到这个办法。”丁老一脸赞叹。

　　“嗯嗯，好办法。”

　　王蠢也附和着点头，心中却是暗自警惕。王蠢发现，他太过重视秦府的武力，反而低估了秦府的谋略。其实，想想，既然始皇帝能够在千千万万人中挑选出秦府担当重任，其必有其过人之处。

　　如果说武力，王蠢相信，人才济济的大秦帝国，找出比秦府强的不说成千上万，绝对是要上百，论身份论地位，都轮不到秦府，而秦府，能够被派到两千年之后，这足以说明其武力才智都是上上之选。

　　“王蠢，等你办妥我的事情，我帮你们杀掉蓝蛤蟆！”秦府那平淡的声音让丁老冯老和丁智慧身上升起莫名的寒意。

　　对于丁老冯老这种人来说，看多了太多的生离死别，对生命已经有了一种麻木，但是，他们只是麻木，而秦府，在提到杀人的时候，就像是吃饭穿衣般从容。

　　丁老冯老自然是不知道，站在他面前的秦府，可是两千多年前在尸山血海里面冲杀的古人。

　　其实，王蠢也曾经在尸山血海里面冲杀，其身上，也有一股铁血气质，但是，和秦府比起来，王蠢还远远不如。

　　王蠢在异空间的战斗生涯实在是太短暂的，根本无法和骨子里都露出杀气的秦府相提并论……

　　……


第819章 复活十万？

　　丁智慧是个很果断的人，做事雷厉风行，立刻，就打电话安排了搬家公司。

　　丁老和冯老生怕搬家公司把他们的一些宝贝东西弄坏，一直在旁边打招呼，一些贵重的东西，则是亲自打包。

　　丁智慧也忙坏了，前前后后都是她安排，忙得是香汗淋漓。

　　让王蠢意外的是，一向干什么都置身事外的秦府，居然也在丁老身边帮忙，对一些炼丹炉鼎更是小心翼翼。

　　看来，秦府是对丁老有所求！

　　唯独，王蠢无所事事。

　　当然，王蠢原本是要帮忙的，但其粗手粗脚的心不在焉，搞砸了几次之后，他便被丁老赶出了地下室，坚决不让他碰东西了。

　　无所事事的王蠢坐在客厅里面喝茶，开始琢磨秦府为什么要大量的百草丹。

　　修真者的元婴之所以强大，主要是来自于修真者自身的三魂七魄，所谓阳神就是可以出窍了的元婴，但是想在物质界显化出阳神所需要的魂力十分庞大，差不多相当于一个凡人一生的魂力，因此今世的元婴大能几乎不可见。但是，一旦婴成，就将拥有“神游太虚”“天眼通”“推演万物”的无上神通，其中“神游太虚”可以让你在不同次元遨游，“天眼通”可让你足不出户预知天下事，区分阴阳，“推演万物”知吉凶。

　　所谓的“神游太虚”“天眼通”以及“推演万物”之类的，总的来说，有跨夸张之嫌。

　　别说是元婴期的修真者，哪怕是达到了“渡劫”的修真者，也不可能达到“推演万物”的境界，除非是像朱道长的师父算命术士风道长一样书术有专攻，才能够有所建树。

　　不过，哪怕是风道长这种传奇性人物，也不可能真的达到“推演万物”，他在推算王蠢到了太阳山之后，便无力为继，由此可见，再厉害的算命术士，也不可能窥视他人一生。

　　在修真界，特别是一些真正的强者，都已经能够通过修炼来改变自己的命运格局，在修真界有一句话说形容修真者的命运——瞬时地狱，瞬时天堂。这句话其意思就是形容修真者的命运之多变。

　　当然，“推演万物”虽然有夸张之嫌，但达到了元婴期的修真者，的确是在这个方面拥有了非凡的能力，能够举一反三，如炬目光之下，纤毫毕现。

　　王蠢虽然还未曾婴成，但在演算方面，已经有了非凡的能力。

　　在细细琢磨之下，王蠢已经肯定，百草丹应该就是复活始皇帝的关键性丹药。

　　“智慧！”王蠢思忖之间，看忙得香汗淋漓的丁智慧路过客厅，连忙拿起几张纸巾过去为她脸颊上的汗水。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”丁智慧抿嘴直笑。

　　“绝对没有盗。”王蠢指天发誓，一脸暧昧的看着丁智慧。

　　“呸……”丁智慧脸上泛起潮红，朝王蠢啐了一口，风情万种。

　　“智慧，你帮我问一下你爹，问他要制作多少百草丹，切记，不要让秦大哥听到。”王蠢揽住丁智慧纤纤玉腰，压低声音道。

　　“嗯。”丁智慧白了王蠢一眼，“我就知道你不会无缘无故的给我擦汗。”

　　“咳咳……”

　　“你慢慢喝茶，我要清点东西了。”丁智慧用怀里箱子把王蠢抵开。

　　“我帮你。”王蠢连忙要接过丁智慧手中的箱子。

　　“别别……我爹说了，绝对不允许你碰他的任何东西。”

　　“我小心一点，绝对不会摔破了。”王蠢一脸尴尬。

　　“你和我爹说去，他让你搬我就让你搬。”

　　“……”

　　“你还是老老实实的喝茶吧，别站在这里碍手碍脚的。等我找到机会，就会帮你问的。”

　　“好吧。”王蠢一脸垂头丧气的坐到茶具边喝茶。

　　“咯咯咯……”

　　看着王蠢那忧郁的表情，丁智慧咯咯直笑。

　　无所事事的王蠢只能无聊的自斟自饮，一边梳理着一些线索，每次丁智慧出来，他都是眼巴巴的看着丁智慧，可惜，丁智慧都是摇了摇头，很显然，她还没有找到好机会。

　　很快，机会来了。

　　当王蠢看到丁智慧和丁老各自抱着一个小箱子从地下室上来的时候，王蠢就知道，他要的答案有结果了。

　　果然！

　　丁老放好箱子之后，立刻匆匆忙忙的到地下室去了，丁智慧则抽了几张纸巾，一边擦汗一边坐到了王蠢的身边。

　　“怎么样？”王蠢问道。

　　“要二百斤……”

　　“两百斤？！”王蠢倒抽了一口冷气，一脸不可思议的表情。

　　“百草丹虽然有一些贵重的草药，但所需也不是珍稀罕见之物，要购买也不难，但是，如果要两百斤的话，就要花一些精力收购其中几样草药，而且，炼制两百斤百草丹，也需要很长很长的时间，因为，秦大哥所需要的百草丹有很多讲究……”

　　“嗯嗯，你去忙，多谢了！”王蠢在丁智慧的脸上亲了一口。

　　“脏死了。”丁智慧一脸羞红的擦了擦脸上的汗水。

　　“不脏不脏，好香。”王蠢嘿嘿，伸长脖子在丁智慧身上嗅了嗅。

　　“死相。我就帮忙了。”

　　丁智慧咯咯笑着把王蠢推开，起身去忙了。

　　“别累坏了。”

　　王蠢目送着丁智慧那婀娜的背影离开，舔了舔舌头，克制住心中熊熊燃烧的欲望，屏住心神，开始推演秦府为什么需要两百斤百草丹的事情。

　　二百斤！

　　王蠢还真是被这个数字吓到了。

　　王蠢虽然不知道百草丹的配方，但是，以秦府的身份和地位，绝对不是普通的百草炼制为丹。

　　按照秦府开所说，百草丹乃是中和熔岩果之用，理论上，百草丹所需草药都是凉性，要找到百种凉性草药，还真不是那么容易，而且，刚才丁智慧也说过了，虽然没有什么珍惜罕见之物，但也有很贵重的草药。

　　丁智慧虽然对中医不感兴趣，但生活在中医世家，小时候没事就在鹤年堂玩耍，耳濡目染之下，多少有一些见识，如果她都说是贵重之物，估计也就是普通人眼里的珍稀罕见之物。

　　复活始皇帝需要二百斤百草丹吗？

　　显然，这不可能。

　　二百斤百草丹绝对不是可小数目，一个人当饭吃，也要很长很长的时间。

　　除非，秦府要复活很多人！

　　复活很多人！

　　想到这里，王蠢心神一震。

　　始皇帝要复活多少人？

　　按照始皇陵的规模，不说埋下百万人，十万是没有一点问题的。王蠢曾经在图片上看过兵马俑的陪葬坑，而根据科学家们的测量，那兵马俑只是始皇陵的冰山一角，如果真只是冰山一角，那么，始皇陵里面埋下十万人乃是轻而易举的事情……

　　……

　　如果秦府真的复活了十万人，那将是何等光景？

　　王蠢嘴角浮现一丝苦笑。

　　如果只是一个秦始皇，王蠢还没有放在心上，哪怕是他再厉害，也只是一个时过境迁的老古董，绝不可能在飞机大炮核武器的现代化社会横行，但是，如果他身边有十万身经百战的勇士，那就另当别论了。

　　王蠢可以肯定，能够伴随秦始皇复活的人，绝不可能是普通的士兵，如果是十万秦府这样的人……

　　……

　　王蠢越想越害怕，背脊一阵发凉。

　　怎么办？

　　万一秦府真的要复活十万人咋办？

　　王蠢相信，如果真的复活了十万如狼似虎的士兵，神州大地必定陷入动荡混乱之中，秦始皇只要有十个秦府这样的人人物，就足以把这个世界搅成一锅粥。

　　哪怕是秦始皇无法统一现代的中国，更无法统一地球，但是，以他的武力，让这世界陷入灾难是没有丝毫困难的，毕竟，还有很多实力强悍的修真者为他效力。

　　王蠢可不会天真的认为始皇帝只复活一些普通的士兵。

　　除了有可能的大量修真者，秦始皇年代那些赫赫有名的将军，也可能会一起复活。

　　想到来这里，王蠢赫然想到了一个问题。

　　秦始皇时代赫赫有名的一些将军在始皇帝死后，好像都奇迹的消失了，秦二世在短短二年的时间便灭亡，这会不会与始皇帝带走了大批作战勇猛的士兵和足智多谋的将帅有直接的关系？

　　根据史书记载，在秦始皇时期百战百胜的一些将帅，要嘛兵败如山倒，要嘛是被俘被杀，这显得有点不合常理。

　　有这种可能，很有这种可能！

　　王蠢连忙梳理秦始皇原本战功赫赫却又没有结局的军人。

　　白起！

　　王蠢首先想到了战国时期最著名的战神白起，白起虽然是始皇帝父辈的猛将，但其声望之隆，无人出其左右。

　　好在的是，史书明确记载，白起抗命，自刎谢罪。

　　想到那一次就坑杀四十万的不败战神白起没有可能陪葬，王蠢不禁长长的松了一口气。

　　王翦父子。

　　王翦老死家中，史书有明确记载。

　　史书记载：王贲，生卒年不详，频阳东乡人，战国四大名将之一的王翦之子，秦朝著名将领，是秦灭六国战争中的主要将领。秦国统一六国，王贲因功受封通武侯。公元前219年，王贲随秦始皇东巡。其后事迹不详。

　　“其后事迹不详……”

　　王蠢嘴角苦笑，这明显不符合常情，要知道，在那兵荒马乱的时代，王贲这种名将，可以说是万众瞩目，就连其子也有详细记载。

　　史书提到，王离受封武城侯，继其父担任将领，率兵戍边备胡。秦末农民起义爆发后，与章邯一起统率秦兵与起义军作战。巨鹿之战，兵败被俘，后去向不明。

　　王离虽然最后也是去向不明，但至少有历史记录，而权倾朝野的王贲居然在始皇帝死后就凭空消失，这事儿，就明显不对了……

　　……


第820章 法老的诅咒

　　王蠢把注意力放在了蒙恬身上。

　　除了在秦始皇之前的白起王翦，之后的王贲，秦始皇身边最出名的将领就是蒙恬。

　　史书记载，秦始皇出巡途中病死，赵高和李斯联合制造假诏书，命扶苏和蒙恬自尽。扶苏不辩真假，自杀身亡。蒙恬不愿自尽，请求向胡亥申诉。赵高派的使者则将他囚禁起来。蒙恬被囚禁之后，赵高曾经想放了他，但又担心蒙恬兄弟卷土重来，在胡亥面前他无法专权，所以就在胡亥面前诬陷蒙恬弟弟蒙毅曾经在秦始皇面前说胡亥的坏话，最后胡亥听信了赵高的谗言，将蒙毅杀死，然后又派人去杀蒙恬。蒙恬再次请求使者给他申诉的机会，但使者没有答应，蒙恬只好含恨服毒自尽。

　　如果是以前，王蠢对这段史书没有什么异议，但现在想来，蒙恬智勇双绝，盖世武功，吞毒自杀也的确是值得怀疑。

　　很有可能，吞毒自杀的蒙恬并不是真正的蒙恬，而是始皇帝早就安排了蒙恬陪葬，然后，让人当替身，替身想向胡亥申诉说明真相以求活命，被拒绝后，无力反抗，这才吞毒，要不然，以蒙恬万夫莫敌之勇，吞毒自杀的可能性很低。

　　王蠢又逐一梳理了大秦帝国的一些著名将领，他发现，很多当时名震天下的将领在始皇帝死后就消声灭迹，项羽玉刘邦之间的战争，再也见不到他们的身影。

　　很显然，这不符合当时的社会环境。

　　王蠢相信，秦始皇手下随便一个名将振臂一呼，都要比项羽刘邦之流的号召力强得多。

　　中国的历史也反复证明，当时局动荡的时候，辈出的英雄人物其实都是一些当权者，黄袍加身的赵匡胤和大唐李世民都是当时的既得利益者，但大秦帝国的覆灭显得极为的诡异，当年叱咤风云的一些人物，就好像凭空消失了一般，完全被排除在了逐鹿天下之外。

　　在逐一的梳理之中，王蠢注意到了章邯。

　　章邯乃是秦朝末期声震天下的将领，与其他反秦军队作战，大败楚军，杀楚军首领项梁；围赵军于巨鹿；同年，巨鹿与项羽一战失败，后再败而投降项羽；项羽入关后封章邯为雍王，号为三秦之一，监视刘邦，后被刘邦击败自杀。

　　根据史书记载，章邯乃是文官出身，想想，以章邯以文官出身的将领，都曾经打败楚军，杀死项梁这样的重要历史人物，为何那些声震天下百战百胜的将领却突然消失无踪？

　　难道，始皇帝真的把他们陪葬了？

　　当然，王蠢相信，所谓的“陪葬”只是一种说法，秦始皇真正的目是想让那那些经历了腥风血雨的将领和他一起复活……

　　……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”突然，一阵电话铃声惊醒了王蠢，一看，是石小宝的电话号码。

　　“王蠢，快过来，出事了！”石小宝在电话里面大喊。

　　“出了什么事？”

　　王蠢吓了一跳，要知道，石小宝身边可是有达到了金丹期的火居道士和中国狼人，还有亲王级别的许纤纤，可谓是兵强马壮高手如云，这样都能出事，那可就真是出大事了。

　　“我中了诅咒。”

　　“诅咒？”王蠢一愣。

　　“你快来，我们在帝都XX外语学校，我把地址发到你手机上。”石小宝匆匆忙忙的挂断了电话。

　　王蠢不敢耽误，连忙和丁智慧打招呼。

　　“现在要走？”丁智慧以为王蠢会等到搬家之后离开，却是没有想到王蠢现在就要走。

　　“我的一个朋友出事了，我必须要过去。”王蠢为丁智慧擦拭额头上的汗水。

　　“还过来吗？”丁智慧看了一眼进进出出的搬家公司的员工，把王蠢拉到了厨房里面。

　　“……我不知道，我也要赶飞机。”王蠢原本想说没有时间，但看到丁智慧那期待的眼神，又改变了口吻。色欲熏心之下，王蠢都忘记了自己的登机时间，当然，对于王蠢来说，去西安早一天迟一天都无所谓，复活始皇帝肯定比不上春宵一刻。

　　“他们已经订好了下午的机票，搬家之后就走了，晚上我一个人在家里……”丁智慧声音轻得听不见，一脸羞红，不敢抬头与王蠢对视。

　　“我会尽量过来。”

　　看着丁智慧那娇羞的样子，王蠢一阵色授魂与，反手锁住厨房的门，一手揽住丁智慧盈盈一握的纤腰，一手在她那凹凸起伏的身体上肆意的揉捏起来。

　　“不要，不要……”

　　“我要。”王蠢眼睛里面的火焰熊熊燃烧着。

　　“不行，好多汗，而且，他们会喊我的。”丁智慧虽然也有些意乱情迷，但态度很坚决。

　　“啊……那好吧。”

　　听到丁智慧说有人会喊，王蠢奔腾的血液一下冷却了下来，一脸失望之色。

　　“晚上我等你。”

　　看着王蠢那沮丧的表情，丁智慧一边整理凌乱的衣服一边咯咯直笑。

　　“嗯嗯，我晚上来，把窗户给我留着。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“为什么要留窗户？”丁智慧一脸惊讶的看着王蠢。

　　“啊……咳咳咳……习惯了……”

　　“习惯你个大头鬼，我可是单身，才不用像你一样偷鸡摸狗。”丁智慧狠狠的戳了一下王蠢的额头，抿嘴笑道。

　　“咳咳……”

　　王蠢一脸尴尬。

　　“你走吧，我会和他们说一下的。对了，秦大哥和你一起去吗？”

　　“这里现在还不安全，让他留在这里送他们去机场，到C市，我会安排人接机的。”

　　“那好吧。”

　　王蠢又搂着丁智慧肆意轻薄了一番，这才匆匆忙忙的离开，留下面红耳赤的丁智慧在厨房立面半天不敢出去……

　　……

　　王蠢马不停蹄风风火火赶到了外语学院，用手机导航，很快就在一栋办公大楼下面找到了正在等着他的石小宝。

　　“你的气色不错啊！”王蠢发现，石小宝虽然有些惊慌失措，但那红光满面的样子，不像是被诅咒的样子。

　　“快走，事情麻烦了，奶奶的，那藏宝图根本就不是什么藏宝图，是一个诅咒，我靠他奶奶的阿拉伯王子，故意坑宝爷啊！”石小宝气急败坏道。

　　“不是藏宝图……”

　　“上去再说，一时半会也说不清。”石小宝在前面带路，三步并作两步的爬楼梯，很是急切。

　　很快，两人到了一间堆满了书柜的办公室里面。

　　办公室里面，文静这在和一个儒雅的老人轻声交谈着。

　　“文静，到底是怎么回事？”王蠢问道。

　　“咦……你怎么来了？”文静一愣。

　　“石小宝说他中了诅咒，让我过来的。”

　　“咳咳……没那事……”

　　“喂喂，文土豪，你娘的事不关己高高挂起，这羊皮地图可是我弄来的，自然是不用你担心，我担心啊……”石小宝指着文静的鼻子破口大骂。

　　“宝哥，麻烦你别吵，让我弄明白事情的原委再吵行不行？”王蠢现在是丈二金刚摸不着头脑。

　　“我说……”

　　“不行，你这厮一惊一乍的，没事都要整出什么幺蛾子来。”王蠢立刻打断了石小宝，他可是知道石小宝那添油加醋的叙事方式。

　　“好吧，我来说……”

　　文静说话很慢，却很有条理，很快，就把事情的来龙去脉说得清清楚楚了。

　　三人决定今天让阿拉伯语的专家看看羊皮藏宝图之后，一大清早，就在王蠢赶往丁老别墅的时候，石小宝便催着文静找人，然后，文静通过熟人介绍，找了一个专门研究阿拉伯语的教授帮忙翻译。

　　通过教授翻译得知，羊皮藏宝图的确是藏宝图，但是，因为时间久远，上面的文字并不是很清楚，目前还无法确定藏宝图上的具体地址。

　　不过，在翻译的过程之中，石小宝听到了一段文字：谁扰乱了法老的安眠，死神将张开翅膀降临他的头上。

　　考古学家在图坦卡蒙墓中发现了几处图坦卡蒙的诅咒铭文，有一处写道：“谁扰乱了法老的安眠，死神将张开翅膀降临他的头上。”还有一处写着：“任何怀有不纯之心进这坟墓的，我要像扼一只鸟儿一样扼住他的脖子。”这个最年轻的法老的墓门被开启的同时，神秘伴随而来，多人连续死亡。

　　石小宝虽然是不学无术，但对盗墓这一类的特别感兴趣，而恰好，他买了很多关于埃及金字塔的书籍研究，幻想着有朝一日能够跑到埃及去发大财。

　　对于法老的诅咒，石小宝是深信不疑的，所以，当他得知这羊皮藏宝图上面有图坦卡蒙的诅咒铭文之后，整个人的精神状态开始处于了一种崩溃的边缘，任凭教授和文静如何解释，他就是不信，总说自己已经被死神盯上了，命不久矣。

　　“大哥，你好像还读过初中，文化程度比我要高了几个段位，也算是有文化有知识的有为青年，怎么能够相信这些迷信呢……”

　　“王蠢，你是不是要眼睁睁的看着我死？！”石小宝怒视着王蠢。

　　“……”王蠢硬是说不出一句话来。

　　“刚才教授已经说了，早在1963年的时候，开罗大学医学教授伊泽廷塔谊发表文章说，根据他为许多考古学家做的体检，这些人均带有一种能引起呼吸道发炎的病毒。他认为进入法老墓穴的人正是感染了这种病毒，引起肺炎而死的……”文静一脸恨铁不成钢的表情。

　　“我读书少，不要骗我，刚才我还百度了，在1983年的时候，法国女医生菲利浦提出了又一见解。她认为致命的不是病毒而是霉菌，由于法老陪葬物中有众多食品，日久腐化变质，由于化学变化产生了各种变异的霉菌……你们倒是说说，倒底那个是正确的？”

　　“……”王蠢文静和那阿拉伯语教授面面相觑。

　　“没法回答是吧！也就是说，目前为止，没有确切的证据证明那些人的死亡是病毒活或者是变异的霉菌致人死亡，那么，也就是说，法老的诅咒，也还没有被彻底推翻！”

　　“我居然无言反驳。”王蠢苦笑道。


第821章 诅咒的应验

　　“教授教授，你倒是解释一下啊！”石小宝歇斯底里的冲着那儒雅的老教授大吼道。

　　“很多事情，也没法下定论……”

　　“哎哟哟，你开始可是信誓旦旦的说没有诅咒的，现在怎么变成没法下定论了？”石小宝讽刺道。

　　“……”

　　老教授硬是被石小宝一句话也给噎得出声不得。

　　“小宝，别胡搅蛮缠，人家教授是以事实为准绳……”

　　“放屁，诅咒反正又不是落在你们头上，你们当然不急，还有，你们说没有诅咒，为啥狼人吸血鬼是真的？还教授，有你这么当教授的吗？弄不明白就胡乱下结论！”

　　“小宝！”文静狠狠的瞪了石小宝一眼，转身对老教授道：“对不起，我这位朋友有点失态，我们先告辞了。”

　　“没事没事，年轻人嘛。”老教授苦笑道。

　　“什么鸡巴的年轻人不年轻人，这关年轻人什么事啊……”石小宝瞪着一双血红的眼睛大骂道。

　　“小宝，你再胡言乱语，可别怪我不客气了！”

　　文静朝王蠢使了个眼色，两人一左一右，架起石小宝就往办公室外面拖，还没有等老教授反应过来，三人已经不见影了。

　　“小宝，你疯了，吸血鬼和狼人的事情，怎么能够在外面乱说！”

　　把石小宝从办公大楼里面拖出来后，文静恶狠狠的盯着石小宝责骂道。

　　“我没有疯，我只是说实话！”这一次，石小宝不像以前一样见好就收，而是针锋相对。

　　“你……”文静似乎也来火气了，目光变得锋利起来。

　　“两位大爷，能够不吵吗？”王蠢被两人搞得头昏脑胀。

　　“王蠢，你评评理，文土豪这厮就是不相信我的话，我有一种非常不好的感觉……”

　　“宝爷，你等等，等我说完行不行？”

　　“行！”

　　“先不说这事儿真假，但无论如何，我和文土豪都不会看着你去死的。”

　　“呵呵，很难说啊，有人可能就盼着我死呢！”石小宝一脸阴阳怪气的冷笑道。

　　“啪！”王蠢狠狠的一耳光甩在石小宝的脸上，这一下力气特别大，猝不及防的石小宝脸上一下肿成了包子。

　　“你打我！”石小宝捂住脸，一脸不可思议的看着王蠢。

　　“我打你咋了？你娘的任性可以，但不能说文土豪会盼着你死，我相信，如果你有什么事情，文土豪绝对比我王蠢跑得快！”王蠢凶神恶煞的瞪着石小宝。

　　“我……”石小宝捂着脸，硬是被王蠢的气势所摄，说不出话来。

　　“道歉！”王蠢扬起巴掌，作势要甩到石小宝的脸上。

　　“文……文土豪……我错了……”石小宝支支吾吾。

　　“算了，老子一个大学生，懒得和一个初中计较……”

　　“啪！”

　　文静话还未落音，王蠢一巴掌落到了文静的脸上，和石小宝一样，文静脸上也肿成了包子。

　　“你打我！”文静瞪大眼睛盯着王蠢。

　　“你什么都可以歧视，就是不能歧视我们没文化！”王蠢一脸狰狞。

　　“就是就是！打得好打得好！蠢哥，我支持你，只要他敢还手，我帮你做了他。”石小宝幸灾乐祸的大喊，双手还不停的鼓掌。

　　“好吧……我错了……”

　　看着幸灾乐祸跃跃欲试的石小宝，识时务为俊杰的文静硬是吞下了这个恶气。

　　“既然大家都知道错了，这事儿……”

　　“啪啪！”

　　王蠢话还没有落音，石小宝和文静好像约好了一般，同时一耳光，一左一右甩在了王蠢的脸上。

　　王蠢双手捂住脸，硬是被这两巴掌扇得头昏脑胀。

　　“扯平了！”

　　石小宝和文静相视一笑，得意洋洋的异口同声道。

　　“算你们狠！”王蠢只能自认倒霉。

　　“好了，现在，该说我的事情了。”石小宝一脸忧心忡忡。

　　“小宝，你也别着急，老子就是把那劳什子法老金字塔给拆了，也要把你这事儿给摆平，你放心，蠢哥现在可是元婴期的修真者，能够上天入地，无所不能，别说那狗屁使者亚努比斯，哪怕就是死神奥里西斯，被老子遇上，也把他灵魂炼化，形神俱灭，永不超生！”王蠢狠狠的一拍胸膛，一脸豪气干云。

　　“哈哈哈，还是蠢哥够义气，不像有些人，总是让我不要迷信不要迷信，自己却整天迷信满天下追杀吸血鬼，亏得我还把这种人当兄弟，出生入死的去吸血鬼城堡去救他，我TM真是瞎了这双钛合金狗眼！”石小宝又开启了指桑骂槐的本事。

　　“小宝……”文静自然不干了，紧皱眉头。

　　“好了好了，小宝，你再这样可别怪我翻脸了。对了，文静，那羊皮藏宝图翻译出来了吗？”

　　“翻译出来了，不过，和没有翻译区别不大。”

　　“为什么？”王蠢不禁一愣。

　　“藏宝图上面的文字基本都是一些乱七八糟的咒语，没有什么实际的意义，主要还是地图上面大一些线条，但因为时间太过久远，线条缺失了很多，要想找到真正的藏宝之地，恐怕有难度。”

　　“如果真是这样，看来，这藏宝图上面的诅咒之类的，应该是警告，并不是真的是诅咒，哪怕是有，应该也是要打开藏宝之地才会启动，如果接触这地图的人都死亡，还不知道要死多少人……”

　　“蓬！”

　　王蠢正说话之际，突然，一个黑影从楼上重重的摔在了地上。

　　“我靠，有人跳楼！”

　　石小宝最喜欢看热闹了，撒腿便跑了过去。此时，周围的人也纷纷围拢了过来。

　　“可怜……”

　　看着躺在血泊上的尸体，王蠢叹息了一声，突然，身体僵硬了，因为，他看到，那尸体看起来很眼熟。

　　教授！

　　是教授！

　　文静和王蠢对视了一眼，突然之间，背脊升起一阵一股莫名的寒意。

　　下意识的，王蠢和文静看向石小宝，只见背朝他们的石小宝就像雕塑一般，一动不动。

　　围观的人越来越多了。

　　“我们走，小宝。”

　　王蠢和文静一左一右，硬是把失魂落魄的石小宝从人群之中架了出来，头也不回的离开了。

　　一直回到宾馆，石小宝都没有说话，一双眼睛直勾勾的没有焦距，看起来极为吓人。

　　“小宝，小宝，小宝，看着我！”文静狠狠的摇晃着石小宝的肩膀，大声咆哮道。

　　“……文静。”石小宝的眼睛终有了焦距，呆呆的看着文静。

　　“小宝，你放心，只要能够救你，哪怕是上刀山下火海，我文静也不会犹豫半秒！”文静斩钉截铁道。

　　“啊……呜呜呜……文土豪，我要死了，我要死了……呜呜呜……我不想死啊……呜呜……”石小宝猛然一下趴在文静的肩膀上，嚎啕大哭起来。

　　“没事，还有我们呢！”文静难得的露出了温柔的一面，轻轻的拍着石小宝的肩膀安慰道。

　　“小宝，我们先把事情搞清楚。”王蠢一脸郑重的问道。

　　“嗯嗯，你问。”石小宝抹着眼泪道。

　　“那两个翻译在盗取藏宝图的时候，看过藏宝图了没有？”王蠢问道。

　　“有一个看过，有一个没看。”

　　“为什么会有一个人没有看？”

　　“他们打开保险柜后，其中只有一个人打开了盒子……”

　　“打开盒子？”王蠢和文静异口同声，要知道，他们在看到羊皮藏宝图之前，压根就没有看到过木盒。

　　“是的，打开盒子……盒子有问题吗？”石小宝一愣。

　　“盒子呢？”

　　“那盒子虽然不大，但方方正正的不好放，而且也不是什么古董之类的玩意儿，我顺手就把它给扔酒店垃圾桶里面了……”

　　“走，去酒店！”

　　王蠢和文静赫然站起。

　　“为什么？”

　　“如果这羊皮地图真的有诅咒的力量，那么，那盒子肯定是某种封印，能够封住诅咒，要想找破解那诅咒，也就靠那木盒子了。”

　　“但是，那盒子是现代的玩意儿啊！”石小宝一脸茫然。

　　“宝哥，你傻了，现代也有人能够封印诅咒的，要不然，那阿拉伯王子敢带着一张被诅咒的地图满世界乱跑吗？”

　　“有道理……”

　　“还磨磨唧唧干嘛，快走啊，都一天多了，那盒子很可能都已经被运送到垃圾场，被无数的垃圾掩埋，快！”

　　“啊！”

　　石小宝仿佛被针扎了屁股一般，猛然弹起，一阵风似的朝门外冲去。

　　此时，已经是下午，夜幕正在降临。

　　当三人马不停蹄的到达那那座五星级酒店的时候，酒店门口警车正在闪烁着警灯，一辆120的救护车停在一边，在外面，有数十个看热闹的人，围成了一个巨大的圈。

　　看着那辆救护车，三人的心脏莫名的一沉。

　　王蠢和文静看了一眼石小宝，石小宝的脸色都变得惨白了，身体都在微微颤抖。

　　“小宝，你扔木盒的地方在哪里？”王蠢拉了一下石小宝。

　　“等等……”石小宝情不自禁的朝人群走了过去。

　　“别看了，没有什么好看的，可能是打架斗殴……”

　　“我必须要看！必须！”

　　石小宝猛然甩开了王蠢的手，步伐坚定的朝那圈子走过去。

　　三人围拢过去。

　　地上有一具尸体，但是被一块毛巾盖着脸部和大部分身体，就露出一双没有穿鞋子的脚。

　　“我们走吧，都看不到。”看到尸体被毛巾盖着，王蠢不禁长长的松了一口气。

　　“不行，我要看。”石小宝一双眼睛死死的盯着掉在尸体旁边的一只崭亮皮鞋。


第822章 守护神阿努比斯

　　“文静，你拉住他！”王蠢朝文静使了个眼色。

　　“嗯。”

　　“啊……叔叔……叔叔……你怎么啦，这是我叔叔啊，这是他穿的鞋子啊……呜呜……我可怜的叔叔……你怎么啦……”

　　王蠢突然哭天抢地的冲向地上的尸体，两边的警察根本来不及阻止，他已经一下扑在了尸体上。

　　此时此刻，王蠢的表演天赋获得了完美的发挥。

　　王蠢内心世界，有着极强的表演欲望，这一次，好不容易抓住一次机会，自然是要全力以赴，哀嚎只见是声泪俱下，让围观的人无不感动。

　　果然，周围的警察都被王蠢那悲恸的样子迷惑了，原本想拉他的动作也停止了。

　　王蠢揭开了尸体脸上蒙着的浴巾，借着擦眼泪的机会，偷偷摸摸看了一眼石小宝，确定石小宝看清楚后，在众目睽睽之下猛然站了起来。

　　“啊哈哈哈……不是我叔叔，不是我叔叔……太好了……”

　　周围的警察和群众都被王蠢一惊一乍搞得一愣一愣的，一个个目瞪口呆。

　　“对不起对不起。”

　　王蠢大笑之后，又转身为尸体盖上浴巾，深深的鞠了三个躬。

　　几个警察走过来把王蠢推了出去。

　　“怎么样？”从人群之中挤出来后，王蠢连忙问一脸失魂落魄的石小宝。

　　“是他。”失魂落魄的石小宝眼神空洞。

　　“喂喂，你清醒点，是那翻译？”王蠢再次确认，狠狠的在石小宝胳膊上掐了一把。

　　“啊……是的，是那个看了羊皮藏宝图的翻译。”石小宝被掐得生疼，总算是回过了一点神，哭丧着脸道。

　　“完了。”

　　王蠢和文静异口同声，一脸死灰。

　　“什么完了？”石小宝一愣。

　　“宝爷，我们都看了羊皮藏宝图，现在看来，只要是看了，都要死，而不是只死你一个人。”王蠢哀嚎道。

　　“啊……哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　石小宝先是一愣，旋即哈哈大笑起来，捧着肚皮，笑得眼泪都出来了。

　　“你笑个屁啊！”文静怒道。

　　“我们这是不能同年同月同日生，也要同年同月同日死的节奏啊！”很快，石小宝的笑声变成了哭腔。

　　“不对，我们既然是中了诅咒，为何现在还没有死？”王蠢突然摇头道。

　　“是啊，最先看到羊皮藏宝地图的翻译刚刚才死，那老教授看到羊皮地图后立刻就跳楼了，而你和我们都还活得好好的。”文静道。

　　“可能是我们的命硬一些。”石小宝苦笑。

　　命硬一些！

　　王蠢和文静苦笑，这话还真无言反驳，因为，老教授年老体衰，最先死也是理所当然，而那翻译虽然是第一个，但明显他并不是职业翻译，应该是职业盗贼之类的，命肯定要比那老教授硬。

　　下一个会是谁？

　　三人你望我我望你，几乎是同时，文静和王蠢的目光最终落到了石小宝身上。

　　如果是看谁更弱小的话，毫无疑问，石小宝是三人里面最弱的。

　　“不要啊，我不想死啊，我还是处男啊！”石小宝眼泪一下就流了下来，那哭号的声音，闻者伤心。

　　“小宝，我们不会死的，我会想办法。对了，我们是来找那木盒的，快快！”王蠢赫然想起他们来此的目的。

　　“木盒！”

　　石小宝身躯一震，连忙加快脚步，大步朝酒店的侧门走去。

　　“王蠢，你陪小宝去，我到监控室看看。”

　　“好。”

　　三人分头行事，王蠢和石小宝直奔酒店，文静则是直奔酒店的监控室。

　　很快，王蠢就到了当初事发之地，两人把附近的垃圾桶翻了个底朝天，结果是一无所获。

　　就在两人寻找的时候，一个酒店清洁工过来问找什么，两人大喜，连忙询问是否捡到一个空空的木盒，但答案是没有。

　　再问垃圾送走了没有，结果是，垃圾昨天晚上就被垃圾车给拖走了。

　　完了！

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢和石小宝两人沮丧的时候，石小宝的电话响了，一看，是文静的电话。

　　“文土豪，有好消息吗？”石小宝连忙不迭的接通电话，一脸希翼的问道。

　　“有有。”文静的声音有些激动。

　　“快说快说。”石小宝顿时大喜，一脸眉飞色舞。

　　“你快叫住刚才那个清洁工。”

　　“啊……她没有捡啊！”

　　“是她的同事，你找她要同事的电话号码。”

　　“嗯嗯，明白。”

　　……

　　事情出奇的顺利，三人获得了那清洁工的号码之后，立刻拨通了电话号码询问。

　　木盒子的确是在那清洁工的手中，她在清理垃圾桶的时候，看到了精美的木盒，便没有扔掉，带回了家中作为装饰品。

　　三人怕节外生枝，立刻打出租车直奔清洁工家里，留下了一笔钱，取走了木盒，又马不停蹄的回到了酒店。

　　回到酒店的途中，王蠢改签了航班，因为，他们现在已经不可能赶到机场了。

　　同时，王蠢由通知在机场等待的秦府回到酒店，因为，秦府送走了丁老之后，便没有返回到市区，而是在机场等着王蠢一行人。

　　秦府接到电话后，非常不悦，不过，听到王蠢说被诅咒了，便也没有多说，坐出租车返回了酒店，差不多是与王蠢同时到达，当他看到三人一脸愁眉苦脸，原本一脸阴沉的他也按捺住了心中的不快，要知道，他一开始还认为王蠢是故意找借口。

　　所有的人都聚集到了许纤纤的房间里面，因为，只有她的房间是套房。

　　众人听了三人的叙述之后，一个个表情变得凝重起来。

　　如果是一次意外，那还可以说是巧合，但是，短短一天多的时间，连续出两个意外，那就不是巧合了。

　　“让我看看羊皮藏宝图。”一直沉默的秦府道。

　　“不行！”石小宝文静王蠢三人异口同声的回答。

　　“为什么？”

　　“秦大哥，你现在可是我们的保护神，万一你出了什么意外，我们就只能干瞪眼了。”王蠢苦笑道。

　　“如果是诅咒，我也没有办法。”秦府摇了摇头。

　　“秦大哥，我猜这诅咒应该是通过某一种神秘的未知力量，让那什么狗屁的死神奥西里斯的使者亚努比斯找到接触过羊皮藏宝图的人，也就是类似于阵法之类的……”

　　“谁是奥西里斯，他很厉害吗？”秦府皱眉问道。

　　“奥西里斯是埃及最重要的九大神明‘九神’之一。他生前是一个开明的国王，死后是地界主宰和死亡判官。他还是复活、降雨和植物之神，被称为‘丰饶之神’。他是文明的赐予者，冥界之王，执行人死后是否可得到永生的审判。作为丰饶之神及复活之神，他的形象具有双面性，干旱时死去，丰水时重生。”因为文静要对付吸血鬼，而吸血鬼与木乃伊有些共性，所以，他对埃及的木乃伊也有些涉猎。

　　“魔神！”秦府冷哼一声。

　　“不，虽然他是冥界之神，但他并不是魔鬼或黑暗之神。相反，他象征着埃及人所相信的死后可以永世荣耀的希望。”

　　“永世荣誉的希望！”秦府修长的身躯微微一震，“亚努比斯是什么人？”

　　“阿努比斯是古埃及神学体系中的灵魂守护神，以胡狼头、人身的形象出现在法老墓地的壁画中。对古埃及人来说，来生极其重要，因此作为守卫亡者的阿努比斯神在很早以前就为人所崇拜。冥界和亡者之神阿努比斯长着一颗胡狼头，胡狼是一种常见的在墓地搜寻腐食的野狗。人们向他祷告，祈求保护亡者，他还帮助伊西斯将奥西里斯制成了木乃伊。”

　　“灵魂守护神……在哪里可以找到他？”秦府那冰冷的目光之中，露出一股森冷的杀气。

　　“……”

　　文静和王蠢面面相觑。

　　“找不到他？”秦府微皱眉头。

　　“是的，他们只是传说中的人物，天知道他在哪里啊！”王蠢想到了地狱之中的那些鬼王魔王，不知道他们是否与古埃及的一些神灵有关系。

　　“只要能够找到他，我就帮你们杀了他！”秦府冷冷的声音仿佛发直地狱之中。

　　“王蠢，你可是元婴期的修真者，你不会找不到他吧？”石小宝眼巴巴的看着王蠢。

　　“我……这……问题是，我们如何找……木盒，对对，木盒或许有线索！”

　　“恩恩。”

　　石小宝连忙把木盒放在桌子上面，众人都好奇的过来观看。

　　“这是封印。”一直沉默的许纤纤道。

　　“你能够看出来？”王蠢惊讶的抬头看着许纤纤。

　　“是的，我能够感受到木盒脉动的力量。”

　　“啊……”王蠢一脸不可思议的看着许纤纤，要知道，他压根就感觉不到木盒有什么特殊的力量，但许纤纤却能够感觉道。

　　其实，不仅仅是王蠢一脸不可思议的表情，就是秦府和火居道士也是一脸惊讶的表情。

　　不过，中国狼人的表情却是很凝重。

　　“你也能够感觉道？”王蠢发现了中国狼人脸上的表情有些不一样。

　　“能。”

　　“奇怪……为何会这样？”

　　王蠢皱眉看着木盒上面那些精致的花纹和一些古老的阿拉伯文字，这木盒虽然没有装饰金玉之类的装饰品，但做工却是极为精细，也难怪那清洁工要带回家当装饰品。

　　“我估计是因为他们一个是吸血鬼，一个是狼人原因，因为，阿拉伯的诅咒和东方的法术完全不一样……”

　　“但问题是，阿拉伯的神灵和西方的神灵也不一样啊！”

　　“这还是有区别的，在人类的早期历史中，华夏与外面基本没有什么接触，但是，阿拉伯的军队，却是横扫了欧亚大陆，也就是说，双方本身是有接触，文化信仰都有冲突……”文静道。

　　“嗯嗯，言之有理。”王蠢连连点头。

　　“好了，这事情就先放在这里吧，明天，我们去西安，等西安的事情办妥之后，我帮你们杀了那阿努比斯，诅咒自然也就没有用了。”秦府突然站起，走了出去。

　　“秦大哥……”

　　“就这么决定了。”

　　秦府转身冷冷的看了一眼王蠢，然后，关上了房门。

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，一看周围的人，都是面面相觑。


第823章 接踵而至

　　“我靠，这家伙也太没有人性了吧，我们都快要死了，他还想着复活秦始皇那杀人如麻的暴君！”石小宝破口大骂道。

　　“他就是怕我们死。”王蠢苦笑。

　　“怕我们死？”文静一愣。

　　“是啊，你想想，如果我们突然死了，谁帮他复活始皇帝？”

　　“他就不可以找其他的人帮忙？”文静皱眉问道。

　　“他一个秦朝人，人生地不熟的，一下子到哪里找我们这么多的高手帮他？”王蠢耸了耸肩。

　　“这倒是。”

　　“所以，他要赶在我们被诅咒弄死之前把始皇帝给复活过来。”

　　“……”

　　众人一阵沉默。

　　很显然，王蠢说的有道理。

　　“我们怎么办？”文静盯着王蠢。

　　“如果去处理诅咒的事情，可能立刻就要被秦大哥杀死；如果我们帮助秦大哥复活始皇帝，我们还可以多活几天，如果运气好，尽快复活始皇帝之后，我们还有时间去解除诅咒。”王蠢长叹一声。

　　“王蠢，我们一起都打不过秦大哥吗？”许纤纤脸上的表情突然变得狰狞起来，两颗锋利的尖牙露在了嘴外面，原本站在她身边的众人纷纷散开一边。

　　“打败秦大哥……”王蠢苦笑。

　　“一不做二不休！”许纤纤做了一个抹脖子的杀人动作。

　　“谁能够杀死他，你？”王蠢看着许纤纤。

　　“我……一个人不能……”许纤纤摇头，原本奔腾的杀气一下泄了。

　　“你？”王蠢的目光落到了火居道士的身上。

　　“我不行。”火居道士苦笑着摇了摇头，他可是见识过秦府那浸透骨子里面的冷冰冰杀气。

　　“你们吗？”王蠢的目光又落到了文静和石小宝的身上。

　　“我不行。”

　　“我可以试试……”石小宝摸出他的飞刀，一脸摇摇欲试的表情。

　　“就你这几斤几两，人家一根指头就可以轻易的杀死你！”王蠢瞪了石小宝一眼。

　　“试试也不可以啊……”石小宝一脸尴尬的争辩道。

　　“秦大哥的修为极为深厚，我怀疑，他已经达到了渡劫期，和陆地神仙差不多了。”

　　“渡劫期！在凡间的修炼已经登峰造极，逆天抗劫，渡劫成功，飞升仙界，哪怕是渡劫失败，也能够修成散仙。”

　　火居道士不禁倒抽了一口冷气。

　　“是的，我有这种感觉。”王蠢一脸严肃。

　　“但是，我为什么感觉不到？”火居道士脸上露出疑惑之色，要知道，他可是金丹期的修真者。

　　“首先，你才到金丹期，还无法推演万物；其次，秦大哥的修炼是以武入道，和我们修真不一样，主要是肉身的修炼以及战场上的厮杀，并不是我们熟知的修炼方式，其力量，无法用常理计算……”

　　“如果他真的达到了渡劫期，那么，人数上的优势，对他已经没有什么意义了。”火居道士叹息了一声。

　　“我们可以用计，车撞，火烧，下毒……”石小宝兴致勃勃道。

　　“水淹也可以考虑。”

　　突然，空中响起秦府的声音，一股冷冰冰令人背脊发寒的杀气瞬间充斥了房间里面的每一寸空间。

　　“啊……”

　　石小宝吓得一屁股坐在地上，其他的人都是一脸如临大敌，肌肉紧绷。

　　“秦大哥，我们就是说说，说说。”王蠢干笑道。

　　“哼。”

　　秦府冷哼了一声，那冷冰冰的杀气来得快也去得快，一下就消失无形，仿佛从来没有出现过。

　　秦府的杀气消失之后，原本剑拔弩张的气氛这才放松了下来，所有的人都长长的松了一口气。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”王蠢的手机里面响了，王蠢低头一看，是丁智慧的电话号码。

　　“你们聊，我有点事情先离开一下。”

　　王蠢不敢接电话，直接挂断之后冲众人挥了挥手，心急火燎的冲出了门，一路冲出酒店，直奔一辆出租车。

　　“你干什么去？”

　　就在王蠢刚准备上车的时候，许纤纤毫无征兆的站在了他面前，如果不是王蠢反应得快，差点就一头撞在了她身上。

　　“我……”王蠢做贼心虚，脸上一阵发烧，说不出话来。

　　许纤纤盯着王蠢，也不说话，似乎在思考。

　　“纤纤，我……”

　　“算了，你去吧，我等你回来。”

　　“嗯嗯，我很快就会回来的。”

　　王蠢如蒙大赦，连忙拉开车门，一头钻了进去。

　　“王蠢，今天晚上我不整死你我不姓许！”看着绝尘而去的出租车，许纤纤咬了咬牙关，狠狠的一脚顿在地上，转身回酒店去了。

　　“喂喂……智慧，我刚才不方便接电话。”王蠢上车之后，连忙拨通了丁智慧的电话。

　　“要不要我给你把窗户留着？”丁智慧轻笑道。

　　“咳咳……”

　　“好了，不笑你了，吃饭了吗？”丁智慧关心的问道。

　　“吃饭……哎呀，我们今天都忘记吃饭了……”王蠢猛然一拍脑袋，这才想起，大家忙碌了一天，都还没有吃晚饭。事实上，王蠢连午饭都没有吃。

　　“你多久到？”

　　“估计半个小时左右吧。”

　　“嗯，我给你做点吃的。”

　　“嗯嗯，随便弄点，千万别搞太隆重。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“我怕你等会没力气。”丁智慧咯咯笑道。

　　“谁怕谁啊！”

　　王蠢感觉大脑里面一阵充血，身上的血液如同长江大河一般沸腾咆哮，原始的欲望就像苏醒的洪荒巨兽一般。

　　……

　　就在王蠢激情万分的直奔丁智慧家里的时候，文静石小宝火居道士中国狼人许纤纤一群人决定吃饭去。

　　众人纠结了很久之后，决定还是喊上秦府一起去吃饭。

　　秦府也没有拒绝，一行人浩浩荡荡的走出酒店，看到酒店旁边的一座食府车水马龙热闹非凡，决定就在旁边吃算了。

　　进了酒店，是步行电梯，文静倒数第二个，在秦府的前面，就在要走上去的一瞬间，电梯发出“咔嚓”的一声巨响，一块钢板毫无征兆的掉落，而恰好就在此时，文静一只受力的脚踩在了上面，发出一声惊呼，掉了下去。

　　太突然了，哪怕众人都是高手，但谁也没有想到好好的走在电梯上面突然会一脚踏空，加上众人都在前面，背朝文静，根本来不及施救。

　　突然，秦府如同一缕青烟掠到了文静的身边，手臂轻轻一带，把文静的身体凌空带离了电梯……

　　……

　　当秦府带着文静冲到前面，石小宝一群人这才知道出现了状况，回头一看，只见那塌陷黑洞洞空间里面发出恐怖的机械运行声音，一个个头皮一阵发麻。

　　“我靠！”

　　文静盯着那黑洞洞的踏板里面，硬是半天才骂出两个字，一脸惊魂未定之色。

　　“这是意外还是诅咒？”石小宝的目光落在了秦府的脸上，他发现秦府的脸色也有点不对劲，目光在周围巡视着，阴晴未定。

　　“不知道。”秦府摇了摇头，“不过，刚才我感觉到了空气中有一股能量，可惜没有追踪到。”

　　“完了完了，肯定是诅咒。”石小宝唉声叹气道。

　　“为什么是我？”文静呆滞的表情总算是恢复了过来。

　　“他比你强。”秦府淡淡的看了一眼石小宝。

　　“什么！小宝比我强？”文静仿佛被针扎了屁股一般。

　　“啊……哈哈哈……文土豪，秦大哥都说了，我比你强，要死，你也比我先死，哈哈哈，黄泉路上不寂寞，记得帮我疏通疏通关系，别让我上刀山下油锅什么的，我怕疼……”

　　“……”文静又看了一眼背后的电梯，沉默不语。饶是文静心理素质过硬，也算是刀尖上跳舞的汉子，但是面临随时都有可能要他命的法老诅咒，心里还是无法冷静下来。

　　文静并不怕明刀明枪的战斗，但是，他无法面对看不见的敌人时候依然保持冷静。

　　直到此时此刻，文静这才算是明白了石小宝为何会处于精神崩溃的边缘。

　　“放心，有我在。”秦府拍了拍文静的肩膀。

　　“谢谢秦大哥。”

　　“走吧，吃饭，饿了。”

　　……

　　王蠢压根就不知道文静他们所发生的事情，此时他满脑子都是丁智慧那雪白丰腴的娇躯，不停的催促出租车师傅，一路风驰电掣，很快就到了丁老的别墅。

　　客厅里面亮着温馨的灯光。

　　围墙的大门关着。

　　王蠢也懒得按门铃，直接翻墙进入，到了别墅大门，刚准备敲门，突然看到，门上面贴着一张纸条，纸条上面写着几个字：我在厨房听不到敲门声，窗户敞开着，自己爬进来，你擅长的。

　　“我晕……”

　　王蠢的手臂凝固在了空中，想了想，只好灰溜溜绕到客厅的窗户爬了进去。

　　厨房里面正飘出令人食指大动的香味。

　　王蠢蹑手蹑脚的走到厨房门口，丁智慧正在厨房立面忙碌，穿着一套紧身的衣服，那曼妙的身材毕露无遗。

　　“智慧。”

　　王蠢怕吓到丁智慧，喊了一声，绕到了丁智慧身后，一手轻轻搂住丁智慧那纤纤玉腰，一手攀上了那饱满的山峰。

　　“嘤……别闹……”

　　丁智慧发出一声娇呤，娇嗔的挣扎着，回转头看了一眼王蠢。

　　“啊……”

　　王蠢发出一声惊恐万分的尖叫，身体赫然连连后退，一下重重的撞在厨房的门上。

　　就在刚才电光火石之间，王蠢看到，丁智慧那如花似玉的脸，突然变成了一具令人毛骨悚然的骷髅，两个黑洞洞的眼窝无比的恐怖。


第824章 如影随形

　　“你怎么啦？”丁智慧转身，惊讶的看着一脸惊魂未定的王蠢。

　　“啊……没什么，没什么……最近没有休息好……你别过来！”

　　王蠢狠狠的摇着脑袋，他面前的丁智慧一会儿是如花似玉的面容，一会儿又是恐怖的骷髅头，不停的交替变换着。

　　王蠢知道，丁智慧没事，而是他的大脑出现了幻觉。

　　为什么会这样？

　　为什么会这样？

　　王蠢眼观鼻鼻观心，催动四肢百骸之中的灵气，终于，面前的幻相渐渐消失，丁智慧的样子也不再变幻，恢复了闭月羞花之貌。

　　“好些了吗？”丁智慧一脸焦急之色。

　　“好了，没事了。”

　　王蠢深深的呼吸了一口气，点了点头。

　　“吓死我了。”

　　丁智慧轻轻的拍了拍饱满的胸脯。王蠢这个时候才发现，丁智慧今天居然破天荒的穿了一件黑色的吊带裙，吊带裙很断，露出了一双白皙健美的长腿，裙的下摆很小，恰到好处的包裹着臀部，令人想入非非。

　　最让王蠢鼻子流血的是，吊带裙的上半截也很靠下，露出了大片大片雪白的肌肤，那深深的沟壑让王蠢一阵失魂落魄。

　　丁智慧曼妙的身材一展无遗，就像一团火在王蠢眼前跳动，王蠢渐渐觉得口干舌燥心跳加速，猛的一下子抱住了她，嘴唇在丁智慧的脖子上肩膀上乱亲，她挣扎了一会就放弃了，她明显已经被王蠢挑起了欲望，虽然还在轻微的抵抗，但喉咙里已经发出微弱的呻吟。

　　“别……你先吃东西……嘤……”

　　王蠢的一双大手已经落在了丁智慧那曼妙妖娆的身上，热血在血管里面奔涌沸腾着，仿佛要爆炸一般。

　　“秀色可餐。”

　　王蠢内心的邪火已经被撩拨起来，哪里还顾得了吃饭，再说，王蠢现在是元婴期的修真者，别说是两顿饭不吃，哪怕是两个月不吃饭也饿不死。

　　“就你嘴甜……啊……”

　　随着直捣黄龙，一声荡气回肠的呻呤在厨房立面响起，紧跟着，是原始的撞击声。

　　此时无声胜有声。

　　两人都沉浸在了狂野的欲望之中不能自拔。

　　此处省略一万字，自己脑补……

　　……

　　丁智慧香汗淋漓，整个人都瘫软在了王蠢身上，脸上红潮弥漫到了白皙的脖子上。

　　王蠢躺在沙发上，感受着怀中柔若无骨的美人儿那光滑如同婴儿一般的肌肤。

　　王蠢认为，在他所认识的所有女人之中，丁智慧是保养得最好的，她的身材完全是当得上“增一分嫌多，减一分嫌少”。

　　很显然，丁智慧很快保养自己，当然，估计也与丁家中医有关，毕竟，中医相比西医，最大的优势就是调理。当然，关键还是丁智慧的生活理念，她愿意花时间和金钱保养自己的身体。

　　“都是你，饭都冷了。”丁智慧娇嗔的戳了一下王蠢的额头。

　　“我已经吃饱了。”

　　“咯咯咯……你也就这样啊，就吃饱了……啊……”

　　丁智慧声音未落，就感觉身体里面无比的充实。

　　王蠢又发动新的一轮冲锋，丁智慧就像大海里面的一叶扁舟，沉沉浮浮……

　　……

　　当王蠢离开的时候，柔软无力的丁智慧已经无力站起来了。

　　“智慧，你早点休息吧。”

　　“王蠢，别走……”

　　“你还要吗？”王蠢一脸坏笑。

　　“啊……不要不要，怕了你……”丁智慧吓得花容失色，连连摇头。

　　“不要就老老实实的睡觉。”

　　“嘤……”丁智慧伸展一双玉臂，撒娇的不松。

　　“好吧，让烈火再一次燃烧！”

　　“啊……王蠢……你……嘤……”丁智慧有感觉到了那滚烫的侵入和充实的感觉。

　　在原始欲望的巅峰之中，丁智慧昏睡了过去。

　　王蠢用灵气梳理了一下丁智慧的血脉，让她能够睡个香甜的觉。

　　关好门窗，启动了别墅的报警系统之后，王蠢悄无声息的离开了丁家的别墅。

　　王蠢也想留宿丁家，但是，他总是有一种忐忑不安的感觉，脑域之中，有一股神秘的力量在干扰着他的思维。

　　很显然，是那法老的诅咒正在起到作用。

　　王蠢对自己并不是很担心，他主要是怕留宿在丁家误伤到了丁智慧，毕竟，刚才可是有前车之鉴，一旦他脑瓜子里面幻想丁智慧成了妖魔，大脑失控之下，杀死丁智慧也是有可能的，如果这种事情真发生了，那可就真是人间悲剧。

　　当然，王蠢不留宿还有一个愿意——许纤纤。

　　在离开酒店的时候，王蠢就感觉到了许纤纤的怨念，如果他夜不归宿，必定要多很多烦恼。

　　王蠢已经明显的感觉到，许纤纤的性格已经受到了该隐左手的影响，性格变得爆裂，动辄就要杀人，现在正是多事之秋，还是尽量不要刺激她的好。

　　路上，王蠢收到了欧阳媚媚的信息。

　　收到欧阳媚媚的信息之后，王蠢再一次热血沸腾。和所有其她女人不一样的是，王蠢和欧阳媚媚是修炼。

　　想想，在那愉悦的感官刺激之中，自己的功力也在大幅度的增加，那是一种怎么样的感觉？

　　如果论感官上的刺激，王蠢相信，和欧阳媚媚在一起的时候，是最刺激的时候，那小妖精年纪虽然不大，却总是有着各种各样的花式，让他沉浸其中无法自拔。或许，这就是双修的魅力，一旦食髓知味后，便一发不可收拾。

　　经过一番激烈的思想斗争，王蠢还是打消了去欧阳媚媚那里的念头，毕竟，现在已经很晚了。

　　欧阳媚媚肯定以为他已经离开了帝都去了西安，所以不用解释，而许纤纤那里，如果不回去的话，根本就没法解释……

　　……

　　很快就回到了酒店，原本，王蠢是准备偷偷摸摸去许纤纤的房间，但是，就在经过小宝房间的时候，他被小宝一群人发现了，因为，小宝的房间是敞开着的，他根本就是无所遁形。

　　“王蠢，进来。”房间里面，响起了文静的声音。

　　“啊……你们怎么都没有睡？”王蠢只好进去，不禁一愣，因为，除了许纤纤，所有的人都在房间里面，就连秦府也在。

　　“你有遇到过什么吗？”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“你离开之后，我们一起去吃饭，文静走在电梯上面，电梯上面的一块钢板突然陷落，如果不是秦大哥，文静就被电梯给夹死了。”

　　“我靠，这是死神来了的节奏啊！”

　　“你有遇到什么吗？”石小宝一脸紧张的看着王蠢。

　　“有。”

　　“什么？”房间里面的人异口同声的问道。

　　“我把别人看成骷髅头了。”

　　“看成骷髅头？”文静一愣。

　　“是我产生了幻觉。”王蠢苦笑道。

　　“糟糕，诅咒并不是看谁更强更弱按顺序发生的。”石小宝一脸惊恐道。

　　“看来是的。”

　　“王蠢，这么下去也不是办法，我们完全是被动的，得想过办法把这事儿给解决了。”

　　“可是……”王蠢的目光落在了秦府的脸上。

　　“秦大哥已经答应了，我们可以去西安把这事情给解决了。”中国狼人道。

　　“太好了，谢谢秦大哥！”王蠢顿时大喜。

　　秦府点了点头，脸上没有什么表情。

　　“你们有什么好的办法吗？”王蠢问道。

　　“通常，诅咒也就是类似于阵法或者是邪灵之类的，如果我们能够困住那守墓之神阿努比斯的灵魂就没事了。”

　　“问题是，我们根本就发现不了。”王蠢一脸无奈道。

　　“我们发现不了，但有一个人能够发现。”中国狼人道。

　　“谁？”王蠢大喜。

　　“许纤纤！”

　　“许纤纤？”

　　“是的，许纤纤是吸血鬼，她能够感应到守墓之神阿努比斯的存在，如果我们能够在阿努比斯出现的一瞬间，用阵法困住他，那么，秦大哥就可以杀死他！”狼人目光灼灼的看着王蠢。

　　“好，就这么办。”

　　“不过，你要说服她……”中国狼人道。

　　“没事。”王蠢自信满满的拍了拍胸脯。

　　“王蠢，可能不是那么容易。”中国狼人苦笑道。

　　“为什么？”

　　“要想困住手拇指神阿努比斯的灵魂，唯一的办法就是我和许纤纤合作，因为，只有我们两个人才能够感应到守墓之神阿努比斯的灵魂，锁定具体的位置，但问题是，许纤纤是吸血鬼，对狼人很排斥……”

　　“这没有问题，包在我身上。”王蠢浑然没有放在心上，他相信许纤纤会听他的。

　　“那……那好吧。”中国狼人欲言又止。

　　“大家等我的好消息。”

　　王蠢朝众人做了一个胜利的手势，转身离开了房间。

　　“咚……”

　　“蠢哥。”

　　王蠢刚敲一下们，许纤纤就打开了房门，披着酒店的大浴巾，她湿漉漉的秀发高挽，在头顶盘成一个发髻，犹如青螺横盘。白皙的脸蛋经过热水的冲洗，泛着桃红。眼波盈盈，朱唇微启，显得娇柔可爱。身上仅穿着一件白色的毛巾浴衣，衬托得玉臂似藕，纤指如笋。丰满的胸部呼之欲出，雪白的小腿露在浴衣下摆外面，轻启莲步之时，丰旖性感的大腿若隐若现，让人浮想联翩……

　　……

　　“傻站着干什么，进来啊！”许纤纤被王蠢那直勾勾的眼神看得是一脸羞红，娇嗔的道。

　　“啊……嗯嗯……”

　　色授魂与的王蠢总算是找回了自己的魂魄，连忙走进去，关上房门。

　　“有女人的味道。”许纤纤一脸幽怨的眼神。

　　幽幽的灯光下，王蠢见她秀目微蹙，眼角含泪，神情凄婉的样子，心里不禁一阵颤栗。

　　王蠢伸手搂住她的肩膀，慢慢地许纤纤拥入怀中，她犹如一只听话的小猫，一声不吭，她的头靠在王蠢的肩上，一阵阵若有若无的体香，弥漫在我的周围。王蠢的手在她的背上轻轻地摩娑。

　　软玉温香在怀，幽香撩人心脾，在暧昧的气氛刺激下，王蠢渐渐把持不住自己，手臂用力，把她搂得更紧了。许纤纤抬起头来看了看我，王蠢也正好注视着她，四目交汇，一瞬间，时间仿佛定格。

　　王蠢望着她娇艳欲滴，吹气如兰的朱唇，心神摇荡，忍不住一口吻了下去，许纤纤的身体如绵，呻呤阵阵，情不自禁，开始默默地回应。王蠢慢慢地把手伸进她的浴巾里面，在她的纤腰四周试探地游走，她好像沉浸在激情之中，没有拒绝……

　　……

　　激情后的许纤纤云鬓散乱，面如凝脂，一双星眸朦胧迷离，吹气如兰，娇躯香汗淋漓，莺喘吁吁，山峰微微起伏，慵懒地躺在沙发上，一双条玉腿斜靠在沙发扶手上，浑身肌肤如雪，珠圆玉润，娇艳欲滴，仿佛一副美轮美奂的画卷。

　　“纤纤，中国狼人……”

　　“不要提他！”

　　原本温柔似水的许纤纤突然一脸嫌恶之相，嘴里的两颗尖牙也突然长了出来，原本粉红的脸颊，也变成了吓人的惨白色，凶厉无比。


第825章 车祸

　　“纤纤，别激动。”看着许纤纤那狰狞的模样，王蠢连忙安抚许纤纤，他不明白许纤纤为什么提到中国狼人的时候会如此的厌恶。

　　“啊……我怎么了？”许纤纤好像突然清醒过来，一脸茫然的看着王蠢。

　　“我提到中国了的时候，你的反应很强烈。是怎会回事？”王蠢见许纤纤嘴中的尖牙消失，这才松了一口气，毕竟，怀里搂抱着一个相貌狰狞的吸血鬼绝不会是愉快的感受。

　　“狼人……我不知道，你提到狼人的时候，我心中仿佛有一股怒火在燃烧。”许纤纤轻皱眉头。

　　“难道是该隐左手？”王蠢心情莫名的沉重。根据圣经记载，吸血鬼与狼人之间是有仇恨的，如果是这样，那么也就是说，许纤纤身上的该隐左手是能够影响到许纤纤神智的。

　　“怎么办？”许纤纤脸上露出了一丝焦虑之色。

　　“你能够把该隐左手剥离出来吗？”

　　“不能，已经完全融合了。”许纤纤抬起雪白的左臂。

　　“得找个办法压制压制……”

　　“有办法。”

　　“什么办法？”王蠢顿时大喜。

　　“我每次吸了你的鲜血之后，就感觉很安宁，没有那种躁动。”

　　“好好，太好了，吸吧，蠢哥什么都不多，就是血多。”王蠢嘿嘿的伸出手臂，把经脉凑到许纤纤的嘴边。

　　“蠢哥……其实……我一直在克制吸食你的血液……”许纤纤轻轻抚摸着王蠢的手臂。

　　“为什么？”

　　“我怕太依赖你……而且……而且……”

　　“而且什么？”王蠢追问。

　　“而且，我怕你误会以为我是想吸食你的鲜血才在你身边……”许纤纤低垂着头，此时，许纤纤已经穿着浴袍，雪白的浴袍领口半开，发髻散乱，浑身透着激情过后的酥慵之态。

　　“呵呵，纤纤，你多心了，哪怕你就是为了想吸食我的鲜血在我身边，也没有什么，不过，你可要记住，不能把我变成吸血鬼啊……”王蠢轻轻的抚摸着许纤纤如云的秀发，笑道。

　　“那我吸了。”许纤纤一脸柔情的看着王蠢。

　　“吸吧，大不了多吃点好的补补。”王蠢一脸豪气干云。

　　“嘤……”

　　王蠢话音刚落，许纤纤嘴上的两颗尖牙已经刺入了他手腕上的血管里面，与此同时，许纤纤那柔软的身子在王蠢身上扭动，王蠢感觉腹中火焰赫然一下升腾起来，两人的肢体交缠在了一起。

　　原始的欲望在昏暗的房间里面狂野的宣泄着，自始至终，许纤纤的嘴，都在王蠢的手腕上面，一缕鲜血在嘴角溢出，令人心悸……

　　……

　　云收雨歇。

　　许纤纤如同一只小猫般卷缩在王蠢的怀里，几根修长的指头在王蠢手腕上轻轻的抚摸着，那经脉之处，有两个红色的小点，如同被蛇咬一般，触目惊心。

　　“感觉怎么样？”王蠢催动着灵气，补充着能量，刚才消耗了他太多的体力，毕竟，这不是在和欧阳媚媚双修，而且，他还失去了很多鲜血。

　　“蠢哥，你真好。”许纤纤低声呢喃着。

　　“纤纤，我和文静石小宝三个人都被那守墓之神阿努比斯盯上了，如果不杀死他的灵魂，我们就会死于非命，我们刚才商量好了，要你和中国狼人配合，设计困住阿努比斯的灵魂，然后由秦大哥杀死他，到时候，我们就安全了。”

　　“你要我怎么做我就怎么做。”许纤纤一副百依百顺小鸟依人的模样，一双柔若无骨的双手在王蠢身上轻轻的抚摸着。

　　“我是不是在用出卖色相来交换条件？”王蠢嘿嘿笑自嘲道。

　　“那你还等什么？”许纤纤娇媚的看着王蠢，微闭双眼，一脸意乱情迷。

　　对于这种赤裸裸的挑衅，王蠢是绝对不允许的，没有多余的话，行动才是硬道理。

　　翻身上马，跃马提枪。

　　在婉转奉迎之间，呻呤不断，昏暗的房间里面春色无边……

　　……

　　早晨王蠢是被酒店提醒服务给叫醒的。

　　“果然是春宵苦短日高起，从此君王不早朝！”

　　深陷在被窝里面的王蠢哀嚎着爬起来，惹得一边的许纤纤咯咯直笑，那银铃一般的笑声让王蠢色授魂与，顾不上时间紧迫，又战了数百个回合，这才匆匆忙忙的洗漱，等到两人冲到大厅的时候，石小宝文静一行人早就等待多时。

　　“不好意思不好意思。”

　　看着众人那古怪的眼神，王蠢脸上一红，连连低眉顺眼的道歉。

　　而此时，一向杀气逼人的许纤纤已经羞涩得一脸通红，低垂着头不敢看大家。

　　看着许纤纤那温柔的样子，几乎是所有的人都朝王蠢竖起了大拇指，要知道，和昨天拒人于千里之外的许纤纤比起来，现在的许纤纤更像是邻家害羞的小女生。

　　爱情的力量果然伟大的，无坚不摧的！

　　人们暗自惊叹王蠢居然能够“驯服”一个亲王级别的吸血鬼，石小宝更是佩服得五体投地，一脸崇拜的围绕着王蠢团团转，强烈要求王蠢教他几招泡妞绝招。

　　酒店已经备了几辆豪车，把众人直接送到了机场。

　　当众人赶到机场的时候，登机口都快要关闭了，恰好赶上了最后的时间。

　　当一行人等上飞机之后，许纤纤朝王蠢吐了吐舌头，一脸羞红，那眼神之中的意思是，你再多弄一会儿，我们就没法上飞机了……

　　……

　　一路无话。

　　下午两点多，众人已经到了西安，本是计划直接临潼，因为，始皇陵就在临潼，但因为许纤纤强烈要求在西安逛逛，而她的要求获得了石小宝的热烈响应，然后，便决定在西安逗留一个晚上。

　　当然，最主要的原因是，秦府并没有反对。

　　很显然，秦府也想看看大秦帝国昔日的帝都。

　　接下来，整个下午就是游玩西安城区，主要是集中在碑林大雁塔小雁塔钟楼一带，虽然是走马观花，但众人还是兴致勃勃，氛围不错。

　　唯独，秦府不开心。

　　自始至终，秦府都保持沉默着，每到一处景点，他都是独自屹立，静静的看着周围，一脸木然，没有丝毫的表情。

　　“秦大哥，有什么变化没有？”王蠢怕冷落秦府，没话找话的问道。

　　“没有。”秦府表情冷漠。

　　“没有？”王蠢一脸哑然。

　　“是没有以前的样子了。”

　　“啊……呵呵，当然，都过了两千年，在这地方，可是十六朝古都，每一次都要历经战火的摧毁，这城墙，都不知道翻新了多少次。”王蠢看着雄伟的城墙，感概万千。

　　“我们回去吧。”秦府突然道。

　　“啊……可是他们……”王蠢看了一眼前面兴致勃勃的众人，面露难色。

　　“你们玩，我先走了。”

　　秦府头也不回的大步离开。

　　“秦大哥怎么了？”中国狼人和火居道士最细心，当秦府走后，两人立刻发现了。

　　“他好像有点不舒服先走了。”

　　“不舒服才是正常的。”中国狼人叹息道。

　　“为什么？”王蠢问道。

　　“如果是你二千年后回到自己的故乡，却发现故乡已经完全变样了，你会舒服吗？”中国狼人问道。

　　“……不会。”王蠢迟疑了一下摇了摇头。

　　“不是不会，而是非常的不舒服，别说是过了两千年，哪怕是几十年后回到家乡物是人非，都会不舒服，而秦大哥现在是‘物是’也不算了，想必，这西安市里面，应该是没有两千年前的古迹了。”

　　“说的也是。”王蠢长长叹息。

　　“要不，我回去陪秦大哥，你们玩吧。”火居道士道。

　　“我和你一起去。”中国狼人道。

　　“也好。”

　　目送着火居道士和中国狼人追上秦府，王蠢心中有一种难以言喻的伤感，事实上，他并非中国狼人所说的不能理解秦府大心情，而是感同身受，因为，他曾经在数百年之后到异空间，结果当年和他一起并肩战斗的人都死了，当时那种难受的感觉，无法用笔墨形容。

　　一路上，最开心的是许纤纤，然后是石小宝。

　　至于文静，曾经多次来过西安，加上其性格安静，并没有什么特别的激动表现。

　　这里，必须要提到石小宝。

　　石小宝这厮只要看到宝贝就想偷走，在碑林里面的时候，在书法大家颜真卿的碑文面前硬是站了十几分钟。

　　王蠢很好奇的问他干什么，要知道，石小宝不学无术，对书法之类的可以说是一窍不通，这么仔细的看显然有点不符常理。

　　让王蠢吐血的是，石小宝居然回答说这里的石碑太多了，必须得记住碑文，免得晚上来扛石碑的时候弄错目标。

　　“宝哥，这玩意儿至少也有上千斤，别说到处都是监控摄像头，哪怕是给你扛，你也扛不出去啊！”王蠢恨不得把石小宝拉出去一顿暴打。

　　“我一个人是扛不动，但是，不是还有你和文土豪帮忙吗？”

　　“……”

　　看着石小宝那理直气壮的样子，王蠢和文静面面相觑，一脸无语的表情。

　　“蠢哥，听说西安博物馆非常不错，我们一起去看看。”

　　“好好，我赞同。”石小宝差不多要举起双脚同意了。

　　“时间太晚了，等我们排上队，恐怕博物馆都要关门了。”文静看了一眼腕表上的时间道。

　　“啊……”许纤纤一脸失望之色。

　　“我带你们去一个好地方，很多游客都不知道。”文静道。

　　“什么地方？”许纤纤连忙问道。

　　“湘子庙。”

　　“湘子庙？”

　　“是的，湘子庙，传说是八仙之一的韩湘子出家之地。”

　　“好吧。”

　　“我拦辆出租车……”

　　“小心！”

　　王蠢刚张开手臂，许纤纤一声娇喝，身体毫无征兆的弹射向王蠢，猛然把王蠢提起来在半空之中。

　　就在王蠢被许纤纤一把提在空中的一瞬间，一辆原本正常行驶的白色宝马车突然加速，风驰电掣的冲向文静和石小宝，文静反应很快，条件反射的猛然一滚，避开了撞过来的宝马车。

　　“小宝，小心！”空中的王蠢大喊一声，手臂一挥，情急之下，居然把羲皇玉简给召唤了出来。

　　羲皇玉简产生一股磅礴的力量，对冲向那辆失控的宝马车。但是，事情太过突然，加上那宝马车风驰电掣形成了巨大的冲量，羲皇玉简那磅礴的力量把宝马车身上的钢板就像纸片一样撕裂，但并没有完全阻挡住宝马车。

　　“蓬！”

　　一声令人心悸的闷响声中，几乎被羲皇玉简撕裂的宝马车重重的撞在了石小宝的身上，石小宝就像流星一般抛飞了出去，重重的摔在地上，一动不动了……

　　……


第826章 祸不单行

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　撞飞了石小宝的宝马没有停下来，又冲上了人行道，撞倒了一排摩托车和电动车之后，又撞上了一颗大树树干上，发出一连串的巨响后硬生生的停下来，此时的宝马的外壳，已经被羲皇玉简撕得粉碎，只剩下一个骨架，满地都是残骸，可以清晰的看到宝马车的司机一脸惊慌失措，安全气囊上鲜血淋漓，很显然，他也受伤了。

　　“小宝！”

　　惊怒的王蠢发出一声恐怖的咆哮声，身体闪电一般冲向撞飞在地上的石小宝，弯腰一摸石小宝鼻孔，感觉到他还有鼻息，顿时松了一口气，也顾不得惊世骇俗，一把抱起石小宝，如同龙卷风一般狂奔而去。

　　许纤纤紧随王蠢之后，转眼之间，两人已经不见了踪影。

　　王蠢现在是元婴期的高手，已经可以御剑飞行，虽然王蠢一直缺少一柄好的飞剑，但是，其肉身的修炼也达到极致，现在石小宝生死一线之间，可以说是没有了丝毫保留，倾尽全力奔跑之间，其速度绝对是骇人听闻。

　　吸血鬼本身就是以速度见长，而许纤纤已经是亲王级别的吸血鬼，其速度可想而，尾随在王蠢身后，并没有落后多少。

　　眼看着王蠢和许纤纤刮起一阵狂风消失得无影无踪，文静只好在众目睽睽之下，拦下了一辆的士扬长而去，留下一群目瞪口呆的群众。

　　事情虽然很突然，但依然还是有很多老百姓看到刚才的一幕，就包括许纤纤和王蠢突然凌空飞起躲避宝马车的一瞬间，也有人目击，然后，有些人立刻把自己见到的高手亲朋好友，结果是，他们无一不受到嘲笑。

　　当然，故事里面也有宝马车主，他可是眼睁睁的看着自己撞人，但是，警察来了之后，他却找不到伤者……

　　……

　　在狂奔之间，王蠢并没有闲着，一双催动着灵气，护住石小宝的心脉，一路风驰电掣，很快就到了酒店，酒店的保安只感觉门口卷起一阵狂风，眼睛一花，人影一晃，等他反应过来，王蠢已经冲入了酒店消失得无影无踪，因为速度太快了，就连酒店的监控系统上面，都只是抓拍到一溜的虚影。

　　王蠢并没有乘坐电梯，而是直接从消防通道上楼。

　　“纤纤，你通知秦大哥！”

　　王蠢打开房间，让身后的许纤纤在洗手间拿了一条浴巾扑在地毯上面，然后，小心翼翼的把石小宝放在地上。石小宝头部受到了撞击，身上的T恤都已经被染红了，触目惊心。

　　“嗯……”

　　“怎么了？”许纤纤刚起身准备去隔壁喊秦府，秦府已经和中国狼人火居道士走了进来。

　　“石小宝被车撞了……应该不是普通车祸。”王蠢说到后面，又补充了一句。

　　“法老诅咒？”秦府的瞳孔赫然变小，目光之中，是冰冷的杀气。

　　“是的。”

　　“又是他！”

　　秦府那冰冷的目光之中升腾着一股火焰，显然，他也被那守墓之神阿努比斯给激怒了，因为，阿努比斯的诅咒已经严重影响到了他复活始皇帝的行动，一旦王蠢死亡，他的所有计划都要化为泡影。对于秦府来说，任何试图破坏他复活秦始皇的人，都是他的敌人，无论是鬼还是神。

　　“我看看。”火居道士蹲在石小宝旁边，把了一下石小宝的脉搏。

　　“怎么样？”中国狼人问道。

　　“没事，只要他还有一口气，我就不会让他死。就是真的死了，老子杀到阎王殿，也要把他弄活！”王蠢一双眼睛血红，仿佛一头暴怒的猛兽。

　　“五脏六腑受到了重创，需要疗养一段时间。”火居道士松了一口气。

　　“文静呢？”秦府突然问道。

　　“文静……啊……纤纤，他没有跟你一起吗？”王蠢大惊失色。

　　“我一直跟在你身后。”许纤纤退后了一步，她意识到，自己犯下了一个愚蠢的错误。

　　“糟糕。”王蠢连忙掏出手机拨打文静的电话，“喂喂……文静……你没事啊，好好，太好了，吓死我了，你注意安全……”

　　接通了电话之后，听到文静的声音，王蠢顿时松了一口气。

　　“蓬！”

　　王蠢刚准备挂断电话，手机里面，传来一声惊天动地的巨响，然后，是一阵混乱的惨叫声和呻呤声。

　　祸不单行。

　　王蠢脸上那原本轻松的表情一下凝固了。

　　“你们都不要离开，我去！”

　　秦府双臂突然一张，长发飞舞，一股滔天的冷冽之气在房间里面蔓延，那原本关着的门突然打开，然后，秦府凭空消失在门外，仿佛幽灵一般。

　　感受到那冷冽的杀气，众人背脊一阵莫名生寒，就连许纤纤也是身体一阵微微的颤抖。

　　好强大的力量！

　　这才是秦府真正的实力。

　　房间里面一阵令人窒息的沉默，人们脸上，是难以言喻的惊悸之色。

　　如果说法老诅咒是让人莫名的恐惧，那么，秦府就是让人切切实实感觉到的一种恐惧，哪怕只是他暴怒之下散发出来的气息，也让人心惊肉跳，毛骨悚然。

　　其实，要让一个普通人心惊肉跳并不难，但是，要想让这房间里面的人心惊肉跳可就不容易，因为，他们无一不是俗世中罕见的高手，就是最弱的狼人，也有一百五十多岁了，经历过尸山血海的峥嵘岁月……

　　……

　　“呯！”

　　就在人们心悸之间，敞开的门突然重重的关上，秦府毫无征兆的出现在了房间里面，在他的怀里，是血淋淋的文静。

　　“没事，还不会死。”文静虽然浑身是血，但并没有昏迷过去，当他看到众人紧张的表情后，脸上勉强挤出一丝的笑容，那笑容之中，掩饰着难以控制的痛楚。

　　“放心，你不会死的！”

　　王蠢摸出一颗浅草烈焰丹塞到文静的嘴里，入口即化的浅草烈焰丹立刻发挥了作用，文静脸上的痛苦明显缓解了很多。

　　通过检查发现，文静看起来惨不忍睹，但比起是小宝来说要好得多。

　　王蠢问了一下文静的经过，原来，他所乘坐的出租车被一辆载满了瓷砖的小货车撞上，出租车在巨大的惯性作用下，整个车头都凹陷了，出租车司机直接就压成了肉饼，万幸的是，文静是坐在后排，只是受到了猛烈的冲撞。

　　这是一个不眠的夜晚。

　　法老的诅咒就像挥之不去的阴影，让人心神不安。

　　只是短短两天不到的时间，就接连出了几次事故，如果一开始还是大家还怀疑那法老诅咒的真实性，现在，已经没有人怀疑了，就连秦府，也是一直紧皱眉头思考着。

　　这一个晚上，王蠢没有闲着，他要为石小宝疗伤。

　　通过一晚上的努力，王蠢总算是帮助石小宝修复了支离破碎的五脏六腑，在修复过程之中，王蠢发现，石小宝的身体里面居然有一股力量在脉搏中涌动，本身就拥有强大的修复功能，他只需要适当的引导，那股力量便一发不可收拾，修复着石小宝的奇经八脉。

　　小石飞刀！

　　王蠢对石小宝的身体结构不禁充满了好奇心，探索之间，他发现，石小宝身体里面的力量，居然与他身上的小石飞刀产生了一种精神上的联系，而那股力量，也是小石飞刀。

　　难道这是一种新的修炼方式？

　　难怪石小宝的飞刀能够让自己感觉到危险，原来，这飞刀有些古怪。

　　王蠢没有继续探索，在他看来，每一个人都有秘密，石小宝本身就是个马大哈，藏不住话的人，他从来没有提过自己小石飞刀的事情，很显然，他希望保守这个秘密。

　　秦府负责为文静疗伤。

　　文静的伤势很轻，以秦府的强悍，只是稍微治疗了一下，文静便已经恢复，不过，毕竟是大病初愈，身体异常的虚弱，伤好了之后非常疲倦，便倒在床上睡了。

　　这一夜，除了受伤的文静和石小宝，大家都没有睡觉。

　　所有的人都守在石小宝的房间里面。

　　当第二天的朝阳在东方升起的时候，王蠢趁着最佳修炼时机，为石小宝的四肢百骸之中贯入灵气，疏通受损的经脉，终于，一直昏迷不醒的石小宝总算是苏醒了过来。

　　“呜呜呜呜……秦大哥，你要帮我做主啊！”

　　石小宝一醒来，看了一眼周围，一下跳到秦府的脚下，抱住秦府的大腿哀嚎起来。毫无疑问，石小宝是个聪明人，他知道这里谁是最强大的存在，理所当然的，要想活命，就要求最强者的保护。

　　“今天，就杀了那守墓之神阿努比斯！”秦府一字一顿，斩钉截铁，一脸萧杀之气。

　　“啊……哈哈哈……太好了，太好了……”

　　“许纤纤，就靠你了。”王蠢看了一眼中国狼人，目光又落在了许纤纤的脸上。

　　“嗯。”许纤纤很肯定的点头。

　　“不用。”秦府突然摇了摇头。

　　“秦大哥有办法找到那劳什子的守墓之神阿努比斯？”王蠢顿时大喜。目前，王蠢对许纤纤和中国狼人并没有信心。

　　王蠢认为，法老的守墓之神阿努比斯应该不是本尊，而是通过诅咒的力量形成一种宇宙坐标，再用类似于神灵分身或者精神力量之类的来猎杀目标。

　　只从王蠢到达了地狱空间之后，他对神灵已经有了一个新的理解。

　　毫无疑问，守墓之神阿努比斯是真实存在的神灵，不过，他并不是生活在地球上，他也和其他的神灵一样，吸收信徒的信仰之力，埃及的一些法老贵族们，都是他虔诚的信徒。

　　作为交换，或者说是一种工作，守墓之神阿努比斯会给他们的信徒提供一些咒语，而这些咒语，能够为他提供猎杀者的目标，从而达到杀死侵害信徒遗体的盗墓贼，树立自己的威信，令人产生敬畏之心，收获信仰之力……

　　……


第827章 兵马俑

　　能够被成为“神”的人类，肯定都是不简单的，哪怕是杀死他的分身，也绝不是一件容易的事情。

　　王蠢断定跑到地球上猎杀的神灵并不是肉身而是分身，因为，神灵不可能事无巨细的去做每一件事，而且，东方的一些传说中也提到了，很多神灵有万千化身，每一个化身都有着独立的思考能力，甚至于另立门户的也不少见。

　　道教里面，就有一气化三清；佛教里面佛也有三身，分别是毗卢遮那佛、卢舍那佛和释迦牟尼佛。

　　在日本的佛教里面，日本神道的八百万神也被认为是佛菩萨的化身。

　　在埃及，甚至于有人认为法老是太阳神的化身。

　　基督教中，耶稣是神的儿子，也有人认为他是上帝的化身。

　　无须质疑，神，都是有几个身份的，就像王蠢在异空间，就是黑暗之神；在撒哈拉星，就是拯救人类的英雄；而在地狱空间，王蠢又是另外一个身份。

　　当然，王蠢并不认为守墓之神阿努比斯会有万千化身，毕竟，他只是个名不见经传的神灵，如果不是因为法老图坦卡蒙的陵墓名震天下，很多人压根就不知道守墓之神阿努比斯的存在。

　　而且，王蠢也不认为阿努比斯的分身拥有自主意识，他应该就类似于杀戮机器一样的神灵分身，除了杀死受到诅咒的人类，他并没有独立的思维，更没有分析能力。

　　王蠢得出这些结论并不是无的放矢，而是从文静石小宝遇到的麻烦推测出来。

　　似乎，那阿努比斯的分身只知道一味的制造各种机会追杀，而且，每一次杀戮之后都会中断，很显然，这是一种缺乏思考能力的表现。

　　王蠢对许纤纤和狼人缺乏信心主要是两人无法做到同心。

　　许纤纤虽然已经答应他协助狼人，但是，因为该隐左手的原因，许纤纤对狼人的厌恶已经深入到了骨髓，两人是否能够配合困住阿努比斯还是一个未知数，毕竟，那分身可是来无影去无踪，就连秦府也无法追踪，一旦被阿努比斯本尊警觉，事情可能反而麻烦了。

　　如果秦府能够一击扑杀，那是再好不过了。

　　“我们现在去始皇陵。”秦府一字一顿。

　　“现在？”王蠢看了一眼窗外昏暗的天色，不禁一愣。

　　“那里，是唯一能够杀死他的地方。”

　　“唯一能够杀死的地方……好吧。”

　　看着秦府走出去的背影，王蠢苦笑了一声。

　　秦府是一个非常有主见的人，有着强大的自信心，别人根本就无法左右他的意志，他既然决定今天杀死守墓之神阿努比斯，自然是有原因的，而且，如果他没有把握，绝不会说出来。

　　众人胡乱吃了一些东西之后，叫了几辆出租车，便直奔临潼。

　　到了临潼始皇陵的时候，已经到了晚上十点多。

　　当一行人下车站在秦始皇兵马俑博物馆的时候，秦府的表情，突然变得凝重起来，步履也是异常的沉重，仿佛绑着千斤巨石一般，那垂落的手臂，居然微微的颤抖。

　　人们都看出秦府的变化，不敢打扰，亦步亦趋的跟随在秦府身后，屏住呼吸，生怕惊扰到秦府。

　　秦府的步伐很坚定的朝一个方向走去。

　　兵马俑！

　　“秦大哥……”文静喊了一声。

　　“说。”秦府的声音，寒冷刺骨，使得这炎热的夏天，也变成了冰冻三尺的冬天，让人莫名的感觉一阵发冷。

　　“这里是兵马俑博物馆，有着世界上一流的安保系统，我们还是……”文静曾经来过这里，对这里非常熟悉。

　　“我有办法。”

　　王蠢摸出几张隐身符箓分发给大家，又给功力最差的石小宝文静和中国狼人分发了一颗浅草烈焰丹和一枚四相古玉，让他们有足够的灵气维持符箓运行。

　　一行人找了个僻静的地方，确定周围无人之后，贴上隐身符。

　　“大家小心一些，在博物馆里面有很多红外线监控系统，我们虽然隐身，但却无法屏蔽体温，所以……”

　　“没事。”

　　秦府双臂微微一震，一股浩浩荡荡的冷冽之气瞬间笼罩了众人，人们顿时有一种在冰窖里面的感觉，特别是石小宝和文静，更是冻得瑟瑟发抖，王蠢连忙召唤出了两间从异空间带来了的皮草给两人穿上，两人这才好了一些。

　　在秦府的带领之下，众人一路如入无人之境。

　　让人感到震撼的是，面对那厚厚的墙壁，秦府也是带着大家穿墙而过，没有丝毫的停顿。

　　最为震撼的莫过于火居道士，因为，他可是货真价实的修真者，而且达到了金丹期。

　　火居道士虽然没有王蠢的修为境界高，不过，其阅历远远超过王蠢，他自然知道“穿墙术”的厉害。以火居道士的能力，独自穿墙没有什么问题，但想像秦府这样轻松自如从容不迫的带着一大群人穿墙而入，绝对是想都不敢想的事情。

　　事实上，穿墙术说起来简单，但是，要做到对墙体毫发无损的程度，绝不是说说那么简单，很多修真者哪怕是拥有了穿墙之术，也是绝不敢轻易的使用，因为，稍有不慎，就会卡入墙体之中，进出不得。事实上，这样血淋淋的教训，在修真史上是数不胜数。

　　王蠢也是暗自震惊。

　　王蠢可是有无数次的穿越经验，他知道，这种穿墙术其实也就是类似于穿越的过程，区别在于，秦府是把墙体变成了类似于分子一样的结构，穿过之后，又把墙体恢复了正常……

　　……

　　因为人数众多，众人在空旷的博物馆里面，偶尔遇到巡逻的安保人员时候，安保人员会浑身一冷，就好像突然刮过了一道凌冽的寒风。

　　秦府就好像识路一般，在复杂的建筑物里面，径直到了兵马俑的坑道之中。

　　兵马俑上面是透明的拱形玻璃，依稀的月光照射进来，静谧的兵马俑里面给人一种令人窒息的气氛，特别是那林立的兵马俑，就像复活了一般，威武雄壮，军容鼎盛，杀气腾腾。

　　当走进坑道边的时候，秦府的身体便凝固了，屹立不动，仿佛一尊没有生命的雕塑一般。

　　王蠢也是第一次到兵马俑，他对兵马俑可以说是向往了不知道多少年，当看到真正的兵马俑，内心也是激动万分，不过，王蠢没有时间仔细观赏，因为，他一直在观察着秦府的动作，他看到，秦府的嘴唇，不停的煽动着，显得格外的激动。

　　这只是一些没有生命的兵马陶俑，秦府为何如此激动？

　　王蠢有点不解。

　　难道这些兵马俑在殉葬之前并不是陶俑？

　　想到这里，脑洞打开的王蠢身躯赫然一震。

　　这种可能性很大。

　　兵马俑是世界历史上唯一按照一比一大规模制造的陶俑，每一个人的形态相貌身材都不一样，表情更是惟妙惟肖，而且，按照历史记载，兵马俑原本手中都是有兵器的，按理说，在那生产力贫乏的年代，除了一些身份地位重要的人物在死后会殉葬一些生前所使用的武器之外，陪葬的陶俑是不可能配备真正的武器，但是始皇陵的兵马俑，的的确确是配备了杀人的利器。

　　在大秦时代，人类还处于青铜器时期，生产力低下，普通人家都是使用一些陶罐瓦罐来作为生活用品，只有一些豪门贵族，才会使用青铜器作为生活用品。其实，哪怕是一般的贵族，也是不允许使用青铜器器皿的，因为，在当时那个年代，青铜器是一种身份的象征，主要是用于一些祭天的器具。

　　王蠢曾经看着兵马俑的一些书籍，《汉书·卷三十六·楚元王传第六》等史籍记载，项羽攻入关中后，大规模破坏秦始皇陵，地面建筑毁于一旦，并挖掘了帝陵，兵马俑在这场浩劫中也损毁严重。考古发掘情况表明，一号俑坑和二号俑坑有黑色木炭遗迹，说明一、二号俑坑的塌陷都是因为被火焚烧后造成的。

　　兵马俑有被焚烧的痕迹，挖掘出来的兵马俑基本都被损毁，是之后考古学家修复而成，而且，兵马俑手中的武器都已经遗失，而不是腐朽，那么，这已经证明，曾经有人故意破坏过。

　　按照这么推测，兵马俑当时埋活人的可能性很大，要不然，项羽也没有必要焚烧一些没有生命的陶俑。

　　根据历史记载，人殉是伴随原始公有制的瓦解而萌芽，至奴隶制建立而盛行的一项残酷的丧葬制度。人殉最兴盛的时代是殷商时期，商代贵族大墓中都有殉人。在安阳殷墟工陵区内，已发掘的十几座大墓中被生殉、杀殉的多达五千余人。

　　战国时期，诸侯各国先后废止了人殉制度。秦献公元年，“止从死”，秦国正式废止人殉制度。出现以俑殉葬，即用陶俑、木俑等来代替人殉。“俑”的本意就是人殉，当人殉逐渐淡出人们的视野之后，“俑”便成了墓葬中陶塑、石雕、人像的专有名词。

　　春秋战国都还有人殉的习俗，那么始皇帝作为千古第一君王，恢复人殉也有可能，何况是要和他一起复活的军人。

　　问题来了。

　　如果陪葬的的确是大秦帝国的军人，哪他们为什么会成为陶俑？

　　为什么？

　　为什么？

　　如果是人，他们会以一种什么形式存在？

　　如何克服腐烂的问题？

　　王蠢相信，这些骁勇善战的士兵不可能以秦府那样的形式存在，毕竟，秦府不是普通人，他已经算是陆地神仙的渡劫期以武入道的修真者。

　　另外，如果所有普通的大秦帝国的士兵都以秦府那样的形式复活的话，那成本太高了，哪怕是以大秦帝国的国力，也无法做到。

　　最为关键的是，如果大秦帝国的士兵能够像秦府一样复活，也就没有必要如此大规模的深埋在地下等待着重见天日的一天。


第828章 镇墓神兽

　　晶体人！

　　赫然，王蠢心神一动，灵光一闪，他想到了一种可能——所有殉葬的大秦士兵都是以晶体人的形式存在。

　　曹酥酥不是修真者都能够变成晶体人，那么也就意味着，这些殉葬的大秦士兵，也可以晶体人的形式深埋于地下，等待着与始皇帝一起复活的那一天。

　　只是，秦始皇没有想到这些不怕鼠蚁不怕水淹的晶体人会被项羽用焚烧。

　　或许，项羽也猜测到了晶体人的大秦士兵是能够复活的，所以才放一把火焚烧，毕竟，当年项羽身边的能人异士也不少，为他出谋划策的高手更是数不胜数……

　　……

　　想通了之后，王蠢不禁长长叹息了一声。

　　现在，王蠢算是明白了秦府为什么会对着一队队的兵马俑心情激动难以自己，因为，他们原本是大秦帝国如狼似虎百战百胜的士兵啊！

　　终于，秦府动了。

　　秦府的身体缓缓升空，越过了兵马俑的栏杆，缓缓落在了兵马俑的坑道之中，一双白皙的手掌，轻轻的在那些兵马俑身上抚摸。

　　王蠢虽然是站在上面，但他依然看到，秦府的脸上，流下了两行泪水。

　　男儿有泪不轻弹。

　　想想，秦府这喜行不露于色的超级强者，居然也会流下泪水，其内心之激动该到了何等地步。

　　没有人惊动秦府。

　　人们虽然不像王蠢一样想通了里面的来龙去脉，但是，都看出来，秦府正在用他的方式凭吊坑道中的兵马俑。

　　接下来很长一段时间，秦府都在坑道里面行走，步履沉重，一双白皙手却是显得无比的温柔，不时候会轻轻的抚摸那些兵马俑的脸颊，或者是肩并肩与兵马俑站起。

　　空气中，弥漫着一股沉重悲恸的气息。

　　人们似乎都被秦府所感染，一个个心情沉重，步伐仿佛千钧一般。

　　时间一分一秒的过去了。

　　秦府丝毫没有想要离开的迹象，反而越发悲恸，脸上的泪水，总是会情不自禁的流淌下来。

　　“我蒙某人愧对兄弟们了！”

　　突然，秦府重重的单膝跪在地上，泣不成声。

　　“秦大哥！”

　　王蠢一惊，连忙飞跃下坑道，扶起秦府，他感受到，秦府的四肢都在抽搐颤抖着，很显然，兵马俑对他造成了沉重的打击。

　　众人纷纷跳下坑道，小心翼翼的把秦府扶了上来。

　　石小宝机灵，在坑道里面找了一把考古学家工作的小板凳让秦府坐下。

　　人们发现，秦府整个人好像突然苍老了很多，那白皙的脸上，显得无比的憔悴，那双眼中的悲恸，无法用笔墨来形容。

　　“秦大哥，逝者已逝，活着的人还要好好的活着，再说，我们可是要复活始皇帝！”王蠢轻轻搀扶着秦府，内心的震惊无以复加，因为，他刚才听到秦府自称“蒙某人”，那么，也就意味着，他很有可能是大秦帝国最负盛名的孟强之一蒙恬，当然，也有可能是蒙毅。

　　根据史书记载，蒙恬是秦国的大将军，齐国就灭在他的手中，后来，秦始皇命令他率兵抵御匈奴等少数民族。在他的主持下万里长城得以兴建，秦始皇对此非常满意，经常在许多大臣面前夸奖蒙恬的才能。蒙恬还有个弟弟，叫蒙毅，也做了大官。始皇外出时总带着他，还让他和自己坐一辆车；待在宫里的时候，总让蒙毅在自己身边侍奉自己。此时，蒙恬和蒙毅在秦国的地位是没有人能比得上的。

　　很显然，秦府也有可能是蒙毅，因为，他们当时都是权倾一时的人物。

　　王蠢还是趋向于秦府是蒙恬。当然，这都是猜测，因为，大秦帝国的时候，蒙氏家族人丁兴旺，也许是另外一个族人也说不定。

　　“对，我还要复活皇上！”

　　秦府赫然站起，身子如同一杆标枪，原本苍老憔悴的脸上，瞬间变成了钢铁一般的坚毅。

　　“根据卫星照片显示，始皇陵并没有受到破坏，所有盗墓贼都死于非命。”王蠢此时只能给秦府打气，让他有活下去的希望。对于秦府来说，复活始皇帝就是他的使命，如果始皇帝无法复活，他很有可能萌生死意，追随始皇帝而去。

　　想到这里，王蠢突然意识到，始皇帝复活，秦府就会活下去，一旦始皇帝无法复活，以秦府的忠诚，追随始皇帝而去的可能性很大。

　　看来，为了秦大哥，也必须要复活始皇帝了。

　　王蠢嘴角，泛起一丝苦笑，他还不知道如何和复活的秦始皇打交道。

　　“我知道。”秦府恢复了那冷冰冰的气息。

　　“要不要现在就去……”

　　“我们先解决那守墓之神阿努比斯。”秦府那白皙的脸上，露出一抹令人胆战心惊的凶残之色。

　　“好好好好，秦大哥万岁！”石小宝立刻高呼，兴奋无比。

　　王蠢和文静也相互看了一眼，长长的松了一口气。

　　那法老的诅咒，一直如影随形，三人被死亡的阴影压得喘不过气来，现在秦府要帮他们一劳永逸的解决问题，自然是再好不过。

　　“王蠢，你负责解决那些安保人员，任何人进来，格杀勿论！”秦府对王蠢淡淡道。

　　“啊……好的，秦大哥。”

　　王蠢吓了一跳，连忙催动神念，搜索附近的安保人员，一一把他们催眠，就连监控室里面原本就在痴迷手机游戏的两个人都催眠，顺便把一些监控系统和报警系统都关闭，免得明天他们醒来的时候查看系统发现端倪。

　　对于元婴期的王蠢来说，催眠和远程控制什么的都是小儿科，毕竟，他已经可以御剑飞行，而御剑飞行最大的特点就是能够远距离控制飞剑。

　　就在王蠢催眠安保人员的时候，秦府示意众人后退，双臂一张，突然，坑道里面，升起一股氤氲，氤氲先是在空中弥漫，薄薄的一层，后来，开始在空中飞舞，逐渐，形成了一条张牙舞爪的巨龙。

　　随着氤氲的凝聚，飞龙的形体越来越清晰，鳞片须发獠牙一应俱全，一双眼睛之中，居然闪烁着红色的光芒，那在空中蜿蜒的巨大身躯，给人一种惊心动魄的感觉。

　　“守墓神兽！”火居道士紧张的看着空中飞舞的巨龙，一脸震撼之色。

　　“龙也是守墓神兽？”王蠢一愣。

　　“除了守墓神兽，什么东西还会在始皇陵出现？”火居道士苦笑道。

　　“呃……有道理，只是，龙什么时候成为了守墓神兽？”王蠢百思不得其解，要知道，在远古时代，龙可是真命天子的象征，从未曾听说龙是守墓神兽。

　　王蠢因为当初寻找秦始皇留给他的一些宝贝，所以，曾经翻阅过大量的资料，也看过一些关于镇墓兽的图片，基本上，中国的镇墓兽是千奇百怪，完全是根据各自的喜好，什么狮子老虎四不像之类的，都可以作为镇墓兽，而且，很多镇墓兽完全是凭空想象，只要威猛雄壮就行，不像埃及众所周知的守墓之神阿努比斯，但在众多的镇墓兽和各大神灵之中，从未曾有墓主人把龙作为镇墓兽殉葬。

　　“始皇帝乃是千古第一君王，其人其事，本就无法解释。”火居道士耸了耸肩。

　　王蠢点了点头，凝神看着空中飞舞的巨龙越来越清晰，不禁心中一动，他感觉到了一股熟悉的气息——地狱空间。

　　莫非，这龙是来之于地狱空间？

　　想到这里，王蠢一阵莫名的兴奋，连忙催动脑域之中的六道轮回图，看看能不能吻合。让王蠢遗憾的是，龙身上的气息虽然很熟悉，但并不是来之于地狱空间，而是来之于另外一个类似的空间。

　　王蠢虽然有些失望，却也不是没有收获。

　　这巨龙的出现，证明了他当初的猜测——那地狱空间并不是唯一的。

　　不知道那阿努比斯是不是来之于地狱空间？

　　目前，王蠢无法确定神灵们所属的空间，但从上次在地狱空间所看到的神灵判断，神灵的足迹并不局限在某一个时空，哪怕是在地狱空间。

　　如果能够在地狱空间找到阿努比斯的本尊，就完全可以击杀他。

　　王蠢有一个猜想，他认为，地狱空间的恶魔鬼王和魔王的能力似乎都受到了禁锢，一旦他们离开了地狱空间，其能力就有可能完全释放出来，也正是这个原因，那些顶级魔王，一直试图打开地狱的空间之门，进入人类世界。

　　如果守墓之神阿努比斯是生活在地狱空间，那么，找到他，就可以轻轻松松杀死他，斩草除根，一劳永逸。

　　当然，前提得是阿努比斯是在地狱空间，但是，这个可能性并不是很大，因为，守墓之神是冥界之神奥西里斯的使者，理论上，他不会被困在地狱空间，除非，冥界之神也生活在地狱空间。

　　想到那些高达数十丈的魔王，王蠢突然升起强烈的好奇心，他们，会不会是一些邪恶神灵的本尊……

　　……

　　“啊……”

　　就在王蠢胡思乱想之际，突然，身边的石小宝发出一声惊呼，连忙循着石小宝的目光看着，顿时一脸目瞪口呆，因为，兵马俑的上空，又出现了一条氤氲凝结的巨龙。

　　不，不是一条，而是同时出现了九条。

　　王蠢数了一下，是九条巨龙。

　　九条巨龙！

　　难道这就是最原始的九五之尊？

　　在古代，“九”是最为尊崇的数字，而一些皇帝的黄袍之上，也是绣着九条金龙。

　　越来越凝结的九条巨龙在兵马俑上空飞舞着，显得极为兴奋，很显然，它们对自己被召唤出来很兴奋，在有限的空中不停的游走飞舞，极为活跃。

　　王蠢发现，九条龙身上似乎都有创伤，有的掉了大块大块的鳞片，有的失去了爪子，有则是龙角受损，哪怕它们是氤氲所化，但是，那些创伤依然清晰无比，一眼就能够看出异样。


第829章 水满则溢

　　难道它们曾经战斗过？

　　几乎是立刻，王蠢想到了楚霸王项羽。如果这些龙战斗过，肯定是和项羽战斗过，因为，这兵马俑的坑道，就是项羽所焚烧。

　　看情形，九龙与项羽之间的战斗，以项羽胜出，要不然，也就不会出现项羽与刘邦争霸天下的事儿了。

　　当然，项羽也有可能被九龙所伤，这或许是项羽没有继续破坏始皇陵的原因。

　　秦府双手一展，长发飞扬，衣服无风自动，猎猎作响，一双手掌之中，居然射出乳白色的光芒，一瞬间就充斥在了兵马俑上空的每一寸空。

　　灵气！

　　看之后那宛若实质的乳白色光芒，王蠢暗自心惊，他知道，那是秦府散发出来的灵气。

　　就在王蠢震惊之际，九龙在那乳白色的光芒之中来回遨游，张开巨大的龙嘴吸食着空中的灵气，立刻，九龙身上那触目惊心的伤势慢慢愈合。

　　九龙的伤势愈合之后，越发显得威武凶猛，那庞大的身躯在游走之间，给人一种惊心动魄的感觉。

　　“结阵！”

　　秦府一声暴喝。

　　盘旋的九条巨龙突然盘在了空中九个方位不动了。

　　恢弘宽广的兵马俑，突然陷入了一阵令人窒息的安静之中。

　　“收敛气息，看我们的运气了。”秦府缓缓转过身。

　　“运气？”王蠢一愣。

　　“现在，九龙阵已经启动，就看那什么守墓之神阿努比斯来不来了。”

　　“好吧，我们等。”

　　王蠢和文静石小宝相视苦笑，他们以为秦府有什么办法找到守墓之神阿努比斯，却是没有想到居然说最守株待兔。

　　“等吧。”

　　许纤纤抿嘴一笑，退后一步，屏住呼吸，站立在墙角之下。

　　中国狼人和火居道士也收敛了气息。

　　“秦大哥，我们不会收敛气息怎么办？”眼看着突然感觉不到周围的人存在，石小宝顿时急了，因为，现在大家都是处于隐身状态，完全是用气息感觉到周围的人，一旦收敛了气息，石小宝和文静两人感觉周围一下变得空荡荡，顿时没有了安全感。

　　“你们是诱饵，不用收敛气息。”

　　“诱饵……好吧……”

　　石小宝哭丧着脸瞅了一眼身边的文静，算是心理平衡了一些，要死，至少也有文土豪这厮垫背。

　　一个小时。

　　二个小时。

　　四个小时。

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，兵马俑上空那透密的建筑物，已经露出了晨曦，但守墓之神阿努比斯丝毫没有要出现的迹象。

　　人们变得越来越焦虑了。

　　要不了多久，兵马俑就要上班了，到时候，这兵马俑博物馆就是人山人海的游客。

　　当然，人们并不担心工作人员，目前，众人都处于影身状态，哪怕是上班之后，也可以混到游客里面出去，但是，守株待兔的计划就要落空了。

　　只要守墓之神阿努比斯不死，王蠢三人就别想安宁。

　　“奶奶的，这么等下去也不是办法，我去坑道里面搬把小木凳。”

　　石小宝一直都是神经紧绷着，两条腿都站麻了，看到坑道里面有考古工作者留下的小木凳，便要翻过栏杆，把小木凳拿上来坐着等待。

　　“小心！”就在石小宝翻上栏杆的一瞬间，许纤纤一声娇喝，身体如同离弦的箭一般射向石小宝。

　　与此同时，石小宝的双手好像被什么东西刺了一下，身子一下失去了平衡，脑袋朝下跌了下去。

　　风驰电掣的许纤纤一下接住了石小宝。

　　呼！

　　突然，原本盘踞在九个方向的巨龙突然毫无征兆的涌动起来，在兵马俑的上高速的游走着，形成了一个圆形的屏障。

　　“蓬！”

　　一声剧烈的闷响，空气中都好像荡开了一层层的涟漪一般，突然之间，在兵马俑的上空，出现了一个狼头人身的黑影子。

　　这狼头人身的影子并不是实质存在，而是无数黑粒形成，虚虚实实，飞速移动之间，看起来并不是很凝结，周围，还有无数的黑粒子，看起来就像是彗星的尾巴，区别在于，他的尾巴是无数的黑粒，而不是光点。

　　阿努比斯！

　　根据埃及神话记载，阿努比斯神是墓地守护神、木乃伊制作神、胡狼头神。原为阿拜多斯地方主神，后受到广泛尊崇，以山犬或犬首男人身形象出现。

　　阿努比斯的显象通常为犬首人身，有时则完全是一只犬。

　　联想到埃及神话的记载，毫无疑问，空中那狼头人身的黑影就是阿努比斯地的分身。当然，也有可能是阿努比斯的本尊，只是，这种可能性微乎其乎。

　　“啊哈哈哈……终于抓住你了！”

　　看着空中的阿努比斯，石小宝哈哈一阵狂笑，突然，手中一错，几柄雪亮的飞到成了一把扇子，杀气腾腾。

　　“小宝，我们的战斗会破坏兵马俑，交给九龙吧。”一边的秦府立刻制止。

　　“啊……好吧。”

　　……

　　就在石小宝摸出小石飞刀的时候，阿努比斯那虚幻的黑影子突然动了，发出一声尖锐的咆哮声，朝穹顶上面冲上去，就像一支黑色的利箭，后面拖着长长的影子。

　　兵马俑的顶棚是透明的，也不知道是塑料材质还是玻璃材质，但可以肯定的是，它是无法挡住阿努比斯，因为，此时阿努比斯的所存在的形式完全不是肉身，他应该是和王蠢穿越时候的形态差不多。

　　“轰隆隆……”

　　原本在周围飞速游走的巨龙突然发出一阵惊天动地的咆哮，九龙猛然一窜，居然恰到好处的堵住了阿努比斯，阿努比斯的身体撞在了九龙形成的屏障之上，发出一声惊心动魄的闷响之后，转身又朝两边的墙壁撞过去。

　　在穿越墙壁的时候，阿努比斯的身子贴着地面呼啸飞行，不停的穿过一排又一排的兵马俑，看的人们是胆战心惊。

　　当看到阿努比斯并没有破坏到兵马俑的时候，众人不禁长长的松了一口气。

　　如果兵马俑这震惊世界的绝世瑰宝因为他们而毁坏，那他们可就真成了千古罪人。

　　“蓬！”

　　九龙再一次游走，又挡在了阿努比斯的身前，发出一声令人心悸的闷响。

　　让人奇怪的是，阿努比斯那能够穿过墙体的黑色粒子所构成的身子，居然无法穿越由氤氲形成的九龙身躯。

　　“嗷嗷……”

　　阿努比斯的化身似乎也被激怒了，居然开始主动攻击九龙，他的攻击极为惨烈，简直是悍不畏死，不过，九龙也不是吃素的，在兵马俑的上空围追堵截，自始至终，都把阿努比斯控制在一个有限的空间里面。

　　目前看，阿努比斯虽然无法逃出去，但是，九龙也不能把他怎么样，甚至于，单打独斗的时候，阿努比斯还会占上风。

　　眼看着空中的恶斗，众人看得津津有味，感觉有一种看3D电影的感觉，每一次交锋，都是气势磅礴。

　　不知道什么时候，一缕金色的阳光已经从透明的穹顶射了进来，但九龙与阿努比斯的战斗还是如火如荼。

　　“秦大哥，我们东方的镇墓兽比不上埃及的镇墓兽吗！为什么九条半天都还杀不死阿努比斯？”王蠢皱眉问道。

　　“九龙只是镇墓兽，它们并不是神。”秦府看了王蠢一眼。

　　“啊……原来这样。”王蠢这才想起来，阿努比斯脑袋上面，可是戴着“神”的帽子。

　　“还有，九龙本身就身手重伤，加上已经职守了两千年的时间，早就不复当年勇武，而且，当年为它们设置的聚灵阵也被焚烧破坏，它们的身体处于极度虚弱之中。”

　　“原来如此。”王蠢连连点头。

　　“你的肉身都快要晶体化了，为何不给它们送一些灵气？”秦府淡淡道。

　　“我的灵气……”王蠢一脸愕然。

　　“是的，你的修炼跟不上肉身所吸收的灵气速度，灵气已经充斥在了你的肌肉血管乃至骨髓里面，如果不释放一些，迟早有一天要出事的。”秦府道。

　　“啊……秦大哥，你可别吓我。”王蠢吓得一跳，莫名的，他想起了变成晶体人的曹酥酥。理论上，秦府所说的有很大可能，因为，曹酥酥就是食用了太多的熔岩果无法吸收而变成晶体人的。

　　“水满则溢，月满则亏！”

　　“我要如何给它们灵气？”王蠢不信也要信了，连忙问道。

　　“你就像给石小宝疗伤那样，把灵气散出在空中，它们自然会吸收的。”秦府道。

　　“万一被那守墓之神阿努比斯吸收了咋办？”王蠢担心道。

　　“不用担心，那头狼与我们东方修真不一样，且是处于一种鸿蒙状态，一时半会儿无法消化你的灵气。”

　　“好好。”

　　王蠢连忙催动灵气，释放身体里面那充沛的灵气。

　　王蠢身体里面蕴含的灵气可是极为惊人，因为，他平时可是把灵丹妙药什么的当零食吃，熔岩果也不知道吃了多少，再加上每天都要挑选最佳修炼时间吸收宇宙灵气，他身体里面的每一个细胞，都可以说被充沛的灵气浸泡着。

　　灵气达到了一定的程度，身体就会变得越来越瓷实，也就是传说中的刀枪不入金刚不坏之身，而王蠢，早就达到了刀枪不入之境。

　　王蠢只是稍微释放一下，灵气便如同滔天的洪水一般奔腾而出，让王蠢心疼不已，毕竟，他的灵气也不是捡来的啊！

　　灵气充斥着兵马俑博物馆的每一寸空间。

　　正在与守墓之神阿努比斯苦战的九龙发出欢迎的龙呤之神，巨大的身体在遨游着。

　　人们惊奇的看到，那原本深灰色的九龙，身上的鳞甲居然变成了灿灿的金色，在朝阳的照射之下，显得无比的耀目……

　　……


第830章 杀死阿努比斯

　　九条巨龙在吸收了王蠢的灵气之后，原本就威猛的体型越发凶悍，对那阿努比斯的攻击也变得主动起来，而不是一味的防守了。

　　那守墓之神阿努比斯虽然被团团包围，但一直不落下风，当九龙吸收王蠢的灵气之后，便开始变得被动起来。

　　战斗从开始的激烈变成了惨烈。

　　守墓之神阿努比斯已经从一开始的狼头人身变成了一头彻彻底底的胡狼，体型充满爆炸的力量，不停的张来大嘴在九龙身上撕咬着。

　　阿努比斯似乎知道形式对他不利了，开始悍不畏死的战斗，试图杀出一条血路逃走。

　　如果说一开始还是冲撞，那么，到了后面，便成为了原始的肉搏撕咬。

　　这是野蛮的战斗，双方虽然没有肉身，也没有挥洒的鲜血，但是，每一次撕咬都会发出凄厉的惨叫声，很显然，他们也是知道痛楚的。

　　面对阿努比斯疯狂的反扑，九龙也开始硬抗，哪怕是被阿努比斯的獠牙咬到，也是死死不让，绝不后退半步……

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　空中的战斗也越来越惨烈，往往双方受伤之后，身体都很难愈合，就连由黑色颗粒构成的胡狼，身上也出现了无数残缺的伤痕。

　　此时此刻，无论是九龙还是呈胡狼形态的阿努比斯身上，都已经是伤痕累累，惨不忍睹。

　　原本金色的阳光已经渐渐变成了炙白。

　　博物馆的工作人员已经要上班了。

　　人们一个个神经紧绷，每一个人都知道，此时已经是千钧一发之际，如果在博物馆开门之前还无法杀死阿努比斯，那么，功败垂成，所有的努力都付诸东流。

　　王蠢知道，现在已经到了交接班的时候，为了不引起接班人员的怀疑，他已经唤醒了被他催眠的值班人员。

　　突然，外面传来一阵脚步声。

　　“咔嚓！”

　　博物馆的门一道一道的打开，由远至近，很快，脚步声就到了兵马俑的外面，似乎正在打开最后一道门。

　　“杀！”

　　就在众人心急如焚的时候，一直静立不动如同磐石一般的秦府突然爆发出一声闷喝，身体凌空飞起，如同离弦的箭一般射向空中正殊死搏斗的阿努比斯。

　　就在秦府暴起伤人的一瞬间，九条金色的巨龙好像也知道决战胜负的时候到了，巨大的身躯在空中交织成一道巨大的网，把胡狼形态的阿努比斯困在中间，没有丝毫的空隙。

　　“嘶嘶……”

　　秦府箕张的双手在空中散发出惊心动魄的破空声。

　　无路可逃的阿努比斯也发出一声刺耳的尖锐叫声，纵身迎面朝秦府扑了过去。

　　九条巨龙突然同时伸出锋利的爪子，狠狠抓扯向虚空中的阿努比斯，阿努比斯被九条巨龙牵制住了身体，黑色颗粒构成的身体居然变成了一缕一缕，唯独那狼头还算完整。

　　“嗷！”

　　阿努比斯一声震耳欲聋的咆哮，挣扎着回头咬龙爪，试图摆脱九龙的束缚。

　　“啊……”

　　就在电光火石只见，秦府的双手刺入了阿努比斯的身体之中，十根指头一刺一抓，那黑色颗粒凝结的身体突然如同灰尘一般散开在空中，缓缓降落，慢慢变淡，当到达地面的时候，已经完全消失，就好像从未曾出现过一般。

　　秦府从容不迫的从空中缓缓降落下来，双手朝空中轻轻一挥，乳白色的雾气在空中弥漫，原本伤痕累累的九条金色巨龙立刻好了喝很多。

　　战斗结束。

　　九条金色的巨龙在兵马俑的上空发欢快的遨游，遨游了几个圈之后，又环绕着王蠢游走了一圈，就像九条哈巴狗一般，很是亲密。

　　“我靠，这是尝到甜头了啊！”

　　王蠢暗骂一声，没有办法，只好心疼不已的又释放出了一些灵气为九条金龙疗伤。

　　吸收了王蠢灵气的九条金龙突然毫无征兆的消失。

　　“咔嚓！”

　　兵马俑外面最后一道大门打开，有脚步声走了进来。

　　看着空中凭空消失的九条金色巨龙，众人不禁长长的松了一口气，特别是王蠢文静石小宝三人，更是有一种如释重负的感觉。

　　现在，守墓之神阿努比斯的分身被杀死了，想必，那诅咒已经失效，也就是说，他们再也不用担心那如影随形的追杀了。

　　三人并没有立刻出去，而是等外面排队的人流进来之后，便从隐身状态恢复本体，顺便在博物馆里面游玩了一圈。

　　众人不知道，他们的行动虽然是注意了又注意，但还是在兵马俑博物馆里面还是留下了线索，因为，有一把原本应该是放在坑道里面的小木凳，出现在了游客参观的走廊里面。

　　当时并没有人发现，直到监控室发现走廊上有一把小木凳后，引起了博物馆的轰动，立刻，大批的人开始一点一点的检查博物馆里面的监控视频，人们发现，在凌晨四点多的时候，那把原本放在坑道里面的小木凳突然晃悠悠的自己飞到了走廊，放在了墙角下面。

　　有关小木凳的事件，成为了兵马俑博物馆无法解释的灵异事件，当天的监控录像也反复的检查了不知道多少遍，人们发现，所有的安保人员几乎是在同一时间睡着了。

　　除了上述的灵异事件之外，打开兵马俑博物馆最后一道大门的工作人员提到，就在他们打开门的时候，听到兵马俑里面好像隐隐约约有猛兽咆哮的声音……

　　……

　　在游玩参观之际，秦府脸上的神色并不好看，显得格外的沉重黯然，很显然，兵马俑博物馆的一些文物，勾起了他两千多年前的记忆。

　　考虑到秦府的感受，众人在兵马俑的记过馆舍里面走马观花的看了一遍，又顺便到始皇陵去踩点。

　　始皇陵基本是看不到什么东西，就是围绕着始皇陵绕一圈，始皇陵的陵墓也就是一个巨大的土丘，上面栽满了郁郁葱葱的树木，和一个公园差不多，秦府根本就找不到两千多年前的丝毫痕迹。

　　秦始皇陵墓的周围，也挖掘了几个坑道，众人进去看了一下，并没有什么有价值的线索。

　　在参观始皇陵的时候，秦府自始至终都是一言不发，表情冷峻。

　　“秦大哥，折腾了一晚上，大家都累了，先回宾馆休息，然后再从长计议吧。”王蠢不知道秦府心里怎么样想的，试图着问道。

　　“好。”秦府言简意赅的点头。

　　得到了秦府的同意之后，众人离开了始皇陵，在外面随便吃了点东西，然后，就在附近宾馆开了几间房安顿下来。

　　“哈哈哈，终于摆脱了那头胡狼。”刚进房间，石小宝一头就扎到了床上狂笑起来。

　　“这次多亏了秦大哥，要不然，我们连那胡狼的屁股都摸不到。”文静感概道。

　　“大难不死必有后福，大家先休息休息，等到了晚上，还有行动。”王蠢忧心忡忡道。

　　“王蠢，你好像不开心？”文静问道。

　　“有吗？”王蠢一愣。

　　“就是就是，你好像心里有事吗？”石小宝问道。

　　“我也不知道，总感觉有点魂不守舍的，也不知道怎么啦。”王蠢苦笑道。

　　“是不是因为秦始皇的事情？”文静明亮的星眸盯着王蠢。

　　“可能是吧……”

　　“秦大哥人不错，他既然想复活始皇帝就让他复活吧，现在可不是两千年前了，哪怕是始皇帝复活了，也没法兴风作浪了……”

　　“如果有成千上万的高手和他一起复活呢？”王蠢问道。

　　“成千上万的高手……”文静身躯一震。

　　“蠢哥，你是说，有成千上万和秦大哥一样的高手？”石小宝一脸胆战心惊。

　　“哪怕不是秦大哥那样强大的高手，就是成千上万曾经在战场上出生入死的铁血战士复活，我们以后，也都没有好日子过了。”王蠢哭丧着脸道。

　　“蠢哥，其实想想也没什么，如果真的有成千上万的高手和始皇帝一起复活，以后，我们就跟始皇帝混就是了。大树下面好乘凉，搞不好我们能够搞过开国元帅当当的。”石小宝一脸兴奋道。

　　“宝哥，你认为生性多疑的始皇帝会信任你一个现代人吗？”文静冷笑道。

　　“啊……咳咳……”

　　“王蠢，你准备怎么办？”文静问道。

　　“我不知道，走一步算不一步吧，我曾经答应过秦大哥，帮助他复活始皇帝的，虽然当时是随口敷衍，我虽然不是什么君子，但既然说出来了，就尽量帮助他吧，至于以后，我也管不了那么多了。”王蠢苦笑道。

　　“是啊，秦大哥也帮了我们很多……”石小宝道。

　　“他是需要我们帮忙。”文静淡淡道。

　　“可是……”

　　“静观其变吧，如果我们不帮助秦大哥复活始皇帝，恐怕我们也别想活了，哪怕是我们逃走，我们的家族，也会受到他绵延不绝的追杀。”文静长叹了一声。

　　“是的，这才是我担心。算了，走一步算不一步，到时候再说，我们先休息休息。”

　　“嗯。”

　　王蠢离开了石小宝和文静的房间，到了许纤纤房间。

　　为了安全起见，总共开了四个房间，石小宝文静一间，中国狼人和火居道士一间，王蠢和秦府一间，许纤纤是女性，一个人一间。

　　王蠢自然是不想冷冰冰的秦府一间房，理所当然的到了许纤纤的房间。

　　“你真的要帮助秦大哥复活始皇帝？”许纤纤关上房门后，立刻问道。

　　“有问题吗？”

　　“我总感觉不对劲。”许纤纤柳眉轻皱。

　　“什么不对劲？”

　　“我也不知道，我总是感觉非常不好，特别是在始皇陵的时候。”许纤纤看着王蠢，摇了摇头。

　　“我也有不好的感觉。”王蠢苦笑。

　　“你已经是元婴期的修真高手了，已经有用推演万物的能力，为何不推演一下？”许纤纤问道。

　　“修真秘籍上面所描叙的能力大多夸张，哪怕是真的有那种能力，我也无法推算到秦大哥的事情。”

　　“为什么？”

　　“很简单，他比我强！”

　　“强者都算不到？”许纤纤一脸愕然。

　　“是的，一般的情况之下，低级的算命师是无法测算到比他更强的存在，特别是修真世界。譬如，佛祖上帝真主之类的，都可以测算到我的命运，但是，我是不可能测算到他们的命运。其实，当初太阳山朱道长的师父风道长也曾经测算过我的事情，测算到了一定的地步之后，他便再也无法测算下去，以至于气绝而亡，我估计，也是因为我从金丹期晋级到了元婴期，他已经无法窥视我以后的事情了……”

　　“原来如此。”

　　“秦大哥那里，我们还是尽量协助他复活始皇帝，至于能不能够复活，尽力而为吧。”

　　“这就是你内心的想法？”许纤纤一双眸子显得无比的深邃。

　　“不这么想还能够怎么想？”王蠢无奈的苦笑。

　　“不如……”许纤纤做了一个抹脖子的动作，一双瞳孔突然变成了两个小黑点，嘴里露出两颗长长的锋利尖牙。

　　“不行！”王蠢断然拒绝。

　　“为什么？”

　　“后果太严重了。你想想，如果我们刺杀秦大哥失败，那么，我们这一生都要承受他的报复，包括我们的亲戚朋友，我们不能冒这个风险，也无法承担这个风险，代价太大了。”王蠢表情严肃。

　　“好吧……”许纤纤叹息了一声。

　　“纤纤，我要闭关一段时间，你帮我护法。”王蠢道。

　　“好的。”

　　“你要帮我看住小黑。”

　　“小黑……”许纤纤吓了一跳。

　　“没事，它现在很听话了。”王蠢召唤出了小黑。

　　“嗷！”

　　小黑一出来，立刻张开满嘴的利牙，冲许纤纤发出低沉的咆哮，一脸穷凶恶极之象，吓得许纤纤连连后退，一脸惊恐之色。对于吸血鬼许纤纤，小黑从来就没有什么好脸色给她看。

　　“小黑，你们认识的！”王蠢恶狠狠的踢了小黑一脚。

　　“呜呜……”

　　小黑冲王蠢哀鸣，眼神之中充满了委屈之色。

　　“你老老实实的呆在这里，我去给你弄一些信仰之力。”王蠢从空间戒指里面弄出一大堆吃的放在地上。

　　“嗷嗷！”

　　或许是听到了“信仰之力”这几个字，小黑兴奋得嗷嗷直叫，一脸谄媚的在王蠢身上蹭了起来，那硕大的身体差点把王蠢蹭倒在地上。

　　“大哥，你都上千斤了，别蹭来蹭去的，你要嘛就是吃，要嘛就睡，如果实在无聊了，你就和她泡茶喝，明白吗？”王蠢一脸恶狠狠的警告道。

　　“呜呜……”

　　小黑连连点头，居然还把巨大的爪子伸到许纤纤的面前示好，狰狞的脸上拼命的挤出阿谀谄媚之色，许纤纤胆战心惊的把手在它的爪子上按了一下，连忙收回去。

　　“纤纤，你看着它，如果它乱来，你就告诉我，我保证，把它的皮剥下来给你做皮草！”

　　“皮草……还是算了，你去吧。”许纤纤看着小黑那如同钢针一般竖起的毛发，脸上泛起一丝苦笑。

　　“好了，我走了。”

　　……

　　王蠢催动灵气，身子开始消失。

　　这一次，王蠢很快就到了刀刃峰的黑暗世界，并没有像上次用六道轮回图一样在穿越的空间里面逗留很长的时间，显然，用小黑作为坐标和用六道轮回图作为坐标，完全是两种不同的时空穿越模式。

　　刀刃峰的黑暗世界一如既往的黑暗。

　　不过，从黑暗世界看向刀刃峰，可以看到，原本黑白分明的分割线变得模糊不清了，阳光很明显的已经入侵到了黑暗世界，刀刃峰上那巍峨的城墙显得格外的明朗，就连那城墙垛子后面的人影都是清晰可见。

　　周围的环境并没有什么变化。

　　王蠢寻找到了小黑的巢穴，留下了一些乱七八糟的零碎之后，便朝刀刃峰的城墙走去。

　　轰隆隆！

　　就在王蠢才走数百米的时候，突然，远处黑暗之中，冲出来数十辆装甲车，扬起遮天蔽日的灰尘，大地一阵震动，仿佛世界末日一般，气势无比的惊人。

　　装甲车！

　　我靠，装甲车，没错，是装甲车！

　　看着那如同钢铁洪流一般的装甲车扑过来，王蠢擦了擦眼睛，一脸不可思议的表情。

　　轻轻松松是装甲车。

　　只是数十秒，数十辆巨大的履带式的装甲车把王蠢团团包围，相距最远也就是三十多米，装甲车车身充斥着冰冷的金属质感，那黑洞洞的炮管令人心悸。

　　倒霉！

　　王蠢暗自哀嚎。

　　王蠢发现，他每一次到异空间，都需要一个漫长的战争过程才会获得身份的认同。

　　装甲车同时停在了周围之后，一阵“咔嚓咔嚓”的声音之中，装甲车里面钻出数十个人头盯着王蠢。

　　“请问，您是黑暗之神吗？”一个怯生生的声音问道。

　　“啊……我就是黑暗之神。”王蠢先是一愣，好不容易才反应过来。

　　“呯呯呯！”

　　“呯呯！”

　　……

　　装甲车上面的人纷纷跳下车，“扑通扑通”的都跪在了地上。

　　“……”

　　看着地上黑压压的人头和一双双虔诚的目光，王蠢一脸目瞪口呆，他没有想到这次居然会这么容易就成为了黑暗之神，要知道，他可是已经做好了历经千辛万苦再次证明身份的计划。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　……

　　在震耳欲聋的呼喊声中，王蠢被请上了一辆巨大的装甲车，然后，在数十辆装甲车的簇拥之下，威风凛凛的往刀刃峰开了过去。


第831章 是谁？

　　王蠢站在装甲车上，看了一眼周围滚滚的钢铁洪流，一时之间感概万千。

　　和前几次的狼狈比起来，这次居然有一种衣锦还乡的自豪感。

　　感概之际，王蠢开始观察士兵和装甲车。

　　装甲车比地球的大得多，也是履带式，不过，结构还是有些改变。另外，装甲车在行走的时候，除了与地面发生的摩擦引起的轰隆隆声音之外，装甲车本身没有一点声音，就好像没有引擎一样。看来，这装甲车的能量，应该是和飞船一样，使用的都是能量石。

　　野蛮人战士身上的甲胄也明显出现了变化，没有了以前的繁琐，显得极为简洁明快却又充满了力量感，看起来很科幻。

　　野蛮人的体格和一起比起来，不像是以前那样肌肉隆起显得格外孔武有力了，而是变得很线条匀称。

　　在士兵之中，王蠢看到了两个狼人。

　　两个狼人比起野蛮人还是强壮了很多，但是，和数百年前的狼人相比，整体上看舒服了很多，没有那股难以掩饰的野性，多了一份内敛和智慧的感觉。

　　士兵中，也有为数不少的白人。

　　和几百年前的白人比起来，现在的白人明显要强壮了不少，和野蛮人的差距已经不大了。

　　看来，狼人白人与野蛮人之间已经实现了通婚，相互之间的基因正在取长补短。

　　与此同时，王蠢发现，无论是野蛮人还是狼人或者是白人，他们看向他的目光，都充满了敬畏之色，而在数十年之前，或者是数百年之前，人们对王蠢敬畏之中，还有一种亲近。

　　时间，增加了异空间人类对黑暗之神的敬畏，却冲淡了对黑暗之神的亲近，就像是地球人对佛祖上帝的感觉一样。

　　王蠢嘴角不禁泛起一丝苦笑，现在，他已经算是真正登上了神坛……

　　……

　　这一次不知道又有多久？

　　王蠢开始计算，估摸了一下，也就是几十年，应该不到一百年。

　　不知道白毛女魃怎么样了？

　　她和散仙小倩之间的矛盾处理好了吗？

　　想到白毛女魃，王蠢不禁有些歉意。王蠢可是清清楚楚的记得，他上次就答应过她，会经常来异空间看看，但这一去，又是近百年。

　　看来，这次修炼之后，有必要去一趟撒哈拉星，用及时穿越机器把地球，撒哈拉星以及异空间和地狱空间的时间线调整一致，避免时间出现颠倒，不仅仅是让自己思维混乱，很有可能还会影响到一些星球的未来。

　　就在王蠢的胡思乱想之间，装甲车形成的钢铁洪流很快就到达了刀刃峰的城墙。

　　和装甲车上面的士兵们不一样的是，刀刃峰城墙之内居然还驻扎了数千穿着古代铠甲，骑着战马的士兵。

　　王蠢一问才知道，原来，刀刃峰已经成为了整个异空间的圣地，几乎是每天都有成千上万的人到刀刃峰来朝圣。

　　目前，刀刃峰已经被纳入了黑暗神教的产业，由神职人员管理，为了保持原滋原味，所以，刀刃峰驻扎的士兵开始恢复到了数百年前军事建制。

　　至于为什么黑暗世界的外围是由装甲车驻守，这就要提到历史往事了。

　　根据历史记载，黑暗之神在每一次回归的时候，都会被人误会，搞出无数的乌龙，有史学家开始梳理每一次黑暗之神出现的区域，然后，便把这一片区域保护起来，派了一支装甲部队驻扎在这里，方圆数十里严禁闲杂人等进入，所以，当王蠢出现被装甲车士兵发现之后，第一句话就会问王蠢是不是黑暗之神。

　　搞清楚了来龙去脉之后，王蠢长长的松了口气。

　　野蛮人虽然干的是守株待兔的事情，但是，的确是为王蠢减少了很多麻烦，至少，不用像以前那样每次都要解释无数遍还无人相信他是黑暗之神。

　　莫名的，王蠢想到了上次的那个医务兵惠子。

　　不知道惠子怎么样了？

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　……

　　就在王蠢回忆和惠子交往的暧昧过程时候，空中想起震耳欲聋的欢呼声，朝刀刃峰的光明世界一侧鸟瞰下去，之间山下已经是人山人海，到处都是跪伏着的信徒，恐怕有数十万之众。

　　疯狂的信仰之力如同潮水一般涌入王蠢的四肢百骸之中，然后，转眼又消失无形，被穷奇盗走。

　　“我靠，这么多人！”

　　看着刀刃峰下面看不到边的信徒，王蠢都差点被吓到了，在他的记忆之中，刀刃峰一直是比较冷清的，哪怕是上次回来，刀刃峰也只是一处军事要塞，却是没有想到，短短百年不到的时间，刀刃峰的人口居住量居然呈现爆炸式的增长。

　　王蠢不知道，只从他上次现身之后，刀刃峰已经从军事要塞变成了一座繁华的城市。

　　目前，刀刃峰已经变成了一座超过三百万人口的巨大城市，到处都是四通八达的交通要道。

　　“哪里是什么？”王蠢看到远处，有一座高耸的金属塔。那金属塔与刀刃峰的距离至少超过了五十公里，但依然清晰可见。

　　“那是刀刃峰航天中心，先生。”一个高级军官毕恭毕敬道。

　　“航天中心？”王蠢一呆。

　　“是的，航天中心，先生。”

　　“现在飞船可以飞离大气层了吗？”王蠢好奇的问道。在王蠢的记忆之中，异空间的飞船出现的时间虽然很早，但是，技术却异常的简陋，还无法摆脱星球的引力，只能在大气层里面飞行。

　　“是的，先生，我们已经拥有了十一颗殖民星。”

　　“十一颗殖民星？！”王蠢内心的震惊无以复加。

　　“是的，先生。”

　　……

　　就在走下刀刃峰的时候，王蠢提出了数不清的问题，算是对异空间又有了一个全新的认识。

　　只从上次他离开之后，黑暗神教的猥琐派和正义派之间的恩恩怨怨在祭司大人小倩的强势介入之下，一笑泯恩仇。

　　这里必须要提到当初反叛的马将军。

　　因为马将军全心全意的整理史册，还协助大祭司推进宗教改革，摒除一些极端的思想，使得原本烽烟四起的异空间很快就恢复了平静，而马将军，也成为了黑暗神教最忠诚的信徒。

　　异空间能够快速的恢复和平，除了马将军的攻来之外，最主要的是，异空间动荡了数百年，人们都渴望和平，一旦矛盾解决之后，倍受战争折磨的百姓立刻积极的投入到了生产之中，这为现在的盛世奠定了基础。

　　没有了内战的异空间，开始从新组建了联邦政府，避免独裁政权出现，开始真正的民族大团结。

　　当宗教的仇恨和种族仇恨化解之后，异空间的人口出现了爆炸式的增长，人类所活动的空间越来越大，所耗费的能源也越来越大，当局为了化解能源危机，开始了雄心勃勃的星际开发。

　　政府集中了巨大的资源，很快就突破了空间限制，就在十二年前，异空间的飞船飞出了星球的大气层，到达了附近一颗荒芜的星球。

　　当异空间人类跨越了第一步之后，便一发不可收拾，在短短的十二年时间，陆陆续续在附近的星域寻找到了十一颗富含能源的星球，不仅仅是解决了异空间的能源危机，还成为了异空间人类探索宇宙的跳板。

　　让王蠢放心的是，目前为止，异空间所发现的星球上面都还没有发现人类活动的踪迹，所谓的“殖民星”，只是一种称谓……

　　……

　　突然，前面一阵骚动，一队荷枪实弹的士兵小跑出来开路，原本黑压压跪伏在地上的居民纷纷朝两边让开，如同潮水一般，很快，就退出了一条宽大三米的通道。

　　难道是有大人物？

　　看着那通道，王蠢眉头皱起。

　　是什么人在他这个黑暗之神降临了还如此大的排场？

　　王蠢心中有一丝不悦，毕竟，这是在挑战他的权威。

　　一开始，王蠢猜测是小倩，旋即就排除了这个可能，因为，小倩在当着众人的面时候，也是要给足他面子，不可能和他抢风头。

　　偌大的广场变得鸦雀无声。

　　历经了数百年风吹雨打的黑暗之神和驱鬼兽的雕塑在广场上显得极为恢弘雄伟。

　　突然，在通道的尽头，出现了一个满头银发的老妪，老妪在两位侍女的搀扶之下，颤颤巍巍的朝王蠢走过来。

　　这是谁？

　　王蠢停下了身体，绞尽脑汁的想着自己所认识的人，在他的记忆之中，好像从来没有这么一个身份尊贵的老人。

　　就在王蠢绞尽脑汁思考的时候，远在百米之外的老妪突然要挣脱两位侍女的搀扶，两位侍女僵持了一会儿，似乎倔不过那老妪，松开了双手，让那老妪自己行走，不过，两位侍女依然紧紧的跟随在老妪的身后，神情显得很紧张，深怕老妪摔倒。

　　细心的王蠢看到，通道两边的信徒看向老妪的时候，脸上的表情都非常尊敬。

　　很显然，这个老妪子啊刀刃峰很有声望，要不然，绝不会在这种场合出现。

　　在成千上万双目光之下，身体有些佝偻的老妪步慢慢朝黑暗之神的方向移动，步履蹒跚，但却极为执着，几次拒绝了身边两位侍女的搀扶……

　　……

　　王蠢也在往前面走。

　　老妪也在往前面走。

　　两人之间的距离越来越近了，近到王蠢能够看到老妪那双浑浊的眼睛里面无比兴奋的光芒。

　　突然，王蠢看到，那老妪脸上露出了一丝羞涩的笑容。

　　羞涩的笑容。

　　是的，是羞涩的笑容，没错。

　　她是谁？

　　她为什么会露出这种少女般的笑容？

　　王蠢心神一震，赫然停住了脚步，一双眼睛，死死的盯着那双与年龄不相符的热切目光。


第832章 伟大的女人

　　王蠢想起来了。

　　医务兵惠子。

　　“惠子！”王蠢停住了脚步，他感觉自己的声音有些沙哑，他没有想到，原本充满了青春气息的惠子会变得如此的老态龙钟。

　　“蠢哥，请叫我惠子公主。”惠子终于蹒跚着走到了王蠢面前不到一米的距离停下脚步，嘴角泛着微笑，但一双浑浊的眼睛里面，却留下了两行泪水。

　　“是的，你是我的惠子公主。”王蠢的手臂都在颤抖，慢慢的走到惠子面前，一手搂住惠子佝偻的腰，一手轻轻的为惠子擦拭眼泪。

　　“蠢哥，你不开心吗？”

　　“没有，能够看到我的公主，我和开心，很开心……”王蠢的声音变得哽咽，眼眶里面泪水直打转。

　　“蠢哥，我以为这辈子再也看不到你了。”惠子轻轻的抽泣着。

　　“你现在看到了，看到了……”

　　王蠢终于克制不住眼眶中的泪水，他感觉到惠子的身体已经油尽灯枯，就像一尊已经破裂的玻璃樽，随时都有可能解体。王蠢想给惠子输入一点灵气，但是，惠子那老化的身体，已经无法承受外力。

　　“蠢哥，我好开心，好开心能够看到你……你还是那么年轻，还是那么英俊，还是那么强壮……真好……真好……”

　　惠子仰头看着王蠢，伸出枯槁的双手，在王蠢的脸颊上轻轻的抚摸着。

　　“我的惠子公主，我来抱你。”

　　王蠢手臂轻轻一用力，把惠子拦腰抱在了怀里。

　　“啊……蠢哥，好多人看着呢……我自己走……”

　　惠子惊叫一声，那如同橘皮一般的脸上，露出了少女般的羞涩，不过，她并没有挣扎，一双枯瘦的手臂，居然死死的抱着王蠢的虎躯。

　　“没事，我是王蠢，我是黑暗之神，我抱着我的公主，别人不会说的。”

　　“嗯嗯，是的，没有人会说你的，他们都很感激你，是你，为动荡的异空间带来了和平，带来了盛世……你看……你看……蠢哥，那里是异空间最大的购物中心之一，那边，是异空间最大的航天中心，异空间第一个飞上外太空的宇航员就是在那里培养出来的，还有，你看那边……那里是异空间最大的博物馆，收藏着所有与你有关的文物文献……还有那里……那里……你看……你看……”

　　……

　　这是一段遥远的路。

　　王蠢并没有回到黑暗神殿，而是带着惠子在刀刃峰的城市里参观，自始至终，王蠢都把惠子抱在怀里。

　　一个二十多岁的少年抱着一个近百岁的老妪，就像一对初恋的情侣一般，显得格外的诡异，但是，在刀刃峰，并没有人觉得奇怪，因为，所有的人都知道，惠子公主当年曾经和黑暗之神有过一段广为人知的暧昧交往。

　　王蠢每到达一个地方，人们都纷纷跪拜下来，一双双目光之中，是无比的虔诚。

　　王蠢抱着惠子的情景，不仅仅是没有引起人们的反感，反而感动了无数的刀刃峰女人，一个个泪眼婆娑。

　　很多少女羡慕得要死，恨不得化身成为惠子公主，让黑暗之神抱在怀中。

　　王蠢参观了二个多小时，这两个多小时，一直都是惠子公主喋喋不休的介绍着这座城市的一草一木。

　　直到王蠢身边跟随的高级军官介绍，王蠢才知道，只从他离开异空间之后，惠子便向大祭司求情，让她协助管理刀刃峰这座城市，而大祭司小倩在三年之后，答应了惠子的请求。

　　因为惠子是黑暗之神钦点的公主，其虽然只是医务兵出身，但在异空间，却有着无与伦比的影响力号召力，在她的努力之下，刀刃峰重新焕发了光彩，经济上虽然无法超越石头城，但是，在科技研发方面，刀刃峰成为了整个异空间的科技中心，几乎是百分之八十以上的科技公司总部，都是在刀刃峰，其在科技界的影响力，有点像地球美国的硅谷。

　　惠子公主终身未嫁，把一生都奉献给了刀刃峰这座城市。

　　当然，惠子公主的成就可不仅仅是为建设刀刃峰这座城市的付出，她一生都在致力于慈善，她组建的一个“公主慈善机构”，专门为战争年代失去了家庭的孩子提供帮助，这使得她成为了整个异空间的精神象征。

　　“惠子公主，你讲成为异空间的一座丰碑，我为你骄傲，为你自傲！”王蠢低头看着怀里的惠子公主。

　　“蠢哥，是你让我拥有了精彩的一生！”惠子含情脉脉的看着王蠢，就像一个孩子。

　　“我的公主。”看着惠子那皱纹密布的脸，王蠢心脏一阵莫名的刺痛。

　　“蠢哥，吻我。”

　　“嗯。”

　　在无数的目光之下，王蠢俯下头颅，轻轻的吻在了惠子那干瘪的嘴唇上。

　　时间和空间，仿佛定格了一般。

　　人们看到，惠子公主脸上，不停的流下泪水。

　　人们知道，那是幸福的泪水，因为，人们看到，惠子脸上，洋溢着羞涩的，满足的笑容，就像一个怀春的少女被白马王子亲吻一般。

　　突然，惠子公主紧紧搂住黑暗之神的手臂慢慢的滑落了，惠子脸上那幸福的笑容也凝固了。

　　惠子公主去世了，在黑暗之神的怀抱里面去世了，她终于等到了黑暗之神再次降临异空间。

　　气氛无比的沉重。

　　每一个人脸上，都淌下泪水。

　　就在惠子公主的双臂无力滑落的一瞬间，人们知道，早就疾病缠身的惠子公主完成了心愿。

　　这是一个令人感动的日子。

　　这也是一个令人悲恸的日子。

　　七十年后，黑暗之神与惠子公主重逢，那场景，感动了无数的人。

　　七十年的等待，让惠子公主完成了心愿，死在了黑暗之神温暖的怀抱里面，没有遗憾的离开了这个世界。

　　无数的鲜花铺在街道上，抱着惠子公主的黑暗之神踩着鲜花往黑暗神殿走去，然后，把惠子公主放在了神殿神案之上。

　　在接下来的几天，神殿为慧子公主举行了告别仪式，各大城市不计其数的重要人物纷纷赶往刀刃峰，就连七十年未曾出门的大祭司也乘坐飞船赶到了刀刃峰，为惠子公主送行。

　　异空间第一个公主，也是最后一个公主，成为了绝唱。

　　在大祭司小倩赶到刀刃峰之前，黑暗之神一直都陪伴在惠子公主的身边，在的手边，是一大堆有关惠子公主的书籍和文献，书籍文献里面，详细的记录了惠子公主这七十多年来所经历的一些事情。

　　看着书上面的文字和一些古老的照片，王蠢仿佛正在追随着惠子的足迹。

　　毫无疑问，惠子是一个伟大的女人。

　　惠子所做的每一件事，对异空间的影响都是极为深远的，其中，航天事业的发展，科技研发基地的建设，以及慈善方面的奉献，可以说是，她所做的每一件事都是可圈可点……

　　……

　　所有人都看到王蠢的伤心，但是，没有人知道，王蠢一直都在追悔，都在自责。

　　原因很简单，惠子公主终身未嫁。

　　王蠢了解惠子，他知道，惠子是一个正常的女人，很显然，惠子终身未嫁是因为王蠢，而这，并不是王蠢想看到的。

　　王蠢相信，如果不是他，惠子会嫁人，会有一个幸福的家庭，会子孙满堂。但是，现在，惠子孑然一身，她除了留下永垂不朽的精神财富，她并没有留下有血脉关系的后裔。

　　突然之间，王蠢觉得自己太可恶了，明明知道无法给一些女人幸福，但总是克制不住去撩拨女人……

　　……

　　“蠢哥。”小倩轻轻道。

　　“你来了。”王蠢呆呆的回头看了一眼小倩。小倩虽然穿着黑色长袍，但依然风姿卓然，岁月并没有在她那精雕玉琢的脸上留下丝毫的痕迹。

　　小倩点了点头，看了一眼鲜花中的惠子遗体。

　　“她死了。”王蠢突然控制不住，眼泪夺眶而出，一下扑在了小倩的身上，已经是泣不成声。

　　“她的精神将永垂不朽。”

　　小倩轻轻的拍了拍王蠢，为王蠢擦拭泪水，待得王蠢的情绪稳定之后，一脸肃然的走到惠子的遗体前面，深深的鞠躬。

　　王蠢不知道，小倩的鞠躬轰动了整个异空间，因为，尊崇的大祭司不仅仅是从未曾出席过哪位重要人物的葬礼，更别提鞠躬。

　　坊间传闻，因为惠子公主喜欢黑暗之神，大祭司一直对惠子公主不满，而大祭司这个鞠躬，粉碎了所有的谣言，也让惠子公主的一些拥趸感到了一丝欣慰，因为，大祭司参与葬礼加上鞠躬，本身就是至高无上的荣誉，甚至于，这种荣誉超过了黑暗之神给予惠子公主的荣誉，毕竟，黑暗之神神龙见首不见尾，而大祭司，却是一个生活在异空间的真神。

　　慧子公主的葬礼规格超过了异空间的任何一位政治人物，不仅仅是黑暗之神出席了葬礼，大祭司还亲自主持了葬礼。

　　根据惠子公主的遗嘱，她的遗体要火化，在火化的那一天，超过了百万的刀刃峰居民送行，场面之隆重可以说是空前绝后，每一个人手中都蓬着大束大束的鲜花，脸上都悲恸之色。

　　一些当年战争造成的孤儿，更是不远万里纷纷赶到刀刃峰为惠子公主送行，一个个悲痛欲绝……


第833章 广场的雕塑

　　火化了惠子公主之后，纪念惠子公主的雕塑和纪念堂也开始建造。

　　纪念堂的地址早就在城市规划之中，因为惠子公主在生，项目一直处于封存状态，当惠子公主去世之后，项目立刻启动了。

　　纪念堂的修建非一朝一夕的事情，一些设计都会逐步公布，目前，颇有争议的是纪念雕塑，因为，以异空间的科技力量，完全可以在一夜之间树立起一座巨大的雕塑，所以，当务之急是要确定下雕塑的方案，尽快赶在黑暗之神离开之前把慧子公主的雕塑树立起来。

　　有一批人希望为惠子公主建造一座雄伟的雕饰，以此来纪念万民敬爱的慧子公主；但也有一些人人为惠子公主本人并不看重这些浮华，而是应该反应她内心的思想。

　　为了避免争议，刀刃峰政府开始挑选出了众多的方案公布在网上，启动了网上投票。

　　原本，项目的负责人认为，方案会要有一个漫长的时间才能够决定下来，但是，只是一天，网络投票的方案便出炉了。

　　最终选定的方案是根据惠子公主年轻时候的样貌为原型，体型身高都是一比一的比例。

　　雄霸榜首的方案获得了二十亿张选票，而这已经超过了异空间总人口的一半，也就是说，只是一天的时间，方案就已经确定了下来。

　　就在慧子公主火化的第三天，雕塑就完成，树立在了黑暗之神群雕广场。

　　雕塑树立之后，立刻轰动了整个刀刃峰。

　　不，是轰动了整个异空间的人类世界。

　　之后的数十年乃至数百年，四面八方的人类都会源源不断的赶到刀刃峰纪念这位传奇的惠子公主。

　　每一个人到达广场看到慧子公主的雕塑时候，无不催然泪下……

　　……

　　这些天，王蠢的情绪很低落，一直在黑暗神殿里面闭门不出，甚至于，就连大祭司小倩都见不到他。

　　直到惠子公主的雕塑树立的第三天，大祭司小倩在门外通知王蠢之后，王蠢这才开门。

　　“蠢哥，你瘦了。”小倩看着脸颊消瘦的王蠢，一脸心疼道。

　　“惠子的雕塑树立了？”王蠢不仅仅是消瘦憔悴，声音也有些沙哑。

　　“是的。我们去看看吗？”

　　“好的。”

　　王蠢情绪低落，似乎不想说话，小倩也没有多说，只是在前面带路。

　　黑暗神殿当初在修建的时候，与广场的距离就不远，在数十个身份重要的人物陪伴之下，很快就到了广场。

　　这里，值得一提的是，就在惠子公主去世之后的这段时间，异空间所有重要的人物都过来了，包括异空间联邦政府的总统。

　　不过，哪怕是惠公主已经去世了几天，联邦政府总统都没有正式的与黑暗之神见过面，直到今天，他才有幸福陪伴在黑暗之神的左右……

　　……

　　惠子的雕塑呢？

　　因为广场已经被戒严，当王蠢走到广场的边缘，远远的便看到了他自己的雕塑和一些驱鬼兽的雕塑。

　　似乎，并没有什么变化。

　　“在那边。”慧子公主朝广场的一侧指。

　　“啊……”

　　王蠢看到，在广场的边缘地带，有一个女人正静静的站着。

　　她是慧子公主吗？

　　看着那广场一侧，和普通人一样大小的人影，如果不是小倩说了，王蠢绝不会认为她会是一尊雕塑，而是误以为那是一个人。

　　王蠢很快就确定，那的确是雕塑，因为，他的神念无法感应到生命的气息。

　　在人们的簇拥之下，王蠢一步一步走到了慧子公主的雕塑面前，步履无比的沉重。

　　终于，王蠢走到了雕塑的面前。

　　雕塑在王蠢面前显得很矮小。

　　没错，是慧子公主。

　　慧子公主的雕塑站在广场的一侧，雕刻的手法极为高超，神态细致传神，目光仰望着远方的黑暗之神，目光之中的神色显得极为复杂，有敬仰，有爱慕，还有忧伤，似乎，她正在担心自己跟不上黑暗之神的步伐，孤零零远远站在一边显得很无助……

　　……

　　看着那复杂的眼神，一瞬间，王蠢有一种惠子复活了的感觉，一下控制不住，泪如雨下。

　　王蠢不知道，当异空间的人类看到这雕塑效果图的时候，无不落泪。

　　这雕塑很小，并没有体现慧子公主的伟大，而是从人性的角度刻画慧子公主复杂的心思，有着极强的感染力，让人们感受到慧子公主的内心世界。

　　惠子公主不是神，她是一个有血有肉的人，而这尊一比一大小雕像和广场中心巨大的黑暗之神雕塑形成的强烈视觉冲击力，却是完美的诠释了慧子公主的弱小以及她对爱情的向往。

　　小倩连忙为王蠢擦拭脸上的泪水。

　　“是我不好。”王蠢的声音低沉。

　　“慧子公主的一生是辉煌是，是没有遗憾的。”小倩一字一顿。

　　“可是……”

　　“她比任何一个异空间的人类都幸运，她不仅仅是精神永垂不朽，而且，她还得到了黑暗之神的泪水，她的在天之灵，必定很是欣慰。”

　　“在天之灵……在天之灵……”王蠢心神一震，他突然想到，如果慧子公主是去了天堂，那么，等他拥有了进入天堂的力量，就能够见到慧子公主了。

　　慧子公主不会进入地狱吧？

　　莫名的，王蠢又有些担心，毕竟，可是有前车之鉴的，当年和他一起征战的白巾军，都一股脑的被送到了地狱空间。

　　应该不可能！

　　突然之间，王蠢有到地狱空间查看的冲动，但想想，地狱空间可是一颗巨大的星球，哪怕是惠子真的被送到了地域空间，他也不可能找到。另外，以惠子的弱小，如果真被送到了地狱空间，恐怕刚落地，就会被那些狰狞的人类和恶魔吞噬，绝无幸免的可能。

　　天堂！

　　王蠢想到了那散发着白色光芒的天堂之路。

　　“蠢哥……”

　　小倩一脸心悸，下意识的后退了一步，就连簇拥在周围的人也是纷纷后退，因为，王蠢身上突然爆发出浓浓的杀机。

　　人们不知道，此时王蠢已经下了一个可怕的决定，一旦惠子的灵魂没有到天堂重生，整个天堂，都将是他的敌人。

　　想想，如果惠子这样充满了爱心的女人都无法进入天堂的话，那么，天堂的确是没有存在的必要，摧毁又何妨！

　　“没事，我会走吧。”

　　听到小倩的喊声，王蠢赫然惊醒，见周围的人都是一脸心悸之色，连忙收敛狂暴的杀机，微微一笑。

　　“嗯。”

　　看着王蠢嘴角浮现的笑容，小倩有一种如释重负的感觉，她感觉到，王蠢好像突然之间放下了。

　　小倩自然是不知道，王蠢放下是因为他认为惠子并没有死，只是以另外一种生命形式在天堂生活。

　　既然惠子没有死，那么，就没有什么好伤心的了……

　　……

　　“蠢哥。”小倩幽幽的看着王蠢。

　　“对不起。”王蠢轻轻握住小倩的一双柔荑，一脸郑重的看着小倩的眼睛。

　　“为什么说对不起？”小倩一愣。

　　“我上次答应过你的，有时间就过来，结果……”王蠢脸上露出黯然愧疚之色。

　　“我们都知道地球与这里的时间差，怎么会怪你呢。”小倩微微一笑。

　　“小倩，我有办法解决这个问题了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“什么问题？”小倩一脸茫然。

　　“时间问题！”

　　“什么时间问题？”

　　“我可以把地球与异空间的时间调整到一条时间线。”

　　“时间线是什么？”小倩好奇的问道。

　　“时间线……这个这个有点复杂……总之，就是能够把地球和异空间的时间统一，也就是说，地球一天，这里也是一天，地球一年，这里也是一年……当然，误差可能还是有一点的，不过，最多也就是几天的误差，绝不会出现一个小时相当于二十二天的时间。”

　　“这也可以吗？”小倩一脸惊讶。

　　“理论上是可以的，不过，我还没有实践，这次回去后，我就实践。”

　　“如果成功了，那你岂不是经常可以过来了？”小倩脸上的惊讶变成了惊喜之色。

　　“是的，我们再也不用一日不见如隔三秋了。”王蠢一脸淫笑。

　　“谁和你一日不见如隔三秋。”

　　看着王蠢那猥琐的笑容，小倩一脸羞涩的低垂下了头，不敢与王蠢的眼睛对视。

　　“你是白毛女魃？”看着小倩那羞红的脸颊，王蠢心神一荡。

　　“我是……”小倩的声音微不可闻，羞红的脸上露出局促不安的神色。

　　“好好，我对那散仙有些不放心，这次过来是要闭关修炼的，却赶上了惠子去世，总是静不下心来，刚才才好了一点，你帮我护法，我闭关几天。”

　　“哦。”

　　看着王蠢爬上床闭上眼睛，小倩一阵发呆。

　　“你是傻瓜啊！”小倩脑瓜子里面突然毫无征兆的响起了散仙小倩的咆哮声。

　　“你又怎么了？”白毛女魃皱眉问道。

　　“七十年，又是七十年过去了，就连惠子那贱人都老死了，结果，我们还没有和王蠢上床……”

　　“我……”

　　“我什么我？是不是又要等一个七十年？”散仙小倩气急败坏道。

　　“蠢哥刚才说了，他已经解决了时间的问题，以后，他会经常过来。”

　　“你相信他的话？”散仙小倩冷笑道。

　　“我……”

　　“他上次也说会经常过来看我们的。”

　　“可是……”

　　“我不管，总之，这次你一定要搞定他，如果你不行，就让我来。”散仙小倩声音无比的坚决。


第834章 修为大增

　　“身体是我的。”

　　“不，不是你的，是我们的。”散仙小倩针锋相对。

　　“你……”

　　“我厌倦了这种生活，我需要一个男人。”散仙的声音充满了对生活无尽的不满和愤恨。

　　“是吗！我怎么觉得你不完全是为了男人。”白毛女魃淡淡道。

　　“你这话是什么意思？”散仙小倩一愣，反问道。

　　“你是想霸占我的肉身吧。”白毛女魃声音冰冷刺骨。

　　“你……你……哎……好了好了，我不想和你吵架，都吵了七十年了，我知道你迟早会有这种想法，但是，你也不想想，你我都是陆地神仙级别的修真者，你中有我，我中有你，我如何夺你肉身？”

　　“嗯，就算你没有夺我肉身的想法，请问，你为什么一直要催促着我和蠢哥同床？你的动机何在？”白毛女魃一字一顿。

　　“你可以杀死我吗？”散仙小倩似乎不想解释了，而是万念俱灰的发出长一声长长的叹息。

　　“我杀不死你。”

　　“我可以自杀吗？”

　　“如果可以，我不会拦着你。”白毛女魃的声音，没有丝毫的感情。

　　“好吧，好吧，我还要和你这该死的僵尸生活在一具躯壳里面。”

　　“没有我这僵尸，你早已经形神俱灭了。”白毛女魃冷笑。

　　“我明白了我明白了，我终于明白了……”散仙小倩仰天长叹。

　　“明白什么？”

　　“僵尸不是人类……”

　　“你才不是人类！”白毛女魃怒叱道。

　　“人类有七情六欲，你呢？”

　　“我……”

　　“如果你是人类，就不会傻兮兮的等待七十年的时间！”

　　“我……”

　　“你看看王蠢，惠子死后，他伤心欲绝，他是在愧疚让惠子白等了七十年，没有享受人伦之乐……算了，懒得和你废话，以后，我也不管你的事情了，你爱信不信，总之，我们以后和王蠢相聚的时间会越来越少，哪怕是他解决了那什么时间线的问题，他也不会闲得无聊跑到这里陪你。”

　　“为什么？”白毛女魃急问道。

　　“感觉。”

　　“感觉……”

　　“难道你没有发现吗？王蠢的修为越来越高，世界也越来越大了，这异空间，只是他众多世界中的一个，而你，也只是他众多女人中的一个，你不把握住每一次机会，就是把机会让给别人，算了，忠言逆耳，良药苦口。好吧，言尽于此。”

　　散仙小倩的声音突然消失。

　　“众多世界中的一个……”

　　白毛女魃看了一眼闭目修炼的王蠢，一阵喃喃自语后，眉宇之间，突然一凝，好像下了什么重大的决定一般。

　　对于散仙小倩和白毛女魃只见的对话，王蠢一无所知，他正专心一意的修炼。

　　王蠢虽然忙碌，却一直勤于修炼，没有间断可一天，但是，元婴期之后，任凭他如何努力的修炼，都一直没有突破。

　　当然，这对于普通的修真者来说，实在是太正常了。

　　以前就提到过，哪怕是筑基期，很多人穷其一生也无法突破，像王蠢这样短短一年多的时间就达到元婴期，绝对是前无古人后无来者。

　　这一次，王蠢在复活秦始皇的关键时候到以空间来，就是想借用异空间的时间差抓紧修炼。

　　地球的一个小时，相当于异空间的二十多天，如果能够静心修炼二十多天，很有可能突破元婴期，达到更高一级的“出窍”。

　　复活秦始皇已经是势在必行了，所以，王蠢希望自己变得更强大一些。

　　唯有让自己变得更强大，在以后面对秦始皇的时候，才有一些主动权。

　　根据历史记载，秦始皇是个喜怒无常的暴君，面对这个历史上最伟大的人物之一，王蠢可不敢丝毫的掉以轻心，更不敢把自己的命运期盼在好运气上面。

　　王蠢现在是元婴期的高手，很多事情都可以推演出来。

　　秦始皇一旦复活，必定是磨刀霍霍向猪羊，试图再建曾经辉煌的大秦帝国。

　　秦始皇对现代的社会一无所知，那么，野心勃勃的他肯定是要依赖于秦府这个手下，而秦府在现代社会，所依赖的是他，到时候，秦始皇所有的计划，都需要王蠢去执行实现，如果王蠢反抗的话，后果不堪设想。

　　要想与秦始皇对抗，已经不能靠运气，更不能指望秦始皇会网开一面，唯一的办法，就是变得强大更强大，强大到足以与秦始皇叫板。

　　至少，也不能让秦始皇为所欲为……

　　……

　　胡思乱想的王蠢慢慢收敛的心神，开始检查自己的身体。

　　莲花孕育的婴儿眉目已经越来越清晰，隐隐约约可以看到，与王蠢的相貌一模一样，就像一个缩小版的王蠢。

　　眼看着一个和自己一模一样的小人儿，王蠢有种很奇妙的感觉。

　　修真世界，元婴期已经算是真正步入修真殿堂，可以使用飞剑飞行，法术道术进入一个崭新的阶段，符咒等已经具备某些实体的性质，丹田处有个处于更高维度的婴儿，法术威力大涨，已能沟通天地，推演万物之始转终，神游太虚，渺渺大罗，指日可待。

　　通常，此境界的心境将无比自信与强大，寿元翻倍，元神处于增长状态中，随时可以跨入下一个境界。真正可以被称为大能的境界，肉身与元婴可分可合，穿梭物质界与灵魂界，“我眼中的世界，可以二分”。

　　道家的元婴之所以强大，其根源来自于修士自身的三魂七魄，所谓阳神就是可以出窍了的元婴，但是想在物质界显化出阳神所需要的魂力十分庞大，差不多相当于一个凡人一生的魂力，因此今世的元婴大能几乎不可见。

　　一旦婴成，就将拥有“神游太虚”“天眼通”“推演万物”的无上神通，其中“神游太虚”可以让你在不同次元遨游，“天眼通”可让你足不出户预知天下事，区分阴阳，“推演万物”知吉凶。

　　对于修真秘笈上所描述的一些能力，王蠢感觉还是有些不靠谱，因为，他除了感觉自己元婴越来越清晰之外，其它的实力根本就没有达到所描述的那种神乎其神的技能。

　　王蠢不知道是修真秘笈夸大其词，还是自己的修真方式与其它的修真秘籍有区别，所获得的效果也不相同。

　　对于一些疑惑，王蠢也只能自己慢慢细细琢磨，因为，他根本就没有师父，而且，因为他所修炼的是《无上仙道》，也无法和其他的修真者切磋。

　　王蠢的修炼之路，完全可以称得上是摸着石头过河。

　　灵气开始慢慢催动。

　　突然，王蠢感觉自己的身体变得无比的轻快，灵气在奇经八脉之中的流动也变得轻盈起来，这与原来的迟滞有了非常明显的不同。

　　只是数个呼吸之间，王蠢感到元婴便变得越发清晰，眉宇眼神，纤毫毕现，动作神态，越发传神。

　　为什么会这样？

　　只从给那镇墓神兽九龙分享了灵气之后，王蠢一直以为自己的修为会退化，却是没有想到，只是两个周天，他的修为便是百尺竿头更进一步。

　　难道真的是水满则溢？

　　想到这里，王蠢心中大喜，连忙凝神静气，开始疯狂的修炼。

　　异空间的灵气本身就无比的充沛，加上异空间因为能源结构的问题，灵气的洁净度更是非地球的灵气所能够比拟，很快，王蠢感觉自己亏损的灵气又变得盈满。

　　有了开始的经验，王蠢开始释放身体里面的灵气，如非反复几次之后，王蠢发现，每一次释放灵气让身体放空之后，在第二次的吸收灵气时候，其容量又增加了不少。

　　哈哈哈哈哈哈！

　　明白了！

　　终于明白了！

　　王蠢神念之中疯狂的大笑，他彻底的领悟到了“水满则溢，月满则亏”的真正意义。

　　所谓的“水满则溢”，并不是指真的是灵气满而溢出，主要是灵气过度充盈之后，会影响到经脉的畅通。

　　想想，每一个细胞，每一寸经脉，都被充沛的灵气所占据，这种情况之下，如何让灵气流动？

　　水不流动就是没有生机的死水，鱼儿都不能养活。

　　而灵气，和流水是一样的道理。

　　王蠢通过不停的吸收和释放，让身体产生新陈代谢的力量，使得灵气自始至终都处于朝气蓬勃的状态，而不是一潭死水。

　　不停的反复吸收释放之间，王蠢身上的灵气从开始的长江大河变成涛涛的潮水，浩瀚澎湃，无边无际。

　　其实，王蠢不知道，他的修为大增，与惠子也有着莫大的关系。

　　惠子的去世，让王蠢的心境走完了一个轮回。

　　修真者最讲究的是静心与放下，而王蠢在短短的时间之内，就完成了这个心路历程。

　　在这种修炼之中，王蠢的肉身也发生了微妙的变化。

　　以前，王蠢的身体是刀枪不入的瓷实，而现在，王蠢的身体变得柔韧起来。这是修真里面的“返祖”现象，也就是达到了一定的境界之后，修真者重新返回到了人类的身体状态。

　　这是一个反复蜕变的过程。

　　这是一个锤炼的过程。

　　在这个过程之中，王蠢的元婴也变得越来越凝结，颜色也开始发生了变化。

　　不过，让王蠢吐血的是，别人的元婴都是金灿灿的，而他的元婴，居然从乳白色逐渐变成了灰色，而且，有逐渐变黑的趋势。

　　我靠！

　　不会真的成为黑暗之神吧！

　　眼看着元婴的颜色逐渐变深，王蠢心情有些郁闷。

　　让王蠢欣慰的是，元婴在颜色变深之后，明显有了立体感，就像平面设计图变成立体的3D动画一般。

　　感觉到修为大增，王蠢并没有松懈，一鼓作气的反复修炼，神念一点点的看到，元婴已经从灰色逐渐变成了洁净的黑色，万幸是用神念感应元婴，如果是用目光观看的话，那如同黑人一样的元婴，绝对是看不清楚眼睛鼻子的。

　　尼玛！

　　这是非洲人在修真吗？


第835章 水到渠成

　　看着漆黑分不清五官的元婴，王蠢一边哀嚎一边抓紧修炼。

　　王蠢自己都没有想到，他这次修炼，居然达到了二十天。这次修炼，打破了王蠢把以往的任何一次修炼时间。

　　整整二十天，盘坐在床上的王蠢一动不动，就像是一尊没有生命的雕塑。

　　当然，王蠢的身体没有动，并不代表他脸上的表情没有动。

　　在修炼之中，王蠢脸上的表情可谓丰富到了极致，一会儿怒目金刚，一会儿愁眉苦脸，一会儿又是伤心欲绝，一会儿有是万念俱灰，一会儿又兴高采烈，一会儿又眉飞色舞……

　　……

　　整整二十天，小倩一直坐在王蠢的面前，一双眼睛好奇的看着王蠢脸上那丰富的表情。

　　小倩是第一次看王蠢修炼，却是没有想到王蠢修炼的时候脸上的表情居然如此的精彩。

　　小倩自然是不知道，王蠢脸上的表情正是他修炼的喜怒哀乐历程。

　　每每王蠢修炼遇到瓶颈的时候，他脸上必定的愁眉苦脸之类的表情，一旦突破了瓶颈，就立马变得兴高采烈。

　　二十多天的时间，对于痴迷修炼中的王蠢来说仿佛就是弹指之间。

　　“多久了？”王蠢睁开眼睛后的第一句话就是问小倩时间。

　　“二十天了……”

　　“啊……我的妈啊！”王蠢仿佛被针刺了屁股一般，猛然从床上弹起来，“小倩，我先走了。”

　　王蠢知道小黑于许纤纤之间有点不对路，万一弄出什么幺蛾子就不好了，毕竟，现在本身就是非常时期。

　　“哦……”小倩一脸失落。

　　王蠢连忙催动灵气，立刻，身体催动灵气，身体瞬间就变成了半透明。

　　就在王蠢穿越之际，突然，他看到小倩身上穿着近乎透明的轻纱，那凹凸起伏的线条一览无余。

　　她今天为什么穿得这么清凉？

　　天气很热吗？

　　……

　　就在王蠢热血奔涌，脑瓜子里面胡思乱想的时候，他已经出现在了酒店里面。

　　一切平安无事。

　　许纤纤正在和小黑坐在茶几便喝咖啡，空气中，弥漫着咖啡的香味，一人一兽，显得其乐融融，非常的和谐。

　　“多久了？”看着一人一兽和平相处，王蠢松了一口气。

　　“一个多小时。”

　　“哦……好好，我还要离开一会儿，你帮我继续照看小黑。”王蠢脑瓜子里面小倩那失望的眼神挥之不去。

　　“啊，蠢哥……”

　　“有劳你了，你找酒店多要点咖啡就是了。”王蠢生怕许纤纤不答应，连忙催动灵气。

　　“……”

　　看着王蠢所站之处已经变得空荡荡了，许纤纤脸上露出一抹苦笑，目光，下意识的朝茶几旁边的垃圾桶里面看了一眼，在垃圾桶里面，已经有半桶咖啡的包装袋了。

　　王蠢不知道，现在的小黑，已经从喝茶变成了喝咖啡，许纤纤自己都不记得让酒店服务员送了多少次咖啡了……

　　……

　　小倩呆呆的看着空荡荡的床上，孤零零的站在一边，一脸黯然之色。

　　散仙小倩说的没错，王蠢的世界已经越来越大了，这异空间，只是他众多世界中的一个而已。

　　“咚咚咚咚……”

　　“谁？”小倩擦了擦眼角的泪水。她是大祭司，任何时候，只要有人的时候，她必须要装出坚强的样子，哪怕是她的内心世界已经到了崩溃的边缘。

　　“咚咚咚……”敲门的人没有回答，但是，却很执着的敲门。

　　“是谁？”小倩声音之中露出了一丝怒意。

　　“咔嚓！”

　　门锁突然打开，然后，门缓缓的推开。

　　小倩的头发突然飞舞，身上的轻纱也在飞扬。

　　小倩动了杀机。

　　在异空间，没有人能够如此的无礼，因为，她是万人敬仰的大祭司。

　　在异空间，小倩的地位甚至于超越了黑暗之神，因为，异空间的人类很少看到黑暗之神，但却经常能够看到大祭司，而且，大祭司可是真正的活神仙，她已经活了五百多年……

　　……

　　小倩没有动，脸若冰霜的盯着那缓缓打开的房门，她箕张的双手，已经露出了锋利如果钢铁一般的指甲。

　　小倩那软弱的外表之下，是强大的飞僵之躯。

　　突然，小倩感觉到了一股熟悉的气息。

　　是谁？

　　小倩心中一动，刚装备询问，门已经打开，王蠢，已经站在了门口，一脸微笑的看着她。

　　“啊……蠢哥……”小倩惊喜的看着王蠢。

　　“呯！”

　　王蠢关上房门，张开双臂，缓缓的走向小倩。

　　看着张开双臂走过来的王蠢，小倩那看起来娇柔的身躯微微颤抖着，脸上泛起羞涩的红晕，低垂着头，不敢看王蠢那双仿佛正在燃烧着熊熊火焰的眼睛。

　　终于，王蠢拥抱住了小倩那柔若无骨的身子。

　　小倩浑身无力，整个人都瘫软在了王蠢的怀里，紧张得大口大口的呼吸着，身体也在轻微的战栗，好像缺氧一般。

　　此时无声胜有声。

　　王蠢手指轻轻一弹，空中，响起了悠扬的音乐。

　　王蠢默默地注视着小倩的秀脸。她低着头，默默无语。王蠢渐渐抱紧她，把她搂入怀中，合着音乐的节奏慢慢挪动脚步。拥着她柔软的娇躯，吻着她秀发淡淡的清香，听着幽幽的舞曲，在加上浑身醺醺的体香，真如在云中漫步。

　　此时此刻的小倩，青丝轻挽，粉脸透红，眉目含春的俏样。

　　王蠢的嘴一下子吻在她的香唇上。她摆头想逃避，但王蠢紧跟而上，把她压在沙发上。这下，她无法躲避，被问王蠢激烈地拥吻之下，小倩渐渐放弃抵抗，放开贝齿紧闭的门户，伸出柔软的香舌进行回应。

　　小倩螓首横斜，眼波动人心魄，双颊桃红，朱唇微启，娇躯阵阵发颤，犹如风动柳枝，雨打梨花，风情万种。软玉在怀，温香惹人，怎不叫人心旌荡漾，飘飘欲仙啊。

　　“啊……”

　　在一声蚀骨销魂的呻呤中，水到渠成，两人宛若浩瀚星空的房间里面融为了一体。小倩的声音里面，有一丝痛楚，也有一丝难以言喻的满足。

　　良辰美景。

　　王蠢从未曾如此的温柔，直觉告诉他，躺在他身边的是未涉人事的白毛女魃，而不是散仙小倩。

　　“你为什么回来？”小倩就像一只猫卷缩在王蠢的怀里，刚才王蠢虽然极尽温柔，但依然让她浑身无力，毕竟，这是她的第一次，她还无法承受王蠢那狂野的雨露。

　　“我怕你失望。”王蠢微笑道。

　　“怕我失望？”小倩一愣。

　　“不然，你穿这么少干嘛？”王蠢轻轻的抚摸着小倩光滑雪白的肌肤，调笑道。

　　“嘤……”

　　小倩羞得一脸通红，无地自容。

　　“小倩，每一次过来，我都会想，我还有没有机会来这里？还能不能看到你？这次，惠子去世之后，我很自责，如果不是我……”

　　“蠢哥，别说了。”

　　“嗯，我不说，总之，我不想留下遗憾，其它，我不管了。”王蠢狠狠的把小倩拥在怀中。

　　小倩没有出声，一脸幸福的微笑。和慧子公主比起来，她已经非常幸运了，至少，她能够等待到这一刻，而慧子公主，足足等待了七十年，也只是死在王蠢的怀中。

　　“我会珍惜和你在一起的每一分钟。”王蠢翻身压在小倩的身上，盯着小倩那没有丝毫瑕疵的羞红脸颊。

　　“嗯。”小倩咬着嘴唇轻轻点头。

　　“我来了。”

　　“啊……嘤……”

　　小倩犹如一叶失去控制的小舟，在波涛汹涌地海面上飘荡。一会儿被推上浪尖，一会儿跌下波谷；一会儿疾行，一会儿缓驰，浑不知身在何处。突然一个大浪打来，小舟一下子腾空而起，冲向广袤的天空，越升越高，越升越高。随后，由高空向下跌落，飘飘悠悠，飘飘悠悠，也不知过了多久，终于又落到海面上，一切归于平静。

　　激情后的小倩云鬓散乱，面如凝脂，一双星眸朦胧迷离，吹气如兰，娇躯香汗淋漓，莺喘吁吁，山峰微微起伏，慵懒地躺在沙发上，浑身肌肤如雪，珠圆玉润，娇艳欲滴。

　　王蠢爱怜的为小倩盖好被子，坐了起来，催动灵气，运行了几个周天，恢复了体力。

　　王蠢发现，只从他和欧阳媚媚双修之后，他的体质似乎发生了变化，每当那股原始的欲望被挑动之后，反而会一发不可收拾，好像永远也无法满足一般。

　　难道这是双修的后遗症？

　　“蠢哥，你修炼吧，我帮你护法。”娇柔无力的小倩睁开眼睛看着一脸思忖的王蠢。

　　“好的。”

　　王蠢没有推辞，他必须要抓紧时间修炼，为应付即将到来的危机做好准备，他可不想成为任人宰割的羔羊。

　　王蠢不知道，刚才与他说话的并不是白毛女魃，而是散仙小倩。

　　“感觉怎么样？”散仙小倩咯咯笑道。

　　“疼……不过，感觉很好……”白毛女魃一脸羞涩。

　　“你这还是第一次，等你食髓知味后，便一发不可收拾了……”

　　“我才不会呢。”白毛女魃感觉脸颊一阵发烧。事实上，她认为散仙小倩说的没错，就在刚才第二次的时候，她就有了一种飘飘欲飞的感觉，那种感觉，无法用笔墨形容。

　　“该轮到我了吧。”散仙小倩嘻嘻笑道。

　　“不行！”白毛女魃断然拒绝。

　　“喂喂，你什么意思？过河拆桥？”散仙小倩怒道。

　　“这是我的身体，我不会……”

　　“是啊，本就是你的身体，我们只是换一下思维，还是你和蠢哥疯狂，又不是我。”

　　“可是……”白毛女魃总感觉不是那么回事，却又不知道如何反驳。


第836章 机械战士的追杀

　　“别可是了，你可别忘了，我们现在共用一具躯体，有福同享有难同当，如果老是你享福，哼，别怪我不提前警告你，到时候，棒打鸳鸯可别怪我！”散仙小倩冷笑道。

　　“你又不喜欢蠢哥。”白毛女魃似乎突然想到了反驳的理由。

　　“你怎么知道我不喜欢他？”散仙小倩继续冷笑道。

　　“你喜欢他？”脑域之中白毛女魃瞪大眼睛一脸不可思议的看着散仙。

　　“是的。当然，其实，我也是被迫的。”散仙小倩叹息一声。

　　“被迫的？”

　　“是啊，因为和你一个躯壳，而你一门心思想着他，我也并没有办法接触到其他的男人，也只能喜欢他了。”

　　“这……这也行……”

　　“为什么不行？你想想，如果世界上只有一个男人的时候，还容得你选择么？其实，在我的世界，也可以说是在我们的世界，就王蠢一个男人。”散仙小倩一脸落寞。

　　“异空间有野蛮人，有狼人，还有白人……”

　　“你会喜欢上他们吗？你会允许我用你的躯壳与他们交往吗？！”散仙小倩一脸古怪的看着白毛女魃。

　　“不……不会……”

　　“是的，不会，主要是先入为主，王蠢太优秀了。当然，这并不是主要的原因，主要原因还是因为寿命的问题。王蠢与惠子公主之间的事情你也亲眼看到了，普通人和修真者之间的爱情，就是这种结局，我经历了无数次这样的结局，我厌倦了，我不想再看到自己曾经喜欢的人慢慢衰老，死亡……”

　　“是的。”

　　两人一阵沉默，目光同时落在了王蠢的身上。

　　这个男人虽然有着各种各样的问题，但至少，他可以陪伴她们很长很长的时间。

　　王蠢并不知道散仙和白毛女魃的对话，他正在一门心思的修炼。

　　王蠢现在的修炼已经不局限于反复吸收和释放灵气了，他的神念开始延伸到了异空间的宇宙之中。

　　在宇宙之中，王蠢看到不计其数的宇宙飞船在太空中各大星球穿梭。

　　在众多的宇宙飞船之中，王蠢还看到了一艘以他命名的“黑暗之神号”宇宙战舰。

　　神念在浩瀚的太空中遨游着，越来越远。

　　也不知道延伸了多少亿万公里，王蠢看到一艘宇宙战舰正在清理航线上的陨石。

　　能量炮！

　　当王蠢看到那些如同山峰一般的巨大陨石和小行星被炮火化为乌有之后，心神不禁一震。

　　眼前的一幕，让王蠢想起了当年他率领白巾军攻打上帝城的一幕，当初，恢弘雄伟的上帝城就是被能量炮一炮就给轰得化为乌有，渣滓都没有留下。

　　看来，野蛮人的星际武器已经发展到了能够对抗神灵的地步。

　　不知道撒哈拉星的武器和异空间的武器谁更厉害？

　　莫名的，王蠢想起了异空间，他还记得答应过异空间的一些大佬，说是带一些强壮的人类到撒哈拉星，改善撒哈拉星人的基因……

　　……

　　王蠢胡思乱想之间，神念在宇宙之中飞掠，不停的反复吸收释放着灵气，他的身体容量也变得越来越大了，逐渐，“水满则溢”的充盈感很难出现了，他的奇经八脉，变得就像一个深不可测的无底洞，无论有多少的灵气，都会被其一一吞噬。

　　临界点了！

　　感受到灵气如同潮水一般奔涌到身体里面后立刻就消失无踪，王蠢有一种预感，他已经达到了晋级的临界点。

　　这种感觉太熟悉了。

　　每次王蠢晋级的时候，他都能够感觉到一种饥渴，自己的身体就像变成了海绵一样的感觉。

　　事实上，王蠢不知道，他此时此刻，已经进入到了“出窍”之境，只是，他还没有正式晋级。

　　一旦达到了出窍之境，类似元婴性质的神识可以飞出体外，进行诸如观察，操控物体，影响其他低修为的心智等活动，对物的控制能力进一步加强。

　　王蠢目前神识在宇宙之中遨游，其实已经是温和了阳神出窍，遨游空间。

　　顺便一提，此境界的修真者可以感应到阳神的感觉。比如你看相远处的某一物体，想像着自己的手指掠过此物体的表面，就能感应到真实的触觉反馈回来。这就是阳神代替你做的。“肉身与阳神的分离不仅仅是代表着物质界与灵魂界的隔离，更是代表着你的魂魄已经有了一定火候，甚至能承受住物质界的混沌了”。在这个境界，修炼者将学会体验元神的感觉，物质与精神的双重体验能让修为大幅度增加。

　　咦，那是什么？

　　突然，王蠢的神识看到，在虚空之中，有一个乳白色的光芒正朝这个方向疾驰过来。

　　好熟悉的光芒。

　　不好，机械战士！

　　赫然，王蠢想起来，那白色的光芒，正是当初在穿越时候那机甲战士身上所散发出来的光芒。

　　就在王蠢心神一震之间，突然，那光芒加速朝这里飞射而来，风驰电掣，数千万公里的距离，转眼便到了眼前。

　　难道被他发现了？

　　王蠢把吓得魂飞魄散，连忙催动灵气，收回神念。

　　“蠢哥，你怎么了？”小倩看着满头大汗的王蠢。

　　“没事没事，我要洗个澡。”王蠢一摸身上，发现自己的赤裸的身子已经湿透了，就像是从水里面捞出来一般。

　　刚才突然出现的机械战士还真把王蠢吓到了，他做梦都没有想到机械战士会在异空间出现。一直以来，王蠢可都是把异空间当成自己的私人地盘。

　　奶奶的，这家伙还真是幽灵不散啊！

　　王蠢准备起身去洗手间。

　　“就在这里洗吧。”

　　“就在这里洗……啊……”

　　王蠢先是一愣，旋即，一脸目瞪口呆，因为，房间突然变成了蓝汪汪的海洋，而他，居然已经沐浴在了海水之中，而小倩，则是想一条美人鱼一般在水中围绕着王蠢游动，那曼妙的身躯令人喷鼻血。

　　“蠢哥。”

　　小倩游到了王蠢的身边，娇声喊道。

　　“啊……”

　　王蠢脑瓜子一阵迷糊，还没有等他反应过来，小倩已经缠在了他的身上，在一声蚀骨销魂的呻呤中，两人已经在水中融为了一体。

　　小倩很主动。

　　两人在水中疯狂的战斗着，一直到火山喷发，海水才消失，两人躺在了温暖的沙滩之上。

　　“蠢哥，感觉怎么样？”小倩一脸媚笑。

　　“很好……你是散仙小倩？”

　　看着小倩那妖媚的笑容，王蠢仿佛火烧了屁股一样，猛弹起来，瞪大眼睛盯着小倩。

　　“才认出来啊！”小倩一脸娇嗔的白了王蠢一眼。

　　“白白白……白毛女……”

　　“她输了。”

　　“她输了什么？”

　　“我们剪刀石头布，她输了，所以，该我陪你。”散仙小倩吃吃直笑。

　　“我成了赌注吗？”王蠢哀嚎。

　　“是的。”散仙小倩嘻嘻笑道。

　　“我……我有个问题……”

　　“问吧。”

　　“我们在一起……她感觉得到吗？”

　　“感觉不到，因为，我会屏蔽她，就像她和你在一起的时候，也会屏蔽我一样。”散仙小倩咯咯笑道。

　　“这样啊。”王蠢长长的松了一口气。

　　“有问题吗？”散仙小倩好奇的问道。

　　“没有。”

　　王蠢的身体跃起在空中，然后，如同一头猛兽般重重的扑在了散仙小倩那雪白的娇躯身上。

　　“啊……”

　　散仙小倩发出一声满足的呻呤。

　　既然身下不是白毛女魃，王蠢也就不温柔不客气了不怜香惜玉了，强壮的身体爆发出无穷的力量，身体就像不知道疲倦的机器一般疯狂的冲撞着，原始的欲望如同火山在不停的爆发。

　　云收雨歇。

　　散仙小倩手中不停的流淌下清水，在王蠢的头上淋落，就像小小的瀑布一般。

　　“你好粗鲁。”散仙瞪着王蠢。

　　“你不就是喜欢粗鲁吗？”王蠢嘿嘿笑着，那丰腴之处在他的魔爪之下幻化出不同的形状，白皙的肌肤上面，留下了无数指痕。

　　“喜欢。”散仙小倩微微一笑。

　　“小倩，你和女魃说一声，我有重要的事情，要先走了。”王蠢突然坐起来，手臂一振，大海沙滩烈日突然消失，神殿的卧室出现在了眼前。

　　“你的修炼已经到了关键时刻，不晋级之后再走吗？”散仙小倩脸上露出一丝吃惊的表情，显然，她没有想到王蠢如此轻易的就破除了她的幻术。

　　“我有很重要的事情必须要回去，而且，这里不安全。”王蠢一脸严肃道。

　　“不安全？”

　　“是的，有人正在追杀我，他似乎在这里查找到了线索，我还是早点离开的好，免得夜长梦多，节外生枝。”

　　“谁这么大胆，居然敢追杀到这里来！”散仙小倩身上散发出惊心动魄的杀机。

　　“啊……小倩，你可千万别招惹他，别说你一个散仙，哪怕是真正的仙人，也不是他的对手。”王蠢吓了一跳。

　　“这么厉害？”散仙小倩也吓了一跳。

　　“比你想象的要厉害百倍千倍，什么大罗金仙之类的，在他面前都是渣。”王蠢苦笑道。

　　“什么！大罗金仙都打不过追杀你的人？”散仙小倩一脸惊骇。

　　“是的，我看到他亲眼杀死一个金仙。”

　　“他是什么级别的仙人？”

　　“不是仙人，是人类。”

　　“人类？！”

　　散仙小倩盯着王蠢，一脸不可思议的表情。


第837章 小倩之死

　　王蠢并不认为这一次和机械战士相遇是一种偶然，毕竟，在浩瀚的宇宙之中，两个人要在另外一颗星球相遇的几率可以说是忽略不计了，用亿万分之一来形容都毫不为过。

　　很显然，机械战士有着他独特的方法追踪王蠢的行踪。

　　接下来，会不会是撒哈拉星和地球，或者是地狱空间？此时此刻，王蠢感觉自己就像惊弓之鸟，有点草木皆兵。

　　“是的，是人类！”王蠢很肯定的点头。

　　“人类能够杀死金仙？”散仙内心的震惊无以复加。

　　“不仅仅是能够杀死金仙，而且，他随手一拳，就把一颗比地球还要大很多倍的星球给击得粉碎了。”王蠢苦笑。

　　“一拳就把比地球还大很多倍的星球击得粉碎？！”散仙的眼珠子都快瞪出来了。

　　“我亲眼所见。”想到机械战士击碎星球的一幕，王蠢脸上露出心有余悸之色。

　　“你怎么得罪了这么厉害的人物？”

　　“我没有得罪他，只是看到他击杀那金仙，然后，被他发现，之后，他就说我这个穿越者逃不出他的手心。”王蠢哭丧着脸道。

　　“王蠢，你是我见过晋级最快的修真者，你一定要挺住，总有一天，你能够战胜那机械战士的。”散仙小倩走到王蠢身前，双手贴在王蠢的胸膛上面，仰头看着王蠢。

　　“嗯，我会挺住的！”王蠢重重的点头。

　　“如果你死了，白毛女魃就会死！”

　　“啊……为什么？”王蠢身躯一震。

　　“因为，我经历过。”散仙小倩一字一顿。

　　“我明白，我会努力的活着。”

　　“记住，不仅仅是白毛女魃，还有我！我们都希望你能够活着！”

　　“嗯。”

　　“你已经是元婴期的修真者了，早就可以御剑飞行了，这柄剑，是用异空间能量石炼制，蕴含着巨大的能量，非一般飞剑能够比拟，你留在身边防身。”

　　散仙小倩伸出皓腕，在空中轻轻一招，一柄飞剑出现在了她的手中。

　　飞剑通体如同白玉雕琢打磨，散发出莹莹的白光，看起来极为精致，就像一柄完美无瑕的工艺品，一点也不像是杀人利器。

　　“谢谢。”

　　“你自己取个名字吧。”

　　“名字……这飞剑剑身洁白似玉，没有丝毫瑕疵，不如，就叫白玉剑吧。”

　　“白玉剑……这也太俗气了吧，在修真世界，被称为白玉剑的飞剑没有一千也有八百。”散仙小倩咯咯一笑。

　　“不会比我的名字俗气的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“咯咯咯……王蠢……这名字的确是俗气，不过，也有大智如愚的意境……好吧，就叫白玉剑，你开心就好。”散仙小倩嘴角微微浮现一丝失望之色。

　　“你是不是取名字了？”散仙小倩嘴角那一丝稍纵即逝的失望之色被王蠢发现，立刻反应了过来。

　　“没有。起白玉剑也不错，至少，也不用和白毛女魃那丫头争吵不休了。”散仙小倩抿嘴轻轻一笑。

　　“嗯嗯……”

　　听到散仙小倩的话，王蠢不禁捏了一把冷汗，万幸自己没有用小倩的名字取剑名，要不然，就要得罪白毛女魃了。

　　很显然，这剑是她们两人的功劳，如果取名纪念其中一人，势必得罪另外一个人。

　　万幸！

　　万幸！

　　“好了，此地不宜久留，你早点走吧。”

　　“嗯。小倩，记住，一旦你们遇上了机械战士，不要试图反抗战斗，记住一个字就可以了。跑！”

　　“他能够摧毁星球，我们能够跑到哪里去？”散仙小倩苦笑道。

　　“不不，机械战士是不会为了杀死一个修真者而摧毁一颗有人类居住的星球。总之，你只要记住，要不顾一切的跑！”

　　“明白！”

　　“我走了。”

　　王蠢催动灵气，身体立刻变得透明，很快，便消失得无影无踪。

　　“他走了？”白毛女魃声音中无比的忧伤。

　　“这里不安全，他必须走。”

　　“这里不安全？”白毛女魃一愣。

　　“是的。”

　　“他是异空间的黑暗之神，谁敢找他的麻烦？”

　　“机械战士。”

　　“机械战士？”

　　“是的，能够杀死金仙的机械战士。”

　　“啊……这么厉害？他在哪里？”白毛女魃问道。

　　“他……他……他在房间里面。”

　　“啊……”

　　白毛女魃立刻与散仙共享了神念，她看到，在门口，站着一个身穿白色铠甲的中年人。

　　中年人看起来很诡异，因为，他的脸是由金属和肌肉构成的，就像是一具金属骷髅上面再填上了肌肉组织。

　　只是一眼，两人就断定，这个中年人不是异空间的人类，因为，异空间没有他身上所穿的铠甲，那身铠甲，散发着白色的光芒，看不出是何种材质所造，上面仿佛有能量在脉动一般。

　　中年男人盯着小倩，小倩盯着中年男人。

　　两双眼睛对视着。

　　房间里面陷入了一阵令人窒息的安静，有一种风雨欲来风满楼的气氛。

　　“他走了？”机械战士打破了漫长的沉默。

　　“是的。”

　　“他去了哪里？”

　　“我不知道。”小倩摇了摇头。

　　“说吧，你没有选择。”机械战士眸子里面射出金属的冷芒。

　　“我有几个问题。”

　　“请问。”

　　“你是机械战士？”

　　“是的。你如何知道？”机械战士目光闪烁，就像电子眼一般。

　　“先回答我的问题，然后，我再回答你的问题。”

　　“好。”

　　“你来之于哪里？”

　　“一号星。”

　　“一号星是什么星球？”小倩问道。

　　“宇宙文明的发源地，人类文明的发源地。”

　　“继续。”

　　“你想知道什么？”机械战士声音冷冽，没有丝毫的感情。

　　“所有。”

　　“你认为我会说？”机械战士问道。

　　“在你的眼里，我只是一个死人，说与不说，又有什么区别？”小倩一脸从容。

　　“是的。”

　　“说吧。”

　　“宇宙大爆炸是人类战争造成的，人类的文明随着爆炸的星球散布到了宇宙的每一个角落里面，这个散布的过程非常漫长，有些人类死亡，有些人类重生，有些人类回到了茹毛饮血的原始状态，就像这里的野蛮人一样……随着人类生命在宇宙的各个星球上繁衍，我们开始重建文明，重建秩序……”

　　“重建文明重建秩序就是杀戮？”

　　“重建必须就要摧毁，譬如，杀死你这样的人类，让其他的人类脱离愚昧觉醒，不再被你们奴役。”

　　“你认为我在奴役野蛮人？”

　　“没有。但迟早有一天，你会奴役他们。”

　　“呵呵，欲加之罪何患无辞。”

　　“还有问题吗？”

　　“你为什么要杀他？”小倩深深的呼吸了一口气。

　　“他是穿越者。”

　　“穿越者？”

　　“是的，所有企图扰乱宇宙秩序的穿越者，都会被我们追杀，不仅仅是他！”

　　“你们这算是在扰乱宇宙秩序吗？”小倩冷笑一声。

　　“还有问题吗？”机械战士没有回答小倩的话，问道。

　　“没有了，你问吧。”

　　“他去了哪里？”

　　“天堂……”

　　小倩突然双手一展，房间里面突然变成了滔天巨浪。

　　机械战士没有动，只是冷冷的看着小倩。

　　小倩想跑，但是，她发现，她的身体就好像一股无形的力量筋骨一般，四肢也好像带上了枷锁。

　　其实，不仅仅是她被无形的力量禁锢，就连她幻化的空间，也被凝固了，那滔天的巨浪，处于一种诡异的静止状态，悬在半空中，就是不落下。

　　“回答我。”机械战士一双眼睛里面，闪烁着冰冷的寒光。

　　“白毛女魃，快跑！”

　　小倩神念之中，猛然一声咆哮，突然，一道虚无的影子从她的身体里面剥离出来，呼啸着朝机械战士扑了过去。

　　“哼！”

　　机械战士一愣，他没有想到一具身体里面居然会有两个灵魂，不过，他并不慌乱，赫然伸出一只散发着白色光芒的手臂，凌空抓向那虚无的影子。

　　“蓬！”

　　就在机械战士的手臂伸入那虚无影子的一瞬间，那影子突然爆裂，发出惊天动地的巨响，一时之间，地动山摇，惊心动魄。

　　“哗啦……”

　　空中凝固的滔天巨浪一下动了，猛然从空中砸了下来。

　　“小倩！”白毛女魃发出一声尖叫，她没有想到小倩会一开始就采取同归于尽的自爆方式。

　　“蠢哥说了，必须跑！”

　　电光火石之间，小倩把自己与王蠢的对话分享给了白毛女魃，与此同时，发出一声歇斯底里的咆哮，炸裂成为碎片的虚影如同利箭一般射向机械战士，一边射过去，中间，还夹杂着和她送给王蠢一模一样的白玉剑，“噼噼啪啪”的爆裂声震耳欲聋，声势骇人听闻。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　白毛女魃接受到了散仙小倩与王蠢的对话，知道留下来也只能是死路一条，双脚猛然一蹬，倒射向神庙的墙壁。

　　白毛女魃可是飞僵之神，身体如同钢铁一般，情急之下逃命，爆发出巨大的力量，一堵堵厚达半米的石墙应声而碎，如同穿过豆腐一般，只是眨眼之间，便已经穿出了黑暗之神的神殿，远遁不见踪迹。

　　“轰隆隆……”

　　白玉剑与散仙小倩的灵魂同时玉碎，雄伟恢弘的黑暗神殿在猛烈的爆炸之中轰然倒塌，掀起漫天的尘土。

　　整个刀刃峰都被眼前的一幕惊得目瞪口呆，纷纷跪拜在地上。

　　慢慢的，慢慢的，漫天的尘土落下。

　　一个身穿白色铠甲，脸上肌肉与金属交错的中年男人在废墟之中一步一步的走了出来……

　　……


第838章 草原战场

　　王蠢并不知道异空间的事情，更不知道刚刚还和他颠龙倒凤的散仙小倩已经死于非命。因为，他正在穿越，而且，他穿越的目的并不是地球，而是撒哈拉星。

　　这次惠子公主的死亡让王蠢内心非常震撼，所以，他决定把他异空间地狱空间和地球以及撒哈拉星都调整到一个时间线。

　　调整时间线其实是很简单的，他只需要从异空间穿越到撒哈拉星，再从撒哈拉星返回地球。

　　理论上，任何空间通过撒哈拉星的及时穿越机器之后，都会处于同一时间线。

　　王蠢目前要做的就是让所有的空间与撒哈拉星的及时穿越机器发生联系就可以了。

　　当然，时间线的调整不一定能够做到百分之百的处于同一时间线，但至少，不会出现重大误差。

　　其实，及时穿越机器就像是人类的高精密仪器一样，无论精密到何种程度，都或多或少会有一些误差的……

　　……

　　王蠢再一次出现在了荒原之上。

　　有了数次穿越纸糊，王蠢已经摸索出了一些经验，他的穿越似乎有一定的轨迹，第一次穿越出现的地方，第二次穿越时候很大的几率会现在同一个区域。

　　在众多的穿越之中，异空间的穿越最为明显，他每一次的穿越，必定是出现在刀刃峰的黑暗世界，这似乎已经成为了一种定律。

　　“呯！”

　　王蠢刚落在地上，突然，身边猛然爆炸，掀起的气浪把王蠢掀翻在地上，浑身上下，灰头土脸。饶是王蠢已经是刀枪不入，但在剧烈的震荡之下，还我狼狈无比。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　王蠢刚刚站起，一道绿色的影子一闪，一头宇宙蠕虫猛然扑了过来，巨大的前肢就像镰刀一般呼啸着劈了下来。

　　“蓬！”

　　王蠢刚准备动手，一发炮弹击中了宇宙蠕虫，宇宙蠕虫的身体爆裂开来，漫天花花绿绿的液体和内脏淋落，把王蠢淋了个正着。

　　“我操！”

　　王蠢根本就来不及躲闪，甚至于都来不及施法，因为，他一穿越过来，就被一发炮弹掀翻在地上，紧跟着又被宇宙蠕虫砍杀，然后，宇宙蠕虫毫无征兆的爆裂，猝不及防，他只能任凭宇宙蠕虫恶臭的体液内脏淋满一身。

　　宇宙蠕虫被炮弹射杀之后，王蠢这才看清楚形势，顿时一脸目瞪口呆，因为，他居然穿越到了撒哈拉星上人类与宇宙蠕虫战斗的战场核心位置。

　　在广袤的平原上，到处都是狂奔的机甲和宇宙蠕虫，不时响起猛烈的爆炸声，空中机甲的残骸和宇宙蠕虫的残骸漫天飞舞，无比的混乱。

　　空中，也有机甲和宇宙飞船正在风驰电掣的飞来飞去，战斗正是如火如荼白热化的时候。

　　在更高的天空之中，是无数巨大的宇宙战舰正在支援地面部队剿灭宇宙蠕虫，不停的投下一些物资，偶尔还会射落令人恐惧的巨大光柱。

　　战斗极为惨烈。

　　从战场上看，人类似乎占据着绝对的优势，但实际上并非如此，因为，与人类机甲战斗的都是能够飞行的宇宙蠕虫，每杀死一只宇宙蠕虫，人类都要付出惨重的代价。

　　王蠢一边移动身体躲避着炮火，一边观察着战况。

　　很快，王蠢就发现，宇宙蠕虫又进化了。

　　和上次王蠢来的时候相比，现在的宇宙飞船个头小了很多，从头到尾的长度估计在八米左右，而以前的宇宙蠕虫，长度达到了十米以上，有些巨型的宇宙蠕虫甚至于达到了十五米，哪怕是和重达数十吨的钢铁机甲冲撞，也不会吃亏。

　　现在的宇宙蠕虫身体几乎小了近一倍，不过，它们的战斗力似乎并没有降低，反而越发灵活，攻击力也更为凶悍，两只如同镰刀前肢越发锋利。

　　人类的机甲也发生了变化。

　　以前撒哈拉星的机甲基本上都是激光炮和电磁炮之类的武器，而现在，机甲的武器开始出现了类似于地球上的火炮系统。

　　武器变得原始了，但是，对宇宙蠕虫的杀伤力却大大的增加了。

　　不过，王蠢很快发现了一个问题。

　　机甲的后勤更不上。

　　炮弹之类的武器和能量武器不一样，需要弹仓，但很显然，撒哈拉星的人类还没有解决这个技术性的问题，很多机甲在长时间的战斗之后，便弹尽粮绝，反而成为了累赘。

　　宇宙蠕虫似乎也意识到了机甲的短处，它们会悍不畏死的追杀那些弹药耗尽的机甲……

　　……

　　战局处于胶着状态。

　　王蠢发现，撒哈拉星人的机甲炮火还不如地球的武器先进。王蠢相信，如果是地球的那些先进的导弹系统，完全可以秒杀宇宙蠕虫。

　　王蠢不知道，撒哈拉星要在极短的时间之内开发出这些原始的武器可不是他想象的那么容易，毕竟，撒哈拉星的重工业体系与地球上工业体系的全是两码事。

　　其实，打个比方就明白了。

　　以现在地球的科技，要让地球生产古代冷兵器时代的甲胄也不容易，因为，很多制造工艺都失传了，哪怕是拥有了高科技，要制造一些原始的武器并非想象的那么简单，更何况，在撒哈拉星，压根就没有火药普及的这个阶段，制造一些弹药武器，需要耗费大量的时间反复试验，才能够获得一些准确的数据。

　　从上次王蠢离开撒哈拉星到现在，时间也才两个月不到，撒哈拉星人能够做到现在这种程度，其科技力量已经非常了不起了。

　　观看了一下形势之后，王蠢发现，这似乎是一次大型聚歼宇宙蠕虫的战役，因为，远处森林的边缘，大量的宇宙蠕虫被赶了出来。

　　在观察之际，王蠢不停的东奔西跑上蹿下跳，他除了躲避宇宙蠕虫的追杀之外，还要躲避那不长眼睛的人类炮火。

　　如果仅仅只是机甲射出的炮火，王蠢还不是很担心，他最担心的是高空之中飞船所射下来的光柱。

　　高空的宇宙飞船也不甘寂寞，他们会不停的射下巨大的光柱，那些光柱可不是闹着玩的，直接就把宇宙蠕虫给气化了，连渣滓都没有剩下，甚至于，草原之上，都会留下一个巨大的深坑，深坑里面，还冒着黑烟……

　　……

　　看来，驾驶机甲战斗要比赤手空拳要安全得多，至少，他只需要专心对付宇宙蠕虫，而不用担心被友军炮火误伤，毕竟，机甲都有自动甄别系统。

　　想明白之后，王蠢立刻召唤出了他的黑耀机甲——B6。

　　黑耀机甲——B6一出，所过之处，谁与争锋！

　　漆黑的机甲在草原上来回奔驰，就像死神的镰刀一般，不停的收割着草原上的宇宙蠕虫。

　　只是数分钟，死在黑耀机甲手中的宇宙蠕虫就超过了二十头。

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　“挑战者！”

　　……

　　突然，公共贫道里面响起惊天动地的欢呼声。

　　在撒哈拉星，无人不认识这架黑耀机甲。

　　其实，哪怕是没有人认识，人们也能够从它那恐怖的战斗力推测出来它就是传说中的“挑战者”。

　　让王蠢吐血的时候，当公共频道里面响起了欢呼声后，机甲师门居然停下了手中的战斗，开始兴致勃勃的观看他在草原杀戮。

　　在撒哈拉星域，每一个人都有一个梦想，希望能够亲眼看到挑战者战斗。

　　现在，黑耀机甲的出现，满足了战场所有人的梦想。

　　更加让王蠢吐血的是，当机甲师们停止战斗后，那些宇宙蠕虫居然也不攻击他们了，而是一窝蜂的冲向他。

　　好汉难敌人多，双拳难敌四手！

　　眼看着铺天盖地的宇宙蠕虫在草原上如同绿色的潮水一般涌过来，王蠢的头顿时大了。

　　尼玛，这架根本没法打啊，淹都要被淹死！

　　“我的妈啊！你们为啥不动手了？！”王蠢一边逃命，一边在公共频道里面大声哀嚎。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　公共频道里面先是一愣，旋即爆发出一阵哈哈的大笑声，然后，机甲们纷纷动手。

　　可能是因为挑战者的出现，机甲师们士气大涨，甚至于，原本在高空之中支援的宇宙飞船居然也飞到了低空火力支援。

　　胜利的天平朝人类这边倾斜……

　　……

　　眼看着士气如虹的机甲洪流席卷了宇宙蠕虫形成的虫潮，王蠢不禁长长的松了一口气。

　　原本胶着的战斗，因为王蠢的出现，只是不到半一个小时就结束了。

　　每一个机甲师都心神澎湃，奋勇杀敌。

　　每一个人都相信，胜利是属于他们的，因为，挑战者就在身边。

　　王蠢不知道，撒哈拉星人现在对他有着一种近乎盲目的崇拜。

　　半个小时后，战斗结束了。

　　激战了半个多小时的王蠢从黑耀机甲里面爬出来，站在一处丘陵上面，朝周围一看，心神一紧。

　　战况并不乐观。

　　站在高处，草原上的情景可以一览无余。

　　人类机甲损失非常之大，到处都是机甲残骸，甚至于，还有几艘巨大的宇宙飞船坠毁在地面。

　　难道宇宙蠕虫拥有了攻击宇宙飞船的能力？

　　看到惨烈的战场，王蠢心神凛然。


第839章 通婚计划

　　接下来，王蠢知道了撒哈拉星最近的进展。

　　只从上次王蠢离开之后，撒哈拉星立刻集中力量开研发出了大量的新式武器对付宇宙蠕。

　　开发新的武器是一个系统工程，所牵涉的工业也极为广泛，其中，还包括共享战斗机甲的武器平台。

　　撒哈拉星爆发出了巨大的科技潜力，只是短短的两个多星期，就出现了大量的形式武器，这些武器在战场上取得了不俗的成绩。

　　随着与宇宙蠕虫的战斗，撒哈拉星的新式武器在磨合期间不停的改良，也越来越完善，不过，在这个过程之中，宇宙蠕虫出现了新的进化。

　　一只蠕虫状态的宇宙蠕虫不再只是孕育一只宇宙蠕虫了，而是一窝一窝的孕育，每一次都会孕育出数十只乃至数百只能够飞行的宇宙蠕虫，而这也是为什么宇宙蠕虫的身体变小的原因。

　　因为宇宙蠕虫的数量大规模的爆发，原本因为武器占据了优势的人类在一次陷入了困境之中。

　　在撒哈拉星，几乎每天都会爆发虫灾，形成势不可挡的虫潮。

　　人类在撒哈拉星的几座城市开始受到了冲击，甚至于，有的城市里面居住的人类已经完全撤离，成为了一座座的空城。

　　好在的是，随着开发的武器系统越来越多，撒哈拉星的人类遏制住了宇宙蠕虫的势头。

　　不过，人类依然无法清除宇宙蠕虫，因为，宇宙蠕虫的繁殖能力实在是太强大了。

　　最让人类恼火的是，宇宙蠕虫第一批活下来的成虫已经能够飞上高空，袭击宇宙飞船了。

　　宇宙蠕虫的成虫飞行速度非常快，它们那薄如蝉翼的绿色翅膀震动速度超过了蜻蜓，而且，它们在飞行途中，尾部甚至于还能够喷射出绿色的液体，产生强大的推力，其速度用风驰电掣来形容毫不为过。

　　在宇宙蠕虫的成虫威胁之下，人类的宇宙飞船在撒哈拉星上遭遇到了前所未有的危机。

　　目前，宇宙飞船在没有绝对把握的情况之下，一般是不参与到对宇宙蠕虫的战斗之中，但是，这又造成了一个问题——补给。

　　因为炮弹不是激光武器，所以，需要强大的后勤补给。

　　理论上，一撒哈拉星对次空间开发的能力，是不需要担心什么后勤补给的问题，王蠢曾经想象过，只要在机甲上装置一个次空间的弹药藏，就可以无限制的射击，但理想很丰满，现实很骨干，机甲的空间还无法装下目前人类所研发的任何一款次空间设备，所以，机甲在战斗时候所耗费的弹药，还是靠最原始补给方法获得。

　　好消息也有。

　　在众多坏消息中，王蠢也听到了好消息。

　　撒哈拉星人类所开发的微型次空间设备，已经获得了巨大的进展，相信要不了多久，人类就能够拥有次空间弹药仓，一旦到了那个时候，人类就能够依靠武器的优势彻底剿灭撒哈拉星上的宇宙蠕虫。

　　另外，王蠢所教的身体锻炼方法，已经在撒哈拉星域广泛推广，撒哈拉星人的身体素质已经出现了大幅度的提高，合格的机甲师每天都在呈爆炸式的增长。

　　毫无疑问，这是一个值得庆祝的好消息。

　　在与宇宙蠕虫的战争之中，人类的机甲师伤亡率非常之高，王蠢的训练方法，让人类弥补了这个缺口，源源不断的出现的机甲师让撒哈拉星人不用担心无兵可用……

　　……

　　确定撒哈拉星人能够顶住宇宙蠕虫的攻势之后，王蠢才算是放下来心来。

　　当王蠢对情况有了一个初步了解之后，他所乘坐的飞船已经到达彭城的军事基地，一群大佬早已经等待就位。

　　“王先生，您不是说要改善我们撒哈拉星人的基因吗？”这是一群大佬的第一个问题。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“有问题吗？”人们一脸热切的看着王蠢。

　　王蠢自然是不知道，就在他离开的这段时间，撒哈拉星人类开始恶补人体基因科学，因为撒哈拉星有着极为先进的设备仪器和基因技术储备。一旦下定决定攻关之后，很快，他们就获得了巨大的成果，而在众多的成果之中，撒哈拉星人证实了王蠢的猜测。撒哈拉星人的确是有近亲造成的基因缺陷，而这个缺陷，不是科技所能够弥补的，唯一的办法就是通过通婚来解决。

　　“……没有问题。”王蠢迟疑了一下，立刻想到了异空间的野蛮人。

　　“我知道一颗星球，那里居住着很多人类，不过，他们的科技水平可能没有你们高，特别是次空间的开发和时空的穿越……”

　　“这不是问题，我们可以帮助他们。”

　　……

　　接下来的谈话基本就是协商如何解决与异空间人类如何通婚的问题，其中，牵涉到文化交流，语言交流以及一些互惠互利的条约。

　　王蠢和高层们达成共识，等相关的法律出台通过，他就率领撒哈拉星的舰队拜访异空间，让两大星域通婚，共享人类的科技成果。

　　当高层宣布了这个问题之后，整个撒哈拉星域都轰动了。

　　而与此同时，高层还宣布了王蠢是外星人的身份。

　　整个撒哈拉星域都沸腾了，特别是彭城的人类，纷纷走上街头，往秃鹰赵的商店赶过去，希望能够看到王蠢。

　　无数的记者也蜂拥向秃鹰赵的商店。

　　令人遗憾的是，没有人看到王蠢这个外星人，因为，当王蠢从军事基地出来之后，立刻被数不清的云鼎族族人包围。

　　因为惠子公主的死亡，王蠢正是伤心之时，哪里有心思和新月成婚，还没有等新月出现，立刻在无数双眼睛的注视之下穿越了……

　　……

　　这一次穿越，王蠢依然没有回到地球，而是到达了地域空间。

　　王蠢这种不停的穿越除了是想看看白巾军旧部之外，主要是迷惑那机械战士，让他无法追踪到他。

　　在王蠢看来，这种马不停蹄的穿越，至少可以增加机械战士的追踪难度。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……王蠢，你跑不掉的……哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　就在王蠢进入穿越的一瞬间，他听到虚空中是无尽的狞笑声音。

　　吴雄！

　　这声音王蠢太熟悉了。

　　在电光火石只见，王蠢看到，在那虚空中，一颗巨大的头颅正在发出令人头皮发麻的狞笑声。

　　果然是吴雄。

　　王蠢看到，那头颅之上，有一双吴雄的眼睛。事实上，除了那毛骨悚然的笑声之外，那双凶残的眼睛是唯一能够辨认出吴雄的器官……

　　……

　　“呯！”

　　王蠢眼睛刚与吴雄那双眼睛对视，他的双脚，已经落在了坚实的大地之上。

　　地域空间。

　　看着灰蒙蒙的空间和那些巨大的石化树木，王蠢立刻断定，这就是地域空间。

　　王蠢看到了熟悉的景色——熔岩形成的湖泊。

　　看到熔岩形成的湖泊，王蠢不禁长长的松了一口气，他还真担心自己像上次一样又到一个陌生的鬼城。

　　想到上次和许纤纤到的那座鬼城，王蠢顿时一阵心有余悸。

　　不知道许纤纤的甲胄打造好了没有。看来，只能下次来取了。

　　王蠢爬上山坡，运起目力，远处眺望白巾军城。

　　白巾军城上次被那魔王摧毁之后重建过，现在，比起以前，城墙更加巍峨，里面的建筑物也更加恢弘。

　　让王蠢欣慰的是，“白巾军城”几个大字依然在城墙之上，看来，这里依然是八将军的地盘。

　　边走边看之间，王蠢发现，白巾军城周围活动的人类恶魔数量大幅度增加了，特别是靠近城墙的安全范围，更是车水马龙人来人往，如果不是人类那狰狞凶残的五官，绝对是一副清明上河图的和谐景象。

　　很显然，这是上次减税之后的功劳。

　　一路上，王蠢发现，无论是人类还是恶魔，看到他之后，都是一脸的敬畏之色，哪怕是一些穷凶恶极的恶魔，看到了王蠢之后，也连忙闪开。

　　难道都认识我了吗？

　　王蠢思忖之间，很快就到了白巾军城的城门口，当王蠢到城门口的时候，顿时傻眼了，因为，城墙的一侧，居然是一组浮雕群，浮雕群的最前面，就是王蠢高举着黑色长刀攻打上帝城的一幕，而在他的身后，则是八将军和数千白巾军。

　　看着那组雕塑，王蠢总算是明白一路上的人类恶魔看到他的时候为什么都是一脸敬畏之色，因为，高举长刀的王蠢雕刻得是纤毫毕现，惟妙惟肖。

　　想想，那些人类恶魔每次经过城门的时候都要看到这组雕塑，不认识他才怪。

　　在城门口，驻守着数十个身材胸围的恶魔，他们看到王蠢之后，立刻有人去通知八将军，留下的人则是簇拥在王蠢身后，护送着王蠢赶往八将军的城堡，所过之处，城内的人类纷纷走避，威风八面。

　　步行之间，王蠢发现，上次差不多被夷为平地的白巾军城，已经完全修复，不仅仅是规模更加恢弘，也变得更加精致，很多地方也多了一些点缀，有了一丝人味。

　　嗯，不错，这才是和谐社会嘛！

　　就在王蠢参观的时候，远处，一个顶天立地的巨人快步走了过来，在他的身后，是无数身材巨大的鬼王，一股令人窒息的气势扑面而至，吓得街道上的人类和恶魔们一个个一动不动，噤若寒蝉……


第840章 和惠子重逢

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　八将军和一群白巾军将士离王蠢还有百米的时候，便纷纷半跪在了地上，大地“轰隆隆”的一阵摇晃，仿佛要天崩地裂一般。

　　看着半跪在地上的八将军，王蠢嘴角泛起一丝苦笑，哪怕是八将军跪在地上，也有十几米高，把整条街道挤得满满的，无比的惊人。

　　此时，王蠢算是明白为什么这座城市变得更为雄伟恢弘了，原因很简单，如果是以前的样子，八将军和一群鬼王级别的白巾军将士，根本就没有办法在这里居住。

　　与此同时，王蠢想起了上次和许纤纤到达的那座鬼城。

　　那座城市比白巾军城更加雄伟恢弘，很显然，那座城市的主人的个头也比八将军的个头更大。

　　王蠢发现，这地狱空间的实力似乎是与个头有着直接的关系，越强大的存在，其个头就越大。

　　不知道这里的恶魔鬼王和魔王到了人类居住的地球，会变成怎么样一副光景？

　　在地球众多的书籍之中，有很多关于地狱打开了空间之门的故事记载，看来，那些故事也并非是无的放失。

　　以地域空间的恶魔鬼王和魔王的实力，一旦真的全部跑到了人类世界，那绝对是一场毁灭性的灾难，光只是鬼王魔王这巨大的体格，就可以摧毁地球上的一切，如果他们脱离了地狱空间束缚，力量很有可能倍增，至少，他们将拥有飞行的能力……

　　……

　　在王蠢胡思乱想之际，他被八将军一群人簇拥到了魔王殿中。

　　魔王殿是新修的，和异空间的黑暗神殿完全是一模一样的风格，区别只是比异空间的神殿大了若干倍。

　　在魔王殿里面，和异空间的黑暗神殿一样，供奉着王蠢的雕像。

　　“赵勇赵将军呢？”众人寒暄了一会儿，王蠢没有看到赵勇，随口问道。

　　“他出去打仗了。”

　　“打仗？”王蠢一愣。

　　“因为我们城市执行的税收减免，引起了附近几座鬼城的不满，他们联手攻打我们，结果反被我们杀死，然后，赵将军干脆就一不做二不休的，率领数万恶魔，一路杀了过去……”八将军声如洪钟，气势不凡。

　　“要杀到哪里？”王蠢饶有兴趣的问道。

　　“不知道，这地域空间很大很大，有着数不清的鬼城，大家都有各自的势力划分，而且，每数十座鬼城，便会有一座魔王宫殿，里面居住身形巨大的魔王……咦，就是上次我们杀死的魔王……”

　　“杀死了魔王之后呢？”

　　“我们也不知道，反正大家闲着没事，先把周边的鬼城占领再说，那些愿意归顺的鬼王就留着，不愿意归顺的直接吃了。”八将军嘿嘿笑道，露出白森森如同巨石一般的牙齿，令人毛骨悚然。

　　“干得漂亮！”王蠢鼓掌。

　　“先生，我们现在已经占领了七十多座城池，光是属于我们白巾军属下的鬼王就超过了七十个，归顺的鬼王有二十多个，愿意效忠我们的恶魔有二十三万，我们很快就要接近到了另外一座魔王神殿，只要我们杀死那个魔王，吃了他的骨肉，到时候，预计能够晋级到鬼王的白巾军就超过二百，赵勇和几个将领很有可能和我一样，晋级到魔王……”

　　“哈哈哈哈哈哈，二百鬼王，二个魔王，数十万恶魔，这样的力量，差不多能够横扫地狱空间了。”王蠢哈哈大笑道。

　　“是的，目前，召集的白巾军已经有五百了，现在正在优先他们吞噬税收的人类灵魂，猎杀那些不愿意归顺的鬼王时候，也会优先他们吞噬，如果再杀死一个魔王，我们的实力将更加惊人……基本上，一些鬼城在我们面前根本是不堪一击……”八将军咧嘴大笑。

　　“能堪一击才怪了，你们的鬼王都上百，人家一个鬼王怎么和你们都啊！”王蠢哈哈大笑。

　　“嘿嘿，这都是托先生的福气。”八将军虽然俯视着渺小的王蠢，但自始至终都保持着毕恭毕敬，并没有得意忘形，因为，他很清楚，他所有的一切，都是王蠢带来的。

　　“好说好说。对了，你们的出现，打破了地域空间的平衡，我估计会有一些厉害的人物出现，你们扩张地盘的时候也不要太操之过急，最好是稳打稳扎，一旦遇到危险，就让那些归顺的鬼王恶魔们当炮灰，千万不要让白巾军们冒险。”王蠢一脸奸笑道。

　　“先生放心，我们早就有准备，这次赵将军出征，他身边就聚集着三十位鬼王，苗头不对的时候就跑，保命是没有问题的。”

　　“好好，就应该要这样，这地狱空间可以说是坏人的集中营，好人一般也不会来这里的，该杀的就杀，千万别心慈手软优柔寡断。”王蠢一脸猥琐的奸笑。

　　“嗯嗯，属下明白。”八将军看着王蠢那猥琐的笑容，有一种难以言喻的亲切感，仿佛回到了异空间与王蠢一起并肩战斗的岁月。

　　“将军……”就在两人聊得热火朝天的时候，突然，一个白巾军鬼王站在门口喊了一声。

　　“怎么啦？”八将军对自己被打扰非常不满，脸上露出一丝不悦之色。

　　“说。”王蠢挥了挥手。

　　“有恶魔进贡了一位女人，那女人在进城看到了雕塑的时候，说认识先生，但是，当年我们白巾军没有异性……因为事关重大，所以，属下过来禀告。”

　　“女人……奇怪，在这异空间居然还有认识我的女人，带上来看看。”王蠢不禁有些好奇。

　　“是，先生。”

　　那白巾军鬼王立刻大步离开。

　　不一会儿，在白巾军鬼王的带领之下，几个恶魔抓着一个衣衫褴褛的女人走了进来。

　　女人年纪大约在二十多岁，身上的衣服都被撕裂成一条条的，露出了雪白的肌肤。

　　和这地域空间其她女人一脸狰狞的表情不一样的是，这个女人五官和普通人类一样，长得很是甜美。

　　在一群恶魔的拉扯之下，女人那憔悴的脸上，露出恐惧和惊惶之色，身体瑟瑟发抖。

　　“蠢哥！”当女人走进神殿，一下就看到了盘踞在神殿上方的王蠢，大张着嘴，一脸惊愕的看着王蠢。

　　突然，坐在神殿上首的王蠢赫然站起来，一脸呆呆的看着女人。

　　“蠢哥，是你吗？”女人已经是泪流满面，挣扎着身体，想冲到王蠢面前去，却被几个恶魔死死的抓住。

　　“惠子！”

　　王蠢的身体剧烈的颤抖着。

　　“是我，是我。”惠子哭泣着。

　　“啊……”

　　王蠢猛然一声长啸，头发如同钢针一般根根竖起，双臂一震，杀气滔天的杀气如同飓风一般扑向惠子身边的恶魔。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　惠子身边的恶魔被王蠢激荡的杀气击飞数十米，重重的摔在了神殿的大门之外。周围的白巾军们纷纷后退，仿佛千千万万的钢针正在刺着他们的肌肤，吓得一个个背脊发冷。

　　白巾军很少看到王蠢动怒，哪怕是当年攻打上帝城的时候，王蠢也从来没有如此暴怒过。

　　“我的公主！”

　　王蠢虎目之中浸满了泪水，一步一步走向惠子。

　　“蠢哥，真的是你？”惠子的娇柔的身子也在颤抖，激动得泣不成声。

　　“是我，是我！”

　　终于，王蠢走到了惠子的面前，把惠子颤抖的身体轻轻的搂在怀里，已经是泪流满面。

　　“蠢哥，我是在做梦吗？”惠子怯生生的问道。

　　“你不是在做梦！”王蠢肯定的回答。

　　“蠢哥，我以为看不到你了。”惠子眼泪遏制不住的流淌着。

　　“你受苦了……你受苦了……”

　　看着惠子身上褴褛的衣衫和一道道受到虐待的淤青伤痕，王蠢感觉自己的心脏就像被针刺一般，一阵阵的剧痛。

　　王蠢可以想象到，惠子在这地域空间肯定受到了精神和肉体上的双重折磨。

　　王蠢的心在滴血。

　　“蠢哥……蠢哥……”

　　有点精神恍惚的惠子终于相信是王蠢了，猛然扑在王蠢身上，嚎啕大哭起来，泪水就像放开的闸口一般。

　　“啊……”

　　王蠢猛然发出一声惊天动地的长啸，高耸的神殿都是一阵摇摇欲坠。

　　“我王蠢发誓，有朝一日，我王蠢会指挥千军万马踏平天堂，寸草不留！寸草不留！”

　　王蠢的声音悲愤的声音透过神殿，直冲地狱空间的虚空之中，在黑暗的宇宙之中久久回荡。

　　整个白巾军城都听到了王蠢的咆哮声，无论是人类还是恶魔，一个个脸上都露出了惊悸之色，因为，他们感受到了一股铺天盖地的杀气，那杀气，好像要把整个地狱空间化为灰烬一般。

　　没有人理解王蠢的愤怒。

　　王蠢没有想到，他所担心的事情居然真的发生了。

　　如果说八将军和数千白巾军被送到地狱空间，王蠢还觉得可以说服自己，毕竟，白巾军无一不是双手沾满了鲜血的军人。

　　但是王蠢无法相信手无缚鸡之力，一生都致力于慈善的惠子居然会被送到这弱肉强食恶魔横行的地狱空间。

　　哪怕是一个傻瓜都知道，像惠子这样善良的弱女子在地狱空间会遭遇到什么。

　　王蠢无法原谅天堂的管理者。

　　王蠢原本就是一个大大咧咧的人，其本身几乎没有什么底线，在他穿越六十天之前，不知道承受了多少委屈，他也笑呵呵的承受着。

　　但是，几乎没有什么底线并不代表没有底线，任何人都不能逾越王蠢的底线，一旦逾越，就是鱼死网破玉石俱焚之局面。

　　王蠢从未曾想过被地球人类所向往的天堂居然会如此的卑鄙，而这卑鄙的手段，已经远远的超过了王蠢的底线。

　　王蠢彻底的被激怒了……

　　……


第841章 公主殿

　　因为王蠢来到地狱空间的时候经过了撒哈拉星的及时穿越机器，所以，他现在并不担心时间的问题，只要他回去的时候用及时穿越机器来调整时间线，就会回到出来的时候。

　　没有了时间上的紧迫感后，王蠢在地狱空间留了几天，陪伴身心饱受创伤的惠子。

　　这几天，惠子一直处于惊惶状态，经常晚上半夜三更从噩梦中惊醒过来。

　　很显然，她死后灵魂从异空间地狱空间，经历了一些恐怖的遭遇。

　　王蠢并没有细致的问，他很清楚会发生一些什么，因为，这里是地狱空间，像惠子这样善良的人能够活到现在，完全因为她是一个女人。

　　在断断续续中，王蠢还是对惠子来到地狱空间有了一个大致的了解。

　　惠子来了很久很久，她自己也不知道有多久了，哪怕是笼统的说，也有几个月了。

　　从时间上推测，地狱空间和异空间的时间并不同步，因为，惠子总共才死二十多天，但在地狱空间却有几个月了。

　　惠子来到地狱空间之后她发现，自己变得年轻了，她自己也无法解释这种现象。

　　其实，王蠢也无法解释这种现象。

　　似乎，地狱空间的每一个人，都是处于年富力强的时候，就是白巾军将士也是如此。

　　白巾军当年建下了不世功勋，一个个加官晋爵，在异空间都是善终，基本上都是七十以上的老人，但他们到达了地狱空间之后，身体恢复到了人生巅峰的身体水平，多是在二十多岁或者三十岁左右的壮年时期。

　　在地狱空间，除了中年人，基本是看不到老人孩子的。

　　王蠢已经来异空间多次了，几乎没有看到老人和孩子。

　　当然，哪怕是有老人和孩子，在这残酷的环境之下，也很难活着。

　　惠子来到地狱空间后，她的年轻美貌救了她，但是，也给她带来了后半生经常半夜惊醒的噩运。她从尊贵的公主变成了恶魔们的战利品，不停的在恶魔们中间流转，受到了无数的折磨和虐待。

　　事情是在一个恶魔把惠子带到了白巾军城之后才发生了转机。

　　惠子看到了城墙一侧那组栩栩如生的群雕，她望着王蠢的雕塑一阵发呆，被带着她的恶魔看到，恶魔便决定把她进贡给白巾军，希望能够在白巾军城谋取一个职位。

　　接下来的事情就是被送到了白巾军城的神殿，与王蠢相识。

　　事实上，哪怕是惠子看到王蠢的时候，她都不敢相信自己所看到的是真的，在这段不堪回首的日子里面，惠子早就绝望，她曾经多次试图自杀，但终未能成功。

　　在地狱空间，像惠子这样的弱者，用羔羊来形容毫不为过，哪怕是想死，也不是那么容易。

　　“惠子公主，你受苦了。”王蠢感觉胸腔中好像有熊熊烈火在燃烧一般。

　　“蠢哥，只要能够看到你，吃再多的苦也值得。”惠子痴痴的看着王蠢。这几天，惠子只要睁开眼睛，就要盯着王蠢，生怕他突然离开，哪怕是睡觉的时候，一只手也是紧紧的抓着王蠢的手腕，经常，半夜会突然坐起来，然后摸一下王蠢的脸颊，看自己是不是在做梦。

　　“我发誓，我不会再让你受苦了。”

　　看着惠子那痴痴的表情，王蠢心脏一阵刺痛。

　　“我知道，当我看到你的那一刻开始，我就知道。”惠子纤细的手指紧紧的握着王蠢的手。

　　“惠子，你依然是公主，依然是万人敬仰的公主，我要把这座城市交给你……不，不，不是这座城市，是这里所有的城市，是这颗星球！”王蠢目光之中，燃烧着炙热的火焰。

　　“谢谢蠢哥。”

　　惠子的目光之中，露出无比的狂热光芒，她永远记得当年王蠢带领她创造奇迹的岁月。

　　接下里的几天，王蠢专门为惠子修建了一座宫殿。

　　惠子的宫殿虽然没有八将军的神殿恢弘雄伟，但却是极为精致奢侈，每一个细节都有无数的工匠推敲。

　　为了建造这种行宫，八将军动员了五十万人类和恶魔。

　　当图纸出来之后，任务便分发下去，然后，从第二天开始，一些半成品的巨大石头源源不断的从四面八方送了过来，如同成群结队的蚂蚁一般。

　　只是三天，惠子的宫殿便露出了雏形。

　　五天的时间，惠子的宫殿已经耸立在了白巾军城最中间的一块地方，在它的周围，挖了一条人工河，引入了暗红的岩浆，除了飞鸟，没有人能够渡过这条熔岩形成的河流。

　　第六天，各种各样的奢侈品被送到了公主殿，其中，有精美的器皿，有厚厚的地毯，还有各种各样华美的衣裳，整个宫殿被布置得如同天堂一般，美轮美奂。

　　是的，天堂，像天堂一样，没错，王蠢就是要为惠子在地狱空间之中打造一座天堂。

　　王蠢不知道，他大肆的收购这些生活奢侈品，却是为很多人类工匠提供了一个谋生的职业。

　　以前的地域空间，除了生存还是生存，没有人在乎拥有一件华美的衣服，更没有人在乎把玩的器具，人们所在乎的是实力，不停的让自己变得更强大。

　　在地狱空间，每一个人都在破坏，而不是建造。

　　在以往的人类世界，武器甲胄，才是他们的追求，而武器甲胄，也是唯一的创造。

　　人们没有精神和物质上的追求，这些东西，没有任何意义。

　　这种风气，因为王蠢被惠子公主修建宫殿而改变了。

　　在以前，只有武器制作的工匠才能够谋得一份职业，一些小商贩虽然也制造一些小玩意儿，但那只是苟延残喘的活着，而现在，人们突然发现，如果能够做出一件漂亮的衣服，那么，也是能够获得有尊严的生活。

　　当然，值得一提的是，这里，依然是弱肉强食的世界，没有人能够改变这事实，哪怕是王蠢也不行。

　　原因很简单，这里的人，必须要靠吸食其他人类来生存，这是无法改变的游戏规则。

　　安全的只是城市。

　　荒原之上，依然是杀戮横行。

　　这里，依然是危机四伏的地狱空间。

　　第八天的时候，宫殿落成了。

　　在八将军和数十个鬼王的簇拥之下，王蠢牵着惠子缓缓走到了恢弘壮观宫殿的门口。

　　宫殿的雕工禁制的石门用一块巨大的红幔遮挡着。

　　王蠢请惠子揭开红幔，当然，这只是一种形式，因为，这红幔实在是太巨大了，以惠子的力量，不可能掀起来。

　　站在高耸的宫殿门口，惠子显得无比的紧张，伸出白皙的皓腕，捏住红幔的一角，与此同时，王蠢抓在了一边。

　　惠子轻轻的一掀。

　　“哗啦！”

　　巨大的红幔如同招展的红旗一般在空中飘扬。

　　揭开了红幔之后，宫殿的大门露了出来，在大门之上，三个鎏金打字，显得无比的气派——公主殿。

　　鬼王个恶魔们纷纷鼓掌，掌声经久不息。

　　两个鬼王推开了两扇厚重的石门，非常绅士的做了一个请的动作。

　　惠子被王蠢牵着手，一步一步的走进了这座属于她的宫殿。

　　就在惠子和王蠢走进宫殿之后，宫殿的大门便关闭，四个鬼王，数百个全副武装的恶魔站在了大门的两侧，那闪烁着冷光的武器和甲胄，给人一种森冷萧杀的感觉，令人不敢逼视……

　　……

　　惠子一步一步的走人殿中，脚下，是厚厚的地毯，柔软到好像会让整个人陷进去。

　　宫殿的墙壁之上，是一些精致的灯具和艺术品，显得井壁辉煌，几乎是每一块石头上面，都雕琢着精美的花纹，在宫殿的最里面，有一个巨大的宝座，宝座高高在上，雕龙画凤，气势逼人。

　　“蠢哥，谢谢你。”惠子的声音都在颤抖，她没有想到，只是几天的时间，王蠢居然为她建造了一座如此奢华的宫殿。

　　“公主殿下，这是你应得的。”王蠢微笑的看着惠子。

　　“谢谢。”

　　惠子脸上，露出了一丝羞涩的红润。

　　“我的公主，以后，这颗星球，归你管理了！”王蠢牵着惠子的柔荑，带着她，坐到了那高高的宝座之上。

　　“我……我……怕……”

　　“不用怕，有我呢！”

　　“嗯嗯。”惠子一双眼睛通红，咬着牙关，狠狠的点头。

　　“惠子，有朝一日，我会踏平天堂，为你报仇！”王蠢目光之中，凶光闪烁。

　　“蠢哥……”惠子已经是感动得泪流满面。

　　……

　　公主殿落成之后，王蠢又陪了惠子一天，帮她引见了白巾军旧部，让他们各自定位，各负其责。

　　王蠢让惠子管理城市，可不是头脑发热。

　　在异空间的时候，王蠢阅读了大量有关惠子的书籍，毫无疑问，惠子是一个非常优秀的城市管理者，让她管理城市，要比八将军他们管理城市更合理。

　　至于八将军他们，更适合在战场上冲锋陷阵，开疆裂土。

　　安排妥当之后，王蠢离开了地狱空间。

　　在离开地狱空间的时候，王蠢又遇上了阴魂不散的吴雄。

　　这一次，吴雄不是以一个巨大的头颅出现，而是一个如同八爪鱼一般的怪物，无数的触手在虚空中蔓延，无数的氤氲环绕周围。

　　王蠢一眼就辨认出了吴雄，因为，他太熟悉他那狰狞的笑声和邪恶的眼神了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……王蠢，我很快就会来找你了，哈哈哈哈哈哈……”吴雄发出刺耳的桀桀怪笑声。

　　听着那笑声越来越远，王蠢突然心中一动。

　　难道吴雄就在地狱空间？

　　王蠢发现，他每次穿越遇到吴雄的时候，都是来地狱空间或者是离开地狱空间。

　　这种可能性很大。

　　当年太阳山武林大会的时候，吴雄召唤地狱恶魔与之战斗，很有可能就是召唤的这地狱空间的魔王助战。


第842章 黑洞武器

　　王蠢已经可以肯定，吴雄与地狱空间有着某种联系。

　　不过，王蠢有点不明白，为什么吴雄会出现在穿越的时空中？

　　哪怕是吴雄是在地狱空间，他应该也没有能力脱离地狱空间啊，要知道，地狱空间那些强大的鬼王和魔王，都无法脱离地狱空间的星球结界，甚至于，他们连飞行的能力都没有。

　　为什么会这样？

　　难道是因为吴雄让那魔王变得更强大，正在挣脱地狱空间的星球结界束缚？或者是，他试图破坏地狱空间的星球结界？

　　……

　　就在王蠢思忖之间，他再次来到了撒哈拉星域。

　　王蠢返回撒哈拉星域可是深思熟虑。

　　现在，复活始皇帝已经是势在必行了，面对地球历史上最伟大的帝王之一，王蠢也不知道后面会发生什么，何况，他的身边有个变态高手秦府，而且，很有可能，会有大批大批的陪葬高手和如狼似虎的士兵随着始皇帝复活。

　　王蠢怕以后行动会越来越不方便，干脆早点完成自己对撒哈拉星人的承诺，免得夜长梦多。

　　王蠢自己都没有意识到，他对异空间和撒哈拉星域，都产生了一种感情。

　　异空间能够和撒哈拉星域联姻的话，绝对是一件双赢的事情。

　　目前，异空间的野蛮人狼人和白人都要比撒哈拉星人强壮，如果通婚的话，撒哈拉星人的基因很快就能够获得改变。

　　至于异空间，好处也不少，至少科技水平能够上一个新的台阶。联姻的话，也可以让野蛮人狼人白人之间完成种族大融合，这对异空间的影响将会极为深远。

　　双方以后有没有矛盾，王蠢并不担心，因为，从目前看，无论是异空间还是撒哈拉星域，都不缺少能源。双方的接触，反而可以在宇宙之中开辟出一条商业航线。

　　在地球，能源是仅次于宗教信仰的最大矛盾。

　　按照地球科学家的理论认为，人类在没有进入下一个进化跨越之前，肯定无法摆脱对传统能源的依赖。

　　由于科学发展的局限，人类在相当长的文明时期内，对能源存在形式的理解都过于狭隘了。

　　因此，历代地球人类固守着传统能源观念，认为供应主要依靠煤炭、石油和天然气等化石能源，而化石能源资源的有限性及其开发利用过程对环境生态造成的巨大压力，严重制约着经济社会的可持续发展。多少战争的根源就在于能源。

　　目前，地球正在努力寻求替代能源，新能源，比如核能、风能、太阳能、生物能等等，这些都是未来要深度开发的，只是鉴于现在技术不够开发的有限而已。

　　面对全球能源危机，还是要想办法为自己争取更多的化石能源才是硬道理，这也是地球上各个国家无法回避的问题。

　　和地球不一样的是，无论是异空间还是撒哈拉星域，他们的能源结构比地球更清洁，最为重要的是，他们已经拥有了进入宇宙的能力，所以，能源对于他们来说，并不是最紧迫的东西。

　　进入了浩瀚的宇宙之后，能源反倒是变得无关紧要，反而是宇宙之中以各种各样形式存在的生命威胁着人类的生存，譬如撒哈拉星的宇宙蠕虫。

　　王蠢相信，宇宙蠕虫的出现并不是偶然，在宇宙之中，应该还存在着大量危险强大的生物，而人类未来所面对的敌人并不只是有同类，还有异类……

　　……

　　王蠢让异空间和撒哈拉星域接触，最主要的原因是两个地方都政治都比较单一。另外，王蠢是异空间的神，也是撒哈拉星人英雄，在这两个地方，王蠢都有着广泛的支持，万一双方发生了矛盾，以王蠢的影响力，完全可以轻松自如的周旋其中。

　　当然，让异空间和撒哈拉星通婚联姻，王蠢也是有些私心的，他希望能够通过这种方式巩固自己在撒哈拉星的地位，让黑暗神教潜移默化的影响撒哈拉星人，获得信仰之力。

　　其实，在第一次接触到撒哈拉星人的时候，王蠢曾经想过让撒哈拉星人和地球人接触，但想想地球复杂的政治环境，数百个国家数十亿人口和乱七八糟的宗教信仰，王蠢早早的掐灭了这个想法。

　　地球人，太复杂了。

　　看着宇宙之中一眼看不到尽头的舰队，身为地球人的王蠢长长叹息了一声。

　　只是几天的时间，撒哈拉星人准备了一支高达五千艘的宇宙舰队，这支舰队的总人数达到了一亿五千万。

　　当王蠢得知将有一亿五千万撒哈拉星人跟随他一起到异空间去的时候，整个人都呆滞了。

　　更让王蠢大吃一惊的是，撒哈拉星人原本是计划一次去五亿人的，但考虑到人太多会引起联姻星球的不适，最终议会否决了这个方案，拍板为一亿五千万人。

　　一亿五千万！

　　王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他算是真正见识到了撒哈拉星人的科技力量，要知道，在地球上，别说送一个人到月球上去都艰难无比，哪怕是在地球上一亿五千万人同时迁徙，也绝对是一件恐怖的事情，中国的春运已经反复证明了。

　　王蠢发现，他所乘坐的飞船上面的乘客一个个热情高涨，有专家在王蠢身边询问异空间的情况，然后，通过共享信息平台在五千艘宇宙飞船上面公布。

　　王蠢就像一个机器人一样，把野蛮人，狼人以及白人的情况都一五一十的告诉了撒哈拉星人，甚至于用笔把野蛮人狼人和白人的样子画出，让撒哈拉星人先有一个比较直观的概念，免得到时候会失望。

　　一开始，王蠢以为撒哈拉星人会对狼人有些反感，但是，让他大跌眼镜的是，当他提到狼人的时候，撒哈拉星人对狼人充满了兴趣，很多美女居然表示一定要找一个强壮的狼人做老公，反而最为俊美的白人，撒哈拉星人并没有什么兴趣。

　　王蠢自始至终都在关注着五千艘宇宙战舰共享的社交平台，当他看到人们争先恐后的表示要找狼人女性做老婆，嫁给狼人做妻子的时候，不禁是目瞪口呆，他从来没有想过有一天面相丑陋的狼人会成为香饽饽。

　　原本，王蠢以为星际航行会很枯燥，但是，并不是他想象的那样，当他提供了异空间的宇宙坐标之后，浩浩荡荡的宇宙舰队便开始加速到了光速，开始了星际穿越之旅……

　　……

　　刀刃峰一遍狼藉。

　　坍塌的黑暗神殿正在修复。

　　整个异空间，都在悲恸之中，因为，他们先是失去了惠子公主，来参加惠子公主葬礼的大祭司也失踪了。

　　没有人知道大祭司去了哪里。

　　有很多人看到一个铠甲散发着白光的怪人追杀大祭司，当时，神殿的高手纷纷出手，但没有人是那身穿白铠甲男人的对手，那些强大的精神力驾驭者，在白铠甲男人的面前不堪一击，就像纸糊的一般。

　　甚至于有人看到，那身穿白色铠甲的男人在太空中摧毁的一艘巨大的宇宙飞船。

　　异空间的气氛非常不好，人们被未知的控制笼罩着，愁云惨雾。

　　福不双至，祸不单行。

　　就在异空间的人类无所适从的时候，突然，在异空间星域，出现了一支舰队。

　　当这支舰队出现的时候，整个异空间都轰动了，因为，这支舰队的规模实在是太大了，在宇宙之中浩浩荡荡，仿佛看不到尽头一般，视觉冲击力无比的震撼。

　　没有人知道这支舰队来之于哪里，它们好像突然毫无征兆的出现在了浩瀚的太空之中。

　　整个异空间和殖民星，都进入了最高警备状态。

　　在没有确定对方目的的时候，异空间的舰队不敢主动攻击，只是派出了所有毁灭性的武器严阵以待。

　　双方的数量悬殊实在是太大了。

　　和撒哈拉星人比起来，异空间的发展时间太短了，而且，因为能源结构的问题，科技发展严重畸形，空间武器除了能量炮之外，基本没有什么其它的选择。

　　但问题是，能量炮并不是普通的武器，它就像黑洞一样能够吞噬一切，一旦使用，就会是毁灭性的。

　　异空间的人类很清楚，不到万不得已的时候，是决不能使用能量武器。

　　“奇怪，这地方为什么没有流星和陨石？”撒哈拉舰队的旗舰舰长看着干干净净的全息屏幕，脸上露出了一丝疑惑之色。

　　“他们有一种武器，能够让陨石完全消失。”

　　“完全消失？”舰长一呆。

　　“是的。我亲眼看到一座巨大的城市一点点的消失……”

　　“你确定是一点点的消失？”舰长脸上的表情变得紧张起来。

　　“是的，我还看到他们用那种武器清扫太空航道的陨石垃圾之类的。”

　　“王先生，我要确认一下，是一点点的消失吗？”

　　“是的，就像油脂融化一样的消失。”王蠢很肯定的回答。

　　“黑洞武器！”

　　舰长脸上的表情石化了，主控室里面其他的人员都是一脸惊骇的表情。

　　“黑洞武器……有问题吗？”王蠢好奇的问道。

　　“王先生，你不是说异空间的科学才进入初步阶段吗？”舰长嘴角泛起一丝苦笑。

　　“是啊，他们的科技水平根本没有办法和撒哈拉星域相比。”

　　“但问题是，他们制造出了恐怖的黑洞武器，而我们还没有。”

　　“啊……黑洞武器很厉害吗？”

　　“何止厉害，只需要一艘拥有黑洞武器的战舰，就可以让我们这支舰队全军覆没！”

　　“啊……我靠！这么厉害！”王蠢吓了一跳，他从来没有想到异空间的能量大炮居然拥有这么恐怖的力量。

　　“黑洞武器能够在宇宙之中形成黑洞，可以吞噬任何物质，然后，把它们抛到时空乱流之中撕为碎片……”


第843章 星际交流

　　“我靠，这么厉害！”王蠢一脸石化的表情。

　　“我看，你还是打个招呼吧，免得造成误会，万一擦枪走火，后果不堪设想。”舰长看了一眼主控室的一群大佬，又看了一眼全息屏幕上那几艘露出了黑洞洞炮口的宇宙战舰，嘴角泛起了一丝苦笑。

　　从异空间那仅有的几艘宇宙战舰黑洞洞的炮口看，很显然，他们已经进入做好了战斗的准备，任何冒进的行为，都由可能招致对方毁灭性的打击。

　　一群大佬也是面面相觑。

　　因为王蠢的描述，众人对异空间已经有了一个大致的了解，在他们看来，异空间是才刚进入太空探索阶段的文明，而撒哈拉星进入太空的历史已经有上千年了。

　　几乎是潜意识的，撒哈拉星的高层面对异空间文明的时候，骨子里面都有一种高高在上的优越感。甚至于，他们在来的时候，还有一种探望穷亲戚的显摆情结。

　　其实，就连撒哈拉星域的老百姓都认为异空间是一个才刚刚步入文明社会的野蛮星球，也正是如此，撒哈拉星域的人类听说要通婚后，立刻踊跃报名，而报名的主要原因是他们认为不会有什么危险。

　　没有人知道，异空间居然拥有了能够摧毁星球的超级黑洞武器。

　　“好好。”

　　王蠢连连点头，他可不想自己被黑洞武器轰入黑洞空间撕为碎片。

　　“入侵他们的通讯系统吗？”舰长有些担忧，在他看来，入侵对方的系统风险性太大了，万一无法完全控制对方的飞船，对方就会有鱼死网破玉石俱焚的冲动。

　　“不用不用，你们把我的头像用全息影像投射到太空之中，然后，把我的影像入侵到他们的网络之中就可以了。”王蠢道。

　　“这么简单？”舰长和一群撒哈拉星的高层们都是一脸怀疑之色。

　　“当然。”

　　……

　　五千艘宇宙飞船减慢了速度，形成了一个巨大的圆形，停泊在浩瀚的太空之中。这虽然是一个阵型，但是，却是一个表示友善没有攻击性的阵型。

　　真正的战斗队形，是锐角突击阵型。

　　面对突然出现的庞大不明宇宙舰队，整个异空间都进入了战备状态。

　　异空间的人类都盯着从太空传输回来的画面。

　　这是关乎着整个异空间人类生死存亡的时刻，气氛无比的压抑。

　　异空间的高层们有点六神无主，因为，黑暗之神恰好离开了，而大祭司却是生死不明。目前，异空间虽然有为数不少的战舰，但是，因为这数百年来异空间从未曾遇到过来之于外太空的威胁，所以，建造星际武器的预算严重不足，能够派上用场的星际战舰最多也就是十艘，虽然这十艘战舰拥有毁灭性的力量，但是，异空间的决策层却是不敢轻举妄动下令攻击。

　　对方的战舰数量实在是太庞大了，而异空间目前还没有能够居住人类的殖民星球，都是一些采掘能源的星球，一旦爆发战争，异空间星球根本就没有战略纵深，如果异空间星球遭受到了毁灭性的攻击，整个异空间的人类将玉石俱焚，无一幸存。

　　黑洞武器只是震慑对手的战略武器，在这种对峙之中，如果无法震慑对手，就是不死不休的局面。

　　没有人敢先发动这场战争。

　　短短半个小时的对峙，却是让整个异空间陷入了一种绝望的悲情之中。

　　很多人都跑到各地的黑暗神殿面前祈祷，希望黑暗之神能够保佑他们。

　　异空间的总统府邸，一直不停的发表演讲，安抚人心，避免因为世界末日而引起社会的混乱和动荡。

　　就在绝望的情绪在整个异空间弥漫的时候，突然，整个异空间的网络都被一个人的影像占据了——黑暗之神。

　　除了异空间的电视画面黑暗之神占领了之外，在太空之中，出现了一个巨大的全息影像，那全息影像，也是黑暗之神。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　……

　　整个异空间都沸腾了，人们欢呼着，雀跃着，用各种各样的方式来表达自己的热情与兴奋。

　　原本是严阵以待的十艘战舰，也收起了黑洞洞的炮膛。

　　撒哈拉星人开始入侵对方的系统，他们看到，无论是星球上还是战舰上，都是震耳欲聋的欢呼声，人们看着王蠢全息影像，一个个脸上充满了无比的狂热。

　　撒哈拉星的人类没有想到，王蠢在这异空间居然有如此巨大的影响力。

　　不知不觉间，撒哈拉星人看向王蠢的表情也变成了敬畏之色。

　　如果说以前撒哈拉星人崇拜王蠢是因为王蠢的个人武力，那么，现在，撒哈拉星人对王蠢的崇拜到敬畏，乃是建立在异空间强大的实力面前。

　　异空间虽然只是一颗初级文明的星球，但是，他们拥有恐怖的黑洞武器，光是这凭这一样武器，就足以和撒哈拉星人平起平坐。

　　正因为异空间所拥有的黑洞武器，不仅仅是让撒哈拉星人对王蠢另眼相看，也让异空间的人类获得了足够的尊重，还让撒哈拉星人摆正了心态。

　　因为异空间拥有黑洞武器，使得王蠢的地位也水涨船高。

　　王蠢自己都没有想到，异空间的黑洞武器居然会达到这样的效果。

　　其实想想也很容易解释的。

　　无论是异空间的人类还是撒哈拉星域的人类，都是通过弱肉强食的丛林法则崛起的人类文明，整个文明发展史着，也伴随着杀戮与占领，在他们的骨子里面，本身就是崇拜强者。

　　王蠢在异空间拥有无与伦比的影响力，自然，其受到撒哈拉星人的敬畏也是理所当然。撒哈拉星人已经看出，王蠢是异空间人类的精神领袖，他举手投足之间，都能够让整颗星球沸腾起来。

　　整个异空间轰动了。

　　人们就像过节一样走上接头，载歌载舞。

　　在石头城外的星际船坞，拥挤着上百万的石头城居民，人们手捧着鲜花，等待着天空一艘巨大的战舰降落下来。

　　王蠢的神格，再一次被拔高了。

　　源源不断的信仰之力贯入了王蠢的四肢百骸之中，然后，又被小黑毫不留情的盗走了。

　　终于，巨大的撒哈拉旗舰降落了。

　　飞船刚刚降落，数百强壮的狼人，立刻在战舰下面铺上了厚厚的红色地毯。

　　在成千上万上目光之下，黑暗之神出现在了打开的舷梯上面。

　　人们疯狂的呐喊着，尖叫着。

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　“黑暗之神，永垂不朽！”

　　……

　　撒哈拉星的高层被眼前的一幕所震撼了，他们早就震惊于王蠢在这里的影响力了，却是没有想到，当飞船真正降落在这颗星球上之后，这颗星球的居民对王蠢的狂热已经超出了他们想象力的极限。

　　在王蠢安排之下，异空间的决策层和撒哈拉星的一群大佬有了第一次接触。

　　一系列的合作拉开了帷幕。

　　撒哈拉星域的战舰开始分批到异空间活动。

　　热情好客的异空间居民让撒哈拉星人有一种真正宾至如归的感觉。

　　第一批撒哈拉星人被强壮的异空间人类所深深吸引了，大街上每一个强壮的人类，都让他们为之倾倒。

　　在异空间，无论是野蛮人还是狼人，或者是白人，都深受撒哈拉星人类的喜爱。当然，最受欢迎的还是强壮的狼人，其次是野蛮人，最后才是和撒哈拉星人一样俊美的白人。

　　只是短短一天的时间，撒哈拉星人便融入到了异空间的生活之中。

　　好在的是，因为有王蠢，撒哈拉星人和异空间的人类在语言交流上并没有什么障碍，因为，就在撒哈拉星的舰队来之前，人们就已经解决了这个问题。

　　撒哈拉星人每一个人都有一个微型的语言翻译器，这玩意儿的翻译功能虽然不是很精准，但基本的沟通，表达男女之间的爱慕之情没有丝毫的问题。

　　随着双方的合作展开深入，一亿五千万撒哈拉星人开始分批分流到了异空间的各大城市，每一个城市都是人满为患。异空间的人热情的招待着来之于远方的客人，相互赠送着礼物，双方的交流从一开始的通婚变成了经商。

　　在赠送礼物的过程之中，有一些精明的商人看到了商机，开始用以物易物的方式与异空间的人类交换了大量的商品，其中以手工艺品最受撒哈拉星人的欢迎，因为，野蛮人可是天生的石匠，他们随便雕刻的作品，在撒哈拉星域都是大师级的艺术品。

　　异空间的人类则是特别喜欢撒哈拉星域的一些精巧的工业产品，各种各样的高科技玩意儿更是爱不释手。

　　在这种文化的交融之中，双方偶尔也发生了一些不愉快的事情，但总的来说，这次的交流让双方都非常非常的满意，特别是在通婚方面，更是取得了巨大的成果。

　　无论是野蛮人还是狼人或者是白人，他们都很乐意娶一个貌若天仙的撒哈拉星域姑娘，或者是嫁给一个撒哈拉星的大帅哥。

　　对于撒哈拉星人来说，更加就没有什么挑剔的了，在异空间，满地都是强壮的男人和女人。

　　通过千千万万年的进化，撒哈拉星人的审美观已经不仅仅是长相俊美，无论是撒哈拉星的小伙子还是姑娘，他们更青睐伴侣的强壮，哪怕是孔武有力四肢发达的狼人姑娘，也是撒哈拉星人抢手的香饽饽……

　　……


第844章 伏击机械战士

　　就在撒哈拉星的人类和异空间的人类交流如火如荼的时候，王蠢正在焦头烂额的寻找着小倩。

　　当王蠢下飞船的时候，他就感觉到了一丝不对劲，因为，他没有看到小倩。

　　小倩是居住在石头城的神殿之中，而王蠢从太空之中表明身份到降落到石头城的星际船坞，已经过去了几个小时，按照惯例，大祭司身份的小倩无论如何都会到星际船坞迎接王蠢。

　　耐着性子为双方高层沟通之后，王蠢便丢下了这烂摊子，直奔黑暗神殿。

　　黑暗神殿里面，安静得令人窒息。

　　王蠢发现，石头城的神殿里面的神职人员精神处于高度警惕的紧绷状态。

　　出事了！

　　几乎是一种直觉告诉王蠢，小倩出事了。

　　果然出事了。

　　王蠢很快就知道了事情的来龙去脉。

　　没有任何拖延，王蠢立刻乘坐飞船风驰电掣的赶到了刀刃峰。

　　刀刃峰下倒塌的黑暗神殿还在筹备重建之中，外围已经封锁，里面正在清理一些具有历史价值的石雕，基本还保持着原貌，到处都是断裂石梁，惨不忍睹。

　　王蠢站在坍塌的神殿面前足足站了几个小时。

　　当然，王蠢并不是在发呆，而是在通过神通在脑域之中恢复当时战斗的场景。按照地球上的一些修真秘笈形容，元婴期的修真者已经拥有了沟通天地，推演万物之始转终，神游太虚，渺渺大罗之能事。

　　修真秘笈上所形容的境界虽然有些浮夸，但是，修复才过去不久的战斗场面，并不是什么难事。

　　王蠢的神念在抓捕着神殿废墟之中的每一个细节，催动灵气，一点一点的修复着当时所发生的仪器……

　　……

　　散仙小倩死了！

　　王蠢心中一阵悲恸，他知道，散仙的死亡不同于惠子的死亡，那是真正的死亡，形神俱灭的死亡。散仙小倩本就没有肉身，她只是寄居在白毛女魃身上，所以，也就是说，她的死亡，就是灵魂的死亡。

　　从理论上说，小倩就相当于寄居蟹，一旦离开了白毛女魃的躯壳之后，就无法生存。

　　王蠢忍住悲伤，一点点的修复着当时的一点一滴。

　　让王蠢欣慰的是，他并没有感受到白毛女魃死亡的信息。

　　散仙小倩牺牲自己的灵魂，为白毛女魃争取了逃走的时间。

　　不过，王蠢并不认为白毛女魃是安全的，因为，根据异空间的人类目击，有身穿白色铠甲的中年人追杀大祭司，这条线索足以证明，在离开了刀刃峰的神殿之后，白毛女魃曾经和机械战士有个接触。

　　王蠢的心情沉重。

　　王蠢花了大量的精力，也无法推演出白毛女魃的下落。目前，王蠢虽然能够推演万物，但是，这只是修真界的一种夸张表述，所谓的推演万物，有着极大的局限性。譬如王蠢推演刀刃峰黑暗神殿的战斗画面，主要是通过物体留下来的气息来复原，如果时间太久，或者是废墟被破坏，王蠢也是无法复原战斗场景。

　　因为白毛女魃的修为要比王蠢高了很多，一旦没有实物接触的时候，王蠢是没有能力推演与白毛女魃相关的事情。

　　机械战士为什么要追杀白毛女魃？

　　白毛女魃虽然是飞僵，但是，在浩瀚的东西方神话史中，她只是一个微不足道的小人物，甚至于，她都登不上封神榜。王蠢认为，机械战士应该是不屑于追杀白毛女魃这样的人物。

　　根据罗意和罗浩大师的描述，机械战士应该是为了人类启蒙者提供保护，而追杀穿越者，应该只是副业。理论上，像机械战士这种位面的强者，根本就不可能花巨大的精力追杀白毛女魃这样的小人物，毕竟，在浩瀚的宇宙之中，像白毛女魃这样级别的小人物毕竟是数不胜数，杀不胜杀。

　　为什么要追杀她？

　　为什么？

　　难道是为了通过白毛女魃追查我的行踪？

　　王蠢身躯赫然一震。

　　“嗖！”

　　一股极度危险的气息如同潮水一般扑过来。

　　王蠢毫不迟疑，身体就像离弦的箭一般往刀刃峰的方向射去。

　　“轰隆隆……”

　　一道白光射中了王蠢所站立的地方，方圆数米之内，都化为灰烬。原本就是变成了废墟的神殿，因为支撑点化为了灰烬，猛然坍塌下来，发出惊天动地的巨响，地动山摇，飞沙走石。

　　“杀！”

　　王蠢的身体刚腾空而起，背后突然响起一声娇喝。王蠢回头一看，只见有数十个神职人员从四面八方扑向身穿白色铠甲的机械战士。

　　与此同时，王蠢看到了身穿一套紧身甲胄的小倩。

　　小倩站在一侧，在她身后，是密密麻麻的神殿高手，他们并不像平时一样穿着黑色的长袍，无一不是身穿战斗甲胄。很显然，他们是有备而来。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　面对四面八方围追堵截的神职人员，机械战士的身体只是微微的停滞了一下，他的手臂只是一张，拳头突然张开成掌，无数的白光射了出去，击中在那些神职人员身上，立刻，神职人员的身体幻化为一缕缕青烟，形神俱灭。

　　“杀！”

　　白毛女魃又是一声怒喝，身上氤氲弥补，居然奋不顾身的冲向机械战士。

　　而白毛女魃身边的神职人员也悍不畏死的冲向机械战士，眼看着同伴们的身躯烟消云散也毫不迟疑，如同飞蛾扑火一般。

　　“小倩，快走！”

　　眼看着小倩居然奋不顾身的扑向机械战士，王蠢大惊失色，顾不上逃命，身子一个逆变，三百六十度大转弯，如同大鸟一般扑向机械战士。

　　王蠢可是见识过机械战士摧毁星辰的力量，自然不会愚蠢到自不量力的与机械战士硬抗，就在他腾空反扑的一瞬间，他从次空间召唤出了一大堆的宝贝砸向机械战士，雷符刀剑利箭以及不择手段获得的各种各样的修真法器之类的如同雨点一般落下。

　　此时，王蠢已经顾不得那么多了，只要是能够延缓机械战士速度的东西，都一股脑的砸出来。

　　“哼！”

　　机械战士的身体只是微微迟滞了一下，便击杀了数十个在异空间已经是极为罕见的黑暗神教高手，然后，加速冲向王蠢，压根具无惧那铺天盖地的宝物。

　　机械战士的目标并不是白毛女魃，更不是悍不畏死的神职人员，他的目标很明确——王蠢。

　　“蠢哥，快逃！”

　　眼看着王蠢居然不顾身死杀了回来，小倩气得声音之中都带了哭腔，原本在空中狂奔的身体猛然加速，一只手突然暴涨，无根锋利的指甲如同无坚不摧的利剑一般刺向机械战士的后背。

　　王蠢离机械战士的距离很远，但小倩离机械战士很近。

　　数十个以命相搏的神职人员为小倩争取了一丁点的时间，王蠢砸出乱七八糟的东西，也为她争取了一点时间，而这个时间，让小倩的锋利的指甲刺到了机械战士的后背。

　　“啊……”

　　小倩刺中的机械战士的后背，但是，并没有给机械战士造成丝毫的伤害，她的身体反而如同雷击一般倒飞出去，整个身体都变成了焦黑之色，发出一声凄厉的惨叫声。

　　“小倩！”

　　王蠢暴喝一声，催动灵气，召唤出黑色长刀和黑色的甲胄穿在身上，在铺天盖地的宝贝掩护之下，雷霆万钧的朝机械战士劈下一刀。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　一连串的爆炸，那些宝贝根本还没有来得及发挥出作用，就被机械战士手臂横扫，如同秋风扫落叶一把涤开，如同鞭炮一般纷纷爆炸，反而给周围的黑暗神教高手造成了巨大的伤亡。

　　黑色的刀光！

　　如同地狱的幽灵一般悄无声息劈了下来，却拥有气吞山河的无往气势。

　　机械战士根本无视那气吞山河的长刀，当胸朝王蠢一把抓了过去。

　　这是鱼死网破的一招。

　　这是玉石俱焚的一招。

　　王蠢也不管抓过来的手臂，催动原始的力量，手中漆黑的长刀倾尽全力的斜斜劈下，仿佛使出了吃奶的力气一般。

　　“扑！”

　　“哧！”

　　机械战士那五根肌肉金属纠缠的五指抓在王蠢胸口的黑色甲胄上面。

　　与此同时，王蠢始终漆黑的长刀，也从空中斜斜劈下，落在了机械战士肋骨的部位，然后，划落。

　　时间凝固。

　　空间静止。

　　王蠢被抓住的胸口，沸腾着黑色的火焰，发出一阵阵无法形容的诡异声音。

　　机械战士那白色的铠甲上面，从肋骨部位，留下了一道划痕。是的，划痕，没错，王蠢那无坚不摧的黑色长刀，并没有对机械战士造成致命的伤害，充其量，也只是在他白色的铠甲上面，留下了一道划痕。

　　王蠢脸上露出沮丧之色，他没有想到，自己倾尽全力使出吃奶的力气劈下的这一刀，也只是在机械战士的白色铠甲上面留下一道划痕。

　　和王蠢的沮丧不一样的是，机械战士那肌肉金属交错的脸上，则是一脸震撼的表情，如果不是发生在眼前，他无法相信，这个穿越者身上所穿的铠甲居然能够抵挡他无坚不摧的能量。

　　没有人知道机械战士这一抓的力量，但是，从他挥手之间便让异空间那些高手灰飞烟灭就可以看出，他的手，完全可以称得上是无坚不摧。


第845章 求助之路

　　时间显得格外漫长。

　　时间也显得很短暂。

　　所有的事情，都发生在电光火石之间。

　　就在小倩浑身焦黑被那白色铠甲的能量弹得倒飞出去，王蠢舍生忘死的反扑向机械战士，然后，双方接触，再停顿静止，表情的沮丧和震撼，其实都发生在一瞬间。

　　“啊！”

　　机械战士似乎暴怒了，猛然一声惊天动地的暴喝，和身向王蠢撞了过去。

　　这一撞，石破天惊，短短的距离，居然产生惊心动魄的呼啸破空声。

　　直觉告诉王蠢，他扛不住这一撞。刚才黑色的甲胄虽然挡住了机械战士手掌那毁灭性的能量，但是，他的肉身却挡不住机械战士那足以摧毁星球的力量。

　　病急乱投医。

　　几乎是想也没有想，王蠢猛然召唤出了他压轴的法宝——羲皇玉简。对于羲皇玉简，王蠢研究过几次，也找不到使用之法，几次试验后，知道可以防身，但如何发挥出最大的力量，他是一概不知。王蠢估计，这是与他目前的修为有关，毕竟，他才只是一个元婴期的修真者，理论上，不可能完全发挥出神器的威力。

　　羲皇玉简毫无征兆的展开在了王蠢的面前，就像竹帘一般，形成了一个巨大的屏障。

　　“蓬！”

　　地动山摇。

　　可以跻身于十大神兵的羲皇玉简居然被机械战士这一撞完全摧毁，变成了千千万万的碎片在空中激射。不过，机械战士也吃了大亏，羲皇玉简里面蕴含着巨大的能量，一下子倾泻到了他的身上，他那穿着白色铠甲的身体突然倒飞出去，然后，在地上滚了数百米，所滚过的地方，所有的东西都被夷为平地，在地上，硬是犁出了一条数米的深沟，令人触目惊心。

　　眼看着羲皇玉简这样的超级神器都被机械战士一下撞成碎片，王蠢吓得魂飞魄散，也没有勇气乘胜追击，身体扑向重伤倒地身体焦黑的小倩身边，一把掠起地上的小倩，召唤出白玉剑逃之夭夭。

　　严格的说，这是王蠢第一次御剑飞行。王蠢没有想到，他第一次御剑飞行，就是如同丧家之犬般逃命。

　　地面的房子就像火柴盒一样。

　　就在王蠢飞行的时候，他没有发现，羲皇玉简激射的碎片在方圆百公里范围居然形成大大小小数百个湖泊，大的数百亩，小就是一个小水塘，如同绿色的翡翠一般洒落在大地之上……

　　……

　　王蠢压根没有心情观赏地下的风景，催动着白玉剑，一路风驰电掣的狂奔逃命，一边逃命还一边散下无数的法宝符箓，以此迷惑机械战士。

　　让王蠢松了一口气的是，机械战士并没有在后面追赶。

　　御剑飞行了数百公里之后，王蠢落在了一片原始森林之中。

　　相比于在空中飞行，在原始森林之中隐藏形迹要安全的多。为了确保不被机械战士追踪，王蠢屏蔽了所有的气息，甚至于不惜用本命真元里三层外三层的包裹，与周围的环境融为一体。

　　王蠢不知道这样做是否能够避免被机械战士发现，但目前，他唯一的办法也只能这么做了。

　　当然，王蠢可以穿越离开，不过，他并不认为这是好办法。

　　理论上，像机械战士这样的强大存在，穿越的时候，反而容易被他发现，毕竟，穿越的时候会引起时空的波动。

　　留在异空间虽然危险，但至少短时间是安全的。

　　王蠢找了一个山洞，为白毛女魃疗伤。因为白毛女魃是飞僵，王蠢的灵气对她的伤势并没有什么用处，只能吃一些丹药，为她疏通一下受损的经脉。

　　万幸的是，白毛女魃只是被机械战士那白色的铠甲能量所伤，并不是机械战士所伤，要不然，哪怕是有起死回生的仙丹妙药，也无法拯救白毛女魃。

　　看着浑身如同焦炭一般的白毛女魃，王蠢心中堵得慌。

　　敌人明明就在这颗星球上，他却只能如同丧家之犬般亡命逃窜。

　　机械战士实在是太强大了，强大到飞僵级别的白毛女魃也非他一合之敌。对于机械战士的强大，王蠢并不觉得意外，因为，他可是亲眼看到机械战士杀金仙如同屠狗一般，和金仙比起来，白毛女魃就是蝼蚁一般的存在。可以说，两人能够在机械战士手里逃出来，运气已经是逆天了。

　　下意识的，王蠢摸了一下身上的黑色铠甲。

　　王蠢虽然经常披着这套黑色的铠甲手持长刀战斗，但是，他从未曾重视过这套武器甲胄，他只是觉得这套甲胄威武而已，甚至于，当年在他还弄丢了一把黑色的匕首也没有放在心上。

　　直到现在，王蠢才意识到，这套甲胄长刀真正的价值。

　　如果是没有这套甲胄，王蠢早就灰飞烟灭了，白毛女魃也要香消玉殒。

　　“蠢哥……”小倩睁开了眼睛，微微煽动着干涸的嘴唇。

　　“小倩，我们安全了。”

　　“抱……抱歉……我以为……我以为能够杀死他的……”

　　“他是和佛祖上帝一个级别的人物，我们杀不死他的。”王蠢苦笑道。

　　“我……我……我想一劳永逸……帮你……帮你杀死他……对不起……我……我……”

　　“小倩，说对不起的应该是我，如果不是我，他们也不会来异空间，散仙小倩也不会死。”王蠢心脏一阵刺痛。

　　“小倩姐姐没有死……她留下了一缕神识，只要……只要我……活着……她就有可能复活过来……”

　　“啊……太好了。”王蠢激动得浑身颤抖。

　　“小倩……小倩姐姐如果知道你关心她……她……她肯定会很开心……”

　　“嗯嗯。”王蠢眼眶发红，强忍着要夺眶而出的泪水。

　　“蠢哥，我已经没事了，稍微休息一下就好，你早点离开这里，这里太危险了。”小倩挣扎着站起来，身上的焦黑已经逐渐消失，不过，脸上却是渗人的惨白，而且，皮肤上面覆盖着一层细细密密的白色绒毛。很显然，白毛女魃的功力大损。

　　“逃避不是办法。”王蠢摇了摇头。

　　“我们打不过他。”

　　小倩苦笑，脸上露出一丝心有余悸的表情。这次刀刃峰神殿的战斗，是小倩准备了很久的一次战斗，为了这次战斗，她召集了黑暗神教所有的顶尖级高手，原本以为哪怕是杀不死那机械战士，至少让他知难而退，却是没有想到，在机械战士面前，他们根本就是不堪一击，包括她自己。

　　这一次，如果不是王蠢舍命相搏，有黑色的铠甲护身，小倩和黑暗神教的高手可以说是要全军覆没。

　　“总会有办法的。”

　　王蠢咬了咬牙，站了起来，搀扶住小倩的手臂。

　　“我们去了哪里？”

　　“我们去找一艘古老的飞船。”

　　“飞船？”

　　“是的，我怀疑，我身上的甲胄和长刀，都是一艘古老飞船上面的金属，既然这甲胄能够抵挡住机械战士的能量，那么，飞船上面就有杀死机械战士的方法。”

　　……

　　王蠢带着小倩在荆棘密布的原始森林里面跋涉。

　　王蠢的脑海之中，早就形成了异空间的地图，风驰电掣的奔跑，一路披荆斩棘，二个小时之后，两人就到达了目的地。

　　几百年过去了，那艘古老的飞船依然高耸在半空之中，船身上到处都是绿色的藤蔓，船身上长满了斑驳的苔藓，不过，当两人走进之后这才发现，这里并不是荒无人烟，在他们的面前，是一堵高高的金属围墙，围墙上面，是一些先进的探测系统。

　　从位置高的地方向里面，隐隐约约可以看到里面有戒备森严的防空阵地。

　　很显然，这里已经被异空间的人类保护起来。

　　王蠢没有耽误时间，沿着金属围墙，到达了大门口。

　　大门修建得会气派，一侧挂着一个不起眼的金属铭牌：外星文明研究所。

　　没有什么需要证明的，因为，王蠢身上的甲胄和手中的长刀，就足以证明其黑暗之神的身份，何况，王蠢身边还有大祭司这个万人敬仰的活神仙。

　　黑暗之神和大祭司亲自降临到外星文明研究所的消息往整个研究所轰动了，一些科学家纷纷出来，一睹黑暗之神和大祭司的风采。

　　在研究所科学家的带领之下，王蠢参观了研究所。

　　在参观了研究所之后，王蠢这才明白为什么异空间的科学技术会发展得如此之快，原因很简单，一切都是源于这艘古老的外星飞船。

　　研究所里面有很明确的记载，异空间绝大部分的科技成果都是来之于这艘飞船。

　　最后，是参观外星飞船。

　　虽然这里是外星文明研究所，但是，并不代表可以轻轻松松的进入飞船，在飞船的入口，是一个小型生活基地，里面，生活着数百小矮人。

　　看到小矮人，王蠢想起了当年跟随他一起过来的野蛮人母子，不禁感概万千。

　　突然之间，王蠢发现，他对异空间的关心太少了，特别是对异空间的科技发展更是一无所知，而就在不知不觉间，异空间已经过了六百多年，而这六百多年的岁月，异空间从一开始的原始蛮荒发展，科技水平已经远远超过了地球。或许，在某一些方面，异空间的科学水平还无法和地球的科学相比，但是，在外空间探索方面，异空间已经远远的把地球甩开，而地球人类的脚步，还只是停留在月球。

　　或许是因为被同化了，野蛮人小矮人也是信奉着黑暗神教，他们对王蠢和小倩都是充满了敬畏之色。

　　根据研究所的介绍，野蛮人小矮人都不愿意离开这个地方，所以，政府便安排他们保护这艘古老的宇宙飞船，而小矮人也尽职尽责，在没有获得允许的情况之下，任何人都不能进入宇宙飞船里面，因为，他们所居住的这片区域，就是进入宇宙飞船的必经之路。

　　在异空间，刀枪不入的野蛮人小矮人几乎是无敌的存在，只要他们守护着这艘古老的飞船，宇宙飞船就是一座坚不可摧的城堡。


第846章 苏醒的飞船

　　熟悉的场景。

　　当王蠢进入到飞船的内部，又是一阵感概。

　　王蠢曾经有几次到达这里，甚至于，他还带领着女魔头李珂珂到达这里避难，想不到，异空间的数百年之后，他居然旧地重游。

　　王蠢做梦也没有想到，有朝一日，他会在这艘古老的飞船上面寻找对付机械战士的方法。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢刚跨入飞船内部，飞船便响起了一阵刺耳的警报声，陪伴在王蠢身边的科学家们脸上露出了极度紧张的表情。

　　“你们出去吧。”王蠢对周围陪伴的科学家道。

　　“好的，先生。”

　　科学家们没有提出任何异议，因为，王蠢是黑暗之神，而且，大祭司也在他的身边。

　　所有的科学家和工作人员都退出了飞船。

　　王蠢昂首挺胸，牵着小倩的手，大步朝飞船里面走去，根本就无视飞船那刺耳的警报声。

　　很快，两人就达到了主控中心。

　　“站住。”一个冷冰冰的电子音在主控室响起。

　　王蠢和小倩停住了身体。

　　“你苏醒了？”王蠢心神一震，抬头盯着头顶闪烁的蓝色光芒，他感觉到了以往不同的异样。此时，蓝色光芒就像涟漪一般一圈一圈的扩散，不停的在两人身上扫描着。

　　“你是黑暗之神王蠢？”冷冰冰的电子音没有回答王蠢的话，反而问道。

　　“是的。”

　　“你来干什么？”

　　“我来帮你们。”

　　“帮我们？”电子音居然和人一样，愣了一下。

　　“是的，因为，机械战士已经发现你们了。”王蠢一字一顿。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”突然，主控室里面响起了一阵疯狂的警报声，空中，突然出现一副全息屏幕，全息屏幕上面，有一个身材魁梧相貌威严的老人影像，老人身上，穿着一套白色的铠甲。

　　王蠢没有说话，盯着老人的全息影像一动不动，心中的震撼却是无以复加，因为，老人身上所穿的白色铠甲与机械战士的铠甲相似度居然高达百分之八十。

　　一阵漫长的沉默。

　　王蠢盯着老人，老人盯着王蠢。

　　气氛压抑得令人窒息。

　　“你引来的？”老人的声音依然是冷冰冰的电子音。

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“他要杀我。”

　　“你认为，我们能够救你？”老人的目光深邃无比。

　　“是的。”

　　“我们救不了。”老人摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“他是不可战胜的。至少，你没有办法战胜他！”

　　“好。”

　　王蠢点了点头，没有多少，牵起小倩的手，大步朝外面主控室外面走去。

　　“等等。”

　　王蠢站住了脚步。

　　“我们没有办法帮你……不过，或许你自己有办法对付他。”老人迟疑了一下。

　　“谢谢。我们可以见面吗？”

　　“不能。”老人摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“我的脑域已经苏醒，但身体还处于休眠状态，无法与你见面。”

　　“你们有多少人？”

　　“一个种族。”

　　“一个种族？”

　　“是的，一个种族。”

　　“宇宙大爆炸之前的种族？”

　　“是的。你知道的不少。”老人脸上露出了一丝惊讶。

　　“看来，你们是人类最早的老祖宗了。”王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他没有想到这艘古老的宇宙飞船居然有这么大的来头，看来，这艘宇宙飞船已经不知道多少亿年了，其时间，甚至于要早于异空间的形成时间。

　　“算是吧。”

　　“觉醒人类和你们也有分歧？”王蠢问道。

　　“是的。你为何如此确定？”老人脸上再次露出了惊讶表情，他没有想到王蠢居然还知道觉醒人类。

　　“如果你们和那机械战士是一伙的，早在第一次我们见面的时候，就已经被你们射杀了，但是，你们并没有射杀我，这足以证明，你们与机械战士是不一样的。”王蠢眼睛之中，闪烁着智慧的光芒。

　　“是的。”

　　“你们的分歧是什么？”王蠢继续问道。

　　“我们是……按照你们世界的理解，我们是鸽派，我们希望觉醒人类能够和布道者和平共处。”老人停顿了一下，声音有些沉重。

　　“结果是，你们并没有能力阻止双方发动的战争，最后，你们的种族反而成为了双方追杀的对象，然后，你们的飞船坠毁在了这颗星球上，因为飞船故障无法修复，你们休眠了飞船，并在这颗星球上散布了文明的种子，希望这颗星球的人类有朝一日能够修复这艘飞船……”

　　“是的，不过，有一点你可能不知道，这颗星球上的野蛮人狼人和白人，都属于我们的种族。”

　　“啊……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“他们是最早一批离开飞船的人类，当时，这颗星球还是一颗荒芜的星球，根本不适合人类生存，他们利用手中仅有所有的设备，花费了不知道多少亿年的时间，让这颗星球拥有了生命，这里的植物，这里动物，这里的一草一抹，都是飞船上散播的……经历了无穷的岁月之后，这颗星球终于适合人类居住，但是，第一批出去的族人生命也燃烧到了尽头，他们的设备损坏，他们的身体衰老，他们的后裔变得愚昧，变得茹毛饮血……”

　　“然后，就变成了我开始看到的原始样子。”

　　“是的。”

　　“看来，是我帮助你的族人成长。”

　　“所以，我们没有杀你。”

　　“……”

　　“我们一直在观察你，发现，你是一个并不排斥高科技的布道者。”

　　“所以，你们就留着我，而我，在懵懵懂懂之中，以极快的速度帮助这颗星球发展科技……”

　　“是的。”

　　“那些人类启蒙者是你们的人吗？”王蠢问道。

　　“不是。事实上，我们一直都在回避他们的存在。”

　　“哦……”王蠢脸上露出了一丝失望之色，原本，他还准备打听一下罗浩罗意两兄弟的消息，看来，两人已经是离开了异空间，毕竟，异空间的时间已经过了几百年。

　　“我代表我的族人对你表示由衷的谢意。”

　　“不用，如果再回头，我依然会帮助他们。”

　　“为什么？”

　　“因为，他们是我的好兄弟，是和我一起并肩战斗的战友。”王蠢一字一顿。

　　主控室里面一阵沉默。

　　“请问，你和你的族人，什么时候才能够完全苏醒？”王蠢打破沉默。

　　“或许是一千万年，或许是一亿年，也可能永远也无法醒来。”老人道。

　　“为什么？”

　　“我们和机械战士一样，但是，当初宇宙大爆炸的时候，我为了保护整个族群，与这艘宇宙飞船融为了一体，只要这艘宇宙飞船无法修复，那么，我永远也不可能以肉身的形态出现。”

　　“异空间的科技已经很发达了。”王蠢下意识的看了一眼这艘古老飞船的内部，他并不觉得这艘飞船有多先进。

　　“不够，远远不够。”老人嘴角泛起一丝微微的苦笑。

　　“不够？”

　　“加上撒哈拉星人的科技也不够。”

　　“你们知道撒哈拉星人？”王蠢一惊。

　　“当他们的飞船出现的时候，我已经知道了。”

　　“这飞船有什么不同吗？”王蠢松了一口气，他还以为这艘飞船能够知道撒哈拉星域的事情，如果真是那样，那事情可就太玄乎了。

　　“以你对宇宙的认识和对科技的了解，我无法解释。”

　　“我靠，你这是歧视我吗？”

　　“你知道机械战士的厉害吗？”老人问道。

　　“知道。”

　　“你能够理解机械战士为什么那么强大吗？”

　　“啊……”

　　“很多东西，语言是无法解释的，科技的力量，更非你这个位面的布道者能够理解。”

　　“我不是布道者。”王蠢摇头。

　　“我们知道，所以，你活着。”

　　“……”

　　“目前，你只有一个办法打败机械战士。”

　　“啊……太好了。说！”王蠢精神顿时为之一振。

　　“黑洞武器。”

　　“能够吞噬一切，把目标抛到时空乱流撕为碎片的黑洞武器？”王蠢感觉自己血管里面的鲜血如同长江大河一般澎湃汹涌。

　　“是的，不过，你依然不能杀死机械战士。”

　　“啊……”

　　“最多，你会破坏他的铠甲，然后，把他抛入时空乱流之中，让他迷失在宇宙之中，在未来的几百年乃是几千年甚至于是数十万年，他是找不到你的……”

　　“几百年几千年乃至数十万年……哈哈哈……太好了太好了。”王蠢先是一愣，旋即哈哈大笑。对于王蠢来说，别说是能够摆脱机械战士几十万年，哪怕是能摆脱几百年乃至几十年，都已经万事大吉了。

　　“你觉得几百年很长？”老人用一种奇怪的眼神看着王蠢。

　　“不是很长吗？”王蠢一愣。

　　“你来异空间多久了？”

　　“几个月……几百年……”王蠢瞪大眼睛。

　　“对于你来说，几百年或许是很漫长很漫长的时间，但是，对于整个宇宙来说，几百年就是弹指一挥间，或许，等你下一秒睁开眼睛的时候，几百年已经过去了。”

　　“可是……”

　　王蠢张了张嘴，但是，他居然无法反驳，因为，他眼睁睁的看着异空间过了数百年，那些曾经和他一起并肩战斗的野蛮人死了一桩又一桩，有些连骨头渣子都没有了。

　　“对于机械战士来说，时间是可以控制的，是可以倒流的……哎，说了你也不懂。”老人叹息了一声。

　　“穿越？”王蠢瞪大眼睛盯着老人。


第847章 沉睡一百四十亿年

　　“是的，他们能够在时空中穿梭自如，除了那些最早的布道者，他们是唯一不受时空束缚的人类。”

　　“等等，你说他们！难道还有很多机械战士？”

　　“你认为只有一个？”老人眼神古怪的看着王蠢。

　　“有很多吗？”王蠢哭丧着脸。

　　“我算什么？”老人耸了耸肩，指了指身上的白色铠甲。

　　“你也是机械战士？”王蠢吓得连连后退，就连站在他身边的小倩也吓得连连后退，一脸惊悸之色。其实，王蠢一开始就怀疑老人是机械战士，说着说着居然忘记了这事儿。

　　“不然我是什么？”老人微笑道。

　　“机械战士也能够被困住？”王蠢一脸不可思议的看着老人。

　　“不，不，我是被这艘船给困住了。”老人叹息了一声。

　　“这艘飞船？”

　　“是的。宇宙大爆炸的时候，我为了拯救族人，不得不与这艘飞船融为一体，来对抗宇宙大爆炸产生的力量，没有我，这艘飞船根本就无法安全度过宇宙大爆炸。”

　　“原来如此。”王蠢一脸恍然大悟。

　　“我为这艘宇宙飞船提供了不知道多少……咦，按照你从地球带来的年代计算方式，我为这艘飞船提供了近一百四十亿年的能源……”

　　“我的天啊，一百四十亿年，你睡了一百四十亿年！”王蠢一脸震撼的表情。

　　“一百四十亿年是宇宙大爆炸的时间。”

　　“你还真是个老不死啊，活了一百四十亿年……”王蠢目光呆呆的看着全息屏幕上的老人，嘴里喃喃自语。

　　“……”老人脸上露出愠怒之色。

　　“有你这个机械战士出谋划策就好多了，说吧，我应该怎么做？”

　　“首先，你要找个开阔的地方，首选广袤的宇宙之中，其次是星球表面的平原地带。”

　　“最后呢？”

　　“最后，除非你想和他一起被抛入时空乱流之中，那么，你可以抱着他一起被黑洞武器击中。”

　　“……”

　　“找到一个合适的地点之后，你先要埋伏好黑洞武器，譬如把战舰布置好位置，处于战斗状态，锁定目标之后，立刻打击机械战士。”

　　“这么简单？”

　　“其实不简单，你们要抓住时机，因为，机械战士拥有任何穿梭时空的能力，也就是说，他可以在任何时候消失或者出现。”

　　“好好，太好了，奶奶的，先把他弄走几百年再说。”

　　“或许，你刚把他抛入时空乱流之中，下一刻，他就会出现在你的背后。”

　　“……晕。”

　　“当然，这种可能性很小，毕竟，宇宙已经爆炸了一百四十亿年，他不可能拥有整个宇宙的坐标，除非，他获得宇宙星图。”

　　“什么是宇宙星图？”听到宇宙星图，王蠢心神一震。

　　“你的心脏在剧烈跳动。”老人突然紧紧的盯住王蠢。

　　“我感觉宇宙星图肯定很重要，当然紧张。”对于王蠢来说，撒谎这种技术活是顺手拈来，没有丝毫的挑战性。

　　“宇宙星图是宇宙大爆炸时候人类智能系统在解体的一瞬间演算出来的星图，星图形成之后，它会一直演算下去，也就是说，掌握了宇宙星图，就等于是拥有了整个宇宙的坐标位置，只要有空间穿越的能力，那么，就可以在宇宙的任何角落自由的穿梭，而不用担心迷路……”

　　“也就是一副地图啊！”王蠢脸上露出失望之色。

　　“不是地图这么简单，拥有了宇宙星图，等于是拥有了无数的捷径，而且，宇宙星图里面包含着当初人类发源的最强智能系统，一旦唤醒了最强智能系统，就能够恢复宇宙的秩序。”

　　“秩序？屁！机械战士会听话吗？那些翻手为云覆手为雨的神灵会听话吗？还恢复宇宙秩序，我呸！”

　　“你的位面太低，我说了你也不会明白。”老头不置可否，微微一笑。

　　“……”

　　看着老人嘴角的微笑，王蠢心里面堵得慌，他知道老人并不是有意歧视他，但是，他依然能够感受到满满的歧视，而且，面对这种歧视，他却无力反驳，因为，相比于一个活了一百四十亿年的老家伙，他的确是太嫩太嫩了。

　　严格的说，面前这个老人，也差不多是整个宇宙人类的老祖宗之一，他掌握着人类宇宙大爆炸的秘密，也掌握着人类起源的秘密。

　　“脱掉你的铠甲。”老人突然道。

　　“啊……”王蠢一愣。

　　“还有那把黑色的长刀和长弓也要留下。”老人的全息影像盯着王蠢一动不动。

　　“你要我把身上的一整套武器甲胄都给你？”王蠢反应了过来。

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“你是聪明人，既然你能够找我们求助对付机械战士的方法，那么，你就应该知道是什么原因。”老人身上白色的铠甲突然一明一暗。

　　“你们需要这些金属？”

　　看着老人身上穿的铠甲忽明忽暗，王蠢心神一凛，连忙拉着小倩后退到主控室的舱门边，但是，主控室的门不知道什么时候已经悄无声息的关闭了。

　　“是的。”

　　“但是，我现在需要这些武器保命。”王蠢摇头。此时此刻，王蠢肠子都悔青了，要知道，他可是想到了身上的甲胄可能是这艘古老的飞船上面遗落下来的金属所锻造出来，他居然傻兮兮的穿着明目张胆的送上门。

　　“我们更需要它们。”

　　“不行。”王蠢断然拒绝。

　　“你无法离开这艘飞船。”老人的声音冷冽之中充斥着杀机。

　　“这套甲胄已经不全了，给你们也没有用……”

　　“加上你的就全了。”全息屏幕上面，出现一把黑色匕首。

　　“啊……”看着那把熟悉的黑色匕首，王蠢惊得一脸目瞪口呆，他做梦都没有想到，当年他遗失在原始森林里面的匕首居然已经被这艘飞船获得。

　　“脱下吧。”

　　“不行！”王蠢斩钉截铁的拒绝道：“在我解决机械战士之前，我是不会把它们给你的，哼，别以为老子是吓大的，老子也是元婴期的修真者，大不了自爆元婴和你们同归于尽！”

　　“这是你的决定？！”老人冷冷道。

　　“是的，没有商量的余地，我可以发誓，等我解决了机械战士之后，我就会归还这些东西。”厚颜无耻的王蠢把发誓诅咒之类早就当成家常便饭，而且，他也没有说归还的具体时间，解决机械战士之后完全是一个模糊的概念。

　　老人静静的盯着王蠢，蓝色的涟漪在王蠢的身上不停的扫描着。

　　主控室里面被那蓝色的涟漪一浪盖过一浪，突然之间，王蠢发现，整个主控室好像活了一般，周围，全部是全息屏幕构成的浩瀚星辰，而地面的金属，也好像有能量脉动。

　　古老的宇宙飞船好像突然焕发了新的生命，那些原本看起来古老陈旧的设备，也变得光亮崭新。

　　王蠢内心的震惊无以复加。

　　直到现在，王蠢才算是真正的理解这艘年龄已经高达一百四十亿年的宇宙飞船。严格的说，这已经不是一艘宇宙飞船，而是一个机械战士的化身，他的科技力量，不是他的大脑能够想象。

　　一阵漫长的沉默。

　　自始至终，王蠢都没有吭声，昂首挺胸，紧紧盯着主控屏幕上的老人。

　　小倩知道，两人正在较量。

　　这是心理上的较量，也是意志力的较量，虽然看起来没有危险，但心灵稍微露出空隙，就会让对方乘隙而入。

　　其实，这就相当于战场上的一鼓作气势如虎，一旦有一方势头弱了，立刻兵败如山倒。

　　时间流逝着，也不知道过了多久。

　　两人的目光对峙着，眼睛都没有眨一下。

　　现在的王蠢，可以说是在战场上千锤百炼，有着钢铁一般的意志力，他很清楚，一旦他归还了武器，他就失去了依仗。

　　“我有话要说。”王蠢打破了沉默。

　　“说。”

　　“你也知道，我是这里的黑暗之神，这里所有的人都知道我进入了这艘宇宙飞船里面，一旦我死在这里，这里将会被视为不祥之地，也就是说，以后很长一段时间，你们将得不到来之于这颗星球人类的任何帮助，哪怕你是他们的老祖宗。所以，哪怕是我归还了这套武器甲胄，也无法让你们立刻苏醒。其实嘛……你们都等了一百四十亿年，再多等一点时间又算得了什么？”王蠢开始用他的三寸不烂之舌说服面前的这个老古董。

　　“你会归还？”老人终于说出了内心的想法。很显然，他并不相信王蠢。

　　“说实在的，这套甲胄对我还真没有多大的用途，只要我度过了这个难关，我归还给你们也没有什么损失，何况，我们还有共同敌人……”

　　王蠢动之以情晓之以理，说的是天花乱坠。

　　“如果你能够归还这些金属，我把身上的铠甲送给你。”

　　“……你没有了铠甲怎么办？”看着那白色的铠甲，王蠢心脏一阵疯狂的跳动，他可是见识过这铠甲的威力，强悍的小倩只是触碰了一下，身子就差点变成焦炭。

　　“机械战士的力量并不是来之于这副铠甲。”老人冷冷道。

　　“哪为什么要穿上铠甲？”王蠢身躯一震。

　　“这套白色的铠甲，只是我们一种身份和精神的象征，当然，也为我们提供着一定的保护，只是，这种保护对于我们来说可以忽略不计的。”

　　……


第848章 太空的埋伏圈

　　在研究所的工作人员目送之下，王蠢和小倩离开了外星文明研究所，在丛林之中跋涉。

　　“蠢哥，你不会归还金属是不是？”小倩突然问道。

　　“为什么你会有这种想法？”王蠢一愣。

　　“感觉。”

　　“感觉？”王蠢咧嘴一笑。

　　“是的，感觉你不会归还。”

　　“嘿嘿，对，我没打算归还金属。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“为什么？”小倩问道。

　　“刚才老家伙可是机械战士，天知道他是好机械战士还是坏机械战士。万一和那机械战士是一伙的咋办？”

　　“他刚才不是说了……”

　　“你相信他的话？”王蠢打断了小倩的话问道。

　　“我……”

　　“就当他说的是真的，归还金属对我有什么好处？他身上穿的白色铠甲虽然厉害，但是，对于我来说也没有啥子用，反而是身上的这套黑色金属打造的武器，可是的的确确能够挡住那机械战士的攻击。”

　　“这倒是，那白色的铠甲还不一定能够挡住机械战士的攻击。”小倩深以为然。

　　“其实，让钠老家伙复活，对我们百害而无一利，首先，他是有一百四十亿年的人类，他知道这个宇宙中所有的秘密，而且还是能够与神灵抗衡的强大存在，以他的位面，无论是敌是友，他也不会把我们这种蝼蚁一样的人类放在心上，更不会把我们放在同等的位置，与其放他出来每天提心吊胆的，还不如让继续在树林里面睡觉。”王蠢一脸老奸巨猾之色。

　　“蠢哥果然是有勇有谋。”小倩深深叹息了一声。

　　“咦……为什么今天突然拍我的马屁？”王蠢笑道。

　　“这话，是散仙小倩和我说的。”

　　“散仙小倩……”

　　“是的，我们无聊的时候，经常聊你打发时间。”

　　“聊我……”王蠢一脸愕然。

　　“是的，聊你，她对你的评价很高。她说很多人穷其一生，都被挡在筑基期之外，哪怕是晋级了筑基期，也只能达到金丹期，修真世界的修真者千千万万，但能够证道的却是凤毛麟角，她机缘巧合，却也只是修成散仙，而你，只是一年多的时间，就达到了元婴期，在整个修真界，都可以称得上是前无古人后无来者了……她说，有朝一日，你必定登上天道……”

　　“天道……能不能够登上天道不说，有朝一日，我会踏平天堂！”王蠢咬牙且此道。

　　“啊……”

　　“小倩，什么天堂天道，只是人类更高一个位面的生活空间，其差距也就是当年异空间和地球之间的差距，想象五百多年前，异空间如果知道了地球，会不会认为地球是天堂？”

　　“可能会吧。”

　　“不是可能，是肯定。我现在虽然不知道所谓的天堂天道是什么玩意儿，但是，可以肯定的说，里面居住着一群道貌岸然的伪君子。”王蠢咬牙切齿。对于白巾军和惠子被送到地狱空间，王蠢一直是耿耿于怀。

　　“此话怎讲？”

　　“因为，慧子公主被送到了地域空间。”王蠢一字一顿，杀气腾腾。

　　“什么！”小倩瞪大眼睛看着王蠢，一脸不可思议之色。

　　“我在地球上获得了六道轮回图，可以穿梭到很多空间位面……”

　　王蠢把自己的经历，包括到地狱空间的事情一五一十的都告诉了小倩，直听得小倩是目瞪口呆。

　　“蠢哥，如果真是这样，那为什么要修真者？”小倩一脸失落。

　　“修真就像是野蛮人追求更好的物质生活和精神生活一样，至少，修真可以让我们拥有比普通人长得多的生命。”

　　“人死了，也没有真的死亡，又以另外一种形式生活在别的星球，漫长的生命又有什么意义？”

　　“不不，很有意义，普通人死亡之后，是没有选择，所谓的天堂也不一定是你做了好人好事就能够进去的，这其中，牵涉到了太多神灵的信仰之力……当然，也不能一概而论，我估计，总的来说，做好人，还是有好报，只是因为这种因果报应因为神灵的介入，变得不公平……你想想，以慧子公主那样的善良女人，都被送到地狱空间，那些高高在上的神灵，还有什么龌龊的事情干不出来？”

　　“是的。”小倩脸上有些茫然。

　　“另外，你说修真者的意义，这个，还是很重要的，我们修真者，能够打破他们设定的游戏规则，譬如我，现在就能够自由才穿越在不同的空间，无视他们的游戏规则，而且，修真达到了一定的程度，就拥有了更多的选择权，而不会想惠子那样，莫名其妙的就被扔到了一颗杀戮为生的地狱星球，被恶魔的那个食物吞噬。其实，我现在认为，修真者的意义，本身并不是追求什么天道，而是让自己拥有选择的能力……”

　　“散仙小倩说，你会成为神灵……”小倩有点魂不守舍，王蠢所说的事情，颠覆了她对天堂的幻想。

　　“那是很久以后的事情了。”

　　“对了，你和她交流很多，知道她的底细了吗？”王蠢问道。

　　“知道。不过，她说了，不让我告诉你。”

　　“啊……为什么？”

　　“她说，想让你留一些念想。”

　　“晕……知道才会有念想好不好。”

　　“我不知道，她是这么说的。这样吧，等你把她复活之后，你再亲自问她吧，我不能告诉你。”

　　“我复活她？”王蠢一愣。

　　“她说，只要你成了真正的神灵，就能够复活所有与你有交往的人……当然，这需要很多前提条件，譬如小倩她就留下了一缕残魂，只要这缕残魂不灭，她就能够复活，而且，复活之后，是你想象的样子……”

　　“我想象的样子？”

　　“是的，你认为小倩是一个什么样的人，那么，她就会变成一个什么样的人，当然，她是有自主意识的，因为那缕残魂的影响，所以，她并不是你凭空塑造的一个人。”

　　“我想象的样子……那与我凭空塑造又有什么区别？”王蠢苦笑道。

　　“有区别，骨子里面，她依然是小倩，她的原始性格会保留，而且，会逐渐恢复本性，你想象的东西，也会慢慢淡出。”

　　“如果我复活一个普通人类呢？”王蠢问道。

　　“小倩说，具体的复活程度，要看你的法力和修为，通常情况之下，是需要一些被复活者的衣服和生活用品，这些东西身上，会留下个人的精神烙印……”

　　“难道就是和复活哪吒一样？”

　　“这个我不清楚，哪吒复活应该是和复活小倩一样，因为，哪吒也有魂魄，莲藕之类的，并不是关键性的东西。”

　　“嗯嗯……对了，你为什么会突然提到这些？”

　　“散仙自爆灵魂之际，留下了一些思想让我转达给你，她说，让你知道这些，对你修真有益。”

　　“她还真是有心。”王蠢脸上露出黯然之色。

　　“她说了，她能不能复活，就全靠你了，你要努力！”

　　“我会努力的！”

　　王蠢停下脚步，仰望着天上的烈日，脸上，是无比坚毅的表情。

　　从惠子被送到地狱空间之后，王蠢得过且过的心态开始发生了变化，处事方式也从以前的被动变成了主动。而正是这微妙的变化，让他不是一味的逃避，哪怕是遇上了机械战士这种不可战胜的强者，他也会想办法去解决问题。

　　两人离开了外星人研究所之后，径直直奔附近最近的飞船基地。

　　小倩通过特殊的渠道，很快就联系上了异空间军方的最高指挥官。

　　在异空间，对于黑暗之神和大祭司的要求，没有任何人能够拒绝。

　　一艘宇宙飞船把王蠢送上了太空之中。

　　与此同时，三艘拥有黑洞武器的战舰也赶往指定的位置，形成了一个三角阵型，在三艘战舰的前方，是浩瀚无边的茫茫太空。

　　浩瀚的太空之中，暗藏杀机。

　　王蠢所乘坐的宇宙飞船上面除了他之外，再也没有其他的人。

　　从离开异空间开始，宇宙飞船就处于自动驾驶状态，王蠢只是坐在驾驶室里面自斟自饮。

　　看着太空之中灿烂的星辰，王蠢有一种做梦的感觉。

　　在一年多前，王蠢还只是一个小小的保安，每天为了一日三餐站在娱乐城门口风吹雨打。

　　一年后，他不仅仅成为了富可敌国的王氏家族继承人之一，还成为了一个能够在时空中自由穿越的修真者。

　　远方，异空间星球就像萤火虫一般。

　　看着那颗在宇宙之中微不足道的星球，王蠢嘴角泛起了一丝难以言喻的微笑。

　　每次到异空间来，王蠢都有一种强烈的成就感，因为，是他为这颗蛮荒的星球带来了和平，拥有了文明。

　　这一年的时间，异空间不仅仅是变得富足，科技也日新月异，在空间科学方面，甚至于超越了地球。

　　异空间的科学发展，除了有人类启蒙者的功劳之外，还有那艘古老星球的功劳，但可以肯定的说，王蠢的付出和功劳都是最大的，因为，是他为茹毛饮血的野蛮人带来最基础的文明……

　　……

　　看着那颗散发出微弱光芒的星球，王蠢嘴角突然泛起一丝诡异的微笑，端起酒杯，一饮而尽，然后，缓缓的站了起来。

　　该来的，总是要来。

　　王蠢走到了主控板面前，手掌，轻轻的放在了一颗红色的按钮上面。

　　漆黑的夜空之中，有一颗流星高速朝王蠢所乘坐的飞船射了过来……

　　……


第849章 人甲分离

　　眼看着那白色的光影如同流星一般射过来，王蠢纵身一屁股坐在了主控板上面。

　　空间之中一阵能量脉动，就好像无形的涟漪一圈一圈的扩散。

　　毫无征兆的，机械战士出现在了驾驶舱里面。

　　这是极为诡异的一幕，因为，这驾驶舱可谓是戒备森严，不仅仅有能量罩，还有厚厚的装甲，但是，无论是能量罩还是坚不可摧的装甲，都没能让机械战士丝毫的停顿。

　　最让王蠢感觉背脊生寒的是，机械战士进入驾驶舱，居然对宇宙飞船没有半点破坏。

　　机械战士站在了驾驶舱里面，顿时一愣，驾驶舱里面除了王蠢之外，再也没有一个人。

　　但是，机械战士在进入驾驶舱之前，他是感应到了驾驶舱里面有很多生命。

　　不过，机械战士立刻就明白了，因为，驾驶舱里面，除了王蠢，还有很多锁在笼子里面的动物，他所感应到的生命气息，其实都是动物所散发出来的……

　　……

　　说来话长，其实都在电光火石之间。

　　就在机械战士出现的一瞬间，王蠢催动灵气穿越了，而就在他穿越的同时，他按在主控板红色按钮上的手狠狠的一用力。

　　整个驾驶舱突然绽放出炽烈的白光。

　　浩瀚的夜空之中，宇宙飞船周身光芒闪烁，好像一瞬间把整个夜空都照亮了一般，璀璨无比。

　　上当了！

　　当机械战士看到驾驶舱里面动物，又感觉到了王蠢穿越的能量波动时候，立刻反应过来，他中计了，对方用动物代替人类，这让他打消了杀死王蠢的时候同时摧毁飞船的念头。

　　机械战士除了本身拥有非凡的计算能力之外，他身上所穿的铠甲更是搭载着堪称宇宙之中最强的光脑，其计算能力也是极为恐怖。

　　几乎是同时，机械战士明白中了埋伏圈，手臂一振，就要穿越。

　　和机械战士的穿越能力比起来，王蠢的穿越被局限在一个极小的范围，因为，他只能在异空间，撒哈拉星和地狱空间穿越，而机械战士，几乎能够在宇宙之中的任何一个角落穿越。

　　迟了！

　　就在机械战士意识到上当的同时，三艘早就虎视眈眈的宇宙战舰在王蠢所乘坐的宇宙飞船突然绽放出璀璨的光芒之后，立刻射出了三道光线。

　　通常，光线都是白色的，但是，这三道光线却是黑色，一种洁净到没有丝毫瑕疵的黑色，充满了神秘的气息。

　　三道黑色的光线击中了宇宙飞船，偌大的宇宙飞船突然好想被一股无形的力量撕扯着一般，先是扭曲变形，然后，那厚厚的装甲开始凹陷，看起来就像是一个玩具宇宙飞船正在被一个看不见的巨人尽情肉龄一般，触目惊心。

　　宇宙飞船扭曲成一团，就像麻花一般，最后，突然迸裂成为无数的碎片，那些碎片并没有在太空中散开，而是悉数被那三道黑色的光线吸收，宛若一个吞噬一切的漩涡一般。

　　长达数百米的宇宙飞船彻底的消失了。

　　空中，露出了机械战士正在漩涡口挣扎的白色声影。

　　三艘宇宙战舰上面的士兵们看着眼前惊人的一幕。

　　在异空间，黑洞武器被称为末日武器，别说是一艘飞船，哪怕是击毁一颗星球也是轻而易举，但是，太空中那白色的人影，居然能够与黑洞武器对抗。

　　三道黑色的光芒，形成了一个三角形，形成了一个巨大的黑色漩涡，那黑色漩涡还在不停的扩大再亏大，而那白色的人影，则是在漩涡的核心。

　　人类的设备是无法抓捕到黑洞形成的，因为，任何物质都会被其吞噬，哪怕是光。

　　现在，人类第一次看到了宛若实质的黑洞。

　　黑色的漩涡高速的旋转着，那白色的人影不停的挣扎，身上绽放出炙白的光芒，人们看到，宛若实质的黑洞居然被那白色人影的挣扎弄得扭曲变形。

　　通过全息影像看去过，整个天空都变得诡异的洁净，黑洞周围的太空尘埃陨石都被吞噬得干干净净，而且，黑洞的规模越来越多，越来越大，不停的扩散着。

　　黑洞虽然在扩大，但在那白色人影的挣扎之下，却没有了规律。

　　难道黑洞要坍塌了？

　　“开炮！”

　　一声果断的命令之下，三艘宇宙战舰再一次射出了致命的黑色光芒。

　　三道充斥死亡气息的光线击中了黑洞漩涡的核心，落在了那白色的影子上。

　　白色的影子里面突然跳出一个黑影，然后，那黑影进入了黑洞漩涡之中。

　　发生了什么？

　　看着那白色的影子在黑洞之中不停的旋转着，战舰上的将士们面面相觑，不明白发生了什么。

　　突然，那白色的影子毫无征兆的消失了，变成了一个盾形的小亮点，然后，也被卷入了那黑色的漩涡之中……

　　……

　　“蠢哥，机械战士死了吗？”小倩呆呆的看着全息屏幕上面的画面。

　　“应该没有。”王蠢摇了摇头。王蠢从那艘宇宙飞船上穿越到了撒哈拉星域，然后，又通过及时穿越机器回到了异空间的一艘撒哈拉星战舰上面，目睹了机械战士被黑洞武器困住的一幕。

　　“哎，黑洞武器都杀不死他。”小倩叹息了一声，苦笑道。

　　“不过，他应该也受了伤，要不然，就不会丢下那白色的铠甲？”

　　“他为什么要脱下那白色的铠甲？”

　　“具体我也不清楚，不过，我猜测，估计应该是他无力应付黑洞武器，为了避免自己被黑洞武器撕裂，所以，他脱下那白色的铠甲，吸引了黑洞武器的力量，然后遁入其中穿越了……”

　　“那白色铠甲为什么会变成一个盾形的亮点？”小倩一脸疑惑道。

　　“那白色的铠甲太厉害了，黑洞武器也无法撕裂它，不过，它承受了黑洞武器的能量，应该受损了，受损之后，恢复了原始状态，就像撒哈拉星的机甲按钮一样。”

　　“不知道那白色铠甲的按钮掉到哪里去了，要不然，我们可以捡回来……”

　　“宇宙这么大，有人类居住的星球成千上万，天知道它会穿越到哪里去，你就别做指望了。”王蠢耸了耸肩。王蠢不知道，那盾形按钮已经穿越往地球，却是在地球上成就了一个不可一世的人物。当然，这是后话了。

　　“那倒是。”

　　“奶奶的，终于可以安心一段时间了。”

　　“是的。”小倩脸上露出一丝心有余悸的表情。

　　“小倩，我在地球还有很重要的事情要办，异空间和撒哈拉星的之间的合作，你多花一些心思。”

　　“发展黑暗神教？”

　　“是的。你要记住，我们不发展，以后也会有其它的宗教出现，与其让别人发展，还不如让我们自己发展。”

　　“是的，十字教的余孽一直在蠢蠢欲动。”

　　“对他们，不要客气，能杀就杀！”王蠢杀气腾腾。当小倩提到十字教的时候，他第一时间就想到了地域空间的惠子。

　　“嗯。”

　　“对了，小倩，你能够吸收信仰之力吗？”王蠢问道。

　　“有一点点感觉……不过，没有什么用。”

　　“有感觉就好，至少比没有感觉要强，说明飞僵还是能够吸收信仰之力的。”

　　“嗯嗯，我会努力的。”

　　“还有，从现在开始，你要开始收徒了。”

　　“收徒？”

　　“是的，你要以黑暗神教的名义收徒，记住，是授徒，而不是吸收信徒。”

　　“有区别吗？”

　　“有区别。信徒只是让他们信仰黑暗神教，而收徒，不仅仅是要让他们信仰黑暗神教，还要传授他们修真的方法。”

　　“让他们修真？”小倩瞪大眼睛一脸不可思议的看着王蠢。

　　“是的，我们的对手实在是太强大了，我们唯一的优势就是扎根于人类，隐藏在人类世界里面，无论是神灵还是机械战士，他们都很难找到我们，哪怕是真的避无可避，我们也能够像今天一样有一战之力。”王蠢一脸严肃道。

　　“明白。”小倩一脸深以为然。这一次，如果不是动用异空间人类的科技武器，那么，她和王蠢都难逃一死。

　　“现在，异空间是我们的大本营，一定要经营好，你多注意一下，只要是忠诚的信徒，都可以举行授徒仪式，让他们感觉到一种荣誉。另外，你要经常选拔一些优秀的人才加以奖赏，除了精神上的荣誉，物质也不能缺少，如果有天赋惊人的奇才，一定要记得拉拢，收买人心，让他们死心塌地的为我们办事……咦，对了，你还要召集一批人，研究一下精神力驾驭者和修真者之间的共同点，如果能够把精神力驾驭者与修真相结合，我们就可以拥有大批的高手以供驱使……”

　　“嗯，我记住了。”

　　“小倩，你要记住，恩威并施，才能够笼络人心。下次我回来的时候，会多带一些丹药，到时候，那些忠心耿耿的弟子，你可以用丹药嘉奖他们。”

　　“嗯嗯。”

　　“我要走了，你要小心一点。”

　　“放心，只要不是那机械战士，我在异空间是安全的。倒是你，要注意一点，那老人说过，机械战士可以任意的穿梭时空，就像你刚才又回来一样，也许下一刻，他就会出现在你的背后。”

　　“呵呵，你放心，没有那么简单的，我能够立刻回来，是因为有宇宙坐标和撒哈拉星域的及时穿越机器，那机械战士虽然能够自由穿梭时空，但是，根据那老人说，他并没有宇宙星图，此时，他都不知道被甩到那个旮旯中了。”王蠢嘿嘿奸笑笑道。

　　“小心些总是好的，地球可没有异空间这么单纯。”

　　“这倒是，我这次有大麻烦了。”王蠢苦笑道。

　　“什么麻烦？”

　　“我要复活秦始皇了。”

　　“啊……”

　　小倩顿时一脸目瞪口呆。


第850章 分享秘密

　　王蠢又交代了小倩一些细节事宜之后，也没有回到异空间，直接就穿越回到了地球。

　　现在异空间和撒哈拉星域的交流从一开始的通婚到后来的经商，然后，双方政府也启动了各个领域的合作。

　　无论是撒哈拉星还是异空间，都对对方的一些商品和技术都兴趣。

　　好在的是，因为王蠢无与伦比的影响力，双方都有着足够的诚意，合作从货币金融贸易到科技，已经外空间的发展等等，双方政府都开始一揽子的计划。

　　王蠢现在是焦头烂额，他也没有时间为异空间和撒哈拉星操心，只能让小倩从中引导，具体的细节，也只能顺其自然了……

　　……

　　为了避免时间上出现太大的误差，王蠢是通过及时穿越机器回到地球。

　　当王蠢出现在房间里面的时候，被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

　　文静和石小宝背靠背被捆绑坐在床上。

　　中国狼人和火居道士也是被捆绑背靠背坐在床上。

　　许纤纤则是和小黑捆绑在一起，当然，两人的体型悬殊实在是太大了，很有可能是绳索的长度不够，他们并不是背靠背的模式，许纤纤只是被捆绑在小黑的一只前腿上，小黑靠在墙壁，而许纤纤则是靠在小黑的腿上。相对来说，许纤纤要比其他几个人要舒服得多，至少，她有小黑这个厚厚的肉垫子。

　　所有的人都有一个共同特点，都是鼻青脸肿，就连许纤纤一边脸都肿了起来，显得萎靡不振。

　　整个房间里面，唯独秦府一个坐在椅子上发呆。

　　就在王蠢现身的一瞬间，原本背朝王蠢的秦府和人转过了身体，一脸杀气腾腾的看着王蠢。

　　“秦大哥，你们干什么？”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“哼。”秦府冷哼了一声，没有说话，不过，看他脸上的表情，却是一副如释重负的感觉。

　　“蠢哥，你可终于回来了，呜呜……我牙齿被打掉了一颗……”石小宝看到王蠢，顿时哀嚎起来。

　　看到王蠢出现，人们先是一脸惊喜，然后，脸上的表情又变成了苦笑，默不出声。

　　“纤纤，到底怎么啦？”王蠢只能问许纤纤了，因为，他离开的时候，只有许纤纤知道。

　　“我说你有事去了，秦大哥不信，然后，我们就打了起来，结果就成了这样……”许纤纤瞄了一眼旁边的秦府，脸上露出心有余悸之色。

　　“喂喂，秦大哥，这就是你的不对了，我不就是去了几个小时吗……”

　　“几个小时？”秦府冷哼一声，脸上露出一丝怒意。

　　“……纤纤，我离开了多久？”王蠢感觉有点不对，连忙对身边的许纤纤问道。

　　“九天了。”许纤纤苦笑道。

　　“啊……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“我开始四天的时候，秦大哥也没有说什么，但五天了，你还是没有回来，秦大哥他就……他就和小黑打了起来，然后，然后……我也和秦大哥打了起来……他们听到声音后，就过来劝架，结果……就是这样子了……”

　　“咳咳咳……秦大哥，这真不是他们的错，你也不能怪我，我真不是故意的，我以为就几个小时啊！”王蠢哀嚎道。

　　“以后注意一点。”

　　秦府手指在空中轻轻一弹，几人手中的绳索同时掉落，然后，几根绳索化为几道虚影，如同几条灵蛇一般飞入了他的袖子之中。

　　“麻了麻了……蠢哥，快快，我的脚不能动了，帮我活活血。”石小宝挣扎着站起来，一下摔倒在地上。

　　“我的也麻了。”中国狼人拼命的顿脚。

　　……

　　王蠢连忙为众人用灵气活血，折腾了一番，这才让众人恢复自由。

　　就在王蠢忙碌的时候，秦府已经确认是误会了众人，有些不好意思，默默的离开了房间。

　　待得秦府走之后，王蠢又问了一次，算是弄清楚了其中的细节。

　　原来，王蠢离开之后，一开始两天，秦府倒是没有什么反应，不过，到了第三天第四天的时候，他明显变得焦虑起来，总是不停的问许纤纤王蠢具体的回来时间。

　　许纤纤也不知道王蠢什么时候回来，只能敷衍秦府，秦府很不满意，便不让许纤纤和小黑喝咖啡，非逼着许纤纤说个具体的时间。

　　如果仅仅只是逼问许纤纤倒也相安无事，许纤纤知道秦府的厉害，自然不会和她斗气，但问题是，小黑这几天喝咖啡上瘾了，被秦府掀了桌子之后，立刻陷入了狂暴之中，忘记了它压根就不是秦府的对手，居然攻击秦府。

　　当许纤纤描述小黑因为咖啡与秦府翻脸的时候，王蠢立刻想起了动物世界里面豺狼与狮子老虎争夺食物，为了一口肉，哪怕是不敌，也要以命搏命的一幕。

　　结果可想而知。

　　本就焦虑的秦府被小黑攻击，立刻把小黑一顿饱揍，然后，这几天和小黑建立了深厚感情的许纤纤帮助小黑，结果，她也被秦府饱揍一顿。

　　之后，就是一开始的说的过程了。

　　当房间里面的响动惊动了其他的人之后，人们纷纷过来劝架的劝架，看热闹的看热闹，小宝趁乱想打秦府的闷棍，结果是，纷纷被秦府所擒，用几根越挣扎就越紧的绳子给捆绑在了房间。

　　到目前为止，五人一兽，已经被捆绑了四天。

　　“你们就这么容易被秦大哥擒住？”王蠢知道秦府的厉害，也知道不是他的对手，但是，他没有想到，许纤纤火居道士和中国狼人这样的强者，居然会轻轻松松被秦府所捆绑，这太不可思议了。

　　“他设定了领域。”火居道士苦笑道。

　　“领域？”王蠢一愣。

　　“是的，领域，武者的领域。”

　　“武者的领域是什么意思？”

　　“就是他能够在一个小的范围，形成一个属于他的空间，在这个空间，力量都要被其束缚，哪怕是千军万马也没有用。除非，能够比他更强大。”

　　“这么厉害！”王蠢倒抽了一口冷气。

　　“是很厉害。不过，我也有些不明白，秦府是以武入道，理论上，哪怕他已经达到了飞升之前的渡劫期，也不可能拥有这么可怕的力量……”

　　“但他就是有。”王蠢苦笑。

　　“除非……”

　　“除非怎样？”王蠢感觉到火居道士脸上的表情有些异样。

　　火居道士没有说话，指了指隔壁秦府的房间，然后，找了纸和笔，写下了两个字——法宝。

　　看到“法宝”两个字，众人顿时恍然大悟，特别是许纤纤，更是长长的松了一口气。

　　没有人知道许纤纤心中的郁闷，因为，她的实力可是已经无限接近亲王，但是，她在秦府面前，就像婴儿一般不堪一击，这让她对自己的实力产生了怀疑。

　　如果秦府真的是用了法宝，那么，许纤纤心里的感受要好得多了。

　　王蠢点了点头，他对火居道士的猜测深以为然，毕竟，秦府是始皇帝安排的一步重棋，肯定是要给他一些宝贝傍身。

　　突然之间，王蠢想到了被机械战士击碎的羲皇玉简。

　　羲皇玉简可是十大神器之一，既然始皇帝能够把这么贵重的东西都赠送给他，那么，赐予秦府的法宝，绝对不可能比羲皇玉简差。

　　“大家可以说话了，我已经在这个空间形成了屏障。”王蠢大手一挥，一股灵气在房间里面流溢，形成了一道如同透明水晶一般的屏障。

　　“秦府这人喜怒无常，翻脸无情，根本没法沟通，我们还帮他吗？”文静皱眉看着王蠢。

　　“就是，奶奶的，把我的牙齿都打掉了一颗。”石小宝托着手中的一颗牙齿，张开嘴，露出一个缺洞，一脸愤愤不平的表情。石小宝这个人和王蠢完全不一样，他基本是不会反省，经常犯下同样的错误，也正因为这种性格，他才会想到打秦府的闷棍，犯下这种弱者的错误。

　　“没事，我帮你弄上去就是了。”

　　王蠢示意石小宝把牙齿吻合在那缺口地方，然后，催动灵气，为石小宝修复牙齿。

　　“好了。”只是数秒之间，王蠢便松开了放在石小宝脸颊上的手掌。

　　“好了？”石小宝一愣，他还没啥子感觉。

　　“你试试看不就知道了。”

　　“哦……啊……哈哈哈……哈哈哈……真的好了，这的好了，哈哈哈哈哈哈……”石小宝用手指摇了摇，牙齿果然好了，顿时高兴的手舞足蹈。

　　“只要你还有一口气，蠢哥就能够让你起死回生，哪怕是你真死了，我也可以杀到阎王殿把你给弄回来！”王蠢得意洋洋地笑道。

　　“我靠，你就吹吧。”石小宝嗤之以鼻。

　　“他说的是真的。”许纤纤突然说了一句，看了一眼王蠢，一副欲言又止的样子。

　　所有人的目光都落在了王蠢身上，显然，大家都知道许纤纤是在征求王蠢的意见。

　　“没事，他们都是我的好兄弟。”王蠢点了点头。

　　“我曾经和蠢哥一起去过地狱空间。”

　　“啊！”

　　众人瞪大眼睛，目光落到了王蠢身上，一脸不可思议的表情。

　　“文静小宝，你们还记得我们上次去雍王府吗？”

　　“记得。”

　　“那喇嘛给了我六道轮回图，我能够通过六道轮回图穿越到地狱空间去，咦……其实，不仅仅是地狱空间，还有很多空间，譬如，撒哈拉星域，异空间，我还曾经看到过天堂之路。”

　　“真的有天堂？”文静一脸震撼的表情。

　　“是的。”王蠢点了点头，他已经决定开诚布公，与大家分享自己的秘密。


第851章 路在何方

　　因为蓝蛤蟆和机械战士的出现，王蠢觉得，有必要让自己的朋友们知道真相，避免事到临头而乱了阵脚。

　　如果人类早在宇宙大爆炸之前就存在，那么，在这漫长的进化过程之中，人类实际上已经丢失了很多本能，譬如王蠢逐渐苏醒的第六感，这本身就是人类拥有的能力，而到了现代，地球人类已经把这个本能完全屏蔽了。

　　关于第六感，地球人类科学家还有很多怀疑，但是，人们并不能否认这个能力的存在，因为，同是属于动物，像老鼠蟑螂癞蛤蟆之类的，一旦遇到地震或者火山爆发，它们都会提前预知而大规模迁徙逃亡，反而是拥有高科技的人类在面临灾难噩运来临之际却是浑然未觉。

　　有人怀疑，就有人研究。

　　王蠢曾经关注过一篇地球人类科学家有关人类基因的论文。

　　根据研究，人类在漫长的进化史上，所丢失的基因以千万计算，其中，绝大部分的基因是垃圾无效的，但是，也有很多对人类特别重要的基因，譬如潜水能力和攀爬能力。

　　远古早期的人类，拥有高超的攀爬技巧，就像现在的猴子一样能够做到飞檐走壁，在峭壁上来去自如，但随着人类的进化，这些能力已经差不多消失了。

　　其实，人类在很早的时候，就已经意识到了自己的能力正在退化，所以，出现了很多机构试图恢复早期人类丢失的一些能力，譬如，军事演习和一些技巧练习，其实就是有目的的去唤醒人类的一些能力，避免人类面临突发事件的时候大脑出现混乱。

　　王蠢把自己的秘密分享给大家，其实，也就是一种类似于军事演习，让大家遇到机械战士这样的强者要立即采取坚决有力的措施，譬如，马上逃跑。

　　面对不可战胜的敌人，勇气有时候作用并不大，这就有点像是蚂蚁与大象只见，蚂蚁的勇气是不可能战胜大象，唯一的办法就是逃跑……

　　……

　　当一群人听到王蠢说的一些事情之后，一个个都是惊得目瞪口呆，就是见多识广的中国狼人和火居道士都一脸的震撼，至于文静和石小宝，眼珠子都快掉出来了，特别是石小宝，双手拉着王蠢的胳膊，恨不得立刻让王蠢带着他去撒哈拉星泡妞，因为，王蠢说了，撒哈拉星遍地都是美女，而且，在那边，只要是强壮的人就会有美女喜欢。

　　在石小宝眼里，只要去了撒哈拉星域，他就可以告别撸王之王的时代了。

　　当王蠢提到需要强壮身体的时候，石小宝脸上露出了一丝沮丧的表情，和王蠢比起来，石小宝和文静看起来都很文弱。

　　听到王蠢说异空间生活着很多很多的狼人，中国狼人也有些蠢蠢欲动，毕竟，那可是他的同类。

　　至于火居道士，则是对天堂之路和地域空间充满了好奇心。

　　让王蠢郁闷的是，大家似乎都不关心机械战士。其实，王蠢分享自己的秘密，主要目的地就是让大家防范机械战士，现在，大家都对异空间和地狱空间以及撒哈拉星域所吸引。

　　众人在房间里面热烈的讨论起来，然后，很快就统一了意见，要求王蠢组团带他们过去旅行。

　　看着众人希翼的目光，王蠢有吐血的冲动。

　　“蠢哥，你不是一直担心始皇帝吗，我有个想法。”许纤纤道。

　　“什么想法？”

　　“那地狱空间现在正是混乱的时候，看样子，八将军一时半会也不会统一整个地狱空间，要不，我们复活始皇帝之后，把他弄到地狱空间去。”

　　“啊……”王蠢一脸石化的表情。

　　“哈哈哈哈哈哈……好好，好主意，秦大哥那狗日的不义道，亏我对他那么好，每天还给他在外面端早餐吃，他居然把我的牙齿打掉了，把他送到地狱空间去，让他折腾……”石小宝哈哈大笑，笑到后面，便变成了咬牙切齿。

　　“这是个不错的选择。”中国狼人也是一脸深以为然。

　　“你们的意见呢？”王蠢的目光落在了文静和火居道士身上。

　　“我觉得是个好办，不过，如果始皇帝真的有大批的高手一起复活，然后都带到地狱空间，以他的能力，搞不好很快就会统一整个地狱空间，到了那时候，万一他率领千千万万的恶魔打开了地狱之门侵略地球咋办？”文静皱眉道。

　　“这个放心，他没有穿越能力的。”

　　“你保证他的部下没有穿越能力？你能够保证始皇帝没有一些强大的法宝能够打开地狱的空间之门？”

　　“……”

　　众人顿时面面相觑。

　　没有谁能够保证。

　　如果是以前，众人自然不会有太多的想法，但是，只从秦府用法宝把众人捆绑之后，众人才意识到，秦府不仅仅是武功盖世，身上还有很多法力惊人的宝贝。

　　始皇帝乃是地球人类最伟大的君王之一，而秦府只是个打前站的人就这么厉害，他身边，肯定是高手如云，到时候，找到其它的穿越方法也并不稀奇，毕竟，宇宙之中，本身就拥有很多种穿越方法，目前，光是王蠢，就能够掌握了几种穿越方式。

　　“其实，大家的担心是多余的。”一直默不出声的火居道士突然道。

　　“道长有好办法？”王蠢顿时大喜。

　　“始皇帝喜欢开疆裂土就让他开疆裂土嘛，听王蠢说，这宇宙可是够大的，征服了一个地狱空间就再征服下一个地狱空间，实在是没有地儿可去了，就让他去扫平天堂也不错啊！”

　　“啊……哈哈哈……对对，扫平了天堂，还有觉醒人类，让他统一整个宇宙算了，到时候，我们还可以跟着享福。”王蠢哈哈大笑道。

　　“对对，真让他统一了宇宙，我们也算是出了一份力，他如果被那些神佛杀死什么的，我们也安心的。”石小宝一脸不怀好意的桀桀怪笑道。石小宝是个记恨的人，只从秦府打掉了他的牙齿之后，他对秦府算是恨得骨子里面去了。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　……

　　众人纷纷举手赞同，一个个脸上喜笑颜开，仿佛看到始皇帝率领他的千军万马在宇宙之中冲锋陷阵的一幕。

　　想到了给始皇帝一个出处之后，压在众人心头的石头总算是落下了。

　　这段时间，不仅仅是王蠢在思考始皇帝复活的时候，实际上，这里所有的人都在思考着如何和中国历史上最伟大的帝王打交道。正所谓是伴君如伴虎，以后的日子可没有这么好过了。

　　目前，众人面对秦始皇最大的问题是帮不帮助秦始皇办事。

　　秦始皇复活之后，肯定会做很多事情，而跟随他一起复活的人对这个世界完全是一无所知，那么，任务势必会落在他们的头上，做还是不做，这绝对是一个难以决策的问题。

　　做，万一失败了，就可能是被砍脑袋的结果。

　　不做，以始皇帝在历史上暴虐的性格，斩杀他们的九族也有可能。

　　最令人痛苦的是，因为有秦府这个熟知他们底细的人在协助始皇帝，始皇帝完全有能力在地球上追杀这里每一个人，包括他们身后的庞大家族。

　　如果能够把始皇帝送到地狱空间，绝对是万事大吉，一切问题都迎刃而解。

　　地狱空间有着源源不断的生命补充，遍地都是恶魔横行，还有不计其数的鬼王，鬼王之上，还有魔王，魔王之上，还有一些潜伏的神灵，任何一个势力，都要让始皇帝忙得焦头烂额。

　　“好了，事情就这么商量着，以后，我们有事没事的时候，就透露一些地狱空间的消息，记住，要欲言又止，让秦大哥产生浓厚的兴趣，到时候，让他自己提出来要去那边看看，嘿嘿，事情就好办了。”

　　“王蠢，你放心，始皇帝原本就生活在冷兵器时代，他对现代社会生活根本就不适应，如果他知道还有地狱空间这种地方，肯定会心动的，根本就不需要我们去说服他。”火居道士道。

　　“不不，道长此言差矣，通常，君王都是生性多疑，如果我们都一副想让他去的样子，他肯定会猜疑。我们平时该干嘛就干嘛，也不强求，事实上，这事儿，我们也没法强求，主要是引起他的兴趣就可以了……呵呵，大家还是要做好一个长期的心理准备，哪怕是始皇帝最终去了地域空间，也绝不会是短时间能够决定的，所以，等始皇帝复活之后，大家言行举止要多多注意一下，人家在历史上留下的不仅仅是有丰功伟绩，还有残暴和血腥，最好的办法就是低声下气……小宝，你别耍嘴皮子，到时候，你给老子老实一点，人家可是中国历史上第一个皇帝，不是那么好惹的……你被杀了也就算了，万一连累兄弟们就不好了……”

　　“喂喂，你说什么话啊，我杀了就被杀了，老子又不是一头猪……”

　　“小宝，王蠢说的没错，你是一个吃饱全家不饿，死了也就死了，最多兄弟们滴几滴泪水，转眼便忘记了，如果连累了我们，可是整个家族的生死存亡啊！”文静道。

　　“我靠……”

　　“别靠了，就是秦大哥都可以轻轻松松把你打得屁滚尿流，始皇帝身边，肯定还有很多比秦大哥更厉害的人物存在，你惹毛了他们，可就不是像秦大哥那样，只是打掉你的牙齿教训一下你，到时候，可就是炮烙五马分尸之类的酷刑。”王蠢苦口婆心道。

　　“……好吧，我夹着尾巴做人还不行啊！”

　　石小宝下意识的摸了摸嘴，脸上露出心有余悸之色。很显然，石小宝对秦府已经打心底里生出了畏惧之心。

　　“大家也不要太紧张，顺其自然吧，目前，我们只是做了最坏的打算，始皇帝能不能够复活还是个未知数，或许，我们现在只是在杞人忧天呢！”

　　“我希望他复活！”

　　王蠢话音刚落，所有的人异口同声道。


第852章 始皇陵

　　“啊……你们希望始皇帝复活？”王蠢一脸不可思议的看着众人。

　　众人皆点头。

　　“宝哥，你呢？”王蠢目光落在了石小宝身上。

　　“我希望他复活，哪怕是死在里面，也是死而无憾！”石小宝语气非常肯定。

　　“为什么？”王蠢一直以为大家会像他一样不想复活始皇帝，却是没有想到大家都想复活始皇帝，这大大的出乎了他的意料之外。

　　“大哥，这是一种精神，你不懂的。你也别问什么了，大家都很忙，要不然，谁闲得没事跟着你满世界乱跑，不就是为了想看一眼秦始皇。”石小宝一脸看白痴的表情看着王蠢。

　　“咳咳咳……”

　　“王蠢，你不好奇吗？”文静看着王蠢。

　　“我……我……我也不知道……”王蠢支支吾吾不知道说什么。

　　“王蠢，我最解你了，你可是舍得一身剐敢把皇帝拉下马的狠角色，如果你真的想干掉秦大哥，会想出成千上万种办法，但是，你一直没有动手，知道为什么吗？”

　　“为什么？”王蠢苦笑的看着文静。

　　“因为，你骨子里面，其实也是想复活秦始皇的。”文静一字一顿道。

　　“或许……或许是这样。”王蠢一脸颓然之色。

　　“不是或许，而是肯定。”

　　“好吧……其实，我也想看看秦始皇……我是他的铁杆粉丝……”王蠢叹息了一声。正如文静所说，他一直都想复活始皇帝，也正是基于这种想法，所以，他对秦府是处处忍让。如果没有复活秦始皇的想法，王蠢早就挖空心思的杀死秦府，斩草除根了。

　　“我也是他的铁杆粉丝。”石小宝嘿嘿笑道。

　　“你一个鸡鸣狗盗之辈，就不要崇拜我的偶像了。”王蠢恶狠狠的瞪了一眼石小宝。

　　“喂喂，你是不是想打架？谁是鸡鸣狗盗之辈？你给老子说清楚，要不然，老子和你没完！”石小宝好像突然打了鸡血一般冲到王蠢面前，俯视着坐在床上的王蠢，大有一言不合拔刀相向的趋势。

　　“呵呵，我不介意打掉你几颗牙齿。”王蠢一脸不怀好意的看着石小宝。

　　“……”

　　石小宝下意识的捂住嘴巴，身子后退了两步，脸上，露出了一丝心有余悸之色，然后，硬生生的吞下了一口恶气，一屁股坐在了床上。

　　当然，石小宝是个记仇的住，虽然知道横不过王蠢，却是把这笔账给记在了心里面，一旦瞅到报仇之际，便要落井下石。

　　“好了好了，你们两人也别吵了，大家都是始皇帝的粉丝，哪怕不是他的粉丝，也想看看这个千古第一帝王风采，既然达成了共识，也就没什么好商量的了，有福同享有难同当，如果以后出了什么漏子，大家齐心协力解决就是，现在当务之急是如何复活始皇帝，这些天，我也看了一些资料，始皇帝的陵墓封土堆可是有三十米深，别说周围戒备森严的保安系统，哪怕是让我们挖，也非一朝一夕能够挖出来，何况，里面还有数不清的机关暗器……”中国狼人不知道石小宝和王蠢之间的关系，还真以为两人会打起来，连忙岔开话题。

　　“这还真是个问题。”石小宝连忙借坡下驴，装出一脸深思的表情。

　　“最近几天，我们买了大量的相关书籍，司马迁在《史记》里是有记载，里面有提到：‘始皇初即位，穿治骊山，及并天下，天下徒送诣七十余万人，穿三泉，下铜而致椁，宫观百官司奇器珍怪徒藏满之。令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之。以水银为百川江河大海，机相灌输。上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。’也就是说，秦始皇陵地宫建筑犹如秦咸阳宫殿，内有百官位次，地宫屋顶砌筑了纹石和明珠像征日月星辰，地面还以水银像征百川江河。而且，这座埋藏着无数珍奇动物及物品的地宫中，还有用人鱼膏做成的蜡烛永不熄灭地燃烧着，使地宫常年形同昼。为了防止盗墓贼进入，工匠在地宫内制作了神奇的机关暗弩，当盗墓贼一旦接近墓门，便暗箭齐发，将之射杀于墓外……”火居道士道。

　　“我觉得，时间都过了两千年，我们在这里商量得热火朝天，弄不好早就被各代盗贼洗劫一空了。”许纤纤见火居道士摇头晃脑的一发不可收拾，连忙打断他的话，泼出了一盆冷水。

　　秦始皇陵是否被盗？

　　最近一旦时间，大家为了复活秦始皇，都极为用工，就连从不看书的石小宝，也抱着基本厚厚的历史书看，遇到不认识的字，就用字典查，可谓是极为专心。

　　目前，人们最为担心的就是始皇陵已经被盗了，然后，千辛万苦进去之后却是百忙一场。要知道，秦始皇陵以其规模宏伟、空前的厚葬而闻名，每位关心秦始皇陵的人都对它是否被盗十分关心。

　　从整个中国古代史来看，每个朝代的末年都是最混乱的时期，群雄争霸，盗匪横行，整个社会处于无政府的状态。而此时正是盗墓者掘坟挖墓的大好时机，历代王朝的陵墓几乎都是在这个时候被盗的。

　　在历史记载之中，人们最担心的是项羽对秦始皇陵的破坏。

　　据史书记载，项羽带兵进入关中后，先杀了已投降刘邦的秦王子婴和秦王室贵族，然后把咸阳城内掳掠一空，最后一把火烧了咸阳城。接着，项羽又带兵来到秦始皇陵，命士兵挖掘始皇陵，将陵墓上下所能见到的东西统统运走。当时运东西的人有30万，30多天还没有运完，足见陵中珍宝之富。最后，项羽将不能过走的东西一把火烧了，大火烧了许多天。这可能是秦始皇陵最早和破坏最大的一次劫难。

　　项羽东撤后，关东的盗贼纷纷涌入秦始皇陵，传说捣毁陵内铜椁以取铜。再后来，传说有一个牧童在此放羊，羊走进了被乱军挖开的地下穴道，找不到了。牧童便拿了一个火把，进入墓穴中去找羊，结果失火，大火烧了90多天。据说，方圆数十里的陵区地面，也随着一些陪葬坑和陪葬墓的坍塌而下陷了好几米。这样使秦始皇陵的地面建筑荡然无存，地下埋藏也受到一定程度的破坏。这些记载都被当今考古发现所佐证。秦始皇陵发现的陪葬坑、陪葬墓几乎都遇到过被盗和火焚的破坏。

　　经过四年楚汉战争，刘邦打败了项羽，建立了西汉王朝。为了笼络人心，公元前195年，刘邦下令对秦始皇陵妥为保护，安排20户人家住在秦始皇陵附近，作为守陵人看管秦始皇陵。此后，各朝各代的统治者对秦代帝王陵墓，也都下令保护。宋太祖开宝三年，曾令临潼县保护和修整秦始皇陵。清朝的陕西巡抚毕沅，还曾为秦始皇陵立碑。

　　但是秦始皇陵埋藏丰富，必然会引起各种人物的觊觎。据记载，东汉末年赤眉起义军、魏晋后赵时期统治者石勒和石季龙、唐朝末年黄巢起义军等都盗掘过始皇陵墓。

　　当然，地下宫殿可能没有被盗可能性也很大。

　　已出土的两乘铜车马位于秦始皇陵封土下面地宫西墓道的耳室里。有史料记载秦始皇陵地宫普遭火焚和洗劫，如果真是这样，那墓道旁的随葬品应该首先遭到破坏。但铜车马出土前没有遭到火焚和其他人为破坏，这也为地宫没有被盗被火烧做了一个旁证。

　　十余年来，考古工作者在秦始皇陵封土四周进行了细致的钻探工作，先后打了4万多个探孔。钻探资料表明，秦始皇陵地宫四周均有4米厚的宫墙，宫墙还用砖包砌起来，并且找到了若干个通往地宫的甬道，发现甬道中的五花土并没有人为扰动破坏的迹象。只发现两个直径1米，深度不到9米的盗洞，但这两个盗洞均远离地宫，尚未进入秦始皇陵地宫之内。此外，秦始皇陵地宫中存在大量水银的事实，更是其未遭到盗掘的有力证据。因为地宫一旦被盗，水银就会顺盗洞挥发掉，而根据科学家们的探测结果显示，地宫之中依然有着大量的水银……

　　……

　　众人纷纷提出自己的看法，卖弄这几天学习到的一些历史知识，甚至于还搬出一些野史高谈阔论。

　　王蠢有些郁闷，众人没有想出进入始皇陵的办法，却是在担心始皇陵被破坏。

　　“始皇陵是否被盗暂且不用讨论，目前是先想想怎么进入始皇陵吧。要不这样，我们就像前些天一样，催眠所有的值班人员，然后在神不知鬼不觉的进入始皇陵呢？”王蠢思忖了一下道。

　　“催眠保安……”

　　火居道士嘴角泛起一丝苦笑。

　　“蠢哥，一看你说话就是外行，你知道始皇陵每天的游客有多少吗？成千上万啊！我们根本就不可能一晚上打开始皇陵，等到了白天，成千上万的游客蜂拥而至……咦，蠢哥英明神武，想必催眠成千上万的游客也没有问题，到时候，把整个临潼的人都催眠了，咦，还要把周围数百里的人也催眠了，还是不行啊，如果有人路过咋办？干脆把全国的人都催眠……还是不行，国外的游客来了咋办？蠢哥，要不，你干脆把地球人全部催眠几个月，我们可以一边喝着咖啡一边慢慢挖，累了坐兵马俑边休息，斗斗地主什么的……”

　　石小宝一直都在寻找机会，好不容易等到这个机会，立刻极尽讽刺。

　　“……”

　　王蠢被石小宝说的是一愣一愣的，半张着嘴巴，硬是说不出一句话来。


第853章 怨念苏雪

　　“小黑。”就在石小宝吐沫横飞的时候，冷眼旁观的许纤纤终于忍耐不住了，朝蹲在墙角吃东西的小黑使了个眼色。

　　“嗷！”

　　这段时间，小黑每天差不多是二十四小时和许纤纤一起喝咖啡，喝的咖啡数量都快超过了百斤，通过咖啡，一人一兽已经建立了深厚的友谊和默契，听到许纤纤喊声，抬头一看，立刻会意，身体如同一座山一般高耸，一步走到石小宝的背后，一双小眼睛目露凶光死死的盯着石小宝的颈部，发出一声低沉的咆哮声。

　　“啊……”

　　石小宝听到小黑咆哮，又感觉到脖子被热气所喷，下意识的回头一看，只见小黑如同铁塔一般站在自己身后，吓得连滚带爬到了床的另外一边。

　　“小黑，回去。”王蠢呵斥了一声。

　　“嗷呜！”小黑露出锋利的牙齿，冲石小宝露出锋利的獠牙，一副跃跃欲扑的模样，吓得藏在文静背后的石小宝胆战心惊。

　　此时，不仅仅是石小宝一脸骇然，就是其他人都是神经紧绷，生怕小黑暴起伤人。

　　直到此时，人们才正眼看这个表现温顺的大个子暴怒的凶狠样子。

　　人们还是第一次看到小黑发怒，突然之间明白，这家伙可不是宠物，而是一头穷凶恶极的猛兽。

　　“回去！”

　　王蠢对小黑可是从来不假以辞色，立刻狠狠的一脚踢在了小黑的屁股上面。这一脚力道极狠，把小黑踢得发出一声哀嚎。当然，在王蠢看来，这厮的表演装可怜的成分更大，因为，小黑也有极强的表演天赋，平时装出一副人畜无害就可见一斑。

　　“呜呜……”

　　小黑一脸伤心欲绝的返回到墙角蹲下，一脸委屈的模样。

　　“喂喂，我让你回去！”王蠢见小黑居然又蹲在了墙角，大声吼道。

　　“算了算了，让它吃吧，多可怜啊！”许纤纤连忙跑道小黑身边安抚它，小黑则用它那硕大的脑袋在她凹凸起伏的身上擦来擦去的，看得王蠢恨不得一脚踹死它。

　　“我们说到哪里了？”王蠢狠狠的瞪了一眼蹲在墙角啃着饼干不敢望他的小黑一眼，转头问道。

　　“我们说到……”

　　“嗷呜。”

　　石小宝刚开口，小黑突然抬头，发出一声低沉的咆哮，吓得石小宝硬生生的把话给吞到了肚子里面。

　　当然，石小宝虽然害怕，肚子里面却是把小黑的祖宗十八代都操了一遍。

　　“我们说到了如何进入始皇陵不被发现。”许纤纤得意的瞄了一眼石小宝。

　　“哦……这个……想起来了。”王蠢拍了一下脑瓜子，看了一眼石小宝，一副活该的表情。

　　小黑似乎感应到了王蠢的情绪，立刻很配合的发出威胁的咆哮声，顿时让王蠢心情大好。总算是不枉给小黑拼命的弄信仰之力。

　　想到信仰之力，王蠢还是有些怨念的，他辛辛苦苦建立的黑暗神教，到目前为止还没有享受到丁点信仰之力，全部都给小黑盗走了，也不知道什么时候能够喂饱这家伙。

　　下意识的，王蠢回头看了一眼小黑。

　　和以前比起来，小黑强壮了很多，但看不出其它的变化，似乎，它很久就已经变成这样了。

　　哎，慢慢喂吧，就当养了一条狗……

　　“王蠢，我们根本不可能悄无声息的进入始皇陵。”火居道士道打断了王蠢的胡思乱想。

　　“这还真是个难题。对了，秦大哥怎么说？”王蠢问道。

　　“这几天他也看了大量的史书，也就是因为没有想到办法，他的心情一直不好，情绪很焦虑，我估计，他因为小黑的对他的攻击而突然发难控制所有的人，应该也是与此有关。”中国狼人道。

　　“应该是这样，我们还是得想个办法。”

　　王蠢皱眉，一阵漫长的思考。

　　房间里面变得安静了，所有的人都在想这个简直是无解的问题。

　　“有了。”许纤纤突然道。

　　“怎么啦？”

　　“不如，我们找一些专业的盗墓贼，重金悬赏，让他们去想办法就是他，毕竟，他们是专业的。”

　　“可是，我们去哪里找专业的盗墓贼。”王蠢苦笑道。

　　“眼前不就是有一个贼吗？”许纤纤瞟了一眼石小宝。

　　“喂喂，你说谁是贼……”

　　“嗷呜！”小黑不失时机的发出威胁的咆哮声，原本义愤填膺石小宝立刻鸦雀无声了。

　　“纤纤，小宝可是侠盗，绝不会干挖人祖坟的事儿。”王蠢不知道，早在当初在英国的时候，许纤纤和石小宝就相互看不顺眼了。

　　“盗墓贼我不认识，不过，一些古董走私贩子我倒是认识不少。”中国狼人道。

　　“古董走私贩子……哈哈哈……我有办法了。”王蠢猛一拍大腿。

　　“你有进入始皇陵的办法了？”火居道士眼睛一亮问道。

　　“我有个朋友，她认识很多文物贩子，等会我联系一下他，看能不能够找到职业的盗墓贼。”

　　“害得我白欢喜一场。”

　　坐在文静身边的石小宝嗤之以鼻。

　　“好了好了，天上一朵花，各回各的家，很晚了，大家休息吧。”

　　众人知道今天也商量不出一个结果来，便也散了，各自回到房间休息。

　　王蠢赶走小黑之后，焦头烂额的他也无心和许纤纤亲近，借口有事，重新在旁边开了一个房间。

　　“咚咚咚咚……”王蠢刚进门，就响起了敲门声。

　　“谁？”

　　“我。”

　　“啊……秦大哥。”王蠢一个箭步冲到门口，打开了房门，一脸谄媚的笑容。

　　“对不起。”秦府盯着王蠢。

　　“啊……”王蠢一下没有反应过来，合不拢嘴的看着秦府。

　　“我向你道歉，我不应该捆绑你的朋友。”

　　“算了算了，大家都知道你很着急。”王蠢咧嘴笑道。

　　“你帮我和大家说一声。”

　　“好的。”

　　“还有，你有办法进入始皇陵吗？”秦府一脸希翼的看着王蠢。

　　“秦大哥，我也在想办法，别担心，总会找到办法的。对了，当年始皇帝难道就没有留下进入始皇陵的机关吗？”王蠢问道。

　　“方法倒是有，问题是，现在的陵寝已经完全不一样了，我也找不到入口。”秦府那宠辱不惊的脸上，破天荒的露出了焦躁之色。

　　“如果我们能够确定位置，你是否能够打开地宫？”王蠢听到有机关，顿时大喜。

　　“难说，项羽那莽夫抢掠焚烧，加上历朝历代都有不小的破坏，那些机关是否有效我也没有把握。”秦府摇了摇头。

　　“嗯，这个暂且不管他，我们先想到锁定地宫的方法之后，再想办法打开地宫。”

　　“我等你的好消息。”秦府点了点头，转身离开。

　　“秦大哥。”

　　“嗯？”秦府回头。

　　“如果始皇帝复活，你打算怎么办？”王蠢盯着秦府。

　　“我……我不知道。”秦府脸上一丝茫然稍纵即逝。

　　“早点休息吧。”

　　王蠢叹息了一声。

　　秦府没有出声，只是点了点头，转身离开，那背影，显得无比孤寂。

　　看着那孤寂的背影，莫名的，王蠢有一丝同情秦府。

　　想想，一个人肩负重任，沉睡两千年醒来之后发现，他以前的世界已经完全消失，这个世界几乎与他生活的世界没有丝毫的联系，唯一能够有联系的地方，也就是一些博物馆里面的青铜器了。

　　不知道秦府是不是名垂青史的蒙恬大将军？

　　一直到看到秦府走进自己的房间，王蠢这才关上们，他能够感觉到秦府内心的无助。

　　在这个世界上，秦府唯一能够信任的人也只有王蠢。

　　一阵失神后，王蠢拨通了苏雪的电话。

　　当中国狼人提到古董贩子的时候，王蠢就想起了苏雪的那位追求者黄飞云，当年，王蠢的一些古董就是靠黄飞云出手的，因此，让王蠢获得了有生以来最大的一笔巨款，这使得王蠢对他的记忆极为深刻。当然，王蠢记得黄飞云不仅仅是因为他是拍卖行的经理，主要是他想打苏雪的主意，王蠢对他一直心怀警惕。

　　黄飞云是拍卖行的经理，他这个身份，肯定要与一些文物贩子盗墓贼打交道，如果让他出面介绍一些专业的盗墓贼，必定是事半功倍。

　　王蠢拨通了苏雪的电话。

　　“有什么事吗？”王蠢的电话刚接通，苏雪就接听了电话问道。

　　“没事就不能打你的电话吗？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你什么时候没事的给我打过电话？”苏雪幽幽道。

　　“……”王蠢一脸呆滞。

　　“说吧，我知道你很忙。”苏雪淡淡道。

　　“苏雪，我……我……”莫名的，王蠢感觉内心一阵绞痛，他想起了许纤纤对他说的话。

　　“你怎么啦？你在哪里？有危险吗？”苏雪感觉到王蠢的声音有些哽咽，声音变得紧张起来。

　　“没没，我没危险。”王蠢深深的呼吸了一口气，平复了一下情绪。

　　“王蠢，丁老和冯老这里我已经安排好了，你不用担心。”苏雪以为王蠢是要问丁老他们的时候去，主动说道。

　　“你在学校？”

　　“蠢哥，开学了，我不在学校我能够在哪里？”苏雪叹息一声。

　　“能够请假吗？”

　　“干什么？”

　　“我想找你帮一点忙，不过，我更想看看你。”王蠢的厚颜无耻是出了名的，立刻讨好苏雪。

　　“想看我？不会吧！”苏雪吃吃笑道。

　　“是的。”王蠢语气很肯定地答道。王蠢说话的风格很容易引起被人的好感，就像他现在这种加重语气肯定的风格，会让对方产生一种被重视的感觉。

　　“想我什么？”苏雪那幽怨的声音终于变得明媚起来，轻笑道。


第854章 走投无路李珂珂

　　“想看你，想听你的声音，想拥抱你，还想……你自己猜。”王蠢嘴里发出令人毛骨悚然的淫笑声。

　　“你啊，还是这么流氓。”

　　“嘿嘿。”听到苏雪的声音变得愉悦起来，王蠢一阵傻笑。

　　“别哄我开心了，说吧，找我有什么事情？”心情大好的苏雪笑道。

　　“你有个同学还是什么的，叫黄飞云是不是？”

　　“你还记得他？”

　　“当然，他可是我的大情敌。”王蠢恨恨道。

　　“胡说八道，我和他没有关系。你找他干什么？”苏雪娇嗔道。

　　“他是拍卖行的经理，应该认识不少职业的盗墓贼吧？”

　　“是的。你要请人盗墓？”苏雪问道。

　　“嗯嗯，要专业的，多花点钱无所谓。”

　　“这个行业的水很深，良莠不齐，如果真要找职业的盗墓贼，还真要花不少的钱，毕竟，人家所承担的风险也很大。你愿意花多少钱？”

　　“钱不是问题，一亿两亿都不是问题，主要是把事情给办好。”

　　“晕……蠢哥，一亿两亿在黑市上都可以买到数不清的古董了，你要挖谁陵墓？”

　　“始皇陵。”

　　“啊……”苏雪发出惊呼声，一脸合不拢嘴。

　　“秦大哥要复活始皇帝，必须要进入始皇陵。”王蠢哭丧着脸道。

　　“你这目标还真是大啊！”苏雪苦笑。

　　“没有办法，总之，无论如何都要进入始皇陵。”王蠢斩钉截铁道。

　　“你等我的消息。”

　　“多久？”

　　“估计半个小时左右，无论成与不成，我都会给你电话的。”苏雪道。

　　“嗯嗯，谢谢雪儿，这个世界上，还是雪儿最好了。”

　　“是吗？”苏雪反问道。

　　“天地良心……”

　　“好了好了，我知道了，你等我消息吧。”苏雪立刻打断了王蠢的誓言。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢挂断了电话。

　　王蠢不知道，就在他挂断电话之后，苏雪这才放下耳朵边的手机。

　　时间突然之间变得无比的漫长，就好像处于了半凝固状态。

　　王蠢打开电视看了一会儿，索然无味，又打开微信刷了一会儿，看着铺天盖地的商品信心，越发无聊，便躺在沙发上看电视，一双眼睛却是没有焦距。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　就在王蠢迷迷糊糊昏昏欲睡的时候，手机铃声响起，王蠢猛然一下弹了起来，连忙按下接听键。

　　“雪儿，怎么样？”

　　“是我？”

　　“啊……你是谁？”

　　“听不出声音了吗？”

　　“小姐，老子认识的女人没有一千也有八百，你让一个个才猜，猜到猴年马月也猜不完！”王蠢毫不迟疑的挂断了手机。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　王蠢刚挂断电手机，手机铃声又响了起来。

　　“喂喂，你他妈是谁啊？！”

　　“李珂珂。”

　　“啊……女魔头……”

　　“是我。”李珂珂的声音很冷漠。

　　“你现在怎么样了？”

　　“很不好。”

　　“很不好？”王蠢一愣。

　　“是的，我破坏了教廷到达异空间的传送阵，他们正在满天下的追杀我。”李珂珂冷冷道。

　　“我靠，这事儿还没有消停啊！”

　　“我一直在报仇……对了，异空间的狼人怎么样了？”李珂珂的声音之中，有一丝牵挂。

　　“很好。”

　　“异空间过了多久了？”

　　“多久……有四百多年了吧。”

　　“四百多年……”李珂珂声音里面一阵失落，她可以想象到，四百多年的时间，狼人们足以忘记她这个女神。事实上，也正如李珂珂所想的，现在，她已经被绝大部分的狼人忘记，因为，狼人们已经信奉了黑暗神教。关于女神的故事，已经成了狼人历史中的一个传说。

　　“是的。”

　　“你在哪里？”李珂珂问道。

　　“我在西安，干嘛？”

　　“我已经走投无路了。”

　　“啊……你什么意思？”

　　“我没地方去了。”李珂珂的声音自始至终都是冷冰冰的，仿佛是一个没有丝毫感情的机器人一般。

　　“啊……这……这……”

　　“你不方便？”李珂珂问道。

　　“也不是……我现在也是焦头烂额的……”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　手机里面响起了一阵忙音，李珂珂已经挂断了电话。

　　“我靠，这么大的脾气啊！”

　　王蠢郁闷的把号码拨了回去。

　　“嘟——嘟——嘟——”电话一直通着，但李珂珂就是不接电话，王蠢也毛了，一直打。

　　足足拨打了十几分钟，李珂珂终于接通了电话。

　　“丫的你挂什么电话啊！你神经病啊！你丫的有毛病啊，老子话还没有说完呢！”王蠢破口大骂道。

　　“说完了没有？”李珂珂声音依然冷漠。

　　“没有。”

　　“继续。”

　　“我现在西安，你知道不？十三朝古都的西安……对了，差点忘记了，你是假洋婆子，估计也不知道西安。兵马俑知道吧？”

　　“知道。”

　　“我正准备复活始皇帝，奶奶的，我容易吗，我都已经焦头烂额了，你还给老子添乱子……好了好了，你那倔强的性格我知道，如果不是到了绝路，也不会给我打电话，你也别装出一副不求人的样子，你那几斤几两的我都知道，反正老子现在是一身的跳蚤抓不完，也不多你一个，快过来，要死大家一起死算了，黄泉路上也有个伴。”

　　“西安，兵马俑？”

　　“是的。”

　　“我看看……明天有机票，我过去。”手机里面，响起了一阵电脑键盘的噼噼啪啪声音，很显然，李珂珂正在查询机票。

　　“好的。”

　　“早点休息吧，你的肝火有点旺，内分泌失调。”

　　“喂喂，你才内分泌失调呢……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　还没有等王蠢一句话说完，李珂珂已经挂断了电话。

　　远在重洋那边的李珂珂从电脑前面走到沙发上坐下，呆呆的看着正在播放的无声电视，但脑子里面，却全部是王蠢那贱贱的笑容。

　　想到当初在异空间成为王蠢俘虏的遭遇，冷冰冰的李珂珂嘴角突然泛起一丝难稍纵即逝的微笑。

　　那个小瘪三一样的男人，却总是让李珂珂产生一种难以言喻的安全感。

　　为什么会这样？

　　为什么自己在走投无路的时候，第一个居然会想到他？

　　李珂珂一阵失神……

　　……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　终于，王蠢盼来的电话终于响起了，这一次，王蠢并没有立刻接听电话，确定了是苏雪的电话号码之后，才按下接听键。

　　“怎么样？”王蠢迫不及待的问道。

　　“你是先听好消息还是先听坏消息？”

　　“好……还是先听坏消息吧。”

　　“坏消息是，没有盗墓贼敢接这个任务，这已经不是钱的问题了，原因是除了始皇陵没法盗之外，最主要的是，如果人家有办法打开始皇陵，也就不会承接这个任务，而是自己组团干了。”

　　“啊……也是，想想，始皇陵里面，随随便便一样宝贝都是价值连城。”王蠢有点沮丧。

　　“是的，没错。”

　　“好消息呢？”王蠢问道。


第855章 世界遗产委员会

　　“好消息是有由联合国科教文世界遗产委员会组建了一支团队，由科学家和考古学家构成，即将对始皇陵进行勘察探测……”

　　“要挖开始皇陵了吗？”王蠢急问道。

　　“不是，只是勘察探测，并不是真正意义上的挖掘。”

　　“这算是好消息吗？”王蠢一脸沮丧。

　　“不算是太好的消息，但至少，我们可以利用这次难得的机会。”苏雪淡淡道。

　　“利用这次机会？”王蠢眼睛一亮。

　　“是的，如果我们能够加入到由世界遗产委员会组建的团队之中，那么，我们就可以名正言顺的对始皇陵进行探测，至于到有没有机会挖掘，那就要看我们的运气了。”

　　“对对，只要名正言顺的进入勘察，我们就有机会了。”王蠢连连点头。

　　“我在世界遗产组织里面有一个师姐，她在世界遗产委员会里面担任很重要的职位，我让她操作一些。”

　　“好好，我等你的好消息。”

　　“这支团队将在本周之内赶到西安，到时候，无论能不能进入这支团队，我都会把你介绍给我那位师姐。”

　　“嗯嗯，谢谢……咦，不对啊，你才读大二，怎么师姐就参加工作了？”王蠢疑惑的问道。

　　“当年我学习泰拳的时候，她是我师姐。”

　　“你还学过泰拳？”王蠢惊得合不拢嘴，他实在是无法想象超凡脱尘没有丝毫人间烟火之气的苏雪会用出一些凶悍的泰拳招式，而事实上，在王蠢的印象之中，苏雪在几次动手中，都没有泰拳的风格。

　　“学了几个月，因为不喜欢泰拳的凶残狠辣，所以中途放弃了。”苏雪声音平淡。

　　“原来如此。”

　　“对了，我师姐很漂亮，你不要打她的主意。”苏雪突然道。

　　“咳咳……不会不会……”王蠢干笑。

　　“我只是提醒你，她可是出了名的男人婆，被她打成重伤的男人至少超过了五十个。”

　　“我靠，这么猛！”王蠢瞪大眼睛。

　　“你看到她就知道了，总之，你要记得非礼勿视。”

　　“什么非礼勿视？”王蠢一脸茫然。

　　“就是别老是盯着她看……反正，到时候你就知道了，别怪我没有提醒你。”苏雪突然咯咯笑道。

　　“嗯嗯。”

　　“对了，目前要进入那支团队有两个方案，第一，是通过我的师姐这层关系；第二，通过为世界遗产委员会提供项目资金。为了确保你们进入这支团队，我准备双管齐下，可能会要一笔资金……”

　　“资金不是问题，需要多少钱，你说一句就可以了。”

　　“好的。”

　　……

　　挂断了电话之后，王蠢不禁长长的松了一口气。

　　王蠢知道苏雪的行事风格，如果没有一点点把握的事情，她一般不会说出来，既然她说了有机会，那么，事情基本是有了眉目，何况，她在世界遗产委员会里面还有个“内应”。

　　如果能够随同世界遗产委员会组建的团队光明正大的勘测始皇陵，的确是方便了很多，至少，不用鬼鬼祟祟偷鸡摸狗了。

　　当即，王蠢就把这好消息告诉了秦府。

　　当秦府听到王蠢的好消息后，也长长的松了一口气。

　　这段时间，秦府阅读了大量关于始皇陵的历史记载以及现代科学的勘察数据，他的心理压力也越来越大了。

　　从目前的情况看，他根本就不可能进入始皇陵而不被人发现。

　　现在，如果能够光明正大的在始皇陵勘察，一旦勘察到了始皇帝为他留下的入口，那么，事情就变得简单多了……

　　……

　　让秦府宽心之后，王蠢回到房间，并没有立刻休息，而是再次到达异空间，反复通过及时穿越机器把地球与异空间调整到一个时间线，避免以后出现太大的时间误差。

　　对于两个小时之内的时间误差，还在王蠢的容忍范围之内，但是达到了十天的误差，王蠢就无法接受了。

　　对于整个宇宙时间来说，十天半月的时间简直是可以忽略不计，但是，对于一个地球人类说，十天半月所发生的事情，足以改变一个人的一生。

　　确定把撒哈拉空间和异空间与地球之间的时间线调整好之后，王蠢又通过及时穿越机器到达了地狱空间。

　　理论上，只要通过及时穿越机器到达，就能够把地狱空间也调整到同一时间线。

　　到达了地狱空间后，王蠢没有与八将军联系，而是立刻到达撒哈拉星，又再从撒哈拉星穿越到了异空间，如此反复试验了很多次之后，王蠢才肯定，撒哈拉星域和异空间还有地球，以及地狱空间都已经在同一时间线上面了。

　　王蠢自己都没有意识到，他所作所为，在人类历史上可以算是极为伟大的创新。

　　事实上，四颗星球所处的时间线是非常复杂的，因为，每一颗星球的地心引力和星系都不在一个位面空间，其时间差距是极为恐怖的，但是，王蠢用及时穿越机器，硬生生的把四颗星球所处的空间拉到了同一个时间线。当然，所谓的同一个时间线并不是说时间已经统一，而是指王蠢到达到其中的任何一颗星球，都会是与其它三颗星球同步的时间。

　　及时穿越机器能够让王蠢回到同一个时间点，但是，它并不能够阻止异空间比地球时间快的本质，那么说，某天，会有一种可能，未来的异空间人类乘坐着先进的宇宙飞船飞行到了地球，但王蠢还在过去时间线的异空间人类打交道……

　　……

　　在浩瀚的宇宙之中，有着不计其数的穿越者，其中，既有觉醒者派出的人类启蒙者，也有宗教流派出的布道者，还有王蠢这样违反一些游戏规则的穿越众，但是，像王蠢这样用及时穿越机器调整时间线的人类，却是绝无仅有，开了人类先河。

　　确定了四颗星球的时间线调整好之后，王蠢带着许纤纤用撒哈拉星域的及时穿越机器到达了地狱空间。许纤纤虽然对撒哈拉星域充满了好奇心，但王蠢根本就没有计划在撒哈拉星停留，直接就在太空中的宇宙战舰中穿越到了地狱空间，这让许纤纤遗憾无比。

　　许纤纤自然是不知道，王蠢已经被新月纠缠怕了，万一到了撒哈拉星又被云鼎族的人团团围住，事情就麻烦了。

　　这次王蠢带许纤纤到地狱空间，主要取许纤纤定制的盔甲，这事儿，许纤纤一直还惦记着。

　　目前，王蠢已经放弃了用六道轮回图直接从地球到达地域空间，因为，在四颗星球之中，地球和地狱空间都没有及时穿越机器，那么也就是意味着，无论是从地球到地狱空间还是从地狱空间到达地球，都无法控制时间线，唯一的办法就是每次都要借道异空间或者撒哈拉星域。

　　穿越的时候，王蠢再一次遇到了吴雄。

　　这一次，吴雄变成了一个身披铠甲的巨无霸恶魔，他比起以前那虚无的样子，更加凝结。

　　王蠢搞不懂，为什么每次到达地狱空间都会被吴雄感应到。

　　王蠢知道，他所看到的吴雄，并不是吴雄的本体，而是一种精神存在，这种精神存在是通过肉身映射在了穿越时空。

　　王蠢已经可以肯定，吴雄就在地狱空间，他应该是被地狱空间的结界所困住了，一直都在试图挣脱束缚，打开地狱之门，返回地球。

　　不知道吴雄的本尊躲藏在地狱空间的什么地方？

　　就在王蠢思忖只见，他已经到达的地狱空间。

　　“这不是上次的那座鬼城。”当两人脚踏实地之后，许纤纤的目光落到了远方的城墙之上，立刻说道。

　　“这里是白巾军城。”

　　“地狱空间很大吗？”许纤纤手臂突然伸了出去，锋利的指甲一下抓碎了一个狰狞分类的头盖骨，吓得周围觊觎她美貌的人类恶魔纷纷四散而逃。

　　“很大，据说，这样的鬼城千千万万，这只是其中微不足道的一座。”

　　“那我们怎么去取定制的盔甲？”

　　“这里是我的地盘，我们先去白巾军城打听一下再说。”

　　“你确定是你的地盘？”许纤纤看了一眼周围虎视眈眈的狰狞人类。

　　“是的。”

　　王蠢微微一笑，手臂一展，手中，已经多了一把漆黑的长刀。

　　就在王蠢拿出长刀的那一瞬间，许纤纤看到了惊人一幕，方圆数百米之内所有的狰狞人类和恶魔纷纷逃之夭夭，有些人类根本不是跑，而是连滚带爬，目光之中，是骨子里的惊悸和恐惧。

　　地狱空间的人类，或许不一定认识王蠢，毕竟，王蠢每次过来所穿的衣服都不一样，但是，没有人不认识王蠢手中漆黑的长刀。

　　当然，不可能整个地狱空间的人类都认识王蠢的漆黑长刀，但在白巾军城，则是无人不识。

　　“怎么样？”王蠢得意洋洋道。

　　“不错不错……不过，让别人害怕不算本事，有本事让他们过来侍候本姑娘。”许纤纤嘻嘻笑道。

　　“没问题，跟我来。”

　　王蠢牵起许纤纤的手，大步朝白巾军城走去。

　　王蠢看起来闲庭信步，速度确实极快，如同一缕青烟，转眼便是数百米之外。

　　恰好，有一支正在围猎那些狰狞人类的恶魔风驰电掣的狂奔而来，大地一阵摇晃，地动山摇，掀起漫天的飞沙走石，气势骇人听闻。

　　看着恶魔骑兵排山倒海的扑过来，许纤纤下意识的站在了王蠢身后……

　　……


第856章 地狱法则

　　“谁是慧子公主？”许纤纤脸色赫然变了。

　　“她是……她是……一个朋友……”

　　王蠢原本想隐瞒，但最终，还是把慧子公主的身份告诉了许纤纤。

　　“蠢哥现在厉害啊，随便就封别人当公主，还赏赐人家一颗星球。”许纤纤开启冷嘲热讽模式。

　　“咳咳……”

　　“蠢哥，你已经发现了三颗星球，这地狱空间我就不说了，总之，发现第四颗星球的时候，无论如何也要赏赐给我一颗星球。”

　　“纤纤，你就别挖苦我了。”王蠢苦笑道。

　　“蠢哥，我可不是挖苦你，而是很认真的。”

　　“……”王蠢一脸呆滞。

　　“等你发现了第四颗星球，就封我为女王。”

　　“……女王。”

　　“是的，我不要做公主，我要当女王。”

　　“蠢哥。”就在许纤纤和王蠢纠缠的时候，那四抬大轿停在了面前，轿门打开，惠子笑盈盈的从轿子里面走了下来。

　　“惠子，她是许纤纤。纤纤，她是惠子。”王蠢硬着头皮为两人介绍。

　　“好一个美人儿。”许纤纤上下大量了一下惠子，嘻嘻笑道。

　　“纤纤姐身材高挑，皮肤白皙，比惠子更漂亮。”惠子样貌虽然才十七八岁，但其实际年龄可是近百岁，在异空间的时候更是权倾天下，虽然听出了许纤纤语气中的不善，但依然宠辱不惊，从容不迫，一脸微笑。

　　“你可是真漂亮，一看就是温柔贤惠的，男人最喜欢你这样的。”听到惠子的话，许纤纤顿时心情大好。

　　只是几乎话的交流，许纤纤便和惠子关系处理好了，而且，两人手挽手的走上了轿子，把王蠢独自扔在后面苦逼的走路。

　　看着前面的八抬大轿，王蠢长长的松了一口气。

　　就在刚才惠子公主的四抬大轿出现的时候，王蠢还真是吓了一跳，他居然忽略了慧子公主住在白巾军城。好在的是，慧子公主的交际能力让她轻轻松松的摆平了许纤纤这只超级吸血鬼。

　　其实，王蠢是多虑了。

　　惠子现在可不是他当年所认识的小护士了，要知道，惠子在异空间的时候可是长袖善舞，在各大势力之间也是游刃有余，就连黑暗神教的大祭司小倩虽然不满她与王蠢的暧昧关系，但依然能够支持她，其社交能力可见一斑。

　　一行人前往公主殿。

　　在路上，赵勇为王蠢介绍了地狱空间的近况。

　　最近，白巾军城的地盘正在飞速的扩张，周围的恶魔们纷纷投靠八将军，这让王蠢明白为什么一开始碰上恶魔让他们护送一个个表现得欣喜若狂的原因了，因为，他们一直是投靠无门，在周围逗留着寻找机会。

　　很快，王蠢就通过赵勇的介绍推测到了恶魔们投靠白巾军城的原因。

　　原因很简单，在地狱空间，没有人是安全的，哪怕是那些比人类强大得多的恶魔。

　　在地狱空间，除了在鬼城里面拥有短暂的休息时间之外，可以说是步步惊心，危机四伏。

　　可以肯定的说，在地狱空间，除了鬼王级别以上的存在，没有人是绝对安全的，哪怕是一些强大的恶魔，他们随时都有可能被并肩作战的战友杀死升级。

　　在恶魔们的骨子里面，都希望有一个安全的地方，更希望一起并肩战斗的人是可以信赖的战友。

　　毫无疑问，白巾军城为恶魔们提供了一个这样的环境。

　　只要效忠于白巾军城，无论是在城内还是在城外，每一个人都不用担心身边的战友会突然暴起伤人，因为，白巾军城的城主对这方面的管理非常严格，已经处死了无数杀害战友的恶魔。

　　白巾军城的出现，改变了地狱空间原来的格局，也改变了恶魔们的想法。

　　恶魔们发现，他们只要投靠白巾军城，不仅仅是依然能够晋级，还能够让自己拥有安全感和归属感。

　　现在，每天都有无数强大的恶魔投靠白巾军城，其中，不乏一些无限接近鬼王的存在……

　　……

　　在与赵原的交谈之中，王蠢发现，恶魔们投靠白巾军城除了获得安全之外，最重要是晋级的诱惑力，因为，效忠白巾军城的恶魔之中，已经有不少恶魔晋级到了鬼王的级别。

　　晋级鬼王，这对于一些恶魔来说，绝对是不敢想象的事情。

　　在恶魔们看来，鬼王的数量是固定的，已经存在了千千万万年，而在这千千万万年里面，从未曾有恶魔晋级到鬼王级别。

　　当年，八将军那么强悍，依然在鬼王级别之前迟滞不前。

　　根据一些恶魔所反馈的情况看来，在异空间，新晋鬼王根本是不可能的事情，要想晋级鬼王唯一的渠道就是杀死一个鬼王取而代之，但是，这对于恶魔级别来说，根本是不可能的事情。

　　对无限接近鬼王级别的恶魔来说，他们一旦达到了即将晋升的级别，就会成为鬼王追杀的重点目标，这让王蠢想起了当初遇到八将军的时候，当时，八将军也从不进入鬼城，只是在鬼城之外游荡，他说有直觉告诉他鬼城很危险，看来，八将军的直觉是对的。

　　王蠢分析，鬼城的存在本身就是便于监视一些强大的恶魔，一旦发现有潜力的恶魔，立刻加以捕杀，避免将来威胁到自己的地位。

　　梳理清楚其中的关系和原委之后，王蠢顿时有一种赫然开朗的感觉。

　　看来，当初建立白巾军城也算是误打误撞，打破了地狱空间的势力平衡，要不然，白巾军城也不可能短时间崛起。

　　另外，王蠢得知，八将军正在亲自攻打一座魔王城，那座魔王城的魔王很强大，加上其召集了周围的鬼王与八将军抗衡，战争已经进入了胶着状态之中，这次王蠢能够遇上赵勇，也恰逢赵勇回到白巾军城调集军事物资……

　　……

　　“哇，好漂亮的宫殿！”

　　王蠢和赵勇边走边聊，不知不觉间就到了慧子公主的宫殿，许纤纤下了轿子之后，便是一连串的惊叹。

　　许纤纤惊叹之余，便磨着让王蠢为她也修一座宫殿，最好就修在惠子的公主殿旁边。

　　在王蠢好说歹说之下，最终，王蠢强行拆迁会引发白巾军城的动荡，这才说服许纤纤放弃。

　　当然，王蠢还是许诺，以后有了合适的地方，再为许纤纤修一座宫殿。

　　把许纤纤安置在公主殿之后，王蠢便和赵勇到一些兵器作坊去观看，因为，现在八将军正在开疆裂土攻打城池后勤补给无疑是最重要的。

　　在地狱空间，不存在粮食的问题，主要的消耗的武器，所以，兵器作坊的效率是最重要的。

　　王蠢参观了一些兵器作坊。

　　白巾军城在众多鬼城之中的地理位置可谓是得天独厚，因为，就在城内，有着一条富含金属矿的熔岩河流，挖一条沟引流到兵器作坊里面就可以直接使用，可谓是取之不尽用之不竭，只要有工匠，就可以源源不断的制造武器。

　　武器作坊里面热火朝天，无数的人类工匠和恶魔工匠正在锤炼武器，工序分明，各种各样的兵器和甲胄整整齐齐的码放在旁边的仓库里面。

　　对于冷兵器的制造，王蠢是个门外汉，当然，也不用他担心，因为，白巾军在异空间的时候，就处于冷兵器时代，无一不是冷兵器高手，他们虽然不懂得制造武器，但对冷兵器的理解却是极有造诣。

　　“对了，这些武器怎么运送？”王蠢可是知道，因为星球结界的原因，地狱空间的恶魔是没有办法施展法术的。

　　“魔兽，先生。”

　　“战马？”王蠢立刻想起了恶魔们所骑的那些巨大战马。

　　“战马只是众多魔兽的一种，先生。”

　　“还有很多魔兽？”王蠢一惊。

　　“在地狱空间，有些魔兽可是站在食物链的顶端，它们只是因为受环境约束，只能够生活在一些特定的空间，要不然，人类就惨烈。”

　　“什么特定的空间？”王蠢好奇的问道。

　　“譬如火蛇，就生活在熔岩之中，不能长期暴露在空气中。”赵勇指着兵器作坊里面流淌的火红熔岩道。

　　“啊……这里面还生活有魔兽？”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“有，别看这些工匠，他们也有一定的风险，如果运气差，遇到了火蛇……”

　　“啊……”

　　似乎是为了印证赵勇的话，一条通体火红，筷子粗细，足足有两米多长的蛇突然从暗红色的熔岩之中跃起，如同一道火箭般钻入了一个工匠的鼻孔之中，工匠发出一声撕心裂肺的惨叫，直挺挺的倒在地上，然后，化为了一缕亲眼，然后，那如同一道火箭般的蛇没入了暗红色熔岩之中。

　　“我靠！”

　　因为太突然了，王蠢被眼前惊人的一幕吓得后退了一步，但他看到周围的工匠好像没事一般，依然专注的工作，脸上顿时一阵发烧，骂了一声掩饰自己的失态。

　　“叱！”

　　赵勇一声暴喝，强壮的手臂凌空朝熔岩之中一抓，那条火焰一般的长蛇硬生生的被抓了出来，然后，赵勇双手在空中一搓，那长蛇便化为无数的火红的碎片，就像红色的玛瑙破碎一般，色彩缤纷，被吸入了赵勇的鼻孔之中。

　　“他们为什么不逃走？”

　　“麻木了。”

　　“麻木了？”王蠢一愣。

　　“每天都会有工匠死于各种各样的魔兽嘴中，这本身就是地狱空间的法则，他们很清楚。”赵勇一脸习以为常，没有丝毫的怜悯之色。

　　“嗯嗯，不过，以后，要尽量保证他们的安全，只有这样，他们才会死心塌地的为我们卖命。”

　　“好的，先生。”

　　“赵将军，有没有好的魔兽坐骑？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“有很多，先生如果要，末将带先生去挑选一头坐骑。”

　　“好好。”

　　王蠢顿时大喜。


第857章 地狱吞星兽

　　当赵勇带着王蠢达到白巾军城魔兽圈养地的时候，顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　在王蠢面前，是一个一眼望不到边际的熔岩海洋，暗红色的熔岩把天空都映成了红色，在暗红色的熔岩海洋之中，有着无数独立的岛屿，岛上生活着各种各样成群结队的魔兽。

　　王蠢目力极为惊人，虽然是远远观望，也能够看出大概。

　　在那些岛屿之上，体型最小的是那些各种各样颜色的巨马，它们在岛屿上不停的狂奔，掀起遮天蔽日的尘土。

　　王蠢看到一座岛屿上生活着无数和撒哈拉星上面巨王兽差不多大体型的猛兽。

　　在赵勇的招呼之下，不一会儿，就来了一艘巨大的铁板船，船看起来很奇怪，就是一块铁板浮在暗红色的熔岩上面，面积巨大，比一个地球足球场还要大两倍有余，上面光滑似镜，边缘整整齐齐站着数千的恶魔手拿银白色的金属船桨。

　　王蠢从铁板船巨大的面积推测，这应该是运输魔兽之用的。

　　一行人上了船之后，数千恶魔齐齐挥动手中的船桨，铁板便变得无比的轻盈，如同鸿毛一般在暗红色的熔岩上滑行，周围的熔岩之上，荡出一圈一圈的亮红色波纹，充满了梦幻的感觉，煞是好看。

　　铁板虽然大，但速度却是极为惊人，在熔岩的海洋之中如同离弦的箭，两边的岛屿飞速后移，有一种“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的感觉。

　　在众多的岛屿之中穿梭，王蠢仿佛是刘姥姥进了大观园一般，脖子都望歪了。

　　王蠢也算是见多识广了，不仅仅在地球看到了无数动物，还在异空间和撒哈拉星看到了无数稀奇古怪的猛兽，其中驱鬼兽铠甲龙和三足巨龙巨王兽之类都，都算是非常罕见的猛兽了，但是，和地狱空间的魔兽比起来，简直是小巫见大巫，各种各样稀奇古怪闻所未闻的魔兽可以说是应有尽有。

　　王蠢发现，这里的魔兽，和人类一样，都拥有一副狰狞的面孔，哪怕是温顺的巨马，在这里也是一副穷凶恶极之像。

　　王蠢还看到，有些魔兽被同类逼到了熔岩之中，并不是被熔岩焚化，反而是被熔岩之中突然冒出的无数生物撕裂为碎片，其中，就有开始在兵器作坊所看到的那种火红色的蛇。

　　“停！”

　　突然，王蠢突然喊停。

　　“停下！”赵勇一声暴喝，数千恶魔同时做了一个停止的划桨动作，原本如同离弦的箭一般飞速滑行的铁板突然硬生生的停了下来。

　　“那小岛上面好像只有一头魔兽？”王蠢深邃的目光盯着远处一座小岛上面，那小岛看起来并不大，一眼望去，一览无余，可以清清楚楚的看到上面的景色。

　　和别的岛屿上面成群结队的魔兽不一样的是，那座岛上，就只有一头魔兽孤零零的站在岛屿中间的最高峰，亮红的天空笼罩之下，就像一尊巨大的远古石雕一动不动。

　　“那是一头吞星兽，没有族群。”

　　“吞星兽！它能够吞食星辰？”听到这霸气的名字，王蠢心神一震。

　　“不知道，大家都这么叫它，也不知道叫了多少万年。”

　　“它有什么特别的地方？”王蠢问道。

　　“很凶，没办法顺服，谁上岛谁就死，我们每次经过这里的时候都要远离一点。”

　　“对了，这里的魔兽吃什么？”王蠢突然想起来这个关键性的问题。

　　“灵魂，不过，它们可不挑食，无论是人类的灵魂还是动物的灵魂，只要落在了那些荒岛上面，一律都会成为它们的食物……”

　　“带我去那吞星兽的岛上看看。”

　　“啊……先生……”赵勇大惊。

　　“没事，慢慢靠近，如果它表现不友善，我们离开就是。”王蠢淡淡的看了一眼赵勇。

　　“是，先生。”

　　赵勇被王蠢那淡淡的眼神一看，顿时身躯一震，连忙低垂下头。

　　在赵勇的指挥之下，巨大的铁板开始被数千恶魔控制着一点一点的靠近那吞星兽的小岛。

　　随着铁板越来越靠近小岛，恶魔们脸上的表情也变得越来越紧张。

　　“停！”

　　王蠢感觉到了一股极度危险的气息扑面而至，立刻喊停。

　　巨大的铁板毫无征兆的停在了暗红色的熔岩海洋之中。

　　此时，人们依然无法看清楚吞星兽具体的模样，依然只是一个如同雕塑一般的模糊轮廓，不过，人们能够看到，在那模糊的轮廓里面，有两个小小的红点，那红点让人莫名的毛骨悚然，头皮发麻。

　　“你们在这里等我，我上去看看。”

　　“先生！”赵勇大惊失色。

　　“你要阻止我？”王蠢脸上露出了一丝不悦。

　　“先生！”赵勇扑通一下跪在了地上。眼看赵勇跪下，铁板上的数千恶魔纷纷跪下，一个个脸上露出惊惶的表情。

　　“哼！”王蠢冷哼了一声，大步朝铁板边缘走去。

　　“先生，请容我安排人手探路。”赵勇双膝连连错移动，挡在了王蠢面前。

　　“也好。起来吧！”

　　王蠢脸色的神色缓和了很多，点了点头。

　　“你，你，你……还有你，上岛！”

　　赵勇起身，随手朝身后一指，被指中的恶魔顿时吓得瑟瑟发抖，其中有一个更是吓得连连后退。

　　“啊……”

　　赵勇毫无征兆的出手了，他强壮的手臂把一个恶魔血淋淋的心脏硬生生的抓了出来，扔进口中，然后，另外一只手，直接把恶魔的身躯也塞进了突然变大的巨嘴里面。

　　面对鬼王级别的赵勇，恶魔根本没有丝毫的反抗之力，便被赵勇整个人吞噬。尸骨无存，吓得数千恶魔噤若寒蝉。

　　“去！”赵勇暴喝一声。

　　不去是死，去或许还有一线升级，被点中的几个恶魔立刻毫不犹豫的冲向那小岛，在靠近铁板边缘的时候，借助着助跑的力量，身体猛然弹起，射向小岛之上。

　　“蓬蓬蓬……”

　　十几个恶魔落在了岛上。

　　那蹲在岛上最高处的吞星兽依然一动不动，依然如同一座永恒的雕塑一般。

　　十几个恶魔见吞星兽没有动，胆子顿时大了不少，组成一个锐角战斗阵型，慢慢向岛中心的吞星兽逼近。

　　近了！

　　越来越近了！

　　吞星兽所处的岛屿本就不大，之境做多也就是二百米左右，它坐在岛中间，也就是说，半径最多也就是一百米出头，恶魔们体型庞大，脚大腿长，很快就靠近吞星兽不到二十米。

　　当到了二十米开外的时候，一群恶魔停住了脚步，十几双眼睛仰望着那双火红的亮点，正如大家猜测的，那两个亮点是吞星兽的眼睛。

　　和远处看不一样的是，近距离与那双火红的眼睛对视，就像看着一片火海一边，那是焚烧一切生命的火海，让人不寒而栗。

　　死亡的气息扑面而至。

　　“快逃！”

　　一个恶魔突然发了一声喊，然后，转身头也不回的狂奔。

　　就在恶魔转身逃走的电光火石之间，那吞星兽突然动了，它那原本模糊的身影突然变得清晰起来。

　　此时，王蠢看到，吞星兽的头部格外的硕大，身体虽然也很强健，但是，与那巨大的头颅比起来，显得极为不协调，就像一个恐怖的畸形猛兽。

　　就在人们感觉到吞星兽动弹的一瞬间，吞星兽已经凌空跳起扑向一群恶魔，张开那硕大头颅上的巨嘴，如同风卷残云一般，把在岛上狂奔的恶魔们悉数吞噬……

　　……

　　“你，你，你……你……上去！”

　　在赵勇的威逼之下，不停的有恶魔跳上小岛被恶魔吞噬，短短十几分钟时间，那吞星兽已经吞噬了五十多个恶魔，但让人奇怪的是，它的体型没有丝毫变化，其体型比一头公牛大不了多少。

　　“停！”

　　王蠢喊停了赵勇，他已经看出端倪，那吞星兽的胃口极大，无论吞噬多少恶魔都没有饱的迹象，估计就是让这一船人送死，也没法填饱它的胃。

　　听到王蠢喊停，被吓得魂不附体的恶魔们长长的松了一口气。

　　没有了恶魔送上岸之后，吞星兽又返回到了小岛的中间，一双火红的眼睛漠然的看着铁板船的王蠢，好像在藐视，又好像是在嘲笑。

　　王蠢也盯着吞星兽，目光之中，战意熊熊。

　　一人一兽对峙着。

　　时间和空间仿佛凝固了一般。

　　在数千恶魔的注视之下，王蠢双臂突然一震，手中便多了那把令人闻风丧胆的漆黑长刀，他的身上，也穿上了一身漆黑的盔甲。

　　灰蒙蒙的天空之下，手握长刀身披盔甲的王蠢屹立在铁板船的边缘，宛若魔神一般杀气腾腾。

　　“你再厉害，也只是一头供人驱使的畜生而已！”王蠢突然用手中漆黑的长刀指着岛上的吞星兽大声道。

　　“嗷！”

　　原本蹲坐在岛中心的吞星兽好像听懂了王蠢的话，赫然站起，仰天一声咆哮，顿时，天空为之变色，暗红色的熔岩也是一种暗流涌动，就像地球上的炼铁熔炉一般，偌大的铁板船都是一阵摇晃，好像随时会颠覆。

　　“畜生，你别得意，蠢哥今天看到你是你的福气，蠢哥高兴了，带你出去吃香喝辣，蠢哥不高兴了，就要剥你的皮做衣服，抽你的筋当弓弦，割了你的肉下酒……”

　　“嗷呜！”

　　吞星兽似乎被激怒了，猛然张开嘴巴，那张嘴突然虚化，变得无比的巨大，就好像上嘴唇贴天，下嘴唇贴地一般。

　　最为惊人的是，那嘴变得巨大之后，就在王蠢的头顶之上，如同一个巨大的黑洞狠狠咬了下来，惊心动魄……

　　……


第858章 舌灿莲花

　　眼看着那大嘴吞噬而下，铁板船上的恶魔们纷纷四散躲避，有些惊慌失措之下，跌入了熔岩海洋之中，立刻被熔岩中的一些稀奇古怪的魔兽撕为碎片，转眼变成白骨，瞬间又尸骨无存。

　　王蠢并没有后退，如同山岳一般屹立在前。

　　“来吧！”

　　王蠢一声暴喝，手中的漆黑长刀迎空就是一刀劈了过去。

　　与此同时，护主心切的赵勇卯足力气，身体急剧膨胀，一拳击向空中的巨嘴。

　　“嗷呜……”

　　吞星兽发出一声凄厉的惨叫，巨嘴消失，变回了原形，站在了小岛最中间不动了。

　　“赵将军，退下，让我去会会这头畜生！”

　　王蠢长刀在虚空中一劈，大声道。

　　“是，先生。”

　　赵勇虽然不愿意，却也不敢违逆，只是紧绷肌肉，精神高度集中，紧紧的盯着那虎视眈眈的吞星兽。

　　喝止了赵勇之后，王蠢大步走向小岛。

　　惊人的一幕出现了。

　　身穿甲胄手握长刀的王蠢居然贴着暗流涌动的熔岩走向吞星兽所在的小岛，暗红的熔岩之中，无数的猛兽忽隐忽现，不过，它们都被王蠢身上散发出来的奔腾杀气所压，虽然在周围游动，却是不敢轻举妄动……

　　……

　　从铁板船到小岛的距离最多也就是五十米左右，王蠢看起来闲庭信步，速度确实极快，眨眼之间，他已经站在了小岛的边缘。

　　“畜生，你就是真的吞星，也只能比被星球结界所束缚，憋屈的困在地狱空间，如果你跟着蠢哥我混，嘿嘿，保证你吃香的喝辣的……”

　　“嗷呜！”

　　吞星兽仰天一声咆哮，打断了王蠢的话，高高在上，俯视着王蠢，眼神之中，充满了无尽的高傲。

　　“哈哈哈哈……看不起我是吧？你他娘的也只是一头长毛畜生，老子看得起你是给你面子，好了，既然说服不了你，就让你知道蠢哥的厉害，不要以为在这巴掌大的小岛上称王称霸就真成了至高无上的主宰了，今天，蠢哥就打得你满地找牙！”

　　王蠢手中长刀一震，发出一阵张狂的大笑，同时，大步朝吞星兽走过去，步伐无比的坚定。

　　战意在空气中沸腾冲撞。

　　铁板船上的赵勇看着小岛上的王蠢，一脸狂热的崇拜之色。

　　王蠢那勇往直前大无畏的精神，让赵勇勾起了当年和王蠢在上帝城并肩作战的记忆。

　　王蠢是一个拥有着截然不同双重性格的人，他平素怯弱胆小，面对困难的时候，大多都会选择逃避，但是，一旦他决定下的事情，没有人能够改变，用石小宝的话说就是，九头牛也拉不回来。

　　毫无疑问，王蠢是一个有勇气有毅力的人，他只要做出决定，就会全力以赴，甚至于以命搏命。

　　冒险和吞星兽战斗，并不是王蠢一时兴起，而是因为“吞星兽”这个名字。

　　根据赵勇所说，这吞星兽在地狱空间都不知道多少亿年了，也就是说，它很有可能是和异空间那个机械战士一个时代的魔兽。

　　如果吞星兽真的是一百四十亿年前的魔兽，那么，“吞星兽”这个名字，很可能不是徒有虚名。

　　只是想想，弄一头能够吞噬日月星辰的魔兽做为坐骑，王蠢内心就是一阵热血沸腾。

　　一直以来，王蠢都希望拥有一头拉风的坐骑。

　　原本，王蠢把希望寄托在四凶穷奇身上，但是，那厮除了盗取他的信仰之力外，似乎一直没有什么变化了，实力也停滞不前，被秦府说绑就绑，整天好逸恶劳贪吃好睡，目前看，短时间是别想让小黑帮上忙。

　　如果能够把吞星兽收服作为坐骑，到时候，和复活的始皇帝翻脸的话，也多一个好的帮手。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　王蠢一步一步的走向小岛高出的吞星兽，每一步，小岛都是一阵地动山摇，地面上，留下一个一个深深的脚印，触目惊心。

　　铁板船上面的恶魔们也被王蠢那气吞山河的气势所慑，一个个屏住呼吸，看着眼前惊人的一幕。

　　终于，王蠢走到了小岛中间，与吞星兽保持不到三十米远的距离，这个距离，可谓是极度危险，只要吞星兽稍微一纵身，就能够扑到王蠢面前。

　　不过，让人感觉奇怪的是，吞星兽并没有丝毫攻击的迹象，而是俯视着王蠢，那眼神之中，看起来似乎很复杂。

　　“畜生下来，我带你出去见见大宇宙！”王蠢一双深邃的目光盯着吞星兽。王蠢能够感觉到，吞星兽的智商其实极高，因为，每当他说话的时候，对方眼神之中就有变化。

　　吞星兽没有动，依然如同雕塑一般蹲坐在小岛最高处，就像高高在上的王者一般，眼神之中，依然骄傲。

　　看着吞星兽不动，王蠢暗自思忖。

　　很明显，这厮知道不是他的对手，所以摆出一副不屑的姿态，看来，这畜生骨子里面还是有一股子傲气的。

　　怎么办？

　　王蠢一直奉行的是能够说服就不要打打杀杀，但思前想后，还真想不出有什么办法说服眼前这可能有一百四十亿岁的魔兽。

　　算了。

　　动武就动武吧！

　　王蠢只是略微停顿了一下，便大步朝并不高的小岛最高处走了过去，为了给吞星兽形成精神震慑力，王蠢的每一步，都是地动山摇，整个小岛都好像随时会陆沉一般。

　　近了！

　　越来越近了。

　　此时此刻，王蠢已经与吞星兽相距不到三米，人们的心脏都快跳到嗓子眼了，但是，吞星兽依然没有攻击的动作。

　　其实，不仅仅是赵勇和一群恶魔搞不明白，就是王蠢，也是一脸迷糊的表情。

　　这吞星兽傻了？

　　眼看着一动不动的吞星兽，王蠢反而不知道怎么办了。

　　如果吞星兽不反抗，总不能杀一个不反抗的畜生吧？很显然，这有损王蠢黑暗之神的威名啊！

　　它在想什么？

　　看着吞星兽那一脸骄傲的样子，王蠢总觉得事情没有这么简单。

　　用神念交流呢？

　　王蠢心中一动，要知道，当年他在撒哈拉星的时候，可是和巨王兽以及三足巨龙用神念交流过的。

　　立刻，王蠢用神念笼罩了吞星兽。

　　果然，吞星兽接纳了他的神念，两人的脑域产生了沟通与交流。

　　“你身上有魔兽的气息。”这是吞星兽的第一句话。

　　“啊……”王蠢一愣。

　　“我绝不会和另外一头低等生物共事一主。”这是吞星兽的第二句话。

　　“……”

　　王蠢愣愣的表情变成了目瞪口呆。

　　从吞星兽的两句话可以听出来，它似乎愿意成为王蠢的坐骑，但是，它不愿意与另外一头野兽共事一主，但问题是，王蠢都没有坐骑啊！

　　难道它说的是小黑？

　　王蠢灵光一闪，立刻想到了小黑。

　　如果说身上有猛兽的气味的话，那么，非小黑莫属，因为，就在前不久，小黑还用它那张大臭嘴在他的身上拱来拱去的撒娇。

　　“它是我的……”

　　“不管它是谁，总之，有我没它。”吞星兽一脸士可杀不可辱的表情。

　　“……吞星兽，你要搞明白，你是我的坐骑，不是我的主人！”

　　“坐骑也有尊严。”吞星兽义正言辞。

　　“晕……现在的畜生都有尊严了。”

　　“我有，我是吞星兽！”吞星兽高昂着头颅。

　　“好吧，你有，请问一句，如果你愿意，你是不是我的坐骑？”王蠢又开始展现他三寸不烂之舌的功力。

　　“是的。”

　　“我是不是你的主人？”

　　“是的。”

　　“请问，主人拥有了坐骑之后，可不可以养一头小猫小狗之类的当宠物？”

　　“宠物？”

　　“是的，宠物，宠物就是带在身边解除寂寞，没事逗着玩的，你总不能让我每天逗着高贵的吞星兽玩吧？”

　　“唔……”

　　“既然你是我的坐骑，我是你的主人，一头坐骑，居然不准主人养个宠物，这是哪门子的道理？你这是根本没有当坐骑的觉悟啊！”王蠢苦口婆心的说服。

　　“你确定它是你的宠物？”

　　“当然当然，我绝不会骑它的。”王蠢本就没有打算要把小黑当坐骑，因为，那厮太懒了，而且偷奸耍滑，遇到危险就逃之夭夭，让它当坐骑，绝对误事。

　　“那好吧，只要是宠物就没有问题。”吞星兽的脑子明显不够用，很快就被舌灿莲花的王蠢说服了。

　　“你还站那么高干嘛？”王蠢顿时大喜。

　　“呜……”

　　在数千双呆滞的目光之下，那头高昂着头颅的吞星兽居然低下了头，趴在地上，然后，手提长刀的王蠢轻轻一跃，便跳到了吞星兽的背上。

　　不，不是背上，是吞星兽的头上。

　　因为吞星兽头颅极大，几乎是身体的两倍，王蠢根本就没法坐在背上，要不然，就会被那硕大的头颅挡住视线，只能坐在头上。

　　好在的是，吞星兽头上的鬃毛极长，王蠢随便一抓，就能够稳住自己的身体。

　　在数千双崇拜的目光之下，吞星兽一路狂奔到岛屿的边缘，然后，轻轻一纵，身体便落到了铁板船上。

　　看着近在咫尺的吞星兽，人们发出一阵阵的惊叹。

　　返回到了白巾军城之后，整个白巾军城都轰动了，无论是人类还是恶魔，纷纷跑到吞星兽便看热闹。

　　直到此时，王蠢才知道，吞星兽在地狱空间可是臭名昭著，它吞噬的魔兽可是用百万千万来计算，只是最近数百年，熔岩海洋发生了地壳运动，而恰恰地壳运动的时候，它正在睡大觉，结果是，它被困在了一座孤岛。

　　根据一些恶魔的记忆，这吞星兽极为凶残，吞噬能够吞噬的一切，有一段时间，因为没有什么新的魔兽降临到那岛屿上，结果是，那座直径超过了十公里的岛屿硬生生被它吞噬到直径只有两百米……

　　……


第859章 晋级的战斗

　　隐隐约约之间，王蠢感觉到有点不对劲。

　　根据信息显示，吞星兽非常凶残强大，但是，就是这么一头凶残强大的魔兽，王蠢居然凭三寸不烂之舌就收服了，显然，这有点不符合常情和逻辑。

　　王蠢想了半天也想不出所以然来，也就懒得想了。

　　王蠢也没有时间想了，因为，赵勇已经征集了补给，准备出发了。

　　王蠢想看看八将军的战况如何，也想看看这地域空间的战争与其它的星球有什么区别。

　　现在，王蠢并不担心时间的问题的，及时穿越机器能够保证他回去的时候是离开的时候。

　　军队开动了。

　　当白巾军城的恶魔大军出发的时候，王蠢都被眼前的一幕所震撼的。

　　白巾军城城外，是绵延不见天际的恶魔大军，整个荒原，都被恶魔大军所占据，就像移动的地毯一般，入目所及，全部是闪烁着金属光泽的甲胄，刀枪林立，森严阴冷，杀气腾腾。

　　王蠢一问赵将军，才知道，这大军，居然有五十万恶魔。

　　除了恶魔战士之外，还有由人类构成的补给大军。

　　在地狱空间，不存在食物短缺的问题，所谓的补给，就是一车车的箭镞盔甲和各式各样的工程器械。

　　王蠢走在最前面，身边是赵勇一群鬼王簇拥着，再后面，就是杀气腾腾的五十万恶魔大军。

　　和鬼王级别的赵将军比起来，王蠢的身体可谓是极为渺小，不过，他现在有了吞星兽，坐在吞星兽巨大的头颅之上，王蠢感觉自己就像高高在上的君王，能够鸟瞰周围的一切。

　　许纤纤则就低调得多，她在一个二人所抬的轿子上面，身边是全副武装的恶魔军队保护，不是掀开帘子看一眼前面的王蠢。

　　让王蠢感到惊人的是，五十万大军才只是一个开始，沿途不停的经过鬼城，军队也在不停的壮大，很快，五十万恶魔大军就达到了二百万，整齐划一的恶魔大军形成了恶魔的海洋，在一望无际的荒原上放眼望去，无比的恢弘壮观。

　　“需要这么多军队吗？”王蠢对身边的赵勇问道。

　　“越多越好。”

　　“到时候如何驱使这些恶魔战斗？”王蠢有点好奇。

　　“我们按照异空间的军事建制，而且，我们白巾军城基本都晋级到了鬼王级别，目前，白巾军鬼王就超过了三百，归顺的鬼王也有五百多了，指挥几百万恶魔大军都不是问题……”

　　“七百多个鬼王？”王蠢瞪大眼睛。

　　“是的，每一次战争，就会诞生一批鬼王，最多的一次，一下就诞生了二十多个鬼王。”

　　“我靠，看这情形，要不了多久，就可以组成一支鬼王大军了。”

　　“是的，不过，鬼王的伤亡也不小。”

　　“鬼王也有伤亡？”王蠢一愣。

　　“我们的敌人还有魔王。”

　　“就是那种巨人？”

　　“是的，魔王很厉害，鬼王在他们面前也是不堪一击，我们现在所奔赴的战场，就有一个魔王……”

　　赵将军的话让王蠢想起了当初和那魔王战斗的时候，强大如八将军，在魔王面前也是不堪一击。

　　“对了，既然是魔王，为什么还要恶魔大军战斗？”王蠢有点不解。理论上，与魔王之间的战斗，恶魔的数量并没有什么意义。

　　“魔王也有军队。另外，我们必须要以战养战。”

　　“以战养战？”

　　“是的，只有战斗，恶魔们才有晋级鬼王的机会，先生看看，那些恶魔们可都是一脸兴奋。”

　　王蠢看了一眼身后的恶魔大军。

　　果然！

　　恶魔们目光之中充斥着熊熊的战意，似乎，他们很期待接下来的战斗。

　　“他们为什么期待战斗？”王蠢问道。

　　“有战斗就有死亡，有死亡，才能够吞噬恶魔的尸体。”

　　“哦……我明白了，当恶魔士兵战士，或者是杀死敌人之后，就会成为其他恶魔的晋级的食物。”

　　“对，这是最直接的奖励。”

　　“他们会不会偷偷摸摸杀死战友？”王蠢有些担心。

　　“一旦被发现或者被举报，也是死路一条。一般情况之下，只要奋勇战斗，是不用担心没有晋级的食物，所以，恶魔们不会冒风险杀身边的战友晋级，而且，吃恶魔尸体比杀死战友本身就轻松得到，他们不傻。”

　　“嗯，明白。”

　　王蠢点了点头，一脸深以为然。

　　就在王蠢和赵将军闲聊之际，前方的斥候传递回了情报，说前面二十里之外有一座敌方鬼城。

　　立刻，赵将军安排人让鬼城投降，但是，鬼城并没有投降，反而杀死了劝降的恶魔。

　　赵勇决定把这座鬼城夷为平地。

　　为了近距离的观察地狱空间的战斗，王蠢决定随同大军一起靠近鬼城。

　　二十里的距离并不远，很快，恶魔大军就赶到了城外。

　　这是一座规模并不是很大的鬼城。

　　鬼城外面已经没有任何人类和恶魔活动的影子了，远远看向城墙之上，可以看到城墙上人影憧憧和闪烁着寒光的武器。

　　很显然，鬼城已经做好了战斗的准备。

　　战斗几乎是立刻就打响了。

　　没有任何谋略，二百万恶魔如同潮水一般涌向了鬼城，到达了城墙之下，就是一轮遮天蔽日的利箭，当箭雨落在城头的时候，恶魔大军已经席卷到了城墙之下。

　　城墙上也射了一轮箭雨，但是，那箭雨面对二百万恶魔大军，根本是微不足道。

　　两百万恶魔大军如同钢铁洪流一般一下就把鬼城给淹没了。

　　王蠢看到，恶魔们登上了城墙之后，那为数不多的抵抗者就像一朵小小的浪花，瞬间就被滔天巨浪给淹没……

　　……

　　“吼！”

　　就在王蠢被眼前这恢弘的战斗场面所震撼的时候，突然，鬼城里面响起一声惊天动地的咆哮，紧接着，一个身形魁梧强壮的鬼王从城墙里面冲了出来。

　　鬼王手中是一把巨大的狼牙棒，那狼牙棒只是轻轻一扫，立刻就会有数十个恶魔被扫飞在天空，血肉横飞。

　　面对鬼王，恶魔们根本就不是对手。

　　很快，鬼王身后就杀出了一条血淋淋的路。

　　不过，让王蠢感到惊讶的是，面对彪悍的鬼王，恶魔们并没有丝毫退却，悍不畏死的冲向鬼王。

　　面对如同飞蛾扑火一般的恶魔大军，鬼王冲杀的速度越来越慢了，就像陷入了泥沼中一般艰难跋涉。

　　恶魔的数量是在太多了，他们从四面八方围攻鬼王，一开始鬼王还杀出了一条血路，到了后面，他已经是寸步难行了，因为，密密麻麻的恶魔就像铁桶一般，把他围得死死的……

　　……

　　“啊……”

　　就在王蠢看得兴致勃勃的时候，突然，一个强壮的恶魔凌空跃起，张开大嘴，悍不畏死的咬向鬼王，鬼王恰好正在转身用狼牙棒扫侧面的恶魔，躲避不及，被那恶魔一口咬在了脖子上，鬼王发出一声惨叫，猛然一甩头，恶魔被甩得飞开，不过，他那血淋淋的嘴中，已经咬了一大块肉。

　　惊人的一幕出现了，那恶魔吞噬了嘴里的肉块之后，身体突然膨胀，在密密麻麻层层叠叠的恶魔中如同鹤立鸡群一般，格外的雄伟挺拔。

　　“他晋级鬼王了？”王蠢无比的惊讶。

　　“是的，很多这种已经无限接近鬼王级别的恶魔，一旦吃到了一口鬼王的肉，等于是吃了千千万万的恶魔肉身，所以立刻晋级……”

　　“原来如此！”

　　此时此刻，王蠢这算是彻底明白为什么恶魔会悍不畏死的围攻鬼王。

　　原因很简单，为了晋级。

　　鬼王血淋淋的脖子好像在平静的湖面掀起了惊涛骇浪一般，原本就悍不畏死的恶魔突然变得疯狂起来，越发争先恐后奋不顾身的冲向鬼王，有的恶魔甚至于根本就不用手中的武器，直接就是用锋利的牙齿咬了过去。

　　正所谓是双拳难敌四手，英雄难敌人多，鬼王虽然也有万夫莫敌之勇，但是，面对如同飞蛾扑火一般杀之不尽的恶魔大军，他身边的安全空间越来越小了，他手中的狼牙棒也变得越来越沉重了。

　　“啊……”

　　又是一声凄厉的惨叫声，鬼王一直胳膊居然被一个恶魔硬生生咬断。

　　“啊啊啊……”

　　失去了一只胳膊发疯的横扫着手中的狼牙棒，但是，身负重伤体力下降的他再也不能像一开始哪一样轻轻一扫，就扫出一大片空间。

　　惨叫声和哀嚎声交织在一起，就像在朗诵地狱的篇章，令人毛骨悚然。

　　空中，血肉横飞。

　　那个一开始吞噬了鬼王脖子上的恶魔在晋级之后，一直在一边窥视，当他发现鬼王的战斗已经羸弱之后，瞅准时机，猛然窜了过去，一口又咬在了那鬼王血淋淋的脖子上。

　　新晋级的鬼王咬了一块肉之后，并不恋战，立刻远遁。

　　狂暴的鬼王疯狂的杀戮着，周围的恶魔尸体已经是堆积如山，远在数里之外的王蠢，都闻到了浓烈的血腥味。

　　让王蠢感到惊奇的是，没有恶魔吞噬地上的尸体，他们都在奋不顾身的攻击鬼王。

　　很显然，鬼王身上的肉比地上的恶魔尸体诱惑力更大。

　　自始至终，王蠢都盯着那个新晋级的鬼王，他发现，这个鬼王一直都在周围伺机而动。

　　显然，他才是对付鬼王的主力军！

　　果然，就在鬼王垂死挣扎的时候，潜伏一边的新晋鬼王再一次出手，这一次，他依然是攻击鬼王的脖子。

　　“啊！”

　　新晋鬼王再一次准确的咬中了鬼王那血淋淋的脖子，不过，这一次他并不是立刻远遁，而是死死的抱住鬼王的身体，大嘴恶狠狠的不停撕咬着鬼王的脖子，只是数息之间，鬼王那粗壮的脖子已经啃噬了一般，鲜血在空中飙射数米……

　　……


第860章 重刑犯城

　　在新晋鬼王的疯狂撕咬之下，鬼王无暇顾及周围的恶魔，拼命的挣扎，试图摆脱新晋鬼王的纠缠，但是，新晋鬼王一双粗壮的手臂如同铁钳一般死死的抱住鬼王的身躯，让他无法摆脱。

　　周围的恶魔没有那可怕的狼牙棒威胁，纷纷涌了过来，如果蚂蚁一般撕咬着鬼王的躯干。

　　当无数的恶魔战士涌过来之后，新晋鬼王退开了。

　　哀鸣声，惨叫声，咆哮声，在极小的范围内响起，如同开锅的粥一般在沸腾。

　　血肉横飞，内脏漫天飞舞。

　　很快，那壮硕的鬼王便被撕咬得尸骨无存。

　　随着那鬼王被吞噬，无数的恶魔变得越发强壮凶悍起来，不过，在数量庞大的恶魔之中，居然再也没有出现恶魔吞噬鬼王血肉晋级的一幕，更让王蠢奇怪的是，那新晋鬼王除了一开始撕咬了几块鬼王的血肉晋级之后，便在一边观战，并没有加入到撕咬的战斗之中。

　　问赵勇王蠢才知道，在地狱空间，猎杀同类晋级是一个极为漫长的过程。

　　人类猎杀人类晋级恶魔所需要的时间动辄数百年，如果人类猎杀恶魔，很可能就是转眼之间就能够晋级恶魔，也正为这个原因，经常会有人类冒着生命危险偷袭恶魔。

　　风险越大，回报越高！

　　从恶魔晋级到鬼王也是一样的道理，恶魔猎杀恶魔，只是为了生存，保持自己的力量不衰弱，但是，要想靠猎杀同一个级别的高手晋级鬼王的话，其时间之漫长简直是无法想象，就像当初有着万夫莫敌之勇的八将军一样，数百年的时间，也只能在无限接近鬼王的级别停滞不前，恶魔晋级鬼王之困难可见一般。

　　那新晋级的鬼王其实是攻击鬼王部队的首领，也只有他这种强者，才有可能给予鬼王造成伤害。

　　王蠢这才算是明白，那看起来乱哄哄的攻打，实际上有着极为缜密的计划，所有的攻击，都是为了给无限接近鬼王实力的恶魔创造攻击的机会，然后一击即中。

　　根据白巾军城的规定，一旦实力无限接近了鬼王之后，就拥有了统帅恶魔军队的资格，而这也正是那些恶魔悍不畏死战斗的原动力，因为，只有杀死鬼王吃到了鬼王肉，他们才能够拥有无限紧接鬼王的实力，一旦他们拥有了统帅恶魔军队的资格，那么也就意味着他们能够在下一次战斗中晋级鬼王……

　　……

　　鬼王一死，鬼城的抵抗瞬间就土崩瓦解了，战斗就此结束了。

　　战场上没有尸体，无论是敌人的还是战友的尸体，都被幸存的恶魔吞噬，吞噬了尸体的恶魔们变得更强壮，不过，晋级的并不是很多。

　　恶魔大军浩浩荡荡的进入了鬼城。

　　当王蠢骑着吞星兽进入鬼城，顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　整座鬼城已经完全被摧毁，里面各种各样的建筑物已经被夷为平地，就连绵延数公里的坚固城墙也被毁于一旦。鬼城里面，除了一些身穿工匠衣服的人类和恶魔之外，再也看不到一个身穿甲胄的士兵。

　　这座存在了不知道多少万年的鬼城完全被摧毁了，成为了一堆废墟。

　　工匠们都成为了俘虏，被如狼似虎的恶魔们用武器威逼跪伏在地上瑟瑟发抖，等待着处置。

　　“这座鬼城不重建了吗？”王蠢问道。

　　“所有不愿意归顺的鬼城一律摧毁，这是八将军下达的命令。”赵勇道。

　　“为什么？”

　　“八将军说要权利集中，不能让鬼王们成为诸侯。”

　　“中央集权。”王蠢脱口而出。

　　对于八将军的决定，王蠢不禁由衷的赞叹。

　　对于现在一盘散沙的地狱空间来说，中央集权的确是最能够短时间获得控制权的一种手段，另外，摧毁一些敌对的鬼城之后，可以让那些依附于鬼城的人类和恶魔不得不投靠白巾军城所控制的鬼城，让他们无法聚集在一起形成反对的力量。

　　摧毁鬼城毫无疑问是釜底抽薪的一招，因为，对于一些工匠来说，失去了鬼城的庇护，他们的生命财产就失去了保障，这迫使他们效忠白巾军城所控制的鬼城。

　　没有了鬼城作为依托，再强大的恶魔，都只是孤魂野鬼，无法成为气候……

　　……

　　人多力量大。

　　这支恶魔大军的分工极为明确，效率也非常有成效，很快，俘虏被押送到最近的鬼城，一些战略物质也随同押送，至于一些武器甲胄什么的，直接被编入了后勤物资之中。

　　这次攻打鬼城的损失也被报了上来，战死的恶魔有三万七千人，杀死的敌人合计超过了十万。这里值得一提的是，战死的三万七千恶魔之中，有近一半是被那鬼王杀死。

　　王蠢想不到一个鬼王在一次战斗中居然能够杀死超过近两万的恶魔，他对鬼王的战斗力有了一个更直观的了解。

　　难怪一个鬼王，就能够控制一座鬼城。

　　对于普通恶魔来说，鬼王就是无敌的存在，他们唯一的办法就是通过人海战术为无限接近鬼王的恶魔创造攻击的机会。

　　二百万恶魔大军席卷荡平了鬼城之后，浩浩荡荡的朝前方开动了。

　　坐在吞星兽脑袋上面的王蠢感概万千，他发现，和地狱空间的战斗比起来，异空间的战斗实在是小儿科，根本就不是一个位面。

　　在异空间，别说是在短时间投入二百万大军，哪怕是组织动员两百万大军，也需要数月的时间，但在地狱空间，似乎随时就能够动员上百万的军队。

　　地狱空间和异空间最大的不同就是无需粮食补给，所需要的也只是一些武器和攻城器械之类的。

　　突然之间，王蠢明白地球上的一些书籍里面为什么害怕打开地狱之门了。

　　如果存在的地狱之门真被打开之后，恶魔们源源不断的进入到地球，对地球的人类来说，绝对是一场灭顶之灾。

　　目前，王蠢还不确定地狱空间的恶魔到底是否被星球结界限制了能力，如果真的如他所想，那么，一旦恶魔大军进入到了地球人类空间，就会恢复很多能力，譬如飞行能力和刀枪不入的能力，想想这么一支恐怖的恶魔大军进入到地球，将造成怎么样的后果？可以肯定的说，那将是人类的世界末日，所有的人类都将成为恶魔们的食物和奴隶。

　　是谁给地狱空间设定了星球结界？最近，王蠢一直在思考这个问题。

　　王蠢一直怀疑，这地狱空间早在宇宙大爆炸之前就应该存在的。

　　当初，最早的人类为什么会设定这么一个地方？

　　王蠢绞尽脑汁的想着地狱空间的来龙去脉。

　　如果能够知道地狱空间的形成原因，那么，就能够推测出天堂所存在的原因。想到天堂，王蠢的内心就好像有一团熊熊的火焰在燃烧一般。

　　对于来之于异空间的白巾军以及惠子公主，王蠢一直是抱愧于心，如果不是他，王蠢相信，他们都不会被送到地狱空间。

　　地狱空间！

　　地狱空间！

　　就在王蠢嘴里不停念叨的时候，突然，眼前出现了一座恢弘的城池，与此同时，赵勇骑着一头不知名的巨大魔兽走了过来。

　　“先生，我们即将路过一处危险地带。”

　　“危险地带？”

　　“是的，重刑犯城。”

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“不知道，这种称呼已经存在了不知道多少万年，它好像一直存在，而且，它也是地狱空间唯一有名字的城池。”

　　“重刑犯城……里面关押着重刑犯？”王蠢问道。

　　“具体情况不知道，里面的人从不出来，我们曾经安排人手进入打探消息，也曾经派人攻打城池，但是，不论我们派出多少人，都如同石沉大海，哪怕是派出鬼王级别的高手。”

　　“这么厉害？”王蠢心神一震。

　　“是的，我们白巾军都损失了一个鬼王，之后，八将军就严禁我们进入，每次经过这里的时候，也尽可能的避开这个地方，避免与里面的人发生冲突。”

　　“里面的人不出来吗？”王蠢问道。

　　“我们有人手监控这一带，经常看到有一些模糊的身影在重刑犯城里面活动，但是，他们从未曾离开过重刑犯城的范围，如果我们太靠近城池的话，会被里面的人吞噬……”

　　“是不是有什么禁制困住了里面的人？”王蠢立刻问道。

　　“可能是有。”赵勇道。

　　“既然来了，我们就看看。”

　　王蠢策动吞星兽，慢慢的朝那座雄伟恢弘的城池走过去，远远看去，可以看到，城池上面，隐隐约约有人影在晃动，似乎有很多人在上面朝这边观望。

　　一股强烈的好奇心驱使着王蠢走过去。

　　王蠢虽然多次来到地狱空间，但是，他对地狱空间的了解其实极为单薄，他希望能够对这颗灰蒙蒙的星球有一个全面的认识。

　　眼看王蠢往前面走去，赵勇张了张嘴，但终究什么也没有说，而是大手一挥，立刻，二百多鬼王紧紧跟随在了王蠢身后，那巨大的身躯，就像一堵厚厚的城墙一般。

　　在鬼王们的簇拥之下，王蠢缓缓的到达了城池之下。

　　当站在了城池之下后，王蠢这才意识到，这城池，远比他想象的更加雄伟恢弘，至少超过了五十米高，扎在城池下面，让人感觉一股令人窒息的压力。

　　城墙是用一些巨石修建，每一块石头的重量都应该超过了百吨，一块一块的磊上去，形成极为震撼的视觉冲击力。

　　让王蠢感觉奇怪的是，这坚不可摧的高耸城墙的城门却是洞开着。

　　城门也有二十多米高，朝里面望去，给人一种阴森幽暗的感觉，而且，可以看到，城门里面，似乎也有人类在活动，不过，他们只是在里面活动，并没有出来。

　　重刑犯城！

　　王蠢抬头，看到了雄伟的城门之上，有四个黑色的大字，字体感觉很古怪，不像是地球上的任何字体，但是，却让人又能够认识出来，看起来古朴沧桑，仿佛历经了无穷的岁月，但又有一种永恒的气息。


第861章 城内

　　奇怪！

　　看着敞开的城门，王蠢有一种难以言喻的感觉，似乎，那坚固的城墙并不是防御外面的敌人，更像是围困住里面的人。

　　难道这城池就是关押重刑犯的？

　　王蠢抬头看着城门上方的四个黑色大字，心思一动。

　　如果这座城池是关押重刑犯的，那么，又是由谁管理这座城池？

　　思忖之间，王蠢催动神念，缓缓的朝城池里面延伸。

　　首先，王蠢就感觉到了城池上面脉动着一股磅礴的能量，那股巨大的洪荒力量，居然阻止他的神念朝里面延伸，就像一道看不见的坚固屏障一般。

　　果然！

　　感受到了脉动的能量之后，王蠢立刻肯定，这并不是一座城池，而是货真价实的监狱。

　　“我进去看看。”

　　此时此刻，王蠢的好奇心已经达到了顶点。

　　“先生。”赵勇脸上露出焦急之色，目光下意识的落在了正在探头观望的许纤纤身上。赵勇很清楚，在这里，能够和黑暗之神说上话的只有纤纤姑娘。

　　“蠢哥，我陪你去。”

　　让赵勇吐血的是，许纤纤不仅仅是没有劝说王蠢放弃探险，反而从轿子上面下来，一脸兴致勃勃之色。

　　“好好。”

　　王蠢顿时大喜，他很清楚许纤纤的实力，许纤纤可是亲王级别的吸血鬼，而且，她还拥有强大到变态的该隐左手，有她在身边，无疑是多了一个强大的帮手。

　　“先生。”

　　“赵将军，你大可放心，哪怕是里面有危险，我也可以全身而退，莫非，赵将军忘记了我有随时穿越的能力？”王蠢微笑道。

　　“哦……好吧。”

　　“你们在这里稍等，我们进去两个小时，如果两个小时之后没有出来，你们便自行离开，与八将军会合，记住，千万不要试图攻陷这种城池。这是命令！”王蠢说到后面，声音变得严厉起来。与此同时，王蠢从空间戒指里面召唤出两块怀表，把怀表的时间都定在了两个小时。

　　“是，先生。”看着王蠢那严厉的表情，赵勇心神一凛，低头恭恭敬敬道。

　　骑在吞星兽上面的王蠢手臂朝许纤纤一招，许纤纤身体突然如同离弦的利箭一般射向王蠢，一下就坐在了王蠢的身后。

　　眼看着许纤纤那迅猛快捷的动作，赵勇背后一群鬼王心神莫名的一紧，就连赵勇也是一脸惊讶。

　　一直以来，白巾军城的将士们都以为许纤纤和慧子公主一样手无缚鸡之力，却是没有想到她的身手居然如此了得。

　　“我们走了。”

　　王蠢把一块怀表扔给赵勇，催动着吞星兽，在成千上万的恶魔注视之下，施施然的朝城门走去。

　　“哇，好雄伟。”

　　当吞星兽走到城门洞里面之后，许纤纤发出一阵惊叹。

　　在地球上，虽然也有着很多雄伟的城墙，但是，像这种高达五十多米的城墙，可以说是绝无仅有。

　　当走进去之后，王蠢发现，在外面看的时候，只能感觉到城门的阴森和幽暗，但进入城门之后，就会发现，这城门和那城墙一样，依然给人一种无比恢弘的感觉，在里面行走，哪怕是骑在吞星兽的脑袋上面，依然感觉到自己的渺小。

　　城门的门洞很长。

　　随着吞星兽的行走，王蠢正在默默的计算。

　　让王蠢震惊的是，这城门的门洞，居然有近两百米。

　　两百米身的门洞是什么概念？也就是说，这座高耸的雄伟城墙厚度达到了两百米。奶奶的，这还是城墙吗！王蠢嘴角不禁泛起了一丝苦笑，他无法想象这人类是如何完成这浩大的工程。

　　这城墙里面，到底关押着一些什么重刑犯，居然要修建如此恢弘雄伟的城墙？

　　让王蠢欣慰的是，城墙脉动的能量似乎对他们和吞星兽没有限制作用，经过的时候，波澜不惊。

　　随着城门洞对面的亮点越来越近，已经可以看到一些在城门洞里面活动的人类。

　　让王蠢和许纤纤感到惊讶的是，这里的人类并不像是外面那些人类恶魔那样相貌狰狞，虽然也有一些人五官凶猛身体强壮，但总体来说，和地球人并没有什么明显的区别，除了偶尔有些人长着一些猛兽的身体。当然，他们的目光比外面的恶魔更为狞恶，那是一种骨子里面的狞恶，哪怕是许纤纤这样级别的吸血鬼，也有一种背脊生寒的感觉。

　　最为重要的是，这些人的身材，也和王蠢差不多。

　　更加让王蠢感到惊奇的是，城门洞里面的人类看到王蠢走进来之后，他们原本脸上的狞恶之色，居然变成了畏惧警惕之色，纷纷后退，紧贴着城门门洞的墙壁，让吞星兽走了进去，有的则直接调头跑进了城。

　　“蠢哥，他们好像很害怕我们。”许纤纤惊喜道。

　　“他们不是害怕我们。”王蠢苦笑。

　　“啊……”

　　“他们是害怕吞星兽。”

　　“害怕吞星兽？”许纤纤一脸呆滞。

　　“是的，你看他们的目光，压根就没有正眼看我们，他们自始至终都盯着吞星兽。”王蠢道。

　　“啊……吞星兽很厉害吗？听你说，好像也没有费什么力气就收服它了啊！”许纤纤摸了摸吞星兽粗粗的鬃毛，她能够感觉到吞星兽散发出来的骄傲情绪。

　　“我不知道，我总感觉这家伙有些古怪。”王蠢拍了拍吞星兽的脑袋。

　　“哇……里面这么大！”

　　就在王蠢说话之际，吞星兽已经走出了城门洞，许纤纤发出一声惊呼。

　　城内，并不是像鬼城那样到处都是建筑物和街道，放眼望去，其实就是一片荒原，荒原之中，有山脉，有乱石，也有化石形成的丛林，更有蜿蜒的熔岩河流，与外面并没有什么两样。

　　除了背后的雄伟城墙向两边延伸一只看不到尽头之外，和外面其实也没有什么区别。

　　不！

　　区别还是有的。

　　和城池之外比起来，这里的环境更为恶劣，另外，这里自由活动着一些若有若无的魔兽，当然，还有一些看起来并不友善的人类。

　　人类的数量并不多，他们或坐或站，或依靠在大树石头后面，他们无一不是冷冷的看着王蠢。

　　整个城池之中，弥漫着一股难以言喻的危险的气息，这种气息，让王蠢和许纤纤感觉浑身不安，似乎周围的人随时都有可能暴起伤人一般。

　　好在的是，那些浑身充斥着危险气息的人类对王蠢所骑的吞星兽都有所忌惮，虽然一个个不怀好意，但没有攻击的迹象。

　　事实上，不仅仅是人类对吞星兽有所畏惧，就是那些看起来异常强壮的魔兽们，看到吞星兽后，也四散逃开，远远的观望，不敢靠近吞星兽。

　　此时此刻，王蠢对吞星兽的好奇远远超过了重刑犯城里面的人类。当然，好奇归好奇，王蠢的主要目的是看这重刑犯城里面到底有什么古怪。

　　“嗨，你过来！”王蠢指了一块巨石上的红发人面蛇身的怪物，这家伙盘在巨石之上，一双眼睛不怀好意的看着王蠢，大有蠢蠢欲动之势。

　　“你叫我？”那红发人面蛇身的家伙没有想到王蠢居然会主动和他打招呼，不禁一愣。

　　“是的。”王蠢召唤出长弓，一脸狞笑的盯着这怪物。王蠢自持有吞星兽作为后盾，心中可谓是无比的强大，不过，他立刻意识到，他所召唤的人，似乎并不畏惧吞星兽。

　　“哈哈哈哈……你叫我过去？”那怪物发出一阵桀桀的怪笑声，就好像听到了一个天大的笑话一般。

　　“是的。”王蠢非常肯定的回答，与此同时，他手中的漆黑长弓已经来开，利箭已经在弦上。王蠢已经是骑虎难下，只能装出一副凶残的模样，他很清楚，一旦露出怯意，很可能就会受到围攻。

　　自己装的逼，死也要装下去。此时此刻，王蠢只能暗自祈祷自己不要装逼装成傻逼。

　　腾腾的杀气在荒原上弥漫。

　　周围的人类怪物纷纷围拢了过来看热闹，人们看向王蠢的表情，就像看着一个可怜虫一般。当然，更多的人一脸警惕的看着王蠢胯下的吞星兽。

　　“莫非，你以为骑着吞星兽，就可以在这里称王称霸？”红发人面蛇身的家伙赫然竖起那水桶粗的蛇身，整个人突然拔高了十几米，在巨石之上，高高在上的俯视着王蠢，一双眼睛虽然和人类无异，但却是深邃无比，仿佛浩瀚的星辰一般，深不可测。

　　“你不过来？”王蠢知道，此时是立威之时，如果不杀下这怪物的气势，下面势必是步步阻力。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“嗖！”

　　王蠢弓弦的利箭幻化为黑色的火焰直奔那红发人面蛇身的怪物。

　　“蓬！”

　　那红发人面蛇身的怪物长长的尾巴轻轻一摆，一块山峰般的巨石便凌空飞起，迎面朝王蠢压了过啦，那支利箭，没入其中，没有了丝毫声息。

　　利箭消失了，但那如同山峰一般的巨石依然呼啸着砸向王蠢。

　　“我靠！”

　　看着那快至少数万吨的巨石如同一朵乌云般砸了过来，王蠢顿时吓出了一身冷汗，他没有想到，自己随便指一个怪物，便会有如此的威势，连忙催动吞星兽快快逃走，如果被这巨石压下，哪怕是不变成肉酱，也要被压成肉饼。

　　“嗷！”

　　让王蠢吐血的是，吞星兽并没有听他的逃跑，反而迎面走了过去，巨大的脑袋突然虚化，张开了它的巨嘴，硬是一口吞下了那数千吨的巨石。

　　当吞星兽那虚化的脑袋变回原形之后，空中那如同山峰一般的巨石已经凭空消失了，就好像从未曾出现一般。

　　“哇……”许纤纤发出一阵惊喜的尖叫声。

　　“我的妈啊！”王蠢脸上的表情先是石化，旋即，精神一振。


第862章 神灵扎堆

　　气氛突然变得安静起来，无数双目光之中，露出了惊悸之色，有的人类，已经在缓缓后退。

　　不过，那红发人面蛇身的怪物并没有后退，反而扭动着身躯，嘴里发出愤怒的咆哮声朝吞星兽冲了过来，看他的表情，似有恼羞成怒之色。

　　让王蠢感觉奇怪的是，眼看着那怪物冲撞过来，一直无所畏惧的吞星兽居然压低脑袋，张大巨嘴，身躯不停的后退，只是眨眼之间，便已经退到了城门门洞下面。

　　“我知道他是谁了。”许纤纤突然大叫。

　　“是谁？”

　　“共工！”

　　“共工是谁？”王蠢一脸茫然。

　　“撞倒不周山的共工啊！”

　　“啊……我操……”王蠢吓得差点一下从吞星兽的脑袋上掉下去了。共工，为氏族名，又称共工氏。为中国古代神话中的水神，掌控洪水。在中国上古奇书《列子》中记载，传说共工素来与火神祝融不合，因“水火不相容”而发生惊天动地的大战，最后以共工失败而怒触不周山。

　　可以说，共工是中国家喻户晓的人物，可谓是根植人形，哪怕是不知道其具体事迹，也是知道此人之赫赫威名。

　　王蠢当年为了了解《无上仙道》，还刻意的查询个中国上古神灵人物，自然是知道共工的来龙去脉。

　　“你们认识我？”原本正冲过来的红发人面蛇身的怪物硬生生的停住了身体，一双狞恶的眼睛死死的盯着王蠢和许纤纤。

　　“你是九州的霸主。”许纤纤道。

　　“九州的霸主……好遥远的事情了……想不到居然还有人记得我……”共工脸上露出一丝落寞之色。

　　“你真的是撞倒不周山的共工？”王蠢内心的暗自警惕，因为，根据他所查阅的资料显示，共工是个坏水神，性情凶狠，处事蛮横，专与华夏之民作对。它经常在心血来潮时，施展神力，呼风唤雨，用洪水伤害天下的百姓，把一个好端端的华夏大地弄的一片汪洋。百姓们哭天叫地，苦熬日月。

　　王蠢飞速的搜索着脑域中有关共工的资料。

　　伏羲时期，在华夏有一个共工氏的部落。共工氏在天上对应这一个水神，叫共工，它人面蛇身，有红色的头发，性情十分暴躁。共工手下有两个恶名昭彰的神：一个是长着九个脑袋的相柳，它也是人面蛇身，全身青色，性情残酷贪婪，专以杀戮为乐；另一个是长的凶神恶煞一般的浮游，据说它能看透人的心思，从而对人施以蛊惑。

　　共工氏的人话说的好听，天花乱坠，但做起事来邪僻，表面上恭敬，实际上无法无天。共工氏的首领叫康回，生的髦身朱发，铁臂虬筋，身高一丈有余，力大无穷。康回为人表面恭敬但内心狡诈，阴谋百出，只是碍于伏羲的大威大德而暂时隐忍为上。伏羲离去后，华夏之民尊奉女娲，康回因此嫉恨，倚仗自己封地的地势高险，决滔天洪水危害中原，致使华夏天地间一片汪洋。女娲忍无可忍，决定引领华夏之民铲除共工。

　　很显然，无论是共工氏还是神灵共工，都不是什么好人，看来，被关押在这重刑犯城，也算是实至名归。

　　“是的。”红发人面蛇身的共工点头回答。

　　“你去过地球？”王蠢急忙问道。

　　“地球……没有……我已经困在这里一百多亿年的时间了……”

　　“一百多亿年……”王蠢嘴角露出一抹苦笑，地球形成也才五十亿年，也就是说，公共早在地球形成之前，他已经就被困在这重刑犯城了。

　　难道公共被困在这里的原因就是因为撞倒了不周山？

　　难道传说中的不周山根本就不是在地球上？

　　难道地球上的传说根本就不是地球上发生的事情，而是源于宇宙大爆炸之前发生的一些事情？

　　……

　　突然之间，王蠢有一种豁然开朗的感觉。

　　如果地狱空间形成早于地球之前，很多谜团就迎刃而解了。

　　很显然，地狱空间，是在宇宙大爆炸之前就已经存在，宇宙大爆炸之后，这地方形成了一颗独立的地狱星球，它的功能并没有消失，不仅仅是接纳着来之于其它星球的人类邪恶灵魂，还依然囚禁着一些一百四十亿年前的重刑犯。

　　至于为什么像惠子这样善良的人为什么会送到这里，估计早在一百多亿年前，管理者就设定了这种功能，或许，也是这种设定使得科技流和宗教流发生了分歧，从而引发了战争，最后造成了宇宙大爆炸。

　　“外面现在什么情况？”

　　就在王蠢思忖之间，一个身材高大挺拔，面相忠厚老实的人类一步就跨到了吞星兽面前，他似乎对吞星兽没有丝毫的畏惧。

　　“你是谁？”

　　“别人都叫我夸父。”

　　“夸父？”王蠢一脸震撼的表情。听到夸父的名字，王蠢突然明白他为什么不惧吞星兽了，原因很简单，他的速度太快了，快到足以在吞星兽吞噬他之前逃走，所以，他才敢无惧的走到吞星兽面前。

　　王蠢清清楚楚的记得，《山海经》中可是明确的记载，说夸父善跑，能够追逐日月。

　　“你认识我？”夸父的脸上露出热切之色，看起来很憨厚的样子，不似共工那般性情暴虐。

　　“你追逐过太阳？”

　　“啊，这你都知道？”夸父一脸惊讶的看着王蠢。

　　“是的，但是，传说你被累死了。”王蠢苦笑道。

　　“放屁！”夸父一声怒吼，宛若晴空惊雷。

　　“喂喂，这是传说，你懂什么是传说吗？”

　　“外面到底发生了什么？”一直沉默的共工问道。

　　“我也不是很清楚，据说，是发生了一场战争，然后，引起了一场巨大的爆炸，我们称之为宇宙大爆炸，宇宙大爆炸之后，原本人类居住的地方被分割成无数的星球散布在了宇宙之中，然后，囚禁你们的地方，也形成了一颗星球，被我们称之为地狱空间，意思就是说，只有坏人才会达到的地狱，在这里，坏人要受到炼狱之苦，永世不得轮回……”

　　周围的聚集的人类越来越多，各种各样稀奇古怪的人类都由，有的像美人鱼，有的像乌龟，有的身上长满了手臂，不过，他们都有一张人脸。从某种意义上来看，他们都算是人类，而不是魔兽，因为，他们的言谈举止，与人类无异。

　　听到了王蠢对宇宙大爆炸之后的解释之后，重刑犯城里面的人类都是一阵沉默。

　　气氛有些压抑。

　　很显然，人们并不知道外面发生了什么，一旦得知之后，反而有点无所适从。

　　“我要离开这里！”

　　公共突然发出一声怒吼，猛然一头撞向那雄伟的城墙。

　　“蓬！”

　　一阵地动山摇，城墙一阵晃动，但是并没有要坍塌的迹象，反而是公共脑袋上被震得头破血流，鲜血和红色的头发混合在一起，无比的惨烈。

　　能够撞倒不周山的共工，却无法撞倒这座城墙！

　　王蠢下意识的回头看了一眼身后雄伟城墙，心中暗自震撼无比。

　　“公共兄，没用的。”一个身材雄伟，面如牛首，三头六臂八只脚的魁梧大汉走了过来。

　　“蚩尤老弟，我心不甘啊！”

　　“你是战神蚩尤？”王蠢一脸骇然之色，差点一跟头摔在地上。

　　其实，王蠢只是下意识的问一句，当他看到这魁梧大汉的样子之后，就已经肯定此人就是大名鼎鼎的蚩尤了，因为，他与神话传说中的形象完全一致，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。唯一的区别就是，手中没有刀、斧、戈等武器。

　　“你也认识我？”蚩尤一愣，一脸古怪的看着王蠢。

　　“我不是认识你，我是知道你。”王蠢苦笑道。

　　“小兄弟，你认识我吗？”一个浑身冒烟的家伙猛的窜到了王蠢面前。

　　“你姓什么？”

　　“祝融！”

　　“火神祝融！”

　　王蠢感觉自己就像做梦一般，呆呆的看着祝融，他从未曾想过，有朝一日会看到这么多传说中的神话人物。

　　王蠢相信，这里的任何一个人出现在地球上，都会引起轰动，要知道，他们在地球上，可是有着千千万万的信徒啊，很多庙宇之中，都还供奉着他们的神祇。

　　“啊哈哈哈，居然还有人认识我，太好了太好了，哈哈哈！”祝融乐得哈哈大笑。

　　“不对不对，祝融，你是黄帝阵营，为啥会和蚩尤关在一起？”王蠢感觉有点不对劲。

　　另外，王蠢可是记得神话故事里面提到，祝融因为教会人类使用火，人们对祝融都非常之崇拜，但水神共工看不过眼，心想世界万物离不开水，为什么人类只崇拜祝融，而不崇拜自己，越想越气愤。于是集四湖五海之水冲向昆仑山，把昆仑山上的圣火浇灭，顿时全世界漆黑一片。祝融得知非常愤怒，骑上火龙，与共工大战起来，水始终是往低处流，洪水从昆仑山下落下来，祝融乘机发起进攻，把共工烧得焦头烂额。共工输得不顺气，一气之下撞向不周山，谁知不周山是天柱，天柱给撞断了，天也塌下来，给世界万物带来灾难，于是就引来女娲补天的故事。

　　按理说，共工与祝融是有深仇大恨的，但看现在的样子，两人似乎关系还不错……

　　“……”

　　原本大笑的祝融突然戛然而止，叹息了一声，返回到了一块岩石上，恰好有个人类灵魂降落，被他一口生吞到了肚子里面。

　　没有人回答王蠢的问题。


第863章 华夏老祖宗

　　似乎整个重刑犯城变得沉默了。

　　“这里面关了多少人类？”王蠢看了一眼周围，他看到了金发碧眼的人类，显然，根据地球人种划分的话，应该也有西方神灵在重刑犯城活动。

　　“多少人类……有几万吧……”

　　“几万？”王蠢一脸狐疑的看了一眼周围，周围的人类虽然不少，但入目所能够看到的，最多几十个。

　　“是的，几万，可能更多。”

　　“都是和你们一样的人类？”

　　“差不多吧。”

　　“几万你们这样的人类？”王蠢感觉自己的神经都快要崩溃了。在王蠢看来，几万人不算多，要知道，在重刑犯城外，还驻扎着二百万恶魔大军，但是，如果几万人都是共工祝融蚩尤这样的神灵，那就太令人震撼了。

　　“是的。”祝融肯定的点了点头。

　　“他们人呢？”

　　“重刑犯城很广袤，我们有着各自活动的地盘，除非是有交好的兄弟，一般大家是不会到别人的地盘活动，太危险了。”

　　“太危险了……”

　　王蠢惊得合不拢嘴，他无法想象就连祝融这种级别的人物都说危险的人类该厉害到了何等地步。

　　这实在是太不可思议了。

　　可以说，这座重刑犯城完全颠覆了王蠢的世界，要知道，这里随便一个人，在俗世之中都是无敌一般的存在。

　　与此同时，王蠢突然明白派进来的恶魔和鬼王为什么会如石沉大海，在这些变态面前，别说什么恶魔鬼王乃，哪怕是魔王，都是渣一般的存在啊！

　　突然之间，王蠢庆幸自己是骑着吞星兽进来的，如果不是吞星兽，后果不堪设想。

　　王蠢可不认为自己能够与这些远古神灵对抗。

　　“小兄弟，有没有办法带我们出去？”头破血流的共工突然抬头盯着王蠢，目光灼灼。

　　“没有。”王蠢连忙摇头。

　　“这吞星兽也是被囚禁的，为何你能够带它出来？”祝融一双火红的眼睛盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“啊……它它……囚禁它的地方禁制已经在宇宙大爆炸的时候被损坏了，不过，它依然没法逃离这颗星球。其实，哪怕是你们出去了，也是没有办法离开这颗星球的。”

　　“总比被困在这座城里面的好。”夸父粗声粗气道。

　　“外面和这座城池没有什么区别。”王蠢看了一眼周围，长长叹息了一声。

　　“你的意思是说，外面和里面都是一样了？”

　　“是的，所有的植物都死了，人类自相残杀，没有一个地方是安全的，唯一的区别是，外面的人更弱小一些。”

　　“你说的是那些恶魔？”

　　“是的。”

　　“嗯，的确是弱小。”

　　“对了，看样子，你好像不是生活在这颗星球上的。”

　　“我……是的是的，我在这里已经生活了很多年……”王蠢连忙不迭的点头。

　　“不，你在说谎。”蚩尤突然道。

　　“没有没有，如果我说谎，天打雷劈……”

　　“你在说谎！”蚩尤声音冷冰冰的。

　　“我真没有。”

　　“你在说谎。”蚩尤的目光，变得如同刀锋一般。

　　“我……”面对蚩尤那双充满了魔力的眼睛，王蠢感觉自己的神经要崩溃了。

　　“你在说谎！”蚩尤的目光仿佛要穿透王蠢的灵魂一般。

　　“好吧，我说谎……”王蠢哭丧着脸道。

　　“带我们离开！”蚩尤杀气腾腾。

　　就在王蠢承认说谎的一瞬间，数十个远古的神灵一下就簇拥到了王蠢周围，把吞星兽团团围住，吞星兽变得焦躁起来，四肢不停的前后左右移动。

　　“如果你们威胁我，我宁死也不从！”王蠢义正言辞道。

　　“呵呵，宁死就让你死了又何妨！”共工冷笑一声，抹了一把脑袋上的鲜血，做势欲撞。

　　“死倒是未必，我虽然打不过你们，但是，我有吞星兽，如果我拼死逃走，你们也挡不住，我身后，可就是城门！”王蠢冷笑一声道。

　　“……”

　　众人互相看了一眼，停住了动作。

　　“大家好好商量，如果蠢哥高兴了，带你们离开这里也不是没有可能，如果你们想威胁我，大不了鱼死网破，玉石俱焚，老子就不信，我一个光脚的还怕你们穿鞋的！”看到众人没有把握的样子，王蠢顿时大喜，语气也强硬了起来。至于这群洪荒神灵能否听懂地球的俚语，他也管不了那么多。

　　王蠢强硬的态度立刻得到了反应，神灵们没有步步紧逼了，不过，依然把吞星兽团团围住。

　　“小兄弟，你有办法离开这里？”蚩尤变得和颜悦色起来。

　　“我也不确定，正在研究中。”王蠢不敢把话说死，要不然，惹毛了这群人，还真有可能拼死把他留在这里。

　　“说说看。”蚩尤朝周围的神灵使了个眼色，示意众人不要躁动。

　　“离开这颗星球暂时不用考虑，当务之急是让你们如何离开这座坚不可摧的城池。”

　　“对，有道理！”蚩尤连连点头。

　　“问题是，我对这城池一点也不了解，而且，我每次派人进来查看，都被你们给吃了，每办法帮你们。”

　　“这样啊……以后，你只要说是你派的人，我们不吃就是。”

　　“好好，一言为定！”王蠢顿时大喜。

　　“你可有什么计划？”

　　“没有。”王蠢很直接的摇头。

　　“你……”蚩尤脸上露出一丝愠怒之色。

　　“蚩尤老大，你也算是个大人物，你想想，你们都没法打开的城池，我这个微不足道的小虾米能够轻易打开吗？”

　　“说的也是。”

　　“就是嘛，如果我轻轻松松就能够打开城池的禁制，你们早就离开了这该死的地方。另外，哪怕是我有离开的办法，也要从长计议，不能鲁莽行事。”

　　“为什么？”蚩尤一愣。

　　“难道你们想这城池里面所有的人都离开？”王蠢压低声音道。

　　“……不想。”蚩尤迟疑了一下，朝西边看了一眼，摇了摇头。

　　“这不就是了，你可是我的老祖宗啊，我帮你们乃是理所当然的，但是，要让我帮那些敌人，打死我也不会帮的。”

　　“你说我是你的老祖宗？”蚩尤一愣，追问道。

　　“是啊……这个，说来话就长了，这里绝大部分人，都是我的老祖宗……说简单一点吧，我被称为炎黄子孙，而炎黄就是炎帝和皇帝，你们和炎帝和皇帝虽然是敌对方，但是，我们也把蚩尤供奉战神，也当老祖宗一样供奉着，要不然，我们为何知道你们的名字？”王蠢开始讲解了一些有关于蚩尤在地球上的神话故事以及身份地位。

　　王蠢所言并非无的放失，蚩尤虽然在儒家典籍中形象负面，但神话传说一直有崇拜蚩尤的传统，华北地区的河北、山西一带有相关的崇拜活动。如南朝任昉的《述异志》记载冀州有乐名《蚩尤戏》，民人头戴牛角而相抵；在太原的村落中人们祭蚩尤神。秦始皇亲祭蚩尤，为八神之一的战神，后世帝王、武将出征之前常祭拜蚩尤以求庇佑。

　　有关蚩尤在地球上的传说非常之后。蚩尤曾与炎帝大战，后把炎帝打败。于是，炎帝与黄帝一起联合来战蚩尤。蚩尤率八十一个兄弟举兵与黄帝争天下，在涿鹿展开激战。传说蚩尤有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。善于使用刀、斧、戈作战，不死不休，勇猛无比。黄帝不能力敌，请天神助其破之。杀得天昏地暗，血流成河。蚩尤被黄帝所杀，帝斩其首葬之，首级化为血枫林。后黄帝尊蚩尤为“兵主”，即战争之神。他勇猛的形象仍然让人畏惧，黄帝把他的形象画在军旗上，用来鼓励自己的军队勇敢作战，诸侯见蚩尤像不战而降。

　　从黄帝的所作所为看，他也是很尊敬蚩尤的勇猛，甚至于把他的形象画在军旗之上，由此可见，把蚩尤说成华夏的老祖宗还是有些根据的，和炎帝黄帝比起来，蚩尤只是有些负面，但其祖宗的身份是没有争议的。

　　另外，神话故事中也提到，蚩尤战败，身首异处，其墓即“蚩尤冢”也有多处，亦有民祭祀。

　　“原来如此，看来，我们还真有些渊源。”蚩尤听得很认真，特别是听到一些关于自己的神话故事时候，眉头一时舒展一时紧皱。

　　听了王蠢所讲的故事之后，无论是蚩尤还是共工他们，脸上的神色都缓和了很多。

　　“不是渊源，我可算是你们的后裔！”王蠢一脸谄媚之色。

　　“嗯嗯，你这人看起来不错。好了，你有什么办法让我们离开这种城池没有？”共工催问道。

　　“要不，让吞星兽把这城池给吃了如何？”王蠢咧嘴笑道。

　　“啊……咳咳咳……如果它能够吃掉这城池，就不会被困在这颗星球了。”蚩尤叹息一声。

　　“吞星兽，试试看。”

　　王蠢策动着吞星兽回到城墙的门洞下面。

　　“嗷呜……”

　　“别唧唧歪歪的，让你试你就试试！”王蠢勃然大怒，手中的长弓在吞星兽的脑袋上狠狠的一抽，抽得吞星兽发出一声惨叫，极不情愿的回头走到城门之下。

　　“小兄弟，别白费劲了，它吃不了这座城墙……喂喂，你跑什么？”眼看着吞星兽跑到城墙门洞里面之后，突然加快脚步朝外面跑出，蚩尤一下还没有反应过来。

　　“各位大佬，小弟现在有急事，我出去一下，马上回来和你们好好商量商量，等会儿再见！”

　　王蠢一边策动着吞星兽狂奔，一边回头大喊道。

　　“啊！”

　　蚩尤赫然一声咆哮，猛然冲向城门之下，偌大的城墙一阵摇晃。

　　与此同时，共工也发出一声怒吼，低头狠狠的撞向城墙，发出一声天崩地裂的声音。

　　可惜，迟了！

　　等得众人反应过来，吞星兽已经载着王蠢和许纤纤一路狂奔离开了城墙的门洞，把蚩尤的咆哮声和共工的撞击声都远远的抛在了后面。

　　“奶奶的，终于跑出来了。”感受着身后传来无匹的原始力量，奔出了重刑犯城的王蠢不禁抹了一把额头上的汗水。

　　“蠢哥，我们不是说的好好的吗，为什么要逃走？”许纤纤一头雾水，她不明白王蠢为什么说的好好的突然离开。


第864章 一群大肥羊

　　“小姐，他们都是一些强大到变态的远古神灵，我们根本不是他的对手，如果我不能帮他们脱困，他们会毫不客气的吃了我们。”

　　“可是……”

　　“别可是可是的，他们虽然是我们的老祖宗，但没一个是良善之辈，如果我没法让他们脱困，势必要留下你要挟我，到时候，你就麻烦了。”

　　“啊……我没有想到这个。”许纤纤脸上赫然变色。

　　“我想到就行。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“这里面太危险了，你以后别进去了。”许纤纤心有余悸道。

　　“没事，只要你不和我一起去，我就是安全的。”王蠢嘿嘿笑着朝远远迎来的赵勇挥了挥手。此时，眼见王蠢安然无恙的出来，赵勇不禁长长的松了一口气。

　　“万一他们要留下你怎么办？”

　　“他们想出来，就不能留下我。吞星兽，你照看好我的朋友。”王蠢拍了拍吞星兽的脑袋，跳了下去。

　　“啊……蠢哥，你真的进去？”许纤纤吓了一跳。

　　“我刚才答应了他们。”王蠢耸了耸肩。

　　“万一他们要留下你怎么办？”许纤纤担忧道。

　　“留下我对他们百害而无一利，为什么要留下我？放心，我也不是吃素的！”王蠢扬了扬手中漆黑的长刀，嘴角，露出一抹强大的自信。

　　“好吧，咦……要不，你还是骑着吞星兽去吧，看样子，里面有很多人很畏惧它。”

　　“只是有一部分人畏惧它，那共工蚩尤和夸父，根本就不怕吞星兽，最多也只是忌惮而已，带它去了，反而显得缺乏诚意。”王蠢摇了摇头道。

　　“什么诚意？你要和他们合作？”

　　“现在还不知道，我想知道里面到底是什么样子，我们刚才只是在城门口，里面到情景一无所知。”王蠢嘴角泛起一丝鬼祟的笑容。

　　“你小心一点。”看着王蠢嘴角的那一丝奸笑，许纤纤莫名的松了一口气。通常，王蠢露出奸笑的时候，该担心的是他的敌人。

　　“放心，我可是打不死的小强。”

　　王蠢仰天长啸，义无反顾的大步朝重刑犯城的城门走了进去。

　　自始至终，赵勇和一群鬼王都没有出声，他们知道，他们没有办法阻止王蠢的任何决定。当然，赵勇还是和一群鬼王守候在了城门之下，以不变应万变，万一有什么三长两短，他可就要率领二百万恶魔大军杀进重刑犯城。

　　骑在吞星兽上面的许纤纤痴痴的看着王蠢那坚毅的背影，这个看似猥琐胆小的男人，总是不经意间爆出巨大的勇气和力量，而正是这种勇气和力量，让许纤纤着迷。

　　和许纤纤不一样看法的是，在赵勇一群白巾军眼里，王蠢有着一种佛挡杀佛神挡杀神的大无畏精神，也正是因为百折不饶的精神，让他们愿意追随王蠢南征北战……

　　……

　　在数十双冷冰冰的目光注视之下，王蠢大步通过了幽深的城门，进入了重刑犯城。

　　蚩尤看着王蠢没有出声。

　　其他的人都盯着王蠢，没有出声。

　　一阵令人窒息的安静。

　　王蠢也没有出声，好整以暇的与蚩尤对视着，他知道，这群的首领是蚩尤，而且，以蚩尤在神话故事中的地位，他当首领也是理所当然。

　　“你的胆子很大。”终于，蚩尤打破了沉默。

　　“还好还好。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“刚才你为什么要逃走？”蚩尤问道。

　　“我不喜欢被人威胁，所以，我送走了同伴。”王蠢坦坦荡荡道。

　　“你为什么要回来？”蚩尤深邃的目光盯着王蠢。

　　“因为，你们是我的老祖宗，我有义务也有责任帮助你们离开这该死的城墙，这是我内心的想法。”王蠢一字一顿道。

　　“你真的把我们当你的老祖宗？”蚩尤脸上有些不信，显然，王蠢刚才突然逃走，已经让他失去了对王蠢的信任。

　　“你认为我是一个随便认老祖宗的人？”王蠢脸上露出一副高傲之色。

　　“……不像。”蚩尤迟疑了一下，还是点头。

　　“好了，现在，我们可以好好聊一聊了，至少，我现在的感觉好多了，不用担心你们威胁我。”王蠢大大咧咧的走到一块石头上坐下。

　　“你不怕我们杀了你？”共工一脸狞笑道。

　　“只有傻瓜才会杀了要帮助他们的人，如果你们是傻瓜，我也不介意，只能怪自己有眼无珠。”王蠢耸了耸肩。

　　“你……”共工一脸暴怒之色，低头就要撞王蠢。王蠢发现，共工的脾气似乎极为暴烈，动不动就要用头撞人，难怪传说他撞倒了不周山。

　　“你姓王？”蚩尤朝共工示意了一下，共工硬是吞回了一口恶气。

　　“是的，姓王名蠢。咦，奇怪，你们为什么能够听懂我的话，难道一百四十亿年前的话都是一样的？”王蠢突然问道。

　　“和我们的话有很大的区别，但是能够听懂。”蚩尤道。

　　“为什么？”

　　“不知道，或许，这应该是一种语言演化，我们都能够听懂很多种语言。”

　　“原来如此。”

　　“好吧，我们现在聊聊如何离开这座城市吧。”蚩尤回到了话题。

　　“好好。”

　　“你有计划没有？”蚩尤盯着王蠢。

　　“没有。”王蠢老老实实的回答。

　　“既然你没有计划，为何还敢回来？居然还不骑吞星兽。”一旁的祝融桀桀怪笑道。

　　“我没有计划敢于进来，而且不骑吞星兽，是为了表达我的诚意，如果你觉得恩将仇报也是一种美德，那我只能怪自己瞎了眼，不会怪你们的。”王蠢针锋相对道。

　　“好吧，我们已经信任你，再说，杀死你对我们也没有什么好处，何况，你也算是我们的后裔。现在，既然你进来了，说明你是有想法的，不妨说说你的想法吧。”蚩尤右手微微一抬，周围的神灵立刻变得安静了。

　　“我是初来乍到，对这个世界一无所知，如果你们想逃出这种城池，还是要靠你们自己，我只是在外面策应你们。”

　　“策应我们？”蚩尤一愣。

　　“是的，策应你们。如果你们有什么想法，或者是需要什么武器法宝丹药之类的，我可以帮你们的忙弄过来。”

　　“你确定你自己没有办法？”蚩尤深邃的目光盯着王蠢。

　　“没有。”王蠢心脏一阵狂跳，他感觉到，蚩尤似乎有类似于读心术之类的能力。当然，王蠢也不担心，毕竟，他的确是不知道如何让这些人离开城池。

　　“嗯，你的确没有让我们离开。”蚩尤深深的看了一眼王蠢，叹息了一声，脸上，露出了一丝失望之色。

　　“你能够帮我们弄到武器？”一边的祝融瞪着王蠢的脸，一脸希翼之色。

　　“我没有把握满足你们所有的要求，但是，我会全力以赴帮助你们。”王蠢一脸肯定的表情。

　　“我有办法，只要找到……”共工突然道。

　　“以后再说。”蚩尤打断了共工的话，皱眉看了一眼共工。

　　眼看着共工低头沉默不语，王蠢不禁有些失望。

　　“我们要先了解一下外面的情况，你先说说。”蚩尤道。

　　“我开始说了，我对这个世界知之甚少。我只是偶尔路过这里，恰好遇上了一群本应该去天堂的手下却沦落到了地狱，边召集他们，夺下了一座城池，目前，我的手下所属的恶魔大军已经非常强大，他们不停的攻城略地，杀死鬼王，抢夺他们的城池，目前，我们正在和一种身材高达三十米的魔王战斗……”

　　“等等，你说天堂？”蚩尤脸上突然变得凶厉起来。

　　“是的，天堂。”

　　“你知道天堂？”蚩尤脸上露出一种刻骨铭心的仇恨。其实，不仅仅是蚩尤，就是周围的神灵，脸上都露出了杀气腾腾之色，仿佛“天堂”二字触犯了他们的逆鳞一般。

　　“我知道，但是没有进去过，而且，我发誓，有朝一日，一定要踏平天堂！”王蠢凶神恶煞道。

　　“哈哈哈……好好好，有志气，有朝一日，我们一起踏平天堂！”

　　蚩尤哈哈狂笑，滔天的气势在空气中奔腾，空中那灰蒙蒙的氤氲，也仿佛被无形的力量所震荡一般，排山倒海的在天空激荡，仿佛千军万马在空中战斗一般。

　　周围的神灵，也是一脸同仇敌忾之色。

　　不愧是战神蚩尤！

　　感受到蚩尤那磅礴的气势，王蠢暗自心惊不已。

　　接下来，王蠢把外面的情况一五一十的告诉了众人，没有一丝一毫隐瞒。

　　王蠢并非不想隐瞒关于白巾军城的秘密，但是，他很清楚，蚩尤他们并非对这个世界一无所知，而且，总会有一些不长眼的恶魔跑到这重刑犯城里面来，如果蚩尤他们有心逼供，要知道外面的世界也并非难事。

　　王蠢不想冒险，毕竟，他好不容易获得蚩尤他们的信任。

　　没有人知道王蠢心中的小算盘，他虽然是拍着胸膛说要把蚩尤他弄出去，但是，这也只是想想，真到了能够帮助他们出去的时候在决定不迟，目前，厚颜无耻的王蠢是想从一群神灵里面得到一些好处，要知道，站在他面前的神灵，可都是一百四十亿年前的神灵，随便从他们手中弄一件两件法宝，都足以让他在地球上横行了。

　　另外，王蠢早就发现，这里的神灵都是手无寸铁，身上也是衣衫褴褛没有盔甲，那么也就意味着，他们的武器并没有在城内，而是在城外。

　　如果假装说帮他们弄到武器，然后据为己有，岂不美哉！

　　事实上，王蠢从未曾打算把这群臭名昭著的神灵弄出去。

　　正所谓是富贵险中求，要想弄到一些神灵所使用的法宝武器，就必须要冒一定的风险，而王蠢决定重新回到重刑犯城里面的时候，他早就深思熟虑了。

　　从刚才共工话说到了一半便蚩尤打断的情况看，他们的确还是有秘密的。

　　至少，他们是有办法离开这里的！

　　此时此刻，在王蠢眼里，什么蚩尤祝融共工就是一群大肥羊……

　　……


第865章 五百万大军

　　一直以来，王蠢对法宝之类的并不重视，他在无数次的战斗之中，除了赤手空拳之外，最多使用的还是身上的黑色长刀，哪怕是炼妖壶等法宝，也是万不得已的时候才会使用，也正因为如此，他直到现在才拥有一把小倩所送的飞剑“白玉剑”，而白玉剑也只是在被机械战士追杀的时候用来逃命，且是他第一次御剑飞行。

　　让王蠢开始重视法宝的直接原因是他差点死于机械战士的手中。

　　如果没有那一大堆的法宝和羲皇玉简拖住机械战士，王蠢相信，他和小倩早就死于非命了。

　　第一次，王蠢对法宝产生了重视。

　　王蠢进入重刑犯城，在确定了蚩尤等一群远古神灵的身份之后，他第一个想法就是在他们身上弄一点好处。

　　如果地狱空间这颗星球的存在早于宇宙大爆炸，那么，在重刑犯城里面的神灵们，时间也要追溯到宇宙大爆炸之前的一百四十亿年，也就意味着，蚩尤他们身上的法宝都是一些上古神器。

　　如果能够把这些上古神灵的私人珍藏收刮一空，岂不快哉！

　　想到重刑犯城里面有着成千上万的神灵等待着他的收刮，王蠢就莫名的兴奋。

　　至于到时候救不救他们出去，就要看王蠢的心情了。

　　在王蠢看来，这地狱空间本身就没有几个好人，蚩尤祝融虽然是华夏老祖宗，但是，他们有没有把他当后裔还是个未知数，毕竟，王蠢与他们并没有血缘关系，只是一种信徒与供奉者的关系，而因为时间太过久远，已经长达一百多亿年的时间，地球上信奉蚩尤祝融的信徒其信仰之力已经变得微不足道，充其量，也就是遇上拜一拜，或者是重打节日的时候烧一炷香，信仰已经流于形式，没有了凝聚力，更别提贡献信仰之力了。

　　王蠢相信，如果蚩尤他们在一百四十亿年的时间一直都能够吸收信仰之力的话，早就离开了这座巨大的监狱。

　　当王蠢把重刑犯城外面的情况一一介绍之后，神灵们陷入了沉默之中。

　　此时，周围纷纷赶来的神灵越来越多，有的三头六臂，有的人面马身。

　　看着越来越多的神灵，王蠢内心的震撼无以复加，他虽然不认识这些神灵，但是从他们对蚩尤和祝融的态度可以看出，他们的身份地位都不低。

　　在远古的一些神话故事中，蚩尤的身份绝对是尊崇的，因为，他可是能够和炎帝黄帝匹敌的强大存在，更是被俗世称为战神，其地位之尊崇可见一斑……

　　……

　　“我们暂时还没有想出办法，要不，你先回去，我们一起想办法，等你下次来的时候，或许会有办法的。”沉默良久的蚩尤朝众神灵看了一眼后，目光落到了王蠢身上。

　　“好好，我会经常派人过来打探消息，一旦你们有什么好消息了，我会第一时间赶来。”王蠢心中无比的失望，但脸上依然不动声色。

　　在一群神灵的目送之下，王蠢施施然的离开了重刑犯城。

　　“为什么要放走他？”当王蠢的背影消失在城门之外后，性格暴烈的共工立刻问道。

　　“留下他有什么意义？”蚩尤淡淡的反问道。

　　“我们可以严刑拷打……”

　　“严刑拷打什么？”

　　“他……”

　　“莫非，你认为他掌握着这座城池的钥匙？”蚩尤目光冷冷的看了一眼共工。

　　“……”共工张了张嘴，没有说话。

　　“他只是一个普通人类，他不可能掌管这座城池的钥匙，我们哪怕是杀了他，也没有什么用。还有，此子虽然力量有限，但其却拥有数百万恶魔大军，我们杀了他，万一外面数百万恶魔大军一拥而来，各位功力被这城池所镇压，如果他们真的杀了进来，呵呵……”蚩尤嘴角浮现一丝冷笑。

　　众神一阵沉默。

　　蚩尤所说的，也正是众神所担心的。

　　对于众神来说，数量不大的恶魔杀进来，也只是为他们提供一顿丰盛的大餐，但是，一旦恶魔达到了一定数量后，事情就不会那么简单了，毕竟，他们的力量都被这城池所镇压，另外，这座城池可不仅仅是有他们一群神灵，和他们差不多级别的神灵成千上万，一旦他们遭受到了攻击，周围虎视眈眈的神灵势必会落井下石。

　　重刑犯城虽然有一座坚固的城池，其实和外面一样，也是弱肉强食的世界，只要谁变得弱小，立刻会被人落井下石，也正因为这样，一些神灵为了自保，会形成无数的小团体抱团取暖。

　　总之，在这重刑犯城里面，再强大的神灵，都不会有安全感。

　　“对了，刚才王蠢所提到的魔王不知道是否掌管钥匙的人？”

　　“应该不是，估计是宇宙大爆炸时候来不及撤退的狱卒。”蚩尤嘴角泛起一丝凶残的狞笑。

　　“那我们现在怎么办？”夸父抓了抓脑袋，粗声粗气的问道。

　　“不急，慢慢等，我猜，王蠢应该对我们似有所图。”蚩尤一副老奸巨猾算无遗策的样子。

　　“所图？”众神异口同声的问道。

　　“是的，我虽然不知道他有什么图谋，但既然他有所图，我们就能够利用他。”

　　“嘿嘿，等我们出去的，第一个把那小兔崽子的脑袋拧下来。”共工发出一阵桀桀的怪笑声。

　　“此子油滑，以后大家注意一点，不要提到城池钥匙，避免被其所要挟……”

　　“……”

　　……

　　就在众神商量如何利用王蠢的时候，王蠢已经率领二百万恶魔大军，浩浩荡荡的向前面进军，掀起遮天蔽日的沙尘。

　　众人沿着重刑犯城的城墙根，足足走了一个星期的时间，这才离开重刑犯城的范围。

　　当恶魔大军完全离开了重刑犯城的范围之后，王蠢回头看了一眼地平线上越来越低矮的城墙，不禁长长的松了一口气。

　　在那高耸巍峨的城墙之下，让人感觉到一股难以言喻的压抑，最为重要的是，城墙上面晃荡的人影，总是让人心神不宁，好像他们随时都有可能够跳下城墙暴起伤人一般。

　　让王蠢欣慰的是，城墙上面的人似乎都无法跳下来，只能在上面观望，哪怕是探出头来都做不到。

　　很显然，这城池的禁制极为强大，强大到足以压制住里面成千上万的神灵。

　　“奶奶的，这地狱空间，还真是有些特别！”

　　王蠢有一种细思极恐的感觉。

　　理论上，宇宙大爆炸会摧毁一切，而星球是在爆炸时候所产生的，就像异空间和地球以及撒哈拉星一样。

　　根据数据显示，地球的形成才四十多亿年，也就是说，宇宙大爆炸在爆炸了一百亿年之后，才形成地球，而形成了地球之后，在很漫长的时间里面，地球是没有生命的。

　　反观地狱空间这颗星球，似乎，这里面的城池一直都是存在的，而且在长达一百四十亿年的时间里面依然忠诚的履行着它的职责——关押重刑犯。

　　如果城池一直存在，那么也就意味着，地狱空间在宇宙大爆炸的时候，所受到的破坏是微乎其微的，以至于连关押重刑犯的城池都没有丝毫的损坏。

　　地狱空间为什么不会损坏？

　　唯一的解释就是，地狱空间有着一样相当强大的法宝镇压着这颗星球，当然，也有可能是科技流的尖端科技控制着这颗星球。

　　总之，无论是法宝还是高科技，镇压这颗星球的玩意儿都拥有着极为强大的力量，其强大到哪怕是发生了宇宙大爆炸，依然能够让这一片土地维持一百四十亿年前的状态……

　　……

　　到底是什么宝贝？

　　想到这颗星球上有能够镇压成千上万神灵的宝贝，原本忐忑不安的王蠢立刻变得兴奋起来。

　　只从上次与机械战士一战感受到了死亡威胁之后，王蠢对一些法宝产生了强烈的占有欲望。

　　“我们到了。”

　　就在王蠢骑在吞星兽上面低头胡思乱想的时候，突然，前面开路的恶魔们停了下来，抬头一看，顿时被眼前的一幕所震惊，只见前方，是绵延到天际的军营，军营到处都插着白巾军城的黑色军旗，密密麻麻的旗帜在大地上迎风猎猎作响，其形成的视觉冲击超过了地球上任何一本电影上面的镜头。

　　“这里有多少军队？”王蠢问道。

　　“三百万。”赵勇道。

　　“三百万！”王蠢倒抽了一口冷气。

　　“本来是五百万的。”

　　“什么？！”王蠢脸上的表情石化。

　　“我们损失了两百万人。”

　　“我操！”

　　王蠢差点一下从吞星兽的脑袋上摔下去，这已经完全颠覆了他的思维。在地球上，当年秦国战神白起一次坑杀了四十万赵军，便已经震古烁今，想想，一次战死两百万军人，会是什么概念？

　　“目前，形势不容乐观。”赵勇一双深邃的目光盯着地平线上那座绵延起伏的黑色城墙。

　　“我们去找八将军。”

　　“是，先生。”

　　赵勇所带来的两百万大军，开始就地扎营，而赵勇和一群鬼王，则是簇拥着骑着吞星兽的王蠢和许纤纤往营地里面走去。

　　在营地的中间，竖立着一支高耸入云的旗杆，旗杆之上，是八将军在异空间的徽章标志。

　　在赵勇和一群鬼王的簇拥之下，骑着吞星兽的王蠢和许纤纤一路畅通无阻，沿途，一些恶魔看到身穿黑色甲胄的王蠢，无不露出敬畏之色。

　　因为王蠢在白巾军城的名声实在是太大了，一些恶魔都把注意力放在了王蠢的身上，反而忽略了王蠢身下那头威风凛凛的吞星兽。

　　吞星兽比恶魔们所骑的巨马大不了很多，不过，其头部格外的硕大，且一直都是高昂着头颅，越发显得如鹤立鸡群一般，而这恰好又弥补了王蠢“娇小”的身材。


第866章 攻打鬼城

　　当然，王蠢的身材并不娇小，最主要是他身边的鬼王无一不是牛高马大，最矮的也超过了两米，高的更是近三米，吞星兽哪怕是高昂着头颅，也只是比一群鬼王高了不到半米，用“鹤立鸡群”来形容，其实还是有些勉强的。

　　很快，众人就到了八将军的中军帐，不过，八将军并没有在里面，一问，才知道，八将军出去打仗了。

　　“哈哈哈，有仗可以打了，走走，我们去为八将军督战！”听到打仗，王蠢的血液一下澎湃了起来，大笑着连声催促。

　　“是，先生。”

　　看到战意高昂的王蠢，赵勇也感觉血液沸腾了起来，一声暴喝，飞身跃上一匹巨马，当先朝远处那绵延起伏的城墙冲了过去。

　　与此同时，数百鬼王也相继跃上了巨马，形成了一个锐三角形，把吞星兽护在中间，如同利箭一般射向了远方的城池。或许是得到了号令，沿途的恶魔军队纷纷如同潮水一般让出了一道宽达三十米的道路。

　　从八将军的中军帐到远方的城墙下面，距离大约在二十里左右，虽然沿途都是戒备森严的营帐和狰狞的障碍，但收到了旗语的恶魔飞速的拆出了一条路，王蠢和一群鬼王畅通无阻，只是数分钟，便赶到了战场。

　　随着越来越靠近那绵延的城墙，王蠢就越发感觉到了一股压抑的力量。

　　当到达城墙不远处的时候，王蠢居然产生了一种错觉，仿佛那城墙是潜伏在荒原上随时都有可能暴起伤人的洪荒巨兽，空气中，充斥着一股极度危险的气息。

　　这不是普通的城墙！

　　几乎是立刻，王蠢就感觉到，这两端仿佛绵延看不到尽头的城墙与那些鬼城完全不一样，它不仅仅是充斥着危险的气息，还有一种鬼城没有的雄伟壮观。

　　截止目前为止，除了那座重刑犯城之外，还没有哪座鬼城达到如此规模，哪怕是王蠢和许纤纤曾经去过的那座魔王城市，也没有此等恢弘。

　　当然，和那座重刑犯城比起来，这座城池相对要矮小一些。但是，重刑犯城根本就是没有防御，而这座城池的城墙之上，却是戒备森严，刀枪林立，灰蒙蒙的天空之下，给人一种无比萧杀的感觉。

　　王蠢一眼就看到了八将军。

　　八将军那高达二十多米的身材，实在是太雄伟了，哪怕是在千军万马之中，也能够一眼看得清清楚楚。

　　“八将军！”

　　“嗯……啊……先生。”

　　八将军正凝神看着前方，听到王蠢的声音，可能是觉得有些熟悉，回头看了一眼，见是王蠢，连忙跪伏在地上了。

　　八将军一跪下，周围的鬼王将军都跪下，然后，周围的士兵也纷纷下跪，就像平静的湖面突然扔进了一颗石头，泛起的涟漪一圈一圈，不停的扩大，只是数息之间，远在数里开外的恶魔大军都纷纷跪了下来，无比的壮观，看得王蠢胸前的许纤纤惊叹不已，她没有想到王蠢居然有如此威风，就连这身高数十米的巨人也要跪下。

　　“将军甲胄在身，不用多礼！”王蠢连忙示意八将军起来。

　　“是，先生。”

　　八将军一脸恭敬的起身，周围的将士见八将军起身，这才纷纷站起来。

　　“情况怎么样？”王蠢问道。

　　“不好。”八将军表情有些冷峻。

　　“说。”王蠢眺望了一下远处的城墙，他感觉到，那高耸的城墙背后，似乎有一个巨大的身影也正在眺望着这个方向。

　　“目前，我们兵力占据绝对的优势，但是，他们有坚固的城墙防御，总的来说，双方的实力不相上下，所以，攻陷城池就要看双方的将领了。”八将军表情冷峻。

　　“他们的鬼王数量很多吗？”王蠢问道。

　　“具体数量不详，但绝对不是一个小数目。当然，鬼王的数量对战争的胜负并没有绝对性的作用，关键是我。”

　　“你？”王蠢一脸不解。

　　“如果我能够摧毁他们的城墙，数百万恶魔大军立刻就可以把这种城池夷为平地，但问题是，里面有一个实力比我更强悍的魔王，只要我出手，他就会亲自出马，让我没有机会摧毁城墙……事实上，那城墙非常坚固，哪怕是没有那魔王守护，我也需要时间摧毁……”八将军苦笑道。

　　“没事，趁我们今天的生力军到达，一鼓作气势如虎攻陷这种城池。”

　　“先生有何妙计？”八将军因为身材实在太高大，虽然没有跪下，其实还是半跪在地上，与王蠢说话的时候，都要弯腰倾听，那恭恭敬敬的表情，显得极为诡异。

　　想想，一个身材达到二十多米的巨人做出一副洗耳恭听的模样，特别是倾听的对象又是一个身高不到一米八的人类，其画面是多么的滑稽。

　　“我牵制住那魔王，你摧毁城墙！”王蠢豪气干云。

　　“啊……”

　　“来来，八将军，你是否还记得我们当年在上帝城，兵锋所向，灰飞烟灭！”王蠢哈哈大笑道。

　　“记得，先生。”

　　八将军赫然站起，宛若山岳一般。

　　“八将军，我开路，你殿后，杀！”

　　王蠢手中漆黑的长刀猛然举起，灵气催动，居然绽放出黑色的光芒。

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　……

　　围绕在王蠢身边的白巾军见王蠢喊杀，一个个顿时热血沸腾，纷纷举起手中的兵器，喊着异空间的口号，跟随在王蠢背后，如同潮水一般涌向那雄伟的城池。

　　当年的白巾军，已经全部晋级鬼王，数百白巾军鬼王一起喊杀，声势极为骇人。

　　与此同时，八将军调兵遣将，开始左右呼应，数百万大军并没有一拥而上，而是形成了无数个点冲锋。

　　战斗的号角吹响了。

　　大地在颤抖。

　　一马当先的王蠢催动着胯下的吞星兽，收举着手中长刀，发出惊天动地的咆哮声，浑身洋溢着一股子令人热血沸腾的张狂。使得他胸前的许纤纤整个人都被这种雄性荷尔蒙所痴迷了，回头痴痴的看着身后男人脸上那一往无前的表情，浑然忘记了这是出生入死的战场。

　　一千米！

　　五百米！

　　三百米！

　　……

　　近了！

　　越来越近了！

　　王蠢能够看到城墙上面一块快巨大的砖石，还有城墙垛子后面密密麻麻们的恶魔战士和森冷的刀枪。

　　与此同时，王蠢看到了城墙后面一个顶天立地的巨人。

　　毫无疑问，那巨人正是这种城市的魔王。

　　魔王的体型比八将军还大了一圈，浑身劈着厚厚的石甲，哪怕是远远看出，也可以看到那石甲的厚达超过了半米，令人触目惊心。

　　王蠢没有畏惧，他很清楚，他只要牵制住魔王就可以了，一旦八将军摧毁一段城墙，打开缺口，到时候，数百万恶魔大军一拥而上，蚁多咬死象，咬也要咬死这魔王。

　　理论上，数量再多的恶魔，也不可能打败魔王这种级别的超级高手，但是，一旦有八将军和无数鬼王的参与之后，恶魔的作用就显而易见了。

　　说简单一点，这就像是两个超级高手全神贯注战斗的时候，一个普通人在一边伺机打闷棍，其破坏力也是相当严重的。正所谓是明枪易躲暗箭难防，毕竟，高手对垒的时候，是容不得丝毫分心的。

　　王蠢当年在KTV上班的时候，不知道看到了多少顿一脚C市都要抖三抖叱咤风云的大人物阴沟里面翻船，所以，他深蕴打闷棍的道理。

　　现在，王蠢不是要打闷棍，而是要给八将军创造打闷棍的机会。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　……

　　如同汪洋大海一般喊杀声让王蠢热血澎湃，喜欢这种场面，更喜欢融入这种大场面的战斗之中。

　　在王蠢的骨子里面，他喜欢这种原始的杀戮，也正是因为这种偏好，所以，他一直忽略了的法宝的作用，乃至于空有无数的法宝，却无法发挥出其作用。

　　从修真者的角度看，王蠢的这种偏好和做法无疑是愚蠢的，但是，从肉身的锤炼角度看，王蠢的这种偏好让他的肉身变得无比的强大，其强悍的肉身在修真界可以说是空前绝后，也正是因为他强大到变态的肉身，每每都能够让他在危险时候脱困。

　　其实，王蠢自己并不知道，他能够摆脱小黑独自在空间中穿越，也是得益于其强悍的肉身。如果王蠢没有强悍的肉身，早在使用六道轮回图的时候就被失控涡流撕裂为碎片。

　　地球上，掌握六道轮回图的修真者数不胜数，但是，能够通过六道轮回图穿越到地狱空间的，却是绝无仅有。

　　城墙之上，恶魔战士密密麻麻，在高耸的城墙之上，又形成了一道厚厚的人墙。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　在两百米的时候，城墙上射出无数的利箭，利箭在城墙上空层层叠叠，如同乌云压顶一般。

　　“射！”

　　就在城墙上利箭刚形成乌云的一瞬间，王蠢听到背后的八将军发出一声惊天动地的巨吼，巨吼声还没有落下，王蠢背后的上空，一片遮天蔽日的乌云。

　　和城墙上利箭形成的乌云比起来，王蠢背后飞向城墙的乌云视觉冲击力更为震撼，铺天盖地，没有一点死角。

　　坐在王蠢胸前的许纤纤整个人都被惊呆了，她还是第一次看到如此恢弘的冷兵器战斗场面，这场面超过了任何一部好莱坞电影。


第867章 吞噬恶魔

　　乌云在空中对撞，无数的利箭居然撞上，在天空之中发出炮竹一般的爆裂声，有些直接化为齑粉，在空中形成大片的粉末，骇人听闻。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　城内射出来的利箭铺天盖地的从恶魔大军的头顶落下，一时之间，惨叫声此起彼伏，恶魔们如同割麦子一般一片一片的倒下，场面无比的悲壮。

　　好在的是，王蠢身边的鬼王并不惧怕那空中的利箭，甚至于，有些使用长武器的鬼王在头顶之上，硬生生的挡出了一片空白，没有一支利箭落在王蠢身上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　眼看着周围的恶魔如同割麦子一般倒下的时候，城下的利箭也射落入了城内，只是一轮箭雨，城墙之上密密麻麻的恶魔战士一下就变得空荡荡了，王蠢从城墙垛子看到，一个恶魔胸口居然被插满了利箭，就连脑袋上，都至少射了十几箭，倒下的一瞬间，整个已经变成了刺猬一般。

　　看着眼前惊心动魄的一幕，许纤纤一脸合不拢嘴。

　　空荡荡的城墙上面，一瞬间就站满了密密麻麻的恶魔战士。

　　接下来的，城墙里面再也没有利箭，而城墙外面，这是一轮又一轮的箭羽。很显然，城墙里面的箭羽紧缺，无法像财大气粗的白巾军一样一轮一轮的箭雨压制。

　　连续三轮箭雨之后，王蠢已经冲到了城墙下面。

　　天空的利箭停止了，恶魔们悍不畏死的冲向高耸的城墙。

　　这座城池虽然远远逊色于重刑犯城那五十米高的雄伟城墙，但依然高达二十多米，靠近之后，感觉就像是一条巨龙横卧在大地之上。

　　如同蚂蚁一般的恶魔大军在城墙下面之后又如同洪水突然被大堤挡住一般。

　　城墙虽然高耸，但却极好攀爬，因为，城墙是上面狭窄下面宽，形成了层层叠叠的狭窄阶梯，只是有些陡峭而已。冲锋的恶魔大军之中，有很多工程兵，他们又数十人扛着一张张巨大的铁梯，梯子靠在城墙之上，城墙上的恶魔士兵根本无法推动沉重的铁梯，然后，恶魔大军如同蚂蚁一般沿着铁梯密密麻麻的爬了上去。

　　在恶魔大军之中，还夹杂着不少的鬼王，他们试图破坏城墙，但是，城墙似乎有法力加持，极为坚固，以鬼王的强悍，居然也只是破坏一些拳头大小的缺口，其坚固程度可见一斑。

　　王蠢看到，城墙后那顶天立地的巨人在移动，他似乎并没有注意到王蠢，而是锁定远处正在靠近的八将军。

　　王蠢最擅长把握时机了，立刻收起长刀，召唤出长弓。

　　弯弓搭箭。

　　“嗖！”

　　一直利箭悄无声息的射向城墙后面的巨人。

　　对于王蠢来说，那巨人目标实在是太庞大了，根本就不需要瞄准。

　　只从得知身上甲胄所采用的金属是机械战士需要的贵重金属之后，王蠢已经把黑色金属制作的利箭珍藏起来，而是用普通的利箭代替。

　　射出去的利箭虽然不是无坚不摧的箭头，但是，却是蕴藏着王蠢野蛮的原始力量。

　　随着利箭越来越靠近那巨人，箭身之上，仿佛包裹了一层神秘的雾气。

　　利箭毫无悬念的射中了目标，然后，没入了那厚厚的石甲之中。

　　“啊！”

　　顶天立地的魔王发出一声凄厉的惨叫。

　　就在魔王刚张开大嘴咆哮声的一瞬间，又有三支利箭呈现品字形迎面射来。

　　“啊……”

　　魔王发出一声撕心裂肺的咆哮。

　　其实，王蠢的利箭并没有射穿魔王的肌肉，但是，依然给魔王造成了撕裂般的疼痛。或许是因为魔王有太久的岁月没有受过伤了，当利箭刺破他的肌肤时候，他的反应特别的强烈。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　魔王终于发现了王蠢。

　　在一声地动山摇的咆哮声中，仿佛顶天立地的魔王突然一步跨越雄伟的城墙，大步走向王蠢。

　　魔王的动作看起来很笨拙，但是，因为其体型实在是太过巨大，哪怕是看起来笨拙的动作，其速度也是极快，只是数步，魔王已经走到了王蠢的面前不足三十米的距离，在他的身后，是无数恶魔战士的士兵被践踏为肉泥，场面如同修罗屠场一般，惨不忍睹。

　　魔王高高在上的俯视着王蠢，一只手高高举起，箕张五指，狠狠的朝王蠢抓了下来。

　　“蠢哥！”

　　坐在王蠢怀里的许纤纤眼看数十米高的魔王走过来，那巨大的手遮天蔽日的抓下来，顿时吓得发出一阵尖叫，一把拉住王蠢就要跑。

　　“等等！”

　　正准备策动吞星兽逃跑的王蠢突然感觉到胯下的吞星兽脑袋变得虚化，他和许纤纤的身体从吞星兽的脑袋上滑落到了它背上。

　　虚化的吞星兽张开的嘴巴极为恐怖，顶天立地，其高度远远超过了魔王的身高。

　　在数百万恶魔胆战心惊的目光之下，吞星兽张开的巨嘴硬生生的把魔王一口包住，然后，闭嘴。

　　令人震撼的一幕出现了。

　　在吞星兽那巨嘴的吞噬之下，那所向无敌的魔王，居然被吞星兽一口吞下，消失无踪。

　　魔王呢？

　　人们惊恐的四处观望，确定魔王是否被吞星兽吞噬。

　　顶天立地的魔王已经消失。

　　吞星兽的确是吞噬了高达三十米高的魔王，而且，是在众目睽睽之下吞噬，没有丝毫拖泥带水，那强大到八将军都无法战胜的魔王，没有任何反抗之力，便被其吞噬，连皮带肉，甚至于连那厚厚的石甲都被吞噬，骨头渣子都没有留下。

　　原本如火如荼的战争突然陷入了一阵死静。

　　所有人的目光都落在了吞星兽那硕大的脑袋上面。

　　刚才的一幕，实在是太恐怖了，完全颠覆了地狱空间恶魔和鬼王们的思维。

　　事实上，不仅仅是恶魔鬼王们的思维被颠覆了，就是八将军和王蠢，也是一脸目瞪口呆。特别是王蠢，整个脸上的表情都石化了。

　　王蠢曾经猜测过吞星兽很强大，但是，他没有想到吞星兽居然强大到如此地步，只是一口，便吞噬了不可一世的魔王，这已经超出了他想象的极限，要知道，除开了重刑犯城那些变态神灵，魔王可是站在这颗星球食物链的顶端。

　　不过，只是电光火石之间，王蠢就反应了过来。

　　吞星兽可是让蚩尤那样级别的远古神灵都有所忌惮的魔兽，一口吞噬一个魔王级别的恶魔，也就显得理所当然了，毕竟，在蚩尤共工祝融那样级别的远古神灵面前，魔王就是蝼蚁一般的存在。

　　“摧毁城墙！”

　　想明白之后，王蠢顿时大喜，一声暴喝。

　　“嗷呜！”

　　听到王蠢的命令，吞星兽发出一声咆哮，四肢突然用力，脚不沾地，如同离弦的箭一般射向城墙。

　　此时，城墙上的恶魔战士还没有反应过来，吞星兽已经扑到了城墙面前，猛然张开了它虚化的大嘴，“扑哧”一声咬了下去，偌大的城墙，硬是被它咬出了一个宽达五十多米的缺口，城墙上所站的恶魔士兵连同坚固的城墙，直接就被吞星兽吞噬了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　眼看城墙被咬穿了一个缺口，原本呆滞的恶魔大军赫然惊醒过来，喊杀声此起彼伏的同时，密密麻麻如同蚂蚁一般的恶魔大军涌向了城墙的缺口，排山倒海，气势如虹。

　　城墙的缺口也有很多恶魔战士抵抗，但是，一下就被密密麻麻层层叠叠的恶魔大军形成的惊涛骇浪淹没了。

　　战场无比的壮观恢弘。

　　想想，五百万恶魔大军从四面八方涌向那不足五十米的缺口，那是何等惊人，仿佛是奔涌的潮水突然汇聚在一起，形成了滔天的激流一般，又像是决堤一般，洪水冲出大堤，肆无忌惮的在城内横冲直撞。

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　……

　　在白巾军的带领之下，数百万恶魔大军齐声呼喊，浩浩荡荡的声音在空中激荡，灰蒙蒙的天空都被声浪震得如同涟漪一般扩散。

　　城门打开了。

　　数百万恶魔大军以秋风扫落叶之势席卷了整座城市。

　　除了一些工匠，没有留下一个活口。

　　这一战，超过了五百恶魔晋级到了鬼王级别。

　　不过，让王蠢遗憾的是，因为魔王被吞星兽吞噬，没有鬼王晋级到魔王级别。

　　看来，有吞星兽这变态魔兽也不是什么好事。

　　杀戮一直在进行着，大街小巷到处都是喊杀声和惨叫声，用血流成河尸横遍野来形容毫不为过，整座城市已经变得千疮百孔。不过，让王蠢感觉奇怪的是，城墙之内很多建筑物都已经被被夷为平地了，但是，那绵延看不到尽头的城墙，除了吞星兽吞噬出的一个缺口之外，其它的依然屹立不倒，毫发无损。

　　难道这城墙也有强大的法宝镇压？

　　想到这里，王蠢立刻让八将军抓捕了一批恶魔严刑拷打，直到抓捕到了一个鬼王级别的恶魔之后，这才得到一些有价值的线索。

　　库房。

　　根据鬼王提供的线索，这座城池的秘密在一个被称为“库房”的建筑物立面。

　　立刻，八将军整掉了数万恶魔在城区展开了地毯式的搜索，很快，在城市的中央地带，找到了一座有着无数碉楼的建筑物。从建筑物的风格看，这地方有点像是一座建于监狱外围营房。


第868章 神器墨玉刀

　　难道这里也是一座监狱？

　　当王蠢看到碉楼的时候，几乎是下意识的想到了这个问题。

　　很显然，这个想法是成立的。

　　从目前所获得的一些线索显示，这所谓的地狱空间在宇宙大爆炸之前就应该是类似于监狱一般的存在，或许，在宇宙大爆炸之前，这一带有着数不清的监狱，一些犯人根据所犯下的罪行被划分在了一些特定的区域，当然，也有可能是根据犯人的能力划分区域，譬如就像重刑犯城那样，只是关押一些上古的神灵。

　　突然之间，王蠢发现，这地狱空间隐藏了太多太多宇宙大爆炸之前的秘密……

　　……

　　锁定了目标之后，很快，王蠢就在碉楼里面找到了鬼王所说的库房。

　　库房并不大，是一个方形的建筑物，只有一个石门，进去之后，四面无窗，也没有任何装饰，显得格外的压抑。

　　从石室的格局看，这地方当初应该驻扎着很多看守的人，但时间过去了一百四十亿年，这石室除了沧桑就是冷清，仿佛世间被定格在了永恒的一瞬间，从遍地的灰尘可以看出，这里已经很久没有人来过了。

　　奇怪！

　　既然这库房有这座城池的秘密，为什么会如此不受重视？

　　满脑子疑问的王蠢走进了石室。

　　石室有些阴暗，感觉很久已久无人问津，借着外面依稀的光芒，可以看到墙壁之上，插着密密麻麻的单片玉简，玉简散发着微弱的光芒，成千上万，宛若天上浩瀚的繁星一般。立刻就明白为什么这座石室不引起重视了，因为，这里面的秘密实在是太多太多了。

　　王蠢随手抽出一块玉简，立刻感受到了里面浩瀚的信息。

　　名字。

　　王蠢接连抽出了几块玉简，里面所记录的都是一些名字和一些与名字相关的资料，资料千奇百怪，王蠢也看不出所以然来。

　　看来，这些玉简之中，应该是当初关押在此地的犯人。

　　王蠢接连检查了数十快玉简，确定玉简都是记录的一些名字，便也没有什么兴趣，毕竟，时间已经过了一百四十亿年，能够活下来的人恐怕也没有几个，知道他们的名字也没有任何意义。

　　不过，王蠢还是怕有所遗漏，干脆一股脑的把所有的玉简收藏到了自己的空间戒指里面，等以后有时间的时候，在慢慢检查，或许能够找到一些有价值的线索。

　　“蠢哥，你看，这里有一把刀。”

　　就在王蠢收集玉简的时候，在库房里面转悠的许纤纤突然大叫道。

　　“什么刀……咦，是玉刀……墨玉刀。”

　　王蠢走到许纤纤面前，只见许纤纤手中握着一把玉刀，玉刀乃是青玉，夹杂着一些墨色，通体磨光，半透明，抬起朝库房门口一看，可以看到内部清晰的纹理，极富质感。

　　玉刀估计只有十厘米出头，很是小巧，隆背，凹刃首端呈弧形，尖部上翘，并不成长方形，背部与刃部均成弧线，感觉极为精美。

　　王蠢用手轻轻一摸，刃部居然异常的锋利。

　　最后，王蠢在柄口看到了三个古朴的文字，文字看不出是任何字体，但是，王蠢凭直觉认为这三个字是“墨玉刀”。这是一种很奇异的感觉，明明从未曾看到过这样的文字，但第一感觉就知道它的意思。

　　“蠢哥，这刀有些古怪。”许纤纤盯着王蠢手中的墨玉刀。

　　“我摸到刀的时候，就感觉身子很难受，而且，刚才我摸了一下刀刃，居然出血了。”许纤纤伸出右手，只见右手拇指上面，有一条红线，正在血流不止。

　　“啊……没事吧。”王蠢吓了一跳，连忙催动灵气为许纤纤止血，然后，又召唤出一堆的丹药，折腾了半晌，这才把那条流血不止的伤口止住。

　　“这刀有些邪门。”

　　“是的，是有些邪门。”

　　王蠢抬起手中的墨玉刀，仔细的端详着。

　　王蠢对许纤纤的体质再清楚不过了，许纤纤是吸血鬼，虽然她与一般的吸血鬼不一样，但是，其肌肤坚韧无比，是绝对不可能被普通兵器所伤的，最重要的是，许纤纤的身上流淌的血液与人类血液迥异，具有超强的凝聚性，不可能流淌不止，但刚才被墨玉刀割伤之后，居然流血不止，由此可见，这墨玉刀是有些古怪的。

　　“你刚才从哪里发现来的这把墨玉刀？”王蠢有些奇怪，因为，这墨玉刀和那些玉简比起来有着非常明显的区别，理论上，他应该能够第一时间发现这把刀。

　　“它也是插在墙壁里面的。你看，这个位置。”许纤纤指着墙壁上的一个小孔。

　　“哦……难怪……”

　　王蠢把墨玉刀插入小孔之中，墨玉刀就只剩下了一截刀柄在外面，王蠢发现，墨玉刀的刀柄居然和那些记录名字的玉简一模一样，难怪开始没有发现。

　　“哈哈哈，居然还有刀鞘！”

　　就在王蠢拔出来的时候，王蠢发现，插入的孔洞居然颜色和周围石墙的颜色不一样，手掌微微一用力，石墙化为齑粉，里面露出了刀鞘。

　　刀鞘也是墨玉的，薄如蝉翼，几乎是全透明的，感觉是恰好能够包裹住墨玉刀，没有丝毫的多余。

　　握着刀鞘，王蠢感到了一丝丝难以言喻的凉意，那凉意，好像沿着手臂的经脉，一直延伸到了心脏一般。

　　莫名的，王蠢感觉到身子有些寒冷，连忙催动灵气，这才感觉好了一些，但那股寒气，好像依然在肌肤上徘徊，随时都有可能入侵到血脉中一般的错觉。

　　“蠢哥，这墨玉刀被藏在这千千万万的玉简之中，恐怕是宝贝，你试试威力。”

　　“等等，我们先把这些玉简弄走再说。”

　　“我帮你。”

　　两人开始加速把玉简从墙壁上拔出来。

　　玉简的数量之庞大让王蠢感到震惊，一开始，他还因为只是上万，但是，当他真正动手的时候，玉简数量远远超出了他的估计，他和许纤纤只是取了一面墙的三分之一不到，玉简数量已经破了万，抽出了玉简的墙壁上面，都是密密麻麻空洞，如果是有密集症恐惧者看到，绝对要吓得魂飞魄散。

　　“我操，我可是修真者啊！”

　　抽取到第二面墙壁的时候，王蠢狠狠的抽了自己一耳光。

　　“你干嘛打自己？”许纤纤一脸愕然的看着王蠢。

　　“咳咳……没事，我是在惩罚自己。”

　　王蠢手臂一张，催动灵气，立刻，墙壁上那成千上万的玉简纷纷冒了出来，然后，悉数收入了空间戒指里面。

　　“累死我了，你早就应该用这法子的。”许纤纤娇嗔的戳了一下王蠢的额头。

　　“哎，我习惯的徒手打架，总是要忘记自己是修真者。”王蠢苦笑道。

　　“对了，如果刚才你用灵气法宝对付那魔王……”

　　“没用，在这颗星球上，法宝和灵气都被压制，刚才我使用灵气取这些玉简，就耗费了数十倍于以前的力量，而且，感觉非常的累。”

　　“这样啊。”许纤纤一脸失望。

　　“纤纤，这可是好事啊，你想想，如果不是这颗星球有结界禁制什么的，蚩尤祝融那些变态高手早就一窝蜂的出来了，那还容得到我们耍威风。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“……是啊，还真是这样。”

　　“本就是这样。走，这次出来的也够久的了，是该回去的时候了。”

　　“可是，我的铠甲还没有拿到啊！”许纤纤一脸郁闷。

　　“看这情形，估计一时半会也找不到我们当初游玩的那座鬼城了，等以后有机会再来慢慢找，这次出来太久了，虽然有及时穿越机器，但时间太久，也怕出意外。”

　　“好吧。”许纤纤叹息了一声，她可是对自己的那套盔甲念念不忘。

　　“这次我们也不是一无所获，这墨玉刀，可是拥有一百四十亿年的历史，嘿嘿，绝对是个宝贝。”

　　王蠢得意洋洋的把墨玉刀从薄如蝉翼的刀鞘之中抽出来在空中挥舞，情不自禁的，输入了一丝灵气。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　就在墨玉刀在空中挥舞的一瞬间，一股毁天灭地的力量在墨玉刀中涌入，然后，墨玉刀突然绽放出耀眼的白色光芒，然后，大地上发出一连串的爆炸声，一时之间，地动山摇，飞沙走石，空中的沙尘，更是遮天蔽日，周围警戒的鬼王和恶魔们吓得纷纷四散奔走，仿佛世界末日一般。

　　握着墨玉刀的王蠢呆滞了，如同石雕一般站着，一动也不敢动。

　　足足过来了十几分钟，漫天的沙石才降落下来。

　　王蠢看到，周围的碉楼已经夷为平地，就连那坚固的库房，也坍塌成为了一片废墟，周围的鬼王和恶魔们都是一脸惊惶之色，许纤纤更是一脸惊悸，每一个人都是灰头土脸，狼狈无比。

　　“纤纤……”

　　“你别动，先把墨玉刀入鞘。”

　　“啊……嗯嗯嗯……”王蠢胆战心惊的把墨玉刀插入了刀鞘之中，刚才那毁天灭地的力量，让王蠢第一时间想起机械战士，因为，当初机械战士给他的感觉就是这种力量。

　　当墨玉刀插入了刀鞘之后，那毁天灭地的力量突然消失无形，就好像从未曾出现过一般。王蠢顿时大喜，很显然，这刀鞘有隐藏禁制力量的功能，而这个功能，看起来很简单，但是，在实战的时候，却是可以给敌人出其不意攻其无备，避免那毁天灭地的力量对方的警觉。

　　周围的鬼王和恶魔们长长的松了一口气。

　　“蠢哥，我们开始也抽出了墨玉刀，为何没有刚才那磅礴的力量？”许纤纤拍着头上的沙尘问道。

　　“我刚才催动了一些灵气，估计是唤醒了它的力量。”

　　“难怪。”许纤纤脸上露出心有余悸之色，要知道，她刚才就在王蠢身边，完全感受到了墨玉刀那毁天灭地的力量，她相信，如果墨玉刀的刀锋对准她，她恐怕已经是香消玉殒了。

　　“走吧走吧，奶奶的，我刚才也吓到了。”王蠢摸了摸手中冰寒的刀鞘，他也没有想到墨玉刀居然有如此强大的力量。

　　王蠢发现，这墨玉刀与黑色的长刀特性完全不一样。

　　黑色的长刀所爆发出来的力量是张狂野蛮，而墨玉刀散发出来的力量则是寒冷入骨，充斥着令人胆战心惊的毁灭力量……

　　……


第869章 出窍期

　　目前，这种城市已经完全被八将军征服了，因为考虑到这里的城墙坚固，八将军决定保留这种城市。其实，八将军也想不出摧毁城墙的办法，重建这种城市成为了唯一的选择。

　　现在，整个恶魔大军对王蠢的崇拜已经达到了一个高潮。

　　八将军久攻不下的城市，在王蠢的指挥之下，只是顷刻之间便灰飞烟灭，就连魔王也被王蠢的坐骑一口吞噬，王蠢的声威之隆，可谓是势不可挡。

　　在以前，一些不知道王蠢底细的恶魔们畏惧他更多的原因是因为八将军，直到今天，人们才看到了王蠢的恐怖力量，也明白了八将军为什么臣服王蠢的原因。

　　恶魔们当然不知道八将军与王蠢真正的关系。

　　王蠢暂时还不知道如何处理吞星兽，也不知道吞星兽能否在空间戒指里面生存，唯一的办法只能让八将军照顾。

　　另外，王蠢哪怕就是能够带着吞星兽穿越，但总不能带着吞星兽整天在地球上晃荡吧！

　　吞星兽虽然不愿意留在八将军身边，但它似乎也不知道如何离开，也只能心不甘情不愿跟随在八将军身边。

　　其实，对于照顾吞星兽，八将军是一点兴趣都没有，毕竟，这厮可是能够吞噬比他更强大的魔王，把它留在身边，无疑是在身边留了一颗随时都有可能爆炸的炸弹，万一哪天吞星兽突然失控，那可就真是死得冤枉。

　　八将军不想照顾吞星兽，但他也不能违逆黑暗之神的命令，只能硬着头皮答应照顾吞星兽。

　　王蠢安置吞星兽后，告别了八将军，直接穿越返回地球。当然，在穿越之中，王蠢还是要把撒哈拉星当成中转站，只有这样，及时穿越机器才能够完全的控制时间线。

　　在穿越的过程之中，王蠢再一次遇上了吴雄。

　　吴雄似乎又有的变化，那虚无的身子，越发变得凝结了，宛若实质一般，一双眼睛，凶厉无比。王蠢也懒得理他，径直返回了地球。

　　回到地球后，一切如常。

　　王蠢所离开的时间，被控制在了五个小时之内。

　　接下来的几天，众人都呆在酒店里面没有出门，静候苏雪的消息。

　　无所事事的王蠢整天在房间里面刻苦的修炼，修炼之余，开始熟悉身上的一些法宝的使用方法，特别是重点摸索白玉剑和墨玉刀，还有炼妖壶。

　　其实，王蠢身上平时收刮的一些宝贝绝大部分都在应付机械战士追捕的时候丢失了，身上上得了台面的法宝也就是小倩所送的飞剑和墨玉刀以及炼妖壶了。

　　王蠢把重点放在墨玉刀上面。

　　王蠢相信，只要掌握了墨玉刀的力量，哪怕是秦府复活了始皇帝，他也有一战之力，至少，不用坐以待毙了。

　　除了王蠢在刻苦的修炼，文静石小宝和中国狼人火居道士都沉浸在狂热的修炼之中。

　　秦府的强大，让所有人产生了一种前所未有的危机感。

　　或许是受到了环境的影响，许纤纤也没有纠缠王蠢，整天关在房间里面修炼，只是偶尔跑到王蠢的房间里面吸上一口鲜血。

　　对许纤纤，王蠢总是有着一种莫名的担心。

　　王蠢感受到许纤纤身体里面的力量越来越强悍，王蠢不能确定许纤纤是否能够控制这股力量，但是，他又想不出其它的解决方法，只能观察着许纤纤的情绪变化，避免不测……

　　……

　　王蠢的修炼也有了突破性的进展。

　　王蠢的元婴已经凝结，其境界也从伏伏跌跌荡荡变得平静。

　　现在的王蠢，对“推演万物”以及“天眼通”已经达到了一个常人无法理解的境界。

　　王蠢这一次的突破，并非以往的懵懵懂懂，而是非常清晰的感受到了自己的推演能力。

　　王蠢在地狱空间对重刑犯城和那墨玉刀所处的碉楼推演，都源于其元婴期大成之后的能力。

　　元婴大成之后，王蠢能够通过蛛丝马迹推演，哪怕是与神灵有关的事情，也能够感觉到一丝端倪，再也不会像以前那样混混沌沌。

　　王蠢已经彻底进入了“出窍”之境的初级阶段。

　　出窍期，类似元婴性质的神识可以飞出体外，进行诸如观察，操控物体，影响其他低修为的心智等活动，对物的控制能力进一步加强。

　　王蠢开始试图操纵墨玉刀。

　　操纵墨玉刀可不是驾驭飞剑，而是一种精神上的控制，并不是把法宝扔出去不管就行了，而是要掌控自如。

　　让墨玉刀飞行并不难，难就难在收放自如，与其融为一体，不被敌人抢走。

　　修真者在修炼飞剑法宝的时候，首先就是要熟知法宝飞剑的习性以及使用方法，避免遇到高强的对手时候被抢走法宝。

　　修炼法宝的最高境界就是把法宝变成身体的一部分。如同肢体一般，任何人试图抢夺都会有切断自己肢体的感觉，此时，就能够最大程度的发挥出法宝的威力。

　　王蠢掌控中墨玉刀，让它在房间里面游走，慢慢的熟悉。

　　王蠢操纵墨玉刀，并非一时兴起，他相信，墨玉刀并不是握在手中战斗的武器，因为，墨玉刀的刀柄和玉简一样，握在手中很难受力。

　　墨玉刀在房间中开始是缓缓的游走，逐渐，速度越来越快，风驰电掣，只见一道影子在空中疾驰……

　　……

　　“嘀嘀嘀……”就在王蠢专注修炼的时候，手机突然响了起来，打开手机一看，是苏雪的电话。

　　“苏雪，想死我了。”

　　“是等我的消息吧。”苏雪淡淡道。

　　“咳咳咳……不是不是，是想你想你。”

　　“别想我了，下午四点多的时候，我的师姐和她的团队会到西安，你们别住在兵马俑附近了，尽快回到西安，我已经给你订了酒店，和我师姐一个酒店，等你赶到西安，她也差不多到了。”

　　“啊……哈哈哈，太好了太好了。”

　　“记住，我可是警告你了的，可千万别老是盯着我师姐看。”

　　“放心，蠢哥我一身正气，绝对做到非礼勿视。”王蠢义正言辞道。

　　“希望你能够做到。”苏雪突然吃吃笑道。

　　“你笑什么？”王蠢总感觉有点不对劲。

　　“没事，你们尽快赶到西安去吧，具体的安排，还要等待，目前，我们在世界遗产委员会正在操作，如果不出意外的话，就这两天，就有结果了。”

　　“嗯嗯，我等你的消息。”

　　“对了，我已经把你的手机号码告诉我师姐了，她会找你联系。”

　　“为什么你不让我联系她？”

　　“她说要联系你。”

　　“哦……”

　　……

　　王蠢挂断了电话之后，立刻退房，众人直奔西安。

　　一路上，秦府都是心事重重，不停的回头朝始皇陵的方向看，也不知道他在想什么。

　　众人酒店入住之后，时间已经到了下午五点多，按照苏雪所说的，此时她的师姐应该已经到达的酒店，但是，王蠢的眼睛都快把手机的屏幕望穿了，依然没有等到苏雪师姐的电话。

　　王蠢独自坐在房间里面，手拿电话，有些心神不宁。

　　等待，是最令人心焦的。

　　让王蠢吐血的是，到了晚上十点多的时候，王蠢都没有等到苏雪师姐的电话，更让王蠢郁闷的是，苏雪的电话居然也处于无法接通的状态。

　　“嘀嘀嘀……”就在王蠢考虑要不要让少年查询一下入住旅客信息的时候，突然，床头柜的电话铃声响了起来。

　　“先生……”

　　“喂喂，我是王蠢，你是苏雪的师姐吗？”

　　“先生，请问，您需要按摩吗？”

　　“不——需——要！”王蠢恶狠狠的吐出三个字，重重的挂断了电话。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”王蠢刚挂断电话，电话铃声立刻又响起。

　　“我靠，老子的今天已经找小姐了，滚蛋！”心浮气躁的王蠢操起电话大骂一声，就挂断了电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　这一次，不是电话响，而是手机响了起来。

　　“喂！”王蠢连忙小心翼翼的接通电话，尽可能的让自己的声音听起来童叟无欺。

　　“你是王蠢吗？”电话里面响起一个悦耳的声音。

　　“是是，我是王蠢，你是苏雪的师姐吗？”王蠢顿时大喜。

　　“是的，你在哪里？”

　　“我在房间里面。”

　　“我在三楼的咖啡厅，进门靠右，第五排靠窗就是我，你下来。”

　　“好好，我马上就下来！”

　　王蠢立刻一跃而起，如同龙卷风一般冲向门口，冲出门等电梯的时候，王蠢看到路过的服务员看他的眼神有些古怪，这才意识到这些天沉迷修炼，根本无暇顾及自己形象，头发没有理不说，胡子也是乱糟糟的，形象可谓是恶劣无比。

　　眼看电梯打开了，王蠢迟疑了一下，还是走了进去。

　　“等等……”就在电梯门刚要关上的时候，外面传来一个女人的喊声，王蠢连忙按住了电梯门。

　　“谢谢。”一个穿得暴露身材高挑皮肤白皙的女人走了进来。

　　“不用。几楼？”王蠢按下了三楼的按键，随口问道。

　　“三楼。”

　　“哦。”

　　“先生是来旅行的吗？”女人嗲声嗲气的问道。

　　“是的。”王蠢瞄了一眼女人，差点一下流出了鼻血，因为，此女身着极为暴露，胸口露出了大片雪白的肌肤，令人想入非非。

　　“有同伴吗？”女人对王蠢那色迷迷的目光不以为意，反而笑盈盈的看着王蠢，一双眼睛里面是秋波荡漾。


第870章 女魔头和护花使者

　　“没有……有有……”王蠢鬼使神差的回答道，猛然一下反应过来，连忙改口。

　　“一个人住吗？”女人一双妖媚的眼睛朝王蠢眨了眨眼，充满了无尽的诱惑。

　　“是的。”王蠢有点魂不守舍。

　　“多少房间？”

　　“二七三……算了……哥是正派人。”

　　“噗嗤……”女人掩嘴轻笑起来。

　　“哎，哥的女人太多了，不能再增加了。”王蠢长叹一声。

　　“就你这样子，也不撒泡尿自己看看。”女人咯咯直笑。

　　“喂，买卖不成仁义在，蠢哥不照顾你的生意，你也不能诋毁蠢哥！”王蠢怒道。

　　“你把我当那种人？”女人一脸愕然。

　　“你不是那种人是什么人？”王蠢上下打量了一下穿着妖艳的女人。

　　“你眼瞎了！”女人狠狠的瞪了一眼王蠢，此时，恰好电梯已经到了三楼，女人冷哼一声，优雅的走了出去，头也不回，只是留下一阵扑鼻的芳香。

　　“你奶奶的，屁股都扭掉，还说不是那种人，蠢哥我没有吃过猪肉，也看到猪走路，当老子是没有见过世面的乡巴佬啊！”王蠢盯着那性感的屁股，一路淫笑着走出了电梯。

　　“三楼的咖啡厅，进门靠右，第五排靠窗……”

　　王蠢尾随着那女人走进咖啡厅，嘴里念念有词的寻找着目标，当他找到第五排靠窗的时候，整个人都石化了，因为，那穿着暴露的女人走到了他要找的位置，正在脱下身上的外套准备坐下来，而靠窗的位置，这是坐着一个很干练的短发女人，气质有明显男性化的倾向，她正在抬头和脱外套的女人说话。

　　“一身正气的蠢哥，傻站在那里干嘛？”就在王蠢呆呆的站在后面，不知道如何是好的时候，那脱掉外套的女人突然转身，朝王蠢嫣然一笑。

　　“啊……”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“请！”短发的女人站起来，冷冷的看了一眼王蠢，示意王蠢坐在对面。

　　“嗯嗯。”王蠢哭丧着脸走到对面坐下。

　　“你就是王蠢。”短发女人上下打量了一下王蠢，眼神之中，一丝失望稍纵即逝。

　　“是的是的。”王蠢一脸谄媚。

　　“我是王汉博的朋友。”

　　“啊！”王蠢瞪大眼睛看着短发女人。

　　“很意外吗？”

　　“是有点。”王蠢讪笑道。

　　“如果不是你，王汉博也不会变成植物人。”短发女人叹息了一声。

　　“话不能这么说。”王蠢眉头皱起。

　　“你敢说王汉博变成植物人与你一点关系都没有？”短发女人一双明亮的眼睛紧紧的盯着王蠢。

　　“这……”

　　“没办法回答吧！算了，事已至此。对了，我听苏雪说，你对秦朝的文化很感兴趣。”

　　“是的。”

　　“为了兴趣，花几个亿？”短发女人脸上露出了一丝轻藐之色。

　　“为了自己的梦想，花再多的钱也值得。”王蠢硬着头皮道。

　　“呵呵，你还真是个不折不扣的纨绔子弟。”短发女子冷笑道。

　　“咳咳……”

　　“算了算了，他是苏雪的朋友，我们多少也要给些面子，好吧，我们现在正式介绍，我是苏雪的师姐，姓司马兰馨。”穿着性感的女人笑盈盈道。

　　“啊……你是苏雪的师姐？”王蠢瞪大眼睛。

　　“是的。”

　　“她是谁？”王蠢看着短发女人问道。

　　“她是我的同事若男。”

　　“我靠，我还以为你是苏雪的朋友，白白让你教训了半天……好吧，看在苏雪朋友的面上，蠢哥今天就放过你。”

　　“呵呵，你可以不用给她面子，我随时恭候。”短发女人淡淡道。

　　“蠢哥不和女人一般见识。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“哼。”短发女人冷哼一声，一副没有把王蠢放在心上的表情，嘴角浮现一丝难以言喻的笑容。

　　“兰馨师姐，不仅仅是长得漂亮，人也是最好的。”王蠢看着司马兰馨，一脸谄媚之色。

　　“你看什么？”一边的若男突然死死的盯着王蠢。

　　“我看什么？我看兰馨师姐……”

　　“叱！”

　　若男突然站起，一拳毫无征兆的击向王蠢的面部，速度凶猛，无比的狠辣。

　　“蓬！”

　　王蠢何等人，面对这样的攻击，手臂只是轻轻一抬，箕张五指，便抓住了若男的拳头。

　　就在王蠢抓住若男拳头的时候，他感觉到若男的拳头虽然小巧，但是，却是一点不像是女人的拳头，粗糙坚硬，就像一块石头。

　　这是一只练家子的拳头。

　　就在王蠢的手掌抓住若男拳头的一瞬间，时间空间好像突然凝固了一般。

　　若男呆呆的看着王蠢，很显然，她没有想到自己的拳头会被王蠢抓住。

　　司马兰馨也是一脸惊讶的表情。

　　“找死！”

　　停滞只是电光火石，若男一声怒叱，身子居然一下从椅子上弹起，隔着桌子，娇小的身体如同猎豹凌空飞向王蠢，原本被王蠢抓住拳头的那只手突然弯曲，肘关节狠狠的撞向王蠢的胸膛，凶悍无比，一点都不像是女人的攻击。

　　“我靠，你这是玩命啊！”

　　王蠢坐在靠走廊的地方，眼见若男的肘关节撞过来，赫然松开手中的拳头，连忙起身闪开。

　　面对若男这种攻击，王蠢除了闪躲，再也没有其他的选择，除非，任凭若男的肘关节撞在怀里。

　　如果是美女撞在怀里王蠢自然很乐意，但若男这种男性化的女人，王蠢没有丝毫的兴趣。

　　“蓬！”

　　若男那娇小的身体落在王蠢坐的位子上面，发出一声闷响，然后，又如同弹簧一般站起，一腿狠狠的抽想躲在一边的王蠢，速度奇快，仿佛钢鞭一般，迅猛有力，无坚不摧。

　　王蠢松开若男的拳头之后，便好整以暇的看着，却是没有想到若男会穷追不舍，眼看着若男那如同钢鞭一般的腿抽了过来，连忙举手格挡。

　　王蠢没有想过与若男对抗，毕竟，对方是司马兰馨的同事，也是世界遗产委员会的委派的工作者，不能得罪。

　　突然，就在王蠢举手的一瞬间，突然，身边一个人影一下挡在了她的面前，双手一下锁住了若男的腿，狠狠的把若男摔在了椅子上，动作果断，毫不拖泥带水。

　　“女魔头……”王蠢惊讶的看着身前的李珂珂。

　　“王蠢。”李珂珂喊了一声王蠢，但如同刀锋一般的目光则是死死的盯着沙发上的若男。

　　若男显然也被刚才重重的一摔也摔懵了，看着李珂珂，她不明白为什么会突然杀出一个程咬金。

　　“珂珂，你什么时候来的？”王蠢抓着脑袋，他这才想起李珂珂说过要来的，结果，他去了一趟地狱空间之后，居然把这事情给忘了。

　　“来了几天。”李珂珂冷冷的回答，一双眼睛依然警惕的看着若男。

　　“几天……抱歉……”王蠢有些尴尬。如果来了几天的话，那么也就是说，他从兵马俑那边过来的时候，李珂珂已经跟随在了他的身边，而他居然一无所知。

　　“王蠢，对任何人都不要仁慈，哪怕她是人妖！”李珂珂声音自始至终都是冷冰冰的，而且，如刀锋一般的目光锁定若男，没有丝毫松懈。可以感觉得到，只要若男有丝毫异动，便会招致她的攻击。

　　若男虽然肢体呈现随时会暴起伤人的状态，却没有发动攻击，刚才一瞬间的接触让她感觉到，面前这个女人绝对是个很角色。

　　“咯咯咯……”若男被李珂珂骂是人妖，一脸愤怒，但突然有怒极反笑。

　　“你笑什么？”王蠢有点莫名其妙。

　　“想不到苏雪推崇的男人，居然还要靠一个女人庇护。”若男收起笑容，轻藐的看了一眼王蠢，然后，紧绷的身体松弛了一下，缓缓站起，走到了司马兰馨身边坐下。

　　“你……”被若男鄙视，王蠢有吐血的冲动。

　　“我讨厌同性恋。”李珂珂突然蹦出一句话。

　　“你！”

　　刚刚坐下的若男赫然站起来，一双眼睛恶狠狠的盯着李珂珂。

　　“你不是我的对手。”李珂珂嘴角，浮现一丝挑衅的笑容。

　　“是吗！”若男娇小的身子，突然变得如同一头猎豹。

　　气氛突然变得剑拔弩张。

　　两个女人对视着，战意如同熊熊的火焰一般在空气中燃烧。

　　“你们是同性恋？”就在两人的战意达到临界点的时候，一脸合不拢嘴的王蠢终于反应了过来。

　　“闭嘴！”若男怒叱。

　　“好啦好啦，大家都是朋友，坐下来喝杯咖啡吧！若男，过来。”

　　“哼。”若男缓缓的坐了下来。

　　见若男坐下之后，李珂珂转身朝背后的卡座走过去，原来，她就坐在王蠢的背后，难怪她能够在第一时间出现。

　　“珂珂，就坐一起吧。”

　　李珂珂停住了身体，看了一眼若男，被若男恶狠狠的瞪了一眼后，原本有些迟疑的她反而立刻转身。

　　四人坐下，点了咖啡水果糕点之类的。

　　坐定之后，王蠢一双眼睛不停的在司马兰馨和若男身上巡视，他想起了欧阳卿卿和叶兰，司马兰馨和若男简直是欧阳卿卿和也叶兰的翻版。有时候，世界真是奇妙，欧阳是复姓，而司马，也是复姓。

　　当年，叶兰也是为了欧阳卿卿要和他打架，而今天，若男因为自己老是盯着司马兰馨看，也要揍他，事情，似乎仿佛是在进行着一个轮回。现在，王蠢已经明白了苏雪为什么会反复警告他不要盯着司马兰馨看的原因了，原因并不是司马兰馨本人，而是她身边的护花使者。

　　想到两人，王蠢叹息了一声。

　　时过境迁，他和欧阳卿卿的暧昧关系也彻底的一刀两断了，而叶兰那里，则早已经找到了自己的真命天子。

　　莫名的，王蠢的情绪有些低落。

　　四人都没有出声，王蠢低落的情绪让气氛显得莫名的沉重。

　　王蠢不知道，他是出窍期的修真者，不仅仅是能够操控物体，还影响其他低修为的心智等活动，哪怕是他的情绪，对普通人有着一种潜在的影响，当他情绪低落的时候，会不知不觉的影响到周围的气氛……

　　……


第871章 教廷异能者

　　打破沉默的人是送咖啡的服务员。

　　“你为什么要加入我们的团队？”当咖啡厅服务员走后，司马兰馨一双清澈的目光盯着一脸忧伤的王蠢。司马兰馨发现，这个看起来有些痞气男人似乎有很多故事，那忧伤的神色令人悸动。

　　“好奇。”王蠢从追忆之中赫然惊醒了过来，摇了摇脑袋，让自己的保持清醒。

　　“好奇？”司马兰馨脸上露出怀疑之色，很显然，王蠢的话无法说服她。

　　“是的，好奇。”王蠢很肯定的回答。

　　“苏雪说，你愿意给世界遗产委员会捐款两亿人民币，难道就是为了满足自己的好奇？”

　　“人生一辈子都会有很多追求，有些人喜欢收藏名表，买下一块价值数十万乃至数百万的手表眼皮都不眨一下；有些这是喜欢收藏古董家具，动辄就是数千万；而有的人则是喜欢收藏艺术品，随随便便一次拍卖，都是以亿为单位的资金。我身为王家的接班人之一，坐拥数百亿财富，花一点钱，满足自己的好奇又算得了什么？”王蠢淡然一笑，端起咖啡，浅尝了一口。

　　“那倒是……”

　　看着王蠢那淡然的笑容和从容的动作，司马兰馨突然有一种奇异的感觉，面前这个年轻人从一开始的痞气到后来的伤感，然后到现在的从容不迫，举手投足之间，在极短的时间，就好像经历了无数次的蜕变。

　　“事情的进展怎么样？”王蠢问道。

　　“有些眉目了，应该没有问题，毕竟，世界遗产委员会也缺钱。”司马兰馨叹息了一声。

　　“接下来……”王蠢精神顿时为之一振。

　　“我们的团队正在集合，还有，我们的考古装备正在从埃及那边托运过来，加上我们还要和当地政府沟通，正式投入工作可能还有几天。”

　　司马兰馨的手臂微微动了一下，若男立刻端起桌子上的花茶递给她，看的对面的李珂珂皱起眉头，眼睛里面露出毫不掩饰的厌恶之色。

　　或许是感觉到了李珂珂皱眉，若男冷哼了一声，锋利的目光落在了李珂珂的脸上，而李珂珂则是针锋相对，毫不退让。

　　毫无疑问，李珂珂和绝大多数人类一样，讨厌同性恋。

　　王蠢自然是看出李珂珂对同性恋的厌恶，但是，他只能假装没有看到。

　　对于女同性恋，王蠢并不排斥。

　　王蠢排斥的是男同性恋。当然，王蠢排斥，却并不厌恶。经历了无数次穿越之后，现在王蠢的世界观已经和以前完全不一样了，他觉得，只要在不妨碍他人自由的情况之下，每一个人都有追求自己幸福的权利……

　　……

　　和司马兰馨短暂的碰头之后，王蠢便和李珂珂离开了咖啡厅。

　　其实，不光是李珂珂无法容忍司马兰馨与若男只见的亲密举止，就连王蠢都有些受不了，因为，若男对司马兰馨太过殷勤，司马兰馨的每一个动作都会引起若男的反应，让李珂珂和王蠢都感觉不适。

　　离开了咖啡厅之后，王蠢到了李珂珂的房间，原来，李珂珂的房间与王蠢的房间就在同一层楼。

　　“女魔头……咳咳，你在咖啡厅的时候，万一我退房走了呢？”王蠢很好奇李珂珂是如何监视他的。

　　“我和查房的服务员说了，如果你退房就第一时间通知我。”李珂珂一脸平淡。

　　“啊……果然厉害！”

　　王蠢一呆，立刻对李珂珂佩服的是五体投地，这方法不仅仅是简单有效，而且非常的安全，根本就不用担心被监视者发现，最重要的是，成本极低，估计也就是几百元就能够让一个酒店服务员死心塌地的为她监视目标。

　　王蠢又问了一些关于李珂珂与教廷之间的事情。

　　事情的过程并不曲折。

　　因为李珂珂熟悉教廷，从异空间回到了地球之后，便花了大量的时间策划了一个庞大的计划。

　　坚不可摧的堡垒大部分都是从内部攻破的。

　　李珂珂最终独自一个人成功的执行她的计划，而在这个计划之中，李珂珂不仅仅是摧毁了教廷最神秘古老的星际传送阵，还从教廷的账户里面盗走了大笔的资金。

　　可以肯定的说，王蠢离开异空间的数百年，异空间的十字军受到的毁灭性打击，李珂珂功不可没。

　　如果不是李珂珂摧毁了教廷的传送阵，教廷肯定会源源不断的派人去异空间捣乱。

　　李珂珂的行为捅了教廷这个马蜂窝，教廷立刻对李珂珂展开了毫不留情的追杀。

　　以李珂珂的力量，自然是无法独自与庞大的教廷势力抗衡，不过，因为李珂珂对教廷非常了解，加上其手中有着大量的资金，这段时间，却是有惊无险。

　　但是，李珂珂的好日子到头了，因为，教廷派出了最熟悉她的一个骑士——教廷孤儿。

　　和所有的宗教机构一样，教廷也收养了很多孤儿，在收养这些孤儿的时候，教廷会挑选一些天赋惊人的孩子加以培养，让他们为教廷服务。

　　在教廷众多的机构之中，有一个被称为“骑士团”的杀手组织，专门暗杀异己，为巩固教廷的权利服务。

　　骑士团的成员都是一些孤儿组成，他们对教廷的忠诚没有丝毫怀疑，随时都可以为教廷付出生命。

　　骑士团的具体数目不明，李珂珂知道骑士团是因为她也是在骑士团的训练营中长大。

　　据李珂珂说，当年一批孤儿之中，她是女性之中最优秀的，所以，被派往了异空间。

　　事实上，所用通过传送阵去别的空间执行任务的人都是骑士团的成员，哪怕是红衣主教的身份，因为，孤儿没有亲戚朋友，没有社交圈子，不用担心他们泄露教廷的秘密，就是他们说出去，也不会有人相信。

　　在李珂珂那一批孤儿之中，还有一个男性非常优秀，他的名字叫——威廉。

　　威廉是欧洲英国人，教廷并不是给他起名为威廉，“威廉”这个名字，是他自己给自己取的。

　　李珂珂对威廉非常熟悉，因为，他们曾经相互仰慕，相互竞争。

　　无论是李珂珂还是威廉，他们都没有想过有一天他们兵戎相见。但是，他们也相信，一旦他们成为敌人，都会毫不犹豫的杀死对方。

　　在教廷刻意的培养之下，无论是李珂珂还是威廉，都是杀戮的机器。

　　“是不是杀了威廉之后，你就安全了？”王蠢问道。

　　“安全不可能，但至少，教廷要想追杀我就没有那么容易了。”李珂珂声音中没有丝毫的感情。

　　“为什么？”

　　“在教廷，最熟悉我的人是威廉，一旦他死了，教廷要想追踪到我的形迹，就没有那么容易了。”

　　“教廷不是有很多孤儿，他们不会派其他的孤儿来追杀你吗？”王蠢好奇的问道。

　　“会。不过，我们那一期的孤儿，是最优秀的！”李珂珂那清澈的目光之中，充满了自信。

　　“好吧，我帮你杀死威廉。”

　　“难。”李珂珂看了一眼王蠢，摇了摇头。

　　“他很厉害？”王蠢一脸不以为然。在王蠢眼里，李珂珂脆弱得不堪一击，既然那威廉和李珂珂差不多级别的骑士，哪怕是厉害一些，也绝对不是他的对手，毕竟，他可是修真者，而且是出窍期的修真者。

　　从火居道士嘴里王蠢得知，地球上东方的修真者数量并不小，他目前所知道的就超过了两千人，但是，绝大部分都是在金丹期，元婴期的都非常少，至于出窍期的，更是凤毛麟角。

　　在东方的修真者中，王蠢绝对称得上是顶尖级的高手了，哪怕是教廷的一些红衣主教之类的，如果不借助一些法器之类的宝贝，都不是王蠢的对手。

　　“他不厉害。”李珂珂又摇头。

　　“我不明白。”王蠢对李珂珂的回答有点疑惑。

　　“他是异能者。”

　　“异能者？”王蠢张大嘴，一脸惊讶的表情。

　　“是的。”

　　“什么异能？”

　　“大地隐者。”

　　“什么意思？”

　　“他能够随时适应任何环境，让自己变成一个近乎隐形的人。”

　　“真有隐形的人？”王蠢目瞪口呆。

　　“不，他无法隐形，他被称为‘大地隐者’是因为他能够适应任何环境，就像变色龙一般，没有人会注意到他的存在……”

　　“哦，我明白了。”

　　王蠢几乎是立刻想起了当年追杀他的植入者。植入者也是非常隐藏形迹，这似乎与那被称为大地隐者的骑士有着某种共通之处。

　　“咚咚咚咚……”

　　突然，门外响起了有节奏的敲门声，王蠢连忙起身。

　　“等等！”

　　李珂珂脸上的表情变得无比的冷峻，目光如同刀锋一般死死的盯着那扇门，身体反而缓缓后退，一副如临大敌的模样。

　　“是他？”

　　“我不知道，他随时都有可能出现，就像幽灵一般，我必须要打起十二分精神。”李珂珂手中突然多了一支精巧的手枪，手枪上面，有一根细细的消声器。

　　“没事，有我。”

　　王蠢微微一笑，大大咧咧的走向门口。


第872章 定向炸药

　　王蠢看起来大大咧咧了，但是，这只是一种表象。

　　王蠢是个怕死的人，通常，怕死的人都会极度的谨慎。就在王蠢走向房门的时候，他已经用神念笼罩了门外。

　　对于一个出窍期的修真者来说，别说是控制门外，哪怕是控制整座酒店，都不是问题。

　　让王蠢意外的是，门外没有人，只有一个酒店服务员的布草车。

　　一脸疑惑的王蠢在门内站了几秒钟，决定打开房门观察一下。

　　“王蠢，别开门。”如临大敌的李珂珂身体再一次后退，已经退到了窗口。

　　“为什么？”王蠢停住了身体问道。

　　“我在西安没有朋友，也没有人知道我住在这里，哪怕是你，也是刚才才知道，也就是说，不会有人敲我的门。”李珂珂目光中有着一种难以言喻的警惕。

　　“好像是酒店服务员……”

　　“我在门外挂了‘请勿打扰’的牌子，而且，我刻意的叮嘱过酒店的管理员和服务员，任何人都不要打扰我的休息，更不要敲我的房间门。”李珂珂一字一顿道。

　　“你这是准备跳窗吗？”王蠢看着靠近窗口的李珂珂。

　　“如果不是你在房间里面，在敲门响起的时候，我就跳窗远遁了。”李珂珂的回答很果决。

　　“万一威廉潜伏在窗外怎么办？”

　　“这个房间是我特意挑选过的，外面是广告牌，哪怕是狙击步枪也无法从外面锁定，整个墙面也只有三个窗户，很难监视。”

　　“如果他从隔壁房间的两个窗户盯着你呢？”王蠢追问道。

　　“我已经订下了隔壁的两个房间。”李珂珂淡淡道。

　　“牛！”

　　王蠢不禁为李珂珂缜密的思维暗自惊叹。

　　王蠢虽然曾经和李珂珂在异空间相处过，但因为李珂珂寡言少语，王蠢对她的了解并不多。当年，王蠢对李珂珂的注意更多是她在异空间的所作所为，两人只见的矛盾，也主要是集中在野蛮人与狼人之间的恩恩怨怨。

　　“你干什么？”李珂珂见王蠢走向门口，急问道。

　　“我很想认识认识威廉。”王蠢嘿嘿笑着拉开了房门。

　　房门外面只有一个孤零零的布草车，车上面堆满了一些需要欢喜的床单。

　　长长的走廊上没有一个人。

　　当然，王蠢并没有观看两边的长廊，因为，他早就知道长廊上是没有人的，他所关注的是布草车。

　　就在王蠢还在房间里面的时候，他就注意到布草车有一些古怪，但是，他又说不出是什么地方古怪。似乎，王蠢的第六感正在提醒他，这个布草车是危险的。

　　布草车没有生命的气息，但是，垂落的床单遮挡住了布草车的下部分，让人感觉莫名的诡异，有点像是鬼片里面的太平间，让人感受到了死亡的气息。

　　王蠢催动灵气护住全身，走到布草车便，单手掀起了布草车上面垂落的白色床单。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　一股极度危险的气息扑面而至。

　　王蠢没有躲避，事实上，王蠢躲避已经来不及了，因为，那危险的气息扑上来的速度太快了。

　　王蠢并没有惊慌，因为，他的身体可是刀枪不入，何况，此时此刻，护体罡气已经遍布全身。王蠢的自信是源于实力，现在的王蠢，无论是修真境界还是肉身强度，都已经达到了一个前所未有的高度。

　　“蓬！”

　　那危险的气息狠狠的撞在了王蠢的身上，就像古代攻城用的巨木重重撞在城墙上一般，饶是王蠢早有准备，也被这恐怖的撞击力撞得连连后退，直接退到了房间里面。

　　“噗嗤……”

　　退入房间之后，王蠢依然无法卸掉那恐怖的力量，一屁股坐在地上，吐出了一口鲜血，这才好过了一点。

　　“王蠢！”

　　一直站在窗口的李珂珂见王蠢一屁股坐在地上吐出一口鲜血，顿时大惊，一个箭步冲到王蠢身边，拔出手枪，一双锋利的目光死死的盯着那敞开的房门。在房门外面，那布草车已经掀翻在了地上，一些洗发水沐浴露牙刷之类的散落在走廊里面，一遍狼藉。

　　“没事。”

　　王蠢艰难的爬起来，手臂轻轻一挥，敞开的房门关上了，然后，挣扎着站起来，坐在了床上，催动灵气治疗如同翻江倒海的五脏六腑。

　　王蠢虽然刀枪不入且有罡气护体，但依然受了伤。

　　“不要紧吧？”见房门关上之后，李珂珂那如临大敌的样子这才松了一口气。房门虽然不堪一击，但是，从视觉上，还是能够提供一定的安全保障，至少，敌人是无法对房间里面一目了然。

　　“没事，死不了……奶奶的，厉害厉害。”王蠢摸着胸口，他发现，胸口的衣服已经变成了齑粉，露出了赤裸裸的胸膛，而胸膛上面，则是恐怖的红色痕迹。

　　“你居然没有死。”

　　看着王蠢变成了齑粉的衣服，李珂珂倒抽了一口冷气。

　　“为什么我要死？”王蠢一脸无语的表情。

　　“这是定向炸药。”李珂珂苦笑道。

　　“定向炸药？”王蠢一愣。

　　“是的，定向炸药，这种炸药，只要摆放的位置正确，只需要极少的量，就可以把这栋大楼摧毁。”

　　“啊……我的妈啊，这么大的威力？”王蠢瞪大眼睛。

　　“是的，就有这么大的威力，不过，你还活着。”李珂珂情不自禁的忍不住伸出白皙的指头在王蠢的胸膛上摸了一下。

　　“喂喂，男女授受不亲。”

　　“呃……”

　　李珂珂仿佛被针刺了一般，一下收回了自己的手，脸上露出了一丝羞涩的红润。

　　“嘿嘿，男女授受不亲对你我无效，当年在异空间的时候，你一丝不挂我还不是背着满山跑……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　“咚咚咚咚咚……”王蠢刚准备说话的时候，外面响起了急促的敲门声。

　　“我靠，又来了！”王蠢杀气腾腾。

　　“不是他，应该是你的朋友。”

　　“咦，真是。”

　　王蠢神念立刻捕捉到了火居道士和中国狼人，许纤纤文静和石小宝也在一边观察。

　　王蠢打开了房门。

　　“你没事吧？”火居道士盯上下看了一眼王蠢，目光朝房间里面看。

　　“没事没事……”

　　“蠢哥，你的衣服……哎哟，蠢哥，你这是金屋藏娇啊！”许纤纤走过来，一下就看到了房间里面的李珂珂，一脸阴阳怪气。

　　“咳咳咳……”

　　王蠢哭丧着脸，突然之间，他发现，自己的任何解释都是苍白无力的，特别是自己的衣服烂了个大窟窿，还露出了胸膛，越发是跳到黄河里面都洗不清。

　　“这是我的房间，请出去！”李珂珂冷漠的看着众人。

　　“呵呵，小妹妹挺傲气的嘛。”

　　许纤纤一脸老气横秋的走进房间，径直走到了李珂珂的身前，居高临下的盯着李珂珂，目光之中，充满了挑衅。李珂珂的身材虽然也很高挑，但是，和许纤纤一米七还要出头的身高比起来，就要矮了很多。

　　李珂珂嘴角泛起一丝冷笑。

　　没有人知道李珂珂嘴角会泛起冷笑，但是，任何人都看出，李珂珂的笑容之中，充满了一种赤裸裸的鄙夷。

　　面对李珂珂那充满鄙夷的笑容，许纤纤感觉莫名的愤怒。

　　两人对峙着，剑拔弩张，气氛变得无比的凝重。

　　“你是吸血鬼。”李珂珂说话了。

　　“你知道？”许纤纤一惊，她有一种自己变得赤裸裸的感觉，下意识的后退了一步。

　　“因为，我是教廷的人。”

　　许纤纤突然张开手掌，手掌上面，一个清晰十字架，那十字架，居然射出金色的光芒，光芒笼罩住了许纤纤。

　　“啊……”

　　许纤纤看着那金色的十字架，发出一声惊恐的尖叫，身体跌跌碰碰，接连后退，如果不是王蠢护住，她早就跌倒在地上了。

　　“珂珂，她是我的朋友。”王蠢一把抱住许纤纤。

　　李珂珂没有说话，只是冷哼一声，缓缓的收起了射出金色光芒的手掌。

　　“蠢哥，放开我。”

　　许纤纤突然挣脱王蠢的手，一脸狰狞的走向李珂珂，瞳孔急剧缩小，如同针孔一般。嘴中，露出的两颗尖利的牙齿闪烁着冰寒的光泽。

　　“纤纤！”王蠢大惊。

　　“蠢哥，没事的，不给这贱人一点厉害看看，她还以为我真是怕了她。”许纤纤双臂一张，双手手指露出了如同钢刀一般的指甲。

　　一股凶厉的气息在房间里面弥漫，周围的人纷纷后退。

　　此时，文静和石小宝已经把房门关上，挤在门后面，一脸兴致勃勃看热闹的表情。

　　“你是吸血鬼亲王！”李珂珂脸上露出震惊之色。

　　“来来，姐姐教你怎么做人！”许纤纤微微抬起左臂，露出了皓腕，一脸凶厉的逼向李珂珂。刚才许纤纤被李珂珂的金色十字架逼退，主要是源于内心的对教廷的恐惧，她并不是真正的害怕那金色的十字架，毕竟，她可是亲王级的吸血鬼，哪怕是红衣大主教，她也有一战之力。

　　“不要过来！”李珂珂脸上的表情变得无比的冷峻。

　　“我过来你又能够把我怎么样？你不是有金色的十字架吗？来来，让姐姐见识一下！”

　　看着老气横秋的许纤纤，王蠢只能苦笑。

　　事实上，许纤纤要比李珂珂小几岁，但总是用“姐姐”自称，给人一种很诡异的感觉。王蠢自然是不知道女人心理的微妙变化。在许纤纤看来，既然李珂珂是王蠢的朋友，先在身份上占个便宜总是好的，至少，以后万一对方变成了王蠢的女人，姐姐这个身份，也算是优势。


第873章 教廷最伟大的杀手

　　许纤纤现在已经对沾花惹草的王蠢彻底死心了，她不认为自己能够独自占有王蠢，她只是希望自己的地位高一些，仅此而已。

　　许纤纤是吸血鬼，内心的变化也让她逐渐能够接受现实。当然，最重要的是，许纤纤认为自己活得够长，根本没有必要和其她的女人争夺一朝一夕的时间，她坚信，自己会是最后的胜利者。

　　“你要阻止她们。”中国狼人叹息道。

　　“让她们分个高下也好，免得以后每天都吵来吵去的烦死人。”王蠢摊开双手，耸了耸肩。

　　“啊……你要把一个教廷的人留在身边？”中国狼人大惊失色。

　　“没事，她现在已经不是教廷的人了。”

　　“但是，她……”

　　“她还是我的朋友。可以信任的朋友！”王蠢一脸郑重道。

　　“好吧。”中国狼人嘴角泛起一丝苦涩的笑容，他知道，以后别想睡一个安稳觉了，因为，教廷的人不仅仅是吸血鬼的天敌，也是狼人的天敌。一直以来，教廷就是猫，而吸血鬼和狼人就是老鼠，在老鼠窝边养只猫，哪怕是猫不捉老鼠，老鼠的感受肯定也不会好到那里去的。

　　“她们谁更厉害？”文静对石小宝问道。

　　“关我们个屁事，最好两败俱伤，一起玩完，皆大欢喜。”石小宝嘿嘿奸笑着，手中的小石飞刀抛上抛下，恨不得给许纤纤和李珂珂各来一刀。一直以来，石小宝对许纤纤就没有什么好印象。

　　在石小宝看来，无论是吸血鬼许纤纤还是教廷的李珂珂，都不是什么好鸟。

　　气氛越来越凝重了。

　　许纤纤那白皙的左臂，一点一点的向李珂珂抓了过去，就像电影里面的慢镜头，充满了张力。

　　李珂珂一动不动，一双深邃的目光死死的盯着许纤纤。

　　时间和空间就像停顿了一般。

　　近了。

　　越来越近了。

　　此时此刻，许纤纤的手已经离李珂珂那饱满的胸部不到十厘米，那锋利的指甲在灯光下闪烁着令人心悸的冷光。

　　“呼！”

　　双方动手了。

　　让众人意外的是，先动手的反而是李珂珂。李珂珂抬起手臂，一拳击向许纤纤。人们看到，就在李珂珂拳头击向许纤纤的一瞬间，她拳头一枚镌刻有十字架标志的戒子绽放出乳白色的光芒。

　　许纤纤没有躲避。

　　李珂珂的拳头，与许纤纤的左手接触，空中，响起一阵玉帛撕裂的声音。两股巨大的力量在空气中较量着。

　　许纤纤脸上变得惨白。

　　同样，李珂珂脸上的颜色也变得苍白。

　　两人目光死死的盯着对方，慢慢的，双方的手臂开始颤抖起来，然后，身体也开始颤抖起来，再然后，双方额头上滴落了豆子大的汗珠。

　　两股毁灭性的力量在空中交织着，就像拧毛巾一般，仿佛要榨干里面所有的水分。

　　空中那仿佛玉帛撕裂的声音越来越刺耳，火居道士这样的高手，都被逼得连连后退。此时，除了王蠢，所有的人都被逼到了门后面那小小的空间。

　　文静的脸色也不好了。

　　石小宝手中的飞刀好像被某种力量引动了一般，也绽放出雪白的光芒，让石小宝脸上的表情欣喜不已。

　　“停！”

　　王蠢终于按捺不住了。

　　此时，王蠢意识到，双方并不是在直接战斗，而是在比拼法宝。许纤纤用的是该隐左手；而李珂珂，则是用的那不知名的戒指。很显然，那枚镌刻有十字架的戒指也拥有与该隐左手匹敌的力量。

　　让王蠢感觉不妙的是，他喊停之后，两人的身躯并没有动，如同石雕一般一动不动，但是，她们身上的衣服，却好像被狂风吹拂一般，猎猎作响，气势骇人。

　　王蠢看到，两人脸上的表情都变成了惊恐之色。

　　很显然，她们已经无法控制自己的法宝了，两件法宝似乎相克，大有不死不休的局面。

　　这是同归于尽玉石俱焚的局面。

　　王蠢没有在迟疑，大步走大两人中间，双臂试图分开两人，但是，让王蠢大吃一惊的是，两人的身体如同磐石一般一动不动，他的蛮力居然派不上丝毫的用场。

　　两人脸上的表情越来越惊悸了，身体也越发颤抖得厉害。

　　生死攸关的时候。

　　两股毁灭性的力量在小小的空间横冲直撞，撕裂的声音变成了如同炮竹一般断裂的声音，惊心动魄。

　　王蠢相信，如果任由其发展，这栋大楼，都有可能坍塌。

　　周围看热闹的人都意识到事情的严重性了，就连石小宝，脸上也没有了幸灾乐祸的表情。

　　“我说一、二、三的时候，你们一起后退！”

　　王蠢咬了咬牙，召唤出墨玉刀。

　　许纤纤和李珂珂脸上已经是汗如雨下，根本无暇回答王蠢。

　　目前，王蠢唯一能够上得了台面的武器就是墨玉刀，而且，这武器的历史可以追溯到一百四十亿年前，也就是说，这武器所存在的历史，远远超过了古地球上所出现的一些神器。

　　墨玉刀召唤出来之后，周围的人都是一脸震撼的表情，特别是火居道士。

　　在一群人中，火居道士是最正统的修真者，他虽然不知道墨玉刀是何种神器，但是，他能够感应到墨玉刀所散发出来的那股浩瀚力量，光是这种浩浩荡荡的气息，就要碾压无数地球上的修真法宝。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　王蠢喊到“三”的时候，手中的墨玉刀硬生生的挤入了两人中间。

　　“蓬！”

　　三件神器近距离接触，一声低沉的闷响，许纤纤和李珂珂的身体同时倒在地上迅速爬起来，然后，一阵发呆，脸上，是心有余悸的表情，很显然，刚才那短暂的接触，让两人体验到了近距离接触死亡的滋味。

　　眼看着王蠢把两人分开，众人也不禁长长的松了一口气，而石小宝手中绽放着毫光的飞刀，也突然变得暗淡了，就像皓月变成了萤火虫一般。

　　“蠢哥。”

　　“王蠢。”

　　许纤纤和李珂珂异口同声的喊王蠢，大有让他做主的架势。

　　“好啦好啦，到此为止，你们都是我的朋友，你们之间也要做朋友，除非，你们不把我王蠢当朋友。总之，以后不准私自打架，万一伤了死了，开心的是教廷，伤心的是我们，亲者痛仇者快这种傻事，以后就别做了。明白吗？！”

　　“她不是教廷的人吗？”许纤纤脸上露出一丝疑惑。

　　“教廷正在追杀她。”

　　“哦……我明白了，她偷走了教廷的法宝，所以教廷要追杀她。”许纤纤一脸恍然大悟，心有余悸的目光朝李珂珂手指上的戒指看了一眼。

　　“现在，我们要解决的问题是找出那个追杀珂珂的骑士。”

　　“骑士？”众人异口同声。

　　“是的，骑士，一个很厉害是骑士，他还有一个外号，被称为‘大地隐者’，这家伙很厉害，能够潜藏在我们的身边，如果不揪出来，我们谁都不安全。”

　　“你胸口的衣服是那厮干的？”石小宝盯着王蠢的胸口。

　　“是的，用的定向炸药。”王蠢苦笑道。

　　“我靠，炸药都用上了！”石小宝吓了一跳。

　　“是的，如果换上普通人，早就炸得粉身碎骨了。”

　　“有没有他的资料？”文静皱眉问道。在一群之中，文静是最擅长追踪之术，毕竟，他的职业就是追杀吸血鬼。

　　“有。”王蠢的目光落在了李珂珂身上。

　　“他是欧洲人，名字叫威廉，金色的头发，蓝色的眼睛……不过，大家千万不要被这些资料所迷惑，因为，他随时可以化妆成黄种人，甚至于是黑人。”

　　“还有其它的资料吗？”文静问道。

　　“……没有。”李珂珂迟疑了一下。

　　“对方是你的敌人，你最好是不要隐瞒，这样，不仅仅是害了你，还会害了我们。”

　　“他是教廷的杀手，除了一些普通人拥有的手段之外，还有一些异能，他能够伪装成一些物体，譬如，一个花瓶，一个茶几，或者是其它的生活用品，甚至于，他能够把任何东西变成坚硬的武器……”

　　“把任何东西变成坚硬的武器？”石小宝瞪大眼睛，一脸不可思议的表情。

　　“是的。他是教廷近代史上最伟大的杀手之一。”许纤纤声音冷淡。

　　“枪械能不能够杀死他？”这才是文静最关心的问题。

　　“能。不过，他一般都会穿防弹衣。”

　　“只要能够杀死，事情就好办了。”

　　“嘿嘿，到时候，让他尝尝老子小石飞刀的厉害。”石小宝的飞刀在手中一错，如同孔雀开屏一般，一股冰冷的气息立刻笼罩了整个房间。

　　就在小石飞刀展开的一瞬间，房间里面所有人都感觉到了一股极度的危险，仿佛，那如同孔雀开屏一般的飞刀变成了潜伏在黑暗之处，随时暴起伤人的洪荒猛兽。

　　就连王蠢这个出窍期的修真者，也感受到了一种肌肤被切割的感觉。王蠢发现，当那飞刀展开的是时候，石小宝仿佛与那飞刀融为了一体。

　　“好了，大家回到自己的房间，尽量不要走动，避免让威廉知道我们是一伙的……”王蠢看了一眼石小宝道。

　　“当你们走进这个房间的时候，他已经知道你们和我认识。”

　　“啊……”王蠢目瞪口呆。

　　“不用怀疑，他有千千万万种手段知道，他是教廷近代史上最伟大的骑士，死在他手中的异端至少超过了五百。”李珂珂淡淡道。

　　听到李珂珂对威廉的形容，众人心神凛然，感觉到了一股莫名的精神压力。

　　很显然，这里的每一个人，都有可能招致教廷近代史上最伟大杀手的追杀。


第874章 绑架

　　“身份暴露就麻烦了……”文静皱眉。

　　“这栋大楼已经变得极度危险，最好的办法就是尽快离开。”

　　“嗯，我们马上离开。对了，威廉有没有搭档？”

　　“没有，他永远是一个人在战斗。”

　　“好好，只要是一个人就好对付了。咦，对了，秦大哥呢？”王蠢朝周围看了一眼，这才意识到，秦府没有出现。

　　“秦大哥出去逛青铜器博物馆了。”

　　“哦……好吧，我们先不管秦大哥，现在离开。”王蠢立刻做出了决定。

　　“现在？”众人一愣。

　　“目前看，威廉这厮可不是什么良善之辈，如果他确定了我们和李珂珂是一伙的之后，很可能会把这栋楼给炸了。为了避免波及无辜，我们还是早点离开的好。”王蠢最担心的是伤及到司马兰馨她们，如果她们死了，挖掘始皇陵的计划就要泡汤了。一旦时候来的挖掘计划泡汤，秦府可就要抓狂了。

　　“事不宜迟，我和石小宝先走了。”

　　文静拉起石小宝离开了房间。

　　“你们也走吧，到时候，大家电话联系。”王蠢对火居道士和中国狼人道。

　　“他会不会监听我们的手机？”中国狼人盯着李珂珂。

　　“会。”李珂珂很肯定的回答。

　　“没事，没有人能够监听我们的电话，我有办法的。”王蠢脸上露出无比自信之色。王蠢的自信可不是狂妄，而是源于对少年的信心。

　　王蠢和少年同是穿越者，而两人，走上了完全不一样的路，但是，两人通过多次的交流之后，已经建立了无条件的信任。

　　毫无疑问，王蠢是少年的后盾，而少年，也是王蠢的强大后盾。

　　“嗯，我们走吧。”

　　中国狼人招呼许纤纤和火居道士。

　　“我跟着蠢哥。”许纤纤看了一眼李珂珂。

　　“……我们先走了。”中国狼人看了一眼王蠢，耸了耸肩，一脸我已经尽力的表情。

　　“有没有东西要收拾？”王蠢苦笑的目送着众人离开。

　　“没有。”李珂珂。

　　“那我们走吧。”

　　“你们先走，等会我会联系你们的。”

　　“……好吧。”王蠢看了一眼走向窗户的李珂珂，没有坚持。

　　“你什么时候有这么一个朋友？”眼看着李珂珂跃窗离开，许纤纤一脸玩味的看着王蠢。

　　“她曾经是我的敌人。”

　　王蠢没有隐瞒，把与李珂珂当年在异空间的关系一五一十的告诉了许纤纤，当然，两人之间的一些暧昧情节，一律直接省略了。

　　“情节很离奇啊。对了，蠢哥，李珂珂既然背叛了教廷，肯定会卷走教廷很多宝贝，要不，你出卖色相，弄一些宝贝耍耍！”许纤纤笑眯眯的看着王蠢。

　　“啊……我和她可是清白的，你别胡说八道。”王蠢连忙指天发誓。

　　“我可是认真的，你想想，刚才她使用的那戒指，来历可不简单啊！”

　　“纤纤，你就别做梦了，那可是人家傍身的宝贝，戴在手指上，除非，你把她的手指头切下来。”王蠢知道许纤纤刚才吃了暗亏不服气，所以才怂恿他盗走那戒指，然后再找李珂珂报仇，他自然是不会上当。

　　“我只是说说嘛。”许纤纤被王蠢识破了心思，脸上一红。

　　“好了，我们也走吧，万一威廉把这栋楼给炸了，我们可就惨了。”

　　“休想炸死我们。”许纤纤一脸不以为意。许纤纤可是吸血鬼亲王，普通的爆炸根本就无法伤害到她的肉身。

　　“我们是无所谓，问题是，这里还有我们的朋友啊！”

　　“还有朋友？”许纤纤一愣。

　　“隔墙有耳，我们先走吧，免得夜长梦多。”

　　“哦……”

　　……

　　就在王蠢和许纤纤离开不到几分钟，一个身穿酒店工作服的工作人员就经过了李珂珂的房间，皱眉看了一眼敞开的房门之后和翻到在走廊上的布草推车之后，也没有进去，径直离开了。

　　为了确保安全，文静石小宝住一个酒店；火居道士和中国狼人则是住在另外一个酒店；而王蠢和许纤纤，又住在不同的酒店。

　　王蠢离开了酒店之后，立刻联系上了少年，让他保护所有人的手机信号不受监听。

　　王蠢与少年短暂的聊了几句，总觉得少年有些怪怪的，但此时王蠢自己焦头烂额，也没有多想，便挂断了电话。当然，王蠢并不担心少年，因为，他知道少年现在整天沉迷于《无上仙道》的电脑演算之中，整天在宅在家里，遇上危险是不可能的。另外，少年也并非是没有自保的能力，他可是掌握无数世界级杀手组织的资料，随时都可以把他们变成自己的私人武装力量。

　　王蠢唯一担心的是少年还没有从失恋中走出来，但是，既然少年痴迷于《无上仙道》的演算，那么，王蠢也就不用担心少年了，毕竟，少年是一个专注的人，一旦他投入到了《无上仙道》的演算之中，就不会想那绿茶婊的破事了。

　　王蠢也联系了秦府，让他自己找一个酒店住下。

　　目前，秦府是唯一没有暴露身份的人，让他住在一边，无疑有奇兵之妙，万一有了威廉的线索，也可以达到出其不意的效果。

　　威廉的出现，让王蠢有一种莫名的危机感。

　　从李珂珂嘴里所知，威廉让人忌惮的并不是其武力，而是其恐怖的智商。

　　王蠢本身就是个聪明的人，他自然是知道聪明人的厉害。有时候，王蠢宁愿面对那些厉害的角色，也不愿意面对一个隐形的聪明人。

　　另外，王蠢也不喜欢被追踪。

　　现在，挖掘始皇陵的工作马上就要展开了，威廉潜伏在西安伺机而动，终究是个隐患，毕竟，司马兰馨和若男她们都是普通人。

　　王蠢决定，利用自己引诱威廉现身。

　　如果真如李珂珂所说，此时此刻，威廉应该已经知道他和李珂珂是一伙的。

　　如果威廉要找到李珂珂的下落，唯一的办法就是从王蠢身上入手，因为，李珂珂也很熟悉威廉，威廉要追踪到李珂珂的下落并不容易……

　　……

　　王蠢开始故意的在周围晃荡。王蠢并没有叫上许纤纤，因为，许纤纤是亲王级的吸血鬼，而威廉是教廷的骑士，双方本身就是天敌，让许纤纤出马，反而会引起威廉的警觉。

　　但第一天，一无所获。

　　第二天，王蠢特意早早起床，他有一种预感，今天会发生什么。现在的王蠢，已经突破了元婴期，进入了出窍期，对世间万物的推演能力虽然达不到修真秘笈里面所描述的那样，但是，对一些重大的事情，还是能够产生一些警兆。

　　就在王蠢下楼吃饭早餐，就接听到了司马兰馨的电话。

　　“王蠢，你怎么还没有到？”电话里面，响起了司马兰馨那甜腻的声音。

　　“什么没有到？”王蠢一愣。

　　“啊……你不是让我来这里等你吗？”司马兰馨问道。

　　“你在哪里？”王蠢的心一下变得无比的沉重，他所担心的问题，终究还是发生了。

　　“怎么回事啊？明明你约了我……”

　　“兰馨，若男在你身边吗？”王蠢深深的呼吸了一口气，他很清楚，此时不能乱了方寸。

　　“在。”

　　“你让他接听电话。”

　　“……哦。”

　　“喂，是我。”电话里面响起了若男的声音。

　　“若男，你别激动，先听我说，你们被绑架了。”

　　“啊……”

　　“记住，别激动，听我说，立刻把你们的地址发给我，立刻，我马上过来。还有，在我没有来之间，不要做任何挣扎。立刻把地址发给我！”

　　王蠢在挂断电话的时候，他已经听到了电话里面响起的脚步声，似乎，那脚步声是在非常空旷的地方。

　　“嘀嘀……”

　　当王蠢收到了地图的时候，不禁长长的松了一口气，身体一动，立刻，幻化为一道流光消失在了早餐店，连单都没有买，算是吃了一顿霸王餐。

　　早餐店里面的老板娘只是感觉一阵狂风拂面，原本坐在桌上边的食客便消失无踪了，老板娘看着那空荡荡的位子，骇的是一脸目瞪口呆，半天回不过神来……

　　……

　　“怎么啦？”司马兰馨一脸疑惑的看着若男。

　　“王蠢说我们被绑架了。”若男的目光紧紧的盯着传来脚步声的方向，那声音，沉重无比，仿佛每一步都踩在她的心脏上一般。

　　“绑架！我们不是好好的吗？”

　　“是的，放心，我会保护你的。”若男嘴角泛起一丝冷笑，目光变得无比的犀利。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　脚步声越来越近了，就像锤子在锤击着地面一般，给人惊心动魄的感觉。

　　在司马兰馨和若男的目光注视之下，一个身材修长，长相俊美的白人从幽暗的建筑物立面走了出来，在他的手中，居然还提着一把竹子做的躺椅。

　　现在，司马兰馨和若男所站立的地方，是新修的一栋商业大楼，而这一层楼，则是多功能瑜伽馆。瑜伽馆已经装修完毕了，也不知道是什么原因，并没有开业，整层楼空荡荡的，显得极为幽暗，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　若男挺身站在了司马兰馨的面前。

　　气氛显得很诡异，因为，俊美的白人走距离若男十米之外的时候，停下了脚步，放下躺椅，然后，躺在了躺椅上，非常惬意的躺在了椅子上，一双蓝色的眼睛，非常平淡的看着浑身紧绷如同猛兽一般的若男。


第875章 异能点石成金

　　“你是谁？”若男厉声问道。

　　“我是绑架你们的人。”白人微微笑道。很显然，他刚才听到了王蠢与若男的对话。

　　“是吗！”

　　若男没有犹豫，大步走向俊美的白人。

　　双方的距离越来越近。

　　就在若男走到白人身边不到三米的时候，身体突然凌空飞起，膝盖凌空撞向白人，如同猎豹一般，一点也不像是女人，动作阳刚迅猛。

　　就在电光火石之间，躺在躺椅上的白人动了，毫无征兆的站了起来，修长腿猛然凌空扫向若男。

　　速度实在是太快了，快的若男根本来不及躲闪。

　　“蓬！”

　　一声令人心悸的闷响，若男被白人的长腿扫中了腰肢，重重的摔在了地上，就像一根木桩。

　　“若男！”

　　司马兰馨想不到若男居然不是白人的一合之敌，连忙冲过去扶起若男。

　　若男脸色苍白，挣扎着站起来，一脸痛苦的表情，很显然，白人刚才重创了她。

　　“我们可以安安静静的等王蠢了。”俊美的白人又躺在了躺椅之上，一脸掌控大局的悠闲。

　　“你有什么目的？”司马兰馨咬着牙关问道。

　　“我对你们不感兴趣，我只是对一个女人感兴趣，他被王蠢藏了起来。”白人嘴角泛起一丝邪气的笑容。

　　“王蠢藏了个女人？”若男瞪大眼睛看着白人。

　　“是的。”

　　“所以，你就绑架我们，然后，威胁王蠢交出他藏起来的女人？”若男一脸愤怒。

　　“是的。”

　　“该死的王蠢。”若男气得一脸通红。毫无疑问，这对于若男来说，乃是无妄之灾。

　　“给他打电话，让他把那女人带来，要不然，我就把这栋楼给炸了！”白人手中多了一个遥控器模样的东西。

　　“是不是王蠢抢了你的女朋友？”司马兰馨苦笑道。

　　“打电话，立刻！”白人厉声道。

　　“不用打电话，我来了。”

　　突然，幽深的黑暗之中，响起了王蠢的声音。

　　“啊……”

　　原本躺在躺椅上的白人屁股仿佛被针扎一般，赫然站起，一脸震惊的看着背后缓缓走出来的王蠢。

　　白人知道若男已经给王蠢发了地址，但是，他没有想到，王蠢来的速度会如此之快。原本，白人是要威胁王蠢，让他把李珂珂带来的。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，威廉，我正绞尽脑汁的想着找你，你却自己送上们来了。哈哈哈哈……”王蠢哈哈大笑。

　　“我已经在这栋大楼埋下了炸药。”白人冷笑一声。

　　“呵呵，你想炸死自己。”王蠢一脸猥琐的笑容。

　　“珂珂呢？”白人没有回答王蠢，反问道。

　　“我不知道。”王蠢摇了摇头，依然缓缓的走向白人。

　　“只要你让珂珂交出戒指，我可以放她一条生路。”白人脸上泛起凶残的笑容，手臂微微抬起，手中的遥控器不停闪烁着红绿的光芒，使得司马兰馨和若男一阵紧张。

　　“威廉，你很聪明，居然想到用她们威胁我，但是，你犯下了一个致命的错误。”王蠢对威廉的威胁丝毫没有放在心上，步步紧逼。

　　“什么错误？”威廉狞笑着，如同恶魔一般。

　　“你是长处是隐藏在角落偷袭，但是，你却选择了光明正大的与我见面。”

　　“别过来。”威廉死死的盯着王蠢。

　　“呵呵，我倒是想看看你如何炸掉这栋楼。”王蠢嘴角浮现得意的笑容。

　　“好，看看也好，很壮观的……”

　　威廉脸上的表情突然凝固了，因为，他发现，自己居然无法按下手中的遥控器按键，遥控器的按键变得就像石块一般坚硬。按理说，只要他按下一个按键，这栋楼的某一个角落就会坍塌，但现在，没有丝毫的动静。

　　一阵令人诡异的安静。

　　“呵呵，炸不了了是吧？”王蠢嘿嘿笑道。

　　威廉没有出声，脸上的表情变得凝重起来。

　　“我很奇怪，珂珂说你很聪明很聪明，但是，你却犯下了如此愚蠢的错误，这似乎与你的智商不相符啊……奇怪……”王蠢一脸纠结的表情，一副高估了威廉智商的模样。

　　威廉依然没有出声，一脸铁青的盯着王蠢。

　　“不对不对……你花这么大的精力埋下炸药，似乎不是为了炸死珂珂，而只是为了威胁我，立于不败之地……为什么会这样……”王蠢拍着脑袋走来走去，一副绞尽脑汁的样子。

　　“他应该是喜欢那个女人。”司马兰馨突然道。

　　“啊……对对，你是喜欢珂珂……”王蠢猛的一拍脑袋，一脸恍然大悟的表情道：“你喜欢珂珂，你不想杀她，但是，你一直没有机会与她沟通交流，而且，她也不可能归还教廷的戒指。现在，你知道了我，知道了我们之间的关系，然后，你就利用威胁我们让李珂珂就范，这样的话，既不用杀死珂珂，你又能够完成任务，皆大欢喜……哈哈哈，你说我猜的对不对？”

　　“你还没有赢。”看着得意洋洋的王蠢，威廉扔掉了手中的遥控器，箕张五指，然后，慢慢握成了拳头。

　　“你要和我打架？”王蠢一脸奇怪的看着威廉。

　　“王蠢，他很厉害的，让我来。”

　　突然，一直沉默的若男挣脱了司马兰馨，大步走到了王蠢的身边。

　　“啊……”王蠢一脸目瞪口呆。

　　“……”

　　其实，不仅仅是王蠢目瞪口呆，就是威廉，也是一脸呆滞。

　　“你觉得你比他厉害？”威廉一脸古怪的看着若男。

　　“他只不过是一个需要女人保护的小混混而已，有什么事，冲我来吧！”若男咬着牙关，忍着剧痛，一脸坚毅的盯着威廉。

　　“你不是我的对手。”威廉冷冷的看着若男。

　　“你……”若男气得一脸血红。

　　“兰馨。”王蠢朝司马兰馨使了个眼色。

　　“若男，男人的事情，让男人自己解决吧。”司马兰馨立刻会意，连忙把若男拉住。

　　“可是……”

　　“威廉，我很欣赏你。”若男还没有开口，王蠢已经说话了。此时，王蠢已经施施然的走到了威廉的面前，背对着若男，把她们与威廉隔开。

　　“珂珂她还好吗？”威廉突然问道。

　　“她很好，不用你操心。”

　　“很好。”威廉脸上，露出了一丝落寞。

　　“威廉，我知道你喜欢珂珂，而且，我也知道珂珂对你也有好感，如果你愿意投诚，我可以考虑放你一马，然后，你就可以和李珂珂比翼双飞了……”王蠢的目光变得无比的深邃。

　　“谢谢。”威廉打断了王蠢的话，一脸决绝的表情。

　　“那只能抱歉了，我有很重要的事情要做，绝不允许你破坏，所以，我只能杀了你。”王蠢叹息了一声。

　　“来吧。”

　　两人对峙着。

　　偌大的瑜伽馆，陷入了一阵令人窒息的死静之中。

　　威廉的目光自始至终都死死的盯着王蠢，身体紧绷，而王蠢，则是一脸无所谓的看着威廉。

　　“王蠢能够打赢他吗？”若男皱眉看着一脸懒洋洋的王蠢。

　　“不知道。”

　　“威廉为什么很紧张？”若男一脸疑惑，她不明白一开始从容淡定的威廉为什么面对王蠢的时候会如此紧张。

　　“或许，王蠢真的很厉害吧，武侠小说里面，高手都是像王蠢这样的游戏人间……”司马兰馨道。

　　“还高手。”

　　若男一脸嗤之以鼻。

　　在若男眼里，王蠢就是个不学无术的富家公子。当然，除了王蠢富家公子的身份之外，若男对王蠢的看法更多是因为第一次见面时候王蠢要依赖于李珂珂出手保护。

　　若男坚信，一个靠女人保护的男人，再厉害也不会厉害到哪里去的。

　　“战吧！”

　　威廉的中文很纯正，如果光是听他的声音，绝对不会认为他是一个欧洲人。

　　威廉的声音刚落，他垂落的手臂突然提起身边的躺椅，让人震撼的一幕出现了，那竹制的躺椅在他的手中，居然变成了一把水晶雕琢的巨锤。

　　巨锤在昏暗的光芒下闪烁着璀璨的光芒。

　　异能！

　　王蠢的瞳孔赫然缩小，宛若针孔一般。

　　王蠢虽然听到李珂珂提到威廉能够把任何东西变成武器，但是，当他亲眼看到，依然被这一幕所震撼。

　　如果是普通人，自然是无法理解这种物质的转换，但是，王蠢理解，因为，王蠢在每一次的穿越之中，就是一次物质的转换过程。

　　当然，王蠢并不是为威廉的能力所震撼，他只是惊讶一个异能者居然拥有这种物质的转换能力。

　　物质的转换，其实有点类似于道家的“点石成金”，但是，这在道家是一种法术，而在威廉身上，则是一种以战斗力的异能方式体现。

　　司马兰馨和若男都是一脸合不拢嘴的表情，眼前的一幕，已经完全颠覆了她们对这个世界的认识。

　　“若男，你干什么？”司马兰馨一把抓住要往前冲的若男。

　　“王蠢危险。”若男紧咬着牙关。

　　“可是……”

　　“我们动手的时候，你就逃走，记住，别回头，有多远跑多远！”若男脸上露出了视死如归的表情。


第876章 击碎

　　“呼！”

　　就在若男决定要出手的时候，威廉突然出手了，他手中的水晶锤在空中划出一道璀璨的流光，发出呼啸的声音砸向王蠢，声势骇人。

　　面对那呼啸而至的巨锤，王蠢屹立不动，如同磐石，丝毫没有暂避锋芒的意思。

　　锤至！

　　屹立如山的王蠢突然一拳击向那巨大的水晶锤。

　　“咔嚓！”

　　一声令人心悸的脆响，那硕大的水晶锤发出一声惊心动魄的龟裂声，然后，化为千千万万的破碎水晶石朝四面激射。

　　千千万万的水晶石在空中激射，被那微弱的光芒反射得如同天上浩瀚的繁星，无比的壮观。

　　激射的水晶并没有真正的四处激射。

　　威廉的身体，就像一个巨大的磁铁，那漫天激射飞舞的水晶石都是绕着他旋转，形成了一个巨大的光圈，五光十色，充满了一种梦幻的美丽。

　　司马兰馨和若男张着看着漫天飞舞的水晶，一脸合不拢嘴。

　　无论是司马兰馨还是若男，都没有想到王蠢一拳就能够击碎那巨大的水晶锤。

　　战斗突然毫无征兆的停了下来。

　　漫天飞舞的水晶无声无息的落在了地上，以威廉为中心，形成了一个完美的圆形。

　　威廉盯着王蠢。

　　王蠢盯着威廉。

　　偌大的瑜伽馆陷入了一阵漫长的沉默。

　　时间一秒一秒的过去了。

　　“只要你答应我的条件，我可以放你一马。”王蠢的目光无比的深邃，宛若那浩瀚无边的宇宙一般。

　　威廉没有说话，双臂微微一张，周围的水晶突然缓缓悬浮在了空中，然后，层层叠叠的把他包裹在了中间。

　　王蠢没有动，饶有兴趣的看着眼前的一幕。对于王蠢来说，目睹这种物质转变的异能，也算是一种学习。

　　面对这种改变，王蠢能够感受到其中微妙的物质转换，甚至于，他产生了穿越的感觉。

　　很显然，这种物质的转换与穿越有着千丝万缕的关系。或者说，两者之间，本身就拥有某种共通之处。

　　可惜！

　　可惜！

　　王蠢感受到，威廉的身体虽然也有一些变化，但是，那种变化与真正的物质转换还是有一点的差距。

　　王蠢相信，假以时日，威廉的身体就能够做到完全的物质转换，能够凭借肉身进行时空穿越。

　　“可惜，天妒英才，你遇上了我！”

　　王蠢暗自叹息了一声。

　　威廉如果不臣服或者背叛教廷，他就必须要死，他不死，无论是李珂珂还是他，都无法睡一个安稳的觉。一旦受到威胁的时候，王蠢从来就不是一个优柔寡断的人，他已经决定，杀死威廉！

　　毫无疑问，威廉是一个可怕且伟大的杀手，如果让他羽毛丰满，绝对是教廷一把锋利的屠刀。

　　王蠢不得不感谢威廉因为喜欢李珂珂而犯下一个愚蠢的错误，要不然，他还真不知道如何把这么一个变态的高手从千千万万的人群之中找出来……

　　……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　就在王蠢思忖之间，那悬浮在空中的破碎水晶已经把威廉完全包裹，然后，包裹在威廉身上的水晶石开始发生了一种令人震撼的变化。

　　闪闪发光的水晶石居然变成了一套白色的盔甲。

　　水晶石的材质已经发生了改变，那白色的盔甲闪烁着冰冷的金属光泽，毫无疑问，那是一副货真价实的盔甲。

　　这是一副中世纪的盔甲，古朴而结实，每一个细节都感觉到了一种力量的美感，仿佛一座坚不可摧的城堡。

　　在威廉的手中，多了一把雪亮的弯刀，弯刀异常的锋利，哪怕只是看过去，依然能够感觉到那逼人的锋芒。

　　在威廉的另外一只手中，还有一面圆盾，圆盾中间，是一个大大的金色十字架。

　　“李珂珂很快就要到了。”

　　眼看着威廉神乎其神的物质转换能力，王蠢爱才之心有点涌动。

　　如果能够利用李珂珂让威廉臣服，那无疑是多了一员猛将。

　　最为重要的是，王蠢还可以通过威廉研究物质转换的奥妙，从中领悟宇宙的奥妙。

　　如果掌握了物质转换的能力，无疑是拥有了化腐朽为神奇的能力，这可比道家的“点石成金”厉害了不知道多少倍。

　　另外，王蠢从威廉身上依稀感觉到了机械战士的气息。

　　当然，王蠢并不认为威廉这个教廷的杀手会与宇宙之中顶尖级的强者有什么关系，他推测，威廉的物质转换能力，很可能与机械战士的能力有着某种联系。

　　“战吧！”

　　威廉的盔甲已经完成成形，那张俊美的脸被头盔包裹，只是留下一双冷酷无情的眼睛在外面。

　　无形的战意如同火焰一般在空中熊熊燃烧。

　　王蠢的目光也变得冰冷了。

　　此时此刻，王蠢已经放弃了说服威廉，因为，他从威廉那冰冷的目光之中，感受到了钢铁一般的意志力。

　　面对威廉这种天才人物，唯一的办法就是夺走他的生命，从肉体上消灭他！

　　眼看着王蠢和威廉对峙，若男一阵发呆。

　　直到此时，若男才意识到，她看错了王蠢。

　　王蠢是一个强大的男人，他身上散发出来的气息，都给人一种高山仰止的感觉。

　　王蠢不仅仅是一个强大的男人，他举手投足之间，都充满了一种自信与从容，似乎，他压根就没有把眼前的异能者放在眼里。

　　如果不是威廉的反应，若男几乎以为王蠢是狂妄，但现在，若男很清楚，王蠢不是狂妄，因为，她感受到了威廉那种鱼死网破的情绪。

　　只有弱者，才会有鱼死网破的情绪。

　　战斗拉开帷幕。

　　赤手空拳的王蠢一步一步走向了威廉，一双刀锋般的目光，紧紧的盯着威廉。

　　其实，王蠢不仅仅是目光紧盯着威廉，他神念，也一直锁定着威廉，不给他丝毫逃逸的机会。

　　威廉拥有物质转换能力，也就是说，他随时都有可能改变周围的环境，创造对自己有利的形式。

　　王蠢无需做太多，他只需要用神念锁定威廉的肉身，他就无法逃走。事实上，也正是因为王蠢的这种做法，使威廉升起鱼死网破之心，而不是选择逃走。

　　“战！”

　　王蠢发出一声低沉的暴喝，身体突然如同离弦的箭一般射向全副武装的威廉。

　　“战！”

　　威廉同时一声暴喝，一手举盾，一手持刀，悍不畏死的狂奔向王蠢，就像一头陷入了暴怒的野牛。

　　两人的声浪在空中相撞，发出巨浪相撞的澎湃声音。

　　“蓬！”

　　王蠢的拳头落在了威廉左手的圆盾上面。

　　就在王蠢的手臂与圆盾相接触的电光火石之间，威廉举起在头顶的弯刀也闪烁着令人心悸的寒光劈落了下来。

　　“啊！”

　　眼看那锋利的弯刀劈向王蠢的头顶，司马兰馨发出一声尖叫，闭上眼睛，不敢看接下来的一幕。

　　“蓬！”

　　一声惊心动魄的闷响，如同鼓槌落在了皮鼓上，沉闷无比。

　　若男看到王蠢一拳就摧毁了威廉的远遁，那坚固的金属盾牌被王蠢一拳击穿，然后，化为无数的金属碎片。

　　拳头击穿了金属圆盾之后，并没有停止，而是一路势如破竹，直接落在了威廉那副银光闪闪的白色盔甲上面。

　　时间凝固了。

　　空间凝固了。

　　高举弯刀的威廉身体也凝固了，他就像一尊没有生命的雕塑一般保持着一个静态的姿势，给人一种难以言喻的永恒感觉。

　　若男瞪大眼睛看着悬在王蠢头顶的雪亮弯刀，一脸呆滞的表情。

　　若男做梦也没有想到，在她眼里不学无术的王蠢居然能够一拳击碎那坚固的圆盾。

　　接下来的一幕，越发让她震撼。

　　就在时间空间凝固的一瞬间，威廉身上那坚固的银色铠甲开始破裂。一开始，铠甲只是出现一点点的裂痕，但很快，裂痕就如同蜘蛛网一般蔓延，只是眨眼之间，充满了金属质感的铠甲便如同龟裂的汽车挡风玻璃一般，遍身都是密密麻麻的裂痕，就像雪花。

　　“铛！”

　　一颗不规则的金属颗粒掉在大理石的地板上面，发出一声清脆悦耳的响声。

　　“铛铛铛铛挡铛铛……”

　　紧接着，那遍布蜘蛛网一般裂纹的金属铠甲开始不停的掉落金属颗粒，如同珠落玉盘一般，此起彼伏，不停的发出撞击声。

　　很快，威廉身上的铠甲完全变成了金属颗粒掉落在了地上，就连他手中高举的锋利弯刀，也分崩离析，化为一地的金属颗粒。

　　诡异的一幕出现了。

　　失去了金属铠甲的威廉，已经变成了真正的雕塑，因为，他的身上，已经是不着寸缕，露出了一身肌肉紧绷，充满了阳刚之美。

　　若男一脸惊得目瞪口呆，因为，细心的她发现，威廉身上并不是没有衣服，而是断裂成了千千万万的碎片，特别是被王蠢一拳击中的部位，直接化为了齑粉。

　　这得多大的力量？

　　若男呆呆的看着王蠢，背脊一阵发冷。想到自己曾经挑衅过王蠢，不禁一阵后怕。

　　当威廉身上的铠甲完全化为了金属颗粒掉在地上之后，偌大的瑜伽馆，陷入了一阵令人窒息的安静之中。

　　若男和司马兰馨能够感受到自己粗重的呼吸声。

　　“王蠢。”

　　突然，一个冷漠的声音打破了沉默。

　　是李珂珂。

　　李珂珂就像幽灵一般从黑暗之中走了出来。

　　王蠢没有说话，只是朝李珂珂点了点头，示意李珂珂走到威廉面前去。

　　李珂珂迟疑了一下，终于，还是缓缓走到了威廉的面前，一双眼睛，依然冷漠无情。

　　“珂珂。”

　　威廉艰难的吐出两个字，他的身子，依然保持着高举弯刀的姿势，只是，他手中，已经没有了弯刀。


第877章 无情

　　“在。”珂珂冷冷的看着威廉。

　　“我……我……咳咳咳……”威廉嘴里喷出血雾，不停的咳嗽着，但是，他的身体，依然如同雕塑一般一动不动，显得极为诡异。

　　李珂珂只是冷冷的看着威廉，看不出丝毫的情绪变化，就像一座冰山。

　　“我……我想知道……想知道……你喜欢过我没有？”接连喷出几口鲜血之后，威廉艰难的说完了一句话，一脸希翼的看着李珂珂。

　　“没有。”李珂珂的回答很简单，毫不拖泥带水，没有一点怜悯之意。

　　“我……喜……喜欢你……”威廉狠狠的咬着牙齿。若男看到，他洁白的牙齿上面，居然也出现了无数细微的裂纹。

　　“谢谢。”

　　“他是因为你才暴露身份的。”看着李珂珂那冷酷无情的表情，王蠢都有些不忍，插嘴道。

　　“有意义吗？”李珂珂看了一眼王蠢，冷冷道。

　　“……没有意义。”王蠢一愣，叹息道。

　　“莫非，你认为那定向炸弹炸不死人？”李珂珂嘴角浮现一丝讽刺的看着威廉。

　　“柯柯……我……我……身不由己……”威廉一脸死灰。

　　“生不由己，就要炸死我？”

　　“我……我……知道，知道炸不到你……”威廉的一颗牙齿变成了齑粉，嘴里发出的声音有些漏风了。

　　在王蠢眼里，场景并不滑稽，反而充满了一种英雄末路的怅然，这让他内心一阵悸动，就好像被拨动了心灵中的某一根弦。

　　“好理由。”李珂珂的声音依然如同万载寒冰。

　　“我知道……知道你不会与我见面……我……我想和你一起想办法……但是，我见不到你……我知道，你不信任我……我知道……”威廉说话越来越吃力了，他的嘴变得无比的沉重，仿佛灌铅了一般。

　　李珂珂没有说话，表情一如既往的冷漠。

　　“珂珂，他设下这个圈套暴露了自己的身份，正是为了与你有一个安全对话的环境。”面对一个将死之人，王蠢无法忍受李珂珂的无情。

　　李珂珂看了一眼王蠢，还是没有说话，但是，她的胸脯，却是在急剧的起伏，脸上，露出了一丝焦躁，很显然，她的情绪出现了一丝波动。

　　“柯柯……”

　　“你为什么还不死？”李珂珂情绪突然爆发，冲威廉厉声道。

　　“柯……”

　　李珂珂手中突然多了一支精巧的手枪，然后，“呯”的一声闷响，一颗子弹射在了威廉的胸口。

　　威廉呆呆的看着李珂珂，一双眼睛之中，充满了绝望之色。

　　“去死！”

　　李珂珂猛然把手中的枪狠狠的砸在了王蠢的身上，狠狠的顿了一下脚，大步走入了黑暗之中，转眼之间，那婀娜的身姿便已经无影无踪。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　就在李珂珂转身离开的一瞬间，威廉身上发出一阵惊心动魄的龟裂声，然后，他的身体，变成了无数的小块掉落在地上，手指，手臂，身体，头颅，眼睛，一样一样的分崩离析。

　　那些小块，并不是冻结的血肉，而是金属与肌肉的混合物。

　　司马兰馨和若男看着地上那些金属与血肉混杂的一只绝望的眼睛，一阵干呕。

　　看着地上那些金属与血肉混杂的小块，王蠢也是一阵心惊不已。

　　威廉的物质转换能力已经能够达到了非常可怕的地步，已经能够把血肉之躯转换成钢铁之躯。

　　很显然，威廉是意识到无法阻挡他的拳头冲击力的时候，采取强化肉身的方法来对抗。只是，遗憾的是，王蠢实在是太强悍了，而且速度也太快了，在威廉还没有完成转换之前，他的力量已经直达威廉的四肢百骸之中，摧毁了他的生机。

　　“我这是招谁惹谁了？”

　　王蠢捡起地上的手枪，一脸茫然的看着李珂珂消失的方向。

　　“傻瓜！”

　　若男狠狠的骂了一句。

　　“好男不和女斗是没错，但是，你屡次三番的针对我，别怪我对你不客气了啊！”王蠢心情本就不好，又被若男呛声，顿时没好气道。

　　“哎，你还真是傻瓜。”司马兰馨幽幽的补上一刀。

　　“喂喂，兰馨姐姐，你不用落井下石吧！”王蠢哭丧着脸，他自然是不敢得罪苏雪的师姐。

　　“李珂珂是喜欢你。”司马兰馨叹息一声。

　　“啊……”王蠢顿时一脸目瞪口呆。

　　“你老是让她向威廉表示，她能不生气吗？！”司马兰馨一脸无语的表情。

　　“我……我……”

　　“我什么，你快去追啊……咦，不对，我的小师妹也喜欢你，你还是别追了。”司马兰馨一拍脑袋，一脸赫然惊醒的样子。

　　“呵呵……”

　　王蠢只能干笑。

　　如果是以前，王蠢听到李珂珂喜欢他，立刻会热血沸腾，精虫上脑，会琢磨着什么时候把李珂珂给办了，但现在，王蠢一身情债缠身，唯恐避之不及，哪里还敢多想。

　　“这里怎么办？”若男指着一遍狼藉的地上问道。

　　“让他去该去的地方吧。”

　　王蠢看了一眼满地的血肉与钢铁混杂的碎块，叹息了一声，大手一挥，地上钢铁血肉悉数送入了浩瀚的宇宙之中。眼看着威廉这个天才人物化为碎片，王蠢有些遗憾，像这样的天才人物，死一个就少一个。

　　“你把他弄哪里去了？”若男见王蠢只是手臂一挥，地面上便变得干干净净，一双眼睛顿时瞪得如同铜铃一般。

　　“不告诉你！”王蠢懒得理若男这个不男不女的人。

　　“王蠢，我有必要提醒你。”

　　“咋了，威胁我？”王蠢冷笑一声。

　　“我是这次始皇陵勘察小组的小组长，如果没有我点头，你哪怕是捐再多的钱也没有用的！”若男盯着王蠢，眼神之中，充满了威逼之色。

　　“啊……”王蠢看着若男，一脸愕然之色，然后，把目光落到了司马兰馨脸上求证。

　　“她说的没错。”司马兰馨笑盈盈道。

　　“哇哈哈……若男哥，我第一眼看到你，就觉得我们两人有缘分，不如，我们烧香磕头，做拜把子兄弟，以后，有福同享有难同当吧。”王蠢一把搂住若男的肩膀，一脸谄媚的哈哈大笑道。

　　“……”

　　若男一脸呆滞的看着司马兰馨，而司马兰馨则是掩嘴偷笑。

　　“苏雪还真没说错。”若男叹息了一声，走到司马兰馨身边，两人挽起胳膊，往外面走了出去。

　　“苏雪说什么了？”王蠢一个激灵，连忙屁股颠颠的跟在了两人身后。

　　“没说什么。”

　　两人异口同声，相视一笑。

　　“是不是说我坏话了？”王蠢有点紧张，他还是很在乎苏雪对他的看法的。

　　“没有。”

　　“两位姑奶奶，你们就别折磨我了，到底说了什么啊，快告诉我吧，以后，我每天给两位姑奶烧香磕头了。”

　　“呸呸呸呸，乌鸦嘴，我们有没有是，你烧什么香磕什么头！”司马兰馨骂道。

　　“你真想知道？”若男眨了眨眼问道。

　　“想想，非常想。”王蠢连忙不迭的点头。

　　“那就对了。”司马兰馨点了点头。

　　“什么意思？”王蠢一脸茫然。

　　“意思就是，我们不会告诉你的。”

　　“噗……”

　　王蠢差点吐出一口鲜血。

　　“还是告诉他把，要不然会吐血而亡的。”司马兰馨笑得花枝乱颤。

　　“好吧，告诉你。苏雪说，你是个为了达到目的不择手段厚颜无耻的男人。”若男笑道。

　　“她是这么说的吗？”王蠢脸上露出一丝淡淡的失落。

　　“是的。”若男肯定的点头。

　　“哦……”王蠢情绪有点低落。

　　“你很在乎她对你的看法？”司马兰馨歪着头看着王蠢。

　　王蠢没有回答，低头思考着。

　　“其实，她后面还说了一句话。”

　　“什么？”王蠢精神一振，连忙问道。

　　“不告诉你。”司马兰馨轻笑道。

　　“姐姐，天下最美丽最漂亮的兰馨姐姐，你就别折磨我了，快说吧！”王蠢央求道。

　　“她说，她就是喜欢你这种一眼就能够看穿的真小人。”司马兰馨嘻嘻笑道。

　　“真小人……这就是给我的评价……”王蠢哭丧着脸。

　　“是的，苏雪是一个很骄傲的人，我认识她这么多年了，从未曾听她说过喜欢一个男人，你要珍惜。”

　　“珍惜……”

　　王蠢张了张嘴，嘴里喃喃自语，却是不知道如何回答这句话。

　　“你不喜欢苏雪？”若男惊讶的看着王蠢。

　　“我……我……我们走吧……”

　　王蠢“我”了半天，终究是没有说出“喜欢”二字，而是支支吾吾的往外面走去。

　　如果是以前，王蠢对任何一个女孩子都能够说出“我爱你”和“喜欢”这样的词汇，这也是王蠢信口开河的强项，但现在的王蠢，已经发生了一些微妙的改变，“喜欢”对于他来说，显得格外的沉重，哪怕是对苏雪。

　　“他不喜欢苏雪，他不喜欢苏雪……”若男呆呆的看着王蠢的背影，嘴里呢喃自语。

　　“他也没有说不喜欢好不好，不要胡乱猜测，苏雪知道了，会很伤心的。”司马兰馨白了若男一眼。

　　“居然还有男人不喜欢苏雪那样的仙女……”若男还是一脸不可思议的表情，就像丢魂了一般。

　　“你不会是想打苏雪的主意吧？”司马兰馨一脸奇怪的表情看着若男。

　　“啊……没有没有……”

　　若男一愣，连忙走到司马兰馨的身边，两人手牵手，加快脚步，追上了前面背影孤独的王蠢。

　　“王蠢，告诉你一个好消息。”司马兰馨道。

　　“嗯？”有点失魂落魄的王蠢停下了脚步。

　　“我们的设备到了。”

　　“探测始皇陵的装备？”王蠢顿时大喜。

　　“是的。”

　　“我们什么时候盗墓？”王蠢摩拳擦掌，一脸迫不及待。

　　“盗墓？！”

　　司马兰馨和若男异口同声，一脸呆滞的看着王蠢。


第878章 神秘隧道

　　“啊……不是盗墓，我说错了说错了，是探测，探测！”王蠢一脸尴尬的干笑。

　　“你不会是真的想盗窃始皇陵吧？”若男一脸怀疑的看着王蠢。

　　“不会不会，天地良心，如果我王蠢想盗始皇陵，天打雷劈！”王蠢信誓旦旦的诅咒发誓。

　　王蠢从来就没有把发誓当成一回事，只从惠子时候被送到地狱空间之后，越发把誓言不当一回事了。当然，王蠢发誓的时候，通常还是会暗自狡辩，用各种理由开脱，譬如这次，他还真不是盗墓，只是为了复活始皇帝而已。

　　另外，王蠢发誓，也有自己的底线，他绝不会拿自己的家人和朋友发誓，哪怕是誓言真的有效，最多也就是报应在他的身上。

　　“我告诉你，你最好的别动歪心思，那始皇陵中，不知道有多少吨水银，你死了无所谓，万一泄露出来，这始皇陵方圆数十公里，可是会寸草不生，甚至于，整个临潼都会不适合人类居住。”若男道。

　　“这么严重？”王蠢瞪大眼睛。

　　“比你想象的更严重，我们这次探测始皇陵，主要是获得一些数据，为以后的发掘做出一份评估风险报告，避免政府做出错误的决定，所以，才对以前所获得的资料进行了大量的研究和核实……”

　　“等等，为发掘做评估风险报告，这是为挖掘始皇陵做准备吗？”王蠢一脸惊讶，要知道，根据他所了解的资料显示，政府目前似乎没有任何挖掘始皇陵的计划。

　　“也不是……这事儿反而复杂，具体怎么样还要看我们的风险评估报告。”若男摇了摇头。

　　“王蠢，根据卫星探测显示，始皇陵曾经出现过大规模的塌陷，我们这次探测，主要是为了评估这种塌陷会不会持续，另外，根据数据显示，始皇陵中，出现了一条神秘的地下隧道……”司马兰馨插言道。

　　“隧道！盗洞？”王蠢并没有放在心上，因为，中国可是有着源远流长的盗墓历史，绝大部分的坟墓，都有被盗掘的痕迹，甚至于官方也会发动大规模的盗墓活动，远的不说，近代史上，就有一些令人发指的盗墓丑闻，譬如军阀混战时期，慈禧陵被盗，还动用了军队和炸药，以至于把慈禧太后抛尸荒野。

　　“不知道，因为，这神秘隧道在以前没有的，好像是一夜之间突然形成，而且，长达数公里。”司马兰馨道。

　　“啊……你的意思是说，这隧道是近些年才有的？”王蠢顿时合不拢嘴。

　　“是的。”

　　“有多久了？”王蠢一脸不可思议的表情，如果不是司马兰馨这种专业考古专家说出来，打死他都不会相信有人能够在戒备森严的始皇陵挖掘出一条长达数公里的隧道。

　　“具体不知道，估计有二十年以上了。”

　　“二十年……二十年……才二十年……”王蠢一脸呆滞。二十年之前，始皇陵已经纳入了政府的管理，盗墓贼根本就不可能有机会挖出一条隧道。

　　“是的，才二十年。”

　　“你们什么时候发现这条隧道的？”

　　“也差不多有二十年了。”若男道。

　　“啊……发现二十年了……也就说，隧道挖掘不久后，官方就发现了？”王蠢合不拢嘴。

　　“是的。”

　　“为什么不立刻查看？”

　　“当年，此事件引起了考古界的震动，全世界的科学家和顶尖级的考古学家都聚集一堂，通过最终的决定，没有立刻查探那条隧道……”

　　“为什么？”王蠢一脸疑惑，这事儿，实在是太诡异了。

　　“根据卫星探测系统显示，那条隧道几乎是在一夜之间形成，而且，据警方的调查线索显示，在那一段时间，没有任何大型设备在周围出现。”

　　“也就是说，当年无端的在地底下面，就多了一条神秘的隧道？”

　　“是的。”

　　“那条神秘隧道规模怎么样？”

　　“仅容一人通过。”

　　“具体点。”

　　“隧道的高度大约在一米九到两米左右，具体的情况要查看资料，我也不是很了解，毕竟，我当年还是幼儿，不是当事人。”若男摇了摇头。

　　“问题是，要弄出一条高度达到一个人通过的隧道，需要挖掘大量的土石方，那些土石方去了哪里？总不能飞走吧？而且，如果要在始皇陵周围几公里之外运走大量的土石方，不可能不会惊动警方吧？”

　　“事实是，没有惊动警方。事实上，发现这条隧道的是美国卫星。”若男苦笑道。

　　“可是……”

　　“王蠢，你也别动问西问，我们的装备已经到了，很快就要投入研究之中，到时候，所有的问题迎刃而解，不用你在这里胡思乱想。”司马兰馨打断了王蠢的话。

　　“哦……”

　　“我们逛街去了，要一起吗？”司马兰馨笑盈盈道。

　　“啊……不了不了……”

　　王蠢这才意识到，三人边走边聊，不知不觉间，已经到了热闹繁华车水马龙的大街上。

　　“那我们先走了。”

　　“去吧去吧。”

　　王蠢和两人告别，独自在大街上闲逛，脑子里面却是想着那条神秘的隧道。

　　是什么人能够一夜之间在戒备森严的始皇陵打出一条长达数公里的隧道？

　　“王蠢。”

　　就在王蠢绞尽脑汁的时候，突然，身边一阵香风，转身一看，却是一脸冰冷的李珂珂。

　　“珂珂。”王蠢讷讷的看着李珂珂，他想到若男说的，李珂珂喜欢他，这让他有点无所适从。

　　“我想离开这里。”李珂珂静静的看着王蠢，眸子里面，就像深不可测的潭水。

　　“嗯嗯，威廉死了，现在你安全了……”

　　“我想去异空间。”

　　“啊……不行！”王蠢断然拒绝。

　　“为什么？”李珂珂盯着王蠢。

　　“我……我……”王蠢有点瞠目结舌，他也不知道自己为什么会断然拒绝李珂珂。

　　“送我过去。”李珂珂深邃的目光盯着王蠢，一脸坚定。

　　“不行……不行……”

　　“为什么？”李珂珂再次追问。

　　“我……你……异空间与地球的时间不一致，如果我送你过去，很可能我下一次去异空间，你已经作古了。”王蠢只能用这种借口。

　　“地球也是一生，异空间也是一生，这地球上，我已经没有什么留恋的了，又何必在乎所处环境。”李珂珂淡淡道。

　　“不行，我是绝不会同意的。”

　　“为什么？”李珂珂又一次追问。

　　“我……我……反正我是不会把你送到异空间去的。”王蠢支支吾吾，却是说不出原因。其实，王蠢的确是说不出原因，他只是潜意识里面不想李珂珂离开。

　　“我没地方可去。”李珂珂目光之中一丝淡淡的忧伤稍纵即逝。

　　“你可以留在我身边。”王蠢脱口而出。

　　“……”李珂珂张了张嘴，看着王蠢，没有说话。

　　“反正你没有地方去，不如就留在我身边吧。现在多事之秋，人多一些，力量就大一些，面对危险的时候，也算有个照应。”王蠢脱口提出挽留之后，并没有后悔，反而有一种莫名的轻松。

　　李珂珂一阵沉默，一双清澈的眸子看着王蠢，似乎在猜度着王蠢的心思。

　　王蠢没有回避李珂珂的目光，一脸坦然之色。

　　“为什么？”良久之后，李珂珂终于打破了沉默。

　　“无需原因。”

　　“无需原因……”

　　“是的，无需原因。”王蠢盯着李珂珂。

　　“你不怕我？我可是女魔头。”李珂珂那冷冰冰脸上，嘴角浮现了一丝笑意。

　　“王某人最擅长降妖伏魔！”王蠢一脸豪迈。

　　“我呸！”

　　李珂珂脸上露出了一丝羞红，朝王蠢啐了一口，转身朝人流之中走去，那婀娜的身子无比的轻盈，仿佛蝴蝶在翩翩起舞一般。

　　“喂喂，你别走啊，你到底留是不留？”王蠢见李珂珂转身离开，顿时急了。

　　“傻瓜。”

　　李珂珂回头，嗔怒的瞪了王蠢一眼，加快脚步，很快就消失在了人流之中。

　　“傻瓜……奶奶的，蠢哥我纵意花丛数十年所向无敌，什么时候成了傻瓜？”

　　王蠢一脸愤愤不平的抓着头皮，返回了酒店。

　　回到酒店之后，王蠢向众人汇报了威廉死亡的消息。当众人听到威廉已经被王蠢杀死，一个个悬在心中的石头顿时放了下来，就连火居道士和中国狼人这样的高手，都不仅仅长长的松了一口气。

　　当众人询问王蠢与威廉战斗的过程，一个个又是唏嘘不已。

　　和王蠢一样，众人对威廉这么一个天才人物在青年时代就夭折，无不扼腕叹息，这个世界上的天才人物并不多，可是死一个就少一个啊。

　　当然，威廉的死，对头众人来说，更多的是高兴，毕竟，威廉可是敌对人物，没有谁愿意面对威廉这么一个可怕的天才敌人，一旦等其羽翼丰满，无疑是他们的灾难。

　　没有了威廉这个恐怖杀手的威胁，众人又聚集在了一个酒店。为了避免意外，众人还是保留了在其它酒店的房间，以此达到狡兔三窟的效果，迷惑有可能出现的敌人。

　　“我们什么时候挖掘始皇陵？”石小宝当先问道。

　　“设备已经到了，估计也就这几天开始了，不过，出了一点小问题……”王蠢的目光落到秦府身上。

　　“……什么问题？”秦府显得心事重重，直到王蠢的目光落在他身上，这才意识到是与他有关。

　　“早在二十年前，始皇陵就被人挖了。”

　　“什么！”秦府赫然站起来，一头长发飞扬，仿佛黑色的火焰沸腾一般，滔天的杀气在空中奔涌。


第879章 分发灵丹

　　“秦大哥，你别激动。”王蠢吓得连连摆手。

　　“说。”秦府深深的呼吸了一口气，缓缓坐下。

　　“秦大哥，你要搞清楚，二年前，我还是几岁的幼童，这里的人除了火居道士和中国狼人，他们都很小，压根就没法控制十年之前所发生的事情……”

　　火居道士和中国狼人互相看了一眼，他感觉到，王蠢正在用年龄推卸责任，而他们的年龄，很有可能与儿十年前所发生的事情产生瓜葛。

　　“嗯。”秦府一脸冷漠。

　　“狼人大哥和火居道士他们不问世事，应该也不知道。”听到王蠢为他们开脱，中国狼人和火居道士不禁松了一口气。最近秦府虽然默不作声，却总是给人喜怒无常的感觉，中国狼人和火居道士可不想背上莫须有的罪名被秦府格杀。

　　“我明白，说。”秦府脸上的表情冷峻无比。

　　“好吧，我开始说了……二十年前的一个夜晚，有人在始皇陵挖了一条长达数公里的神秘隧道……”

　　“隧道？”秦府身躯一震。

　　“是的，隧道，一条通往始皇陵的隧道，没有人知道是谁挖的隧道，没有丝毫的线索，也没有丝毫的征兆，以始皇陵为中心周围数公里，没有任何重型设备工作，也没有任何土石方被挖走，总之，就是一夜之间，这条神秘的隧道就出现了……”王蠢小心翼翼的看着秦府。

　　“继续！”秦府一阵沉默。

　　“美国政府发现了这条神秘隧道后，通报世界遗产委员会，聚集了全世界最权威的科学家，因为当时技术限制，最后，大家并没有立刻通过这条隧道进入到始皇陵中，直到今天……”

　　“现在决定打开始皇陵了吗？”不等秦府说话，石小宝迫不及待的问道。

　　“不是，现在只是勘察探测，评估未来挖掘始皇陵的风险，当然，也顺便检查一下那条神秘的隧道。”王蠢道。

　　“也就说，在二十年前，就有人进入了始皇陵？”秦府缓缓道。

　　“如果真的有人能够在一夜之间不用任何设备挖出一条长达数公里的隧道，那么理论上，他进入始皇陵并没有什么难度。”王蠢见秦府并没有情绪激动，这才松了一口气。王蠢一开始最担心的是秦府情绪失控，因为，每次提到始皇帝的时候，秦府的情绪都会出现明显的波动。

　　“嗯，我们明白了。对了，我们什么时候展开行动？”

　　“考察团队的设备已经送到了，估计等官方协调交接之后，我们就可以进入始皇陵探测了。”

　　“好。”

　　秦府点了点头，大步走出了房间。

　　“王蠢，会是谁进入了始皇陵？”文静问道。

　　“天知道。”王蠢苦笑。

　　“如果这人真的进入了始皇陵，那么，这人肯定非常非常的厉害……王蠢，如果始皇帝没有死，而又有人进入了始皇陵，会发生什么？”文静一脸好奇之色。

　　“天知道。”王蠢耸了耸肩。

　　“王蠢，始皇陵会不会被人盗空了？”石小宝一脸担忧道。

　　“天知道。”王蠢摊开双手，一脸无奈的表情。

　　“始皇陵的监控设备很先进，有高手一夜之间进入始皇陵有可能，但要想神不知鬼不觉盗走里面庞大的宝藏，我想，这个世界上没有人能够做到。”中国狼人道。

　　“为什么如此肯定？”王蠢疑惑道。在王蠢看来，如果让他进入了始皇陵，使用空间戒指的话，不说那些大型的宝贝，但一些小巧精致的古董，完全可以洗劫一空。

　　“别小看始皇陵工作的人，在里面考古的工作人员也是藏龙卧虎。”中国狼人笑道。

　　“考古的也有高手？”石小宝瞪大眼睛一脸不可思议的表情。

　　“各行各业都有高手，不仅仅是限于考古。”

　　“如果不是为了盗走始皇陵的宝贝，谁会闲得蛋疼挖一条长达数公里的隧道？”石小宝一脸郁闷，他现在最担心的是始皇陵被人捷足先登。

　　“或许，也有人想复活始皇帝。”一直沉默的火居道士突然道。

　　众人一阵沉默。

　　火居道士所说极有道理。

　　既然当初始皇帝能够留下秦府这颗棋子，那么，留下另外一颗棋子也没有什么意外的，毕竟，以始皇帝当年所拥有的人力物力，要做到多留几颗棋子并不难。

　　如果进入始皇陵的人真的是始皇帝当年留下的棋子，那么，始皇帝复活了吗？

　　如果始皇帝复活了，他这十年之间去了哪里？

　　如果始皇帝没有复活，秦府得知之后，会怎么样？

　　……

　　“大家也别胡思乱想，或许就是一个有些手段的盗墓贼而已。”王蠢制止了众人的浮想联翩。

　　“王蠢，现在进入始皇陵已经是迫在眉睫了，你有想过始皇帝复活之后吗？”文静盯着王蠢。

　　“……没有。不过，也没有什么好担心的，大家顺其自然吧，当初大家都说过，想一睹始皇帝的风采，现在已经是骑虎难下之势，已经没有选择了。”王蠢看了一眼忧心忡忡的众人，宽慰道。

　　“嘿嘿，我倒是无所谓，如果始皇帝需要我，宝爷就当始皇帝的急先锋，说打哪我就打哪，到时候，弄个开国元帅当当也不错，想想当一个统治整个地球的开过元帅，高兴啊！”石小宝桀桀怪笑道。

　　“就怕你成为炮灰。”文静冷冷道。

　　“喂喂，你是怕我抢了你的风头吧！”

　　“就你……”

　　“好了好了，大家别吵，时间已经越来越紧迫了，大家尽快修炼吧，万一有什么不对的时候，也好有些资本。对了，这是丁老派人送过来的丹药，大家吃了，各自回房修炼，别在这里浪费时间。”

　　王蠢从空间戒指里面召唤出一大堆的丹药分发给大家。

　　石小宝和文静跟随王蠢在一起，早就习惯的把丹药当糖果吃，没有什么惊讶的，反倒是见多识广的中国狼人和火居道士两人看着王蠢一下就弄出大堆大堆的灵丹妙药，顿时眼珠子都快掉出来了。特别是火居道士，他修真上百年，何曾看到过这么多高品质丹药，顿时激动得双手发抖，小心翼翼的藏在身上，当他看到石小宝抓了一把就往嘴里扔，顿时心疼不已，这是暴殄天物啊！

　　分发了丹药之后，各自回到了房间修炼。

　　王蠢并没有回房间，而是径直上楼，走到一个房门前面，敲响了房门。

　　房门打开了。

　　李珂珂一脸呆呆的看着王蠢。

　　“这是给你的丹药。”王蠢把满满一盒丹药递给李珂珂。

　　“你怎么知道我在这里？”李珂珂没有接过丹药，深邃的目光盯着王蠢。

　　“呵呵，我熟悉你身上的味道。”

　　“哦。”

　　李珂珂脸上一阵发烧，连忙转身走进去，掩饰自己脸上如同晚霞一般的红晕。

　　眼见李珂珂走进去，捧着丹药盒子的王蠢只好也跟着走了进去。

　　“把门关上。”

　　“哦。”王蠢随手关上了门。

　　“喝什么……只有清茶。”

　　“随便吧。”

　　“哦。”

　　李珂珂开始烧开水，房间里面一阵沉默。

　　“你在修炼吗？”王蠢看着床上中间的打坐的痕迹。

　　“嗯。”

　　“教廷还在追杀你吗？”

　　“不知道。”

　　“哦……”

　　两人又陷入了一阵漫长的沉默，这沉默，一直到到水烧开。

　　房间里面弥漫着茶香，两人面对面坐在茶几边，气氛有些压抑，不过，因为有了茶，气氛好了很多。

　　“我们在干一件大事。”王蠢打破了沉默。

　　“哦。”

　　“这事儿如果砸锅了，可能会波及到你……我觉得，你应该住远一些安全……”

　　“哦。”

　　“……”

　　面对没有什么反应的李珂珂，王蠢感觉自己就像个傻瓜一样。

　　“好吧，你要住在这里就住吧，估计秦大哥也不知道你的存在。”

　　“你说的是那个长发中年人？”一直用“哦”回答王蠢的李珂珂终于说话了。

　　“是的。你认识他？”王蠢一愣。

　　“我们打过招呼。”

　　“……”王蠢目瞪口呆。

　　“他问我你住在什么房间。”

　　“啊……”

　　王蠢一脸合不拢嘴，他没有想到，秦府居然知道了他与李珂珂之间有联系。

　　“他很危险？”

　　“很危险。”

　　“有多危险？”

　　“许纤纤不是他的一合之将。”

　　“那吸血鬼？！”李珂珂心神一震。

　　“是的。”

　　李珂珂脸上的表情变得冷峻起来，要知道，她可是和许纤纤交过手，依仗着教廷的圣物才和许纤纤战了个旗鼓相当不分伯仲，如果没有戒指，她绝非许纤纤的对手，而这么一个可怕的对手，居然非那长发中年一合之将，其实力之恐怖，可见一斑了。

　　“你也不用担心，我们的事情应该不会失败，哪怕是失败了，秦大哥也不会迁怒于你的。”

　　“知道了。”

　　“知道就行了，免得到时候措手不及。好了，我要回房间修炼去了。”

　　“嗯。”

　　李珂珂当先站起，走到房门边为王蠢开门。

　　跟随在李珂珂身后，看着李珂珂那婀娜的背影，王蠢一阵莫名的热血沸腾，脑子里面立刻浮现出了李珂珂当初与他在异空间坦陈相对的一幕，连忙收敛心神，平心静气，这才遏制住心中那股奔涌的原始欲望。

　　门开了，李珂珂站在一侧。

　　“走了。”

　　王蠢走出房间，朝王蠢挥了挥手。

　　“谢谢你的丹药。”李珂珂吐出两个字。

　　“不用不用。”

　　“威廉只是我的竞争对手。”李珂珂突然莫名其妙的说了一句，然后，关上了房门。

　　“……”

　　看着关上的房门，王蠢有点丈二金刚摸不着头脑。


第880章 月球的风景

　　李珂珂为什么要告诉威廉是她的竞争对手？

　　难道真的如若男所说，李珂珂喜欢他，竞争对手的意思是两人没有任何其他的关系？

　　是了，应该是这样。

　　李珂珂说这句话的潜在意思就是告诉他，她从未曾和威廉有什么暧昧关系，两人的关系，就是纯粹的竞争关系。

　　“呵呵。”

　　对着房门，王蠢咧嘴笑了一下。

　　其实，王蠢对李珂珂与威廉之间的关系没有丝毫兴趣，因为，威廉已经死了，哪怕是李珂珂与威廉曾经是情侣，王蠢也不会放在心上，毕竟，和一个死人争风吃醋，本身就是一件很傻的事情。

　　王蠢只是有些意外，他没有想到李珂珂这么一个大魔头，居然会真的喜欢他。

　　王蠢不知道，门的背后，李珂珂那双明媚清澈的眸子正看着他，当他咧嘴笑的时候，李珂珂芳心一阵疯狂的跳动。

　　在李珂珂看来，王蠢是在对着她笑。

　　李珂珂是个杀手，一个不折不扣的冷血杀死，在她的人生教条里面，是没有“恋爱”这个词汇的，她的前半生，就是训练与杀戮，除了和她一起训练的同伴之外，王蠢是李珂珂唯一接触的男性，而且，两人之间的接触，已经远远超过了普通男女之间的接触。

　　李珂珂永远也不会忘记当初王蠢背着她在异空间逃亡的情景。

　　在王蠢看来，他与李珂珂的亲密接触，只是他的一个短暂记忆，但是，对于李珂珂来说，却是她人生的全部，也正因为如此，当李珂珂遇到危险的时候，第一个就会想到找王蠢庇护，而王蠢，也没有让她失望，这越发让她对王蠢充满了幻想……

　　……

　　王蠢回到了房间，塞了一把丹药在嘴里，催化之后，便在床上打坐，开始修炼。

　　王蠢已经很久没有修炼《无上仙道》了，开始在大脑之中演化那数以亿计的浩瀚符号，符号被演算成为无穷的数据，然后，数据又幻化为浩瀚的宇宙。

　　一副波澜壮阔的星图在王蠢的脑域之中徐徐展开。

　　王蠢的神念在浩淼的星图之中探索，那浩瀚的星空无穷无尽，神念不停的延伸延伸，从太阳系到银河系，跨度大到了让王蠢自己都惊叹不已。

　　只从达到了“出窍期”之后，王蠢发现，他的神念延展越来越快，幅度也越来越大。当然，所谓的快与大，只是相对来说，和浩淼的星图比起来，王蠢的神念所及之处，就是冰山一角。

　　最让王蠢感觉到无穷无尽的是，那星图一直都在演化，似乎，整个宇宙的关系一直都在变幻着，每一次变幻，都会推翻以前的数据，而这种推翻的过程之中，又与开始的数据有着千丝万缕的联系。

　　另外，王蠢有一种难以言喻的感觉，似乎，在那冥冥之中，还有另外一股力量正在星图之中遨游。

　　王蠢无法理解那种感觉，只当是神佛与机械战士之类的在活动被他感应到了。

　　宇宙星图实在是太浩瀚了，王蠢的神念虽然风驰电掣，但对于整个宇宙来说，只是一个微不足道的角落，哪怕是整个银河系，在宇宙之中也是微不足道的角落。

　　在这种探索之中，王蠢吸收着宇宙的力量。

　　现在的王蠢，已经不是在抓住每一次稍纵即逝的最佳修炼时间，他已经能够抓捕到星球与星球之间所引发的宇宙力量。

　　和以前比起来，王蠢对宇宙的理解更加深刻，这种理解，很难用文字来表述，是一种内在的感悟，而这种感悟，又让王蠢对生命的真谛有了全新的认识。

　　王蠢在浩瀚的宇宙之中遨游，这种遨游，并不是在脑域之中，而是真的在宇宙之中，因为，脑域中的宇宙星图，成了一副壮阔的宇宙坐标。

　　出窍期，元婴性质的神识可以飞出体外，进行诸如观察，操控物体，影响其他低修为的心智等活动，对物的控制能力进一步加强。阳神出窍，遨游世间，想像着自己的手指掠过此物体的表面，就能感应到真实的触觉反馈回来。这就是阳神代替你做的。“肉身与阳神的分离不仅仅是代表着物质界与灵魂界的隔离，更是代表着你的魂魄已经有了一定火候，甚至能承受住物质界的混沌了”。在这个境界，你将学会体验元神的感觉，物质与精神的双重体验能让你的道行得到大幅增长。

　　当然，王蠢这种神念的搜索，与本体搜索还是有区别的，也只是一种很粗放的搜索，并不能够代替肉身。

　　王蠢并没有什么目的性，只是希望多看些地方，或者是能够通过这种遨游，寻找到新的人类星球。

　　令人遗憾的是，王蠢并没有发现新的人类星球。

　　其实，王蠢这种神念遨游看起来所经过的地方极为广泛，但实际上所查看的区域极为有限，因为，他是以线的方式查探，而不是以面的方式查看，他虽然越过了银河系，但对浩瀚广袤的银河系所知甚少。

　　当然，王蠢并不是把目光关注在某一颗星球，他除了希望找到有人类居住的星球之外，还希望寻找到异空间和地狱空间以及撒哈拉星的具体位置。

　　王蠢现在虽然能够穿越到那些星球，但实际上，王蠢知道它们确切的位置，只能通过宇宙坐标或者是六道轮回图到达目的。严格的说，穿越，已经超越了王蠢所能够理解的范畴，他更趋向于用最原始的飞行来寻找到它们在宇宙之中具体的位置。

　　一旦王蠢寻找了那些星球的宇宙坐标，王蠢就可以让那些星球的飞船飞到地球，而不是通过穿越的方式。

　　其实，王蠢这种想法，类似于撒哈拉星早起的探索，通过最原始的飞行在宇宙之中扩张，一步一步的建立庞大的宇宙坐标，然后，再通过穿越的形式达到目的……

　　……

　　王蠢的探索一无所获，神念在返回的时候，突然想起了月球。

　　上次，王蠢在月球上面看到过很多古老的飞行器。

　　很显然，早在人类探索月亮之前，月球上就已经有人类文明拜访了。

　　这一次，王蠢并不是用神念探测，而是选择了穿越。

　　从地球上穿越到月球，对于现在的王蠢来说，已经没有任何风险，因为，月球的坐标是以目测的形式能够看到，哪怕是王蠢万一无法返回，也可以通过御剑飞行的方式返回地球。

　　灵气一动，王蠢已经站立在了月球一座环形山口的巅峰。

　　月球很冷，哪怕是王蠢催动了灵气护体，但依然能够感受到彻骨的寒冷，仿佛要冻结他的血管一般。

　　以背阳面却是一片黑暗……

　　站在巅峰之上，视线极好。

　　运起目力，王蠢能够清清楚楚的看到月球上的荒原。

　　王蠢虽然曾经来过月球，但他却是第一次仔仔细细的观察月球，月球表面坑坑洼洼，土壤是银灰色的，有点像地球上的戈壁，也有点像是海滩。月面一片死寂，几乎看不到任何活动的物体。表面无风，因为月球时常遭受小行星的直接撞击，且其引力比地球小很多的缘故，站在高处能看到很多高大的环形山……

　　……

　　这是一种迥异的风景，整个世界都好像凝固，静谧得让人窒息，没有丝毫的生气。

　　很快，王蠢就在一座山峰阴暗的一侧发现了大批大批的古老武器，哪怕是站在数十里之外的高峰之上，依然能够感受到那森冷的金属光泽以及排列的威势。

　　王蠢没有犹豫，一路飞奔向那些古老武器所在之地，所过之处，如履平地，没有丝毫的阻滞。

　　王蠢现在本身就是“出窍期”的修真者，加上月球上的重力只有地球的六分之一，王蠢的身体变得无比的轻盈，身轻如燕，一个跳跃，便是数百米，堪比离弦的箭，可谓是风驰电掣。

　　数十里距离，只是数十秒，王蠢便已经到达。

　　好多的武器！

　　当王蠢站在边缘地带，不禁倒抽了一口冷气。

　　这里的武器规远比他想象的更加庞大，站在一辆战车旁边，王蠢发现，他的身材还不够轮子高。

　　这里像是一个武器的坟场，也像是一处突然静止的战场，虽然经历了无穷的岁月，却依然能够感受到那种战争之前风雨欲来风满楼的紧迫感。

　　很快，王蠢就确定，这不是来之于地球的武器。

　　王蠢以前虽然不学无术，但是，只从拥有了《无上仙道》之后，记忆力大增，可谓是过目不忘。当初，王蠢为了给异空间传播文明，学习了地球上近代史的工业文明，不知道死记硬背了多少与地球相关的科技知识，对地球的科技发展的认识，有着非常全面的认识。

　　王蠢可以肯定，眼前的武器，地球人类文明历史的任何一个时期都未曾出现过！

　　这是一个战斗方阵，似乎准备朝某个方向进发，但因为未知的原因，整个方阵突然停止了前进。

　　里面会是什么人？

　　王蠢好奇，想要打开一辆巨型坦克进去看看。

　　就在王蠢催动灵气，试图弄开巨型坦克的时候，突然，心中一动，布置于地球房间里面的阵法被触动了。


第881章 飞升前兆

　　王蠢没有耽误，立刻穿越回到了房间。

　　让王蠢欣慰的是，这一次没有通过小黑和及时穿越机器以及六道轮回图的穿越非常之成功，地球的时间并没有变化。

　　王蠢此时还没有意识到，他已经完全获得了独立穿越的能力。

　　“咚咚咚……”

　　王蠢落在房间里面之后，便听到了有节奏的敲门声。

　　眼看着那身紧闭的门，王蠢突然一阵紧张。

　　敲门声响了几声之后便停止了，但是，王蠢能够清清楚楚的感应到外那人静静的站在门外。

　　王蠢深深的呼吸了一口气，平复了激动的心情，缓缓走到门口，拉开了房门。

　　门外，苏雪静静的站着，一脸恬静的看着王蠢，嘴角，微微翘起一点点微笑的弧度。已经深秋，苏雪依然穿着一袭白色长裙，整个人看起来一尘不染，飘飘欲仙，仿佛随时要飞走一般。

　　“苏……苏雪……雪儿。”王蠢有点结结巴巴，他虽然知道苏雪站在门外，但依然无法按捺住内心激动的心情。

　　“千里迢迢过来，就让我站在门外吗？”苏雪轻轻笑道。

　　“啊……请进请进！”王蠢连忙侧身让开。

　　苏雪抿嘴嫣然一笑，款款走进了房间，举手投足只见，仿佛仙女下凡一般，令人不敢逼视。

　　“雪儿，为何不通知我好接机。”王蠢拖开椅子，让苏雪坐下，然后，从异空间召唤出一大堆的茶具。

　　“兴之所至，便来了，何必拘泥于形式。”苏雪静静的看着忙碌的王蠢，一脸超脱之色。

　　“也是也是，仙子说的是，只要是仙子说的，一切都是对的。”王蠢连连点头。

　　“噗嗤……还是那么油嘴滑舌。别仙子仙子的，听起来好别扭。”苏雪咯咯笑直笑，房间里面仿佛百花盛开。

　　“肺腑之言，绝非油嘴滑舌，其实，天上的仙女，也没有雪儿漂亮。”王蠢指天发誓。

　　“好啦好啦，谁不知道你王蠢是情场老手，要骗骗我这种涉世未深的少女，还不是手到擒拿。”苏雪浅浅一笑，起身大大方方走到王蠢身边，为王蠢整理茶具。

　　感受到一阵沁人的体香，王蠢呆呆的看着身边的苏雪，一阵失神。

　　“不认识了吗？”苏雪淡淡一笑，并没有因为王蠢那痴呆的样子而羞涩脸红，很是从容。

　　“雪儿，你瘦了。”王蠢抬起手，轻轻在苏雪那白皙光洁的脸颊上抚摸，一双眼睛上下打量着苏雪弱不禁风的娇躯，一脸心疼之色。

　　苏雪微微一笑，也不躲闪退却，任凭王蠢抚摸着她的脸颊，一双白皙修长的手依然整理着茶盘上的茶具，泰然自若。

　　“对不起，我失态了。”开水沸腾的声音惊醒了王蠢。

　　“蠢哥什么时候如此多礼了？”苏雪一脸怪怪的看着王蠢。

　　“啊……咳咳……”

　　“蠢哥像个君子，雪儿反而不适了。”苏雪抿嘴笑道。

　　“苏雪……”王蠢老脸一红。

　　“为何你一会喊我苏雪，一会喊我雪儿？”苏雪打断王蠢问道。

　　“我……我不知道……”王蠢一愣。

　　“我知道。你喊我苏雪的时候，理智一些；喊我雪儿的时候……”苏雪迟疑了一下，没有说下去。

　　“嗯？”

　　“随便你叫吧，我都喜欢。”苏雪抬起皓腕，冲洗茶具泡茶，眉宇专注入神，让王蠢不忍打扰。

　　茶香四溢，让房间无比的温馨。

　　两人足足喝了一泡茶没有说话，似乎，谁都不想打破这美好的一刻。

　　“最近好吗？”

　　突然，两人异口同声的问，然后，都是一愣，旋即，两人一阵发笑。

　　“你先说。”两人笑完，再次异口同声，又是一脸愕然之色，然后，苏雪指着王蠢不语。

　　“好吧，我说。我很好，只是挂念雪儿。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“谢谢。”苏雪虽然也是嫣然一笑，却是看不出内心是否真的高兴。

　　“你呢？”

　　“我也很好，每天喝喝茶读读书，闲暇之余修炼一下，很好。”苏雪端起茶杯，浅尝一口。

　　两人说完，相顾无言，陷入了一阵漫长的沉默。

　　不过，两人并不觉得时间煎熬，反而觉得时间过的太快。

　　两人喝茶的时候，目光总是会不介意的相碰，然后，双方莞尔一笑，又陷入了一阵寂静之中。

　　两人都很享受这种气氛。

　　“雪儿，真恨不得天不要亮了，我们就可以永远这样喝茶。”王蠢痴痴的看着苏雪那完美无瑕的脸。

　　“天下无不散的筵席，何况喝茶。好了，不早了，我要休息去了。”苏雪微笑着起身。

　　“不如，就睡在这里吧。”王蠢看了一眼那宽大的双人床。

　　“也好。”苏雪看了一眼那宽大的双人床，居然没有拒绝，点了点头。

　　“我为娘娘侍寝。”

　　王蠢笑着把手臂伸到苏雪胸前。

　　“难得蠢哥如此有这么温柔体贴的时候。”苏雪伸出柔荑，搭在王蠢的手上，在王蠢的搀扶之下，坐到了床沿边。

　　“睡吧。”

　　王蠢扶着苏雪躺下，手臂一挥，房间中的灯光同时熄灭，然后，坐在床沿之下，一只手，轻轻的抚摸着苏雪柔若无骨的手。

　　“嗯，睡了。”

　　“睡吧。”

　　漆黑的房间里面，两人的呼吸清晰可闻。

　　坐在床沿之下的王蠢并没有闲着，用灵气为苏雪疏导着奇经八脉，苏雪只是感觉经脉之中无数暖融融的细流窜动，舒适无比。

　　“蠢哥，为何不上床？”黑暗之中，苏雪幽幽道。

　　“今天，我是太监。”

　　“噗嗤……”苏雪咯咯咯直笑。苏雪发现，她只是来了半夜，不知道笑了多少次。和王蠢在一起，总是让她心情愉悦。

　　“其实，我也想侍寝，但雪儿高洁，不忍亵渎。”

　　“如果雪儿愿意呢？”苏雪轻轻的呢喃道。

　　“如若我与雪儿亲近，雪儿必定会远离王蠢。”

　　“为何如此想？”一直从容淡定的苏雪一惊，居然从床上坐了起来。

　　“雪儿，我是出窍期的修真者，我能够推演未来。目前，雪儿法力不够，修行却已经远远超过我，如若与我成了好事，了却心思，很有可能白日飞升。就如恸那立地成佛的道理一般。”

　　“此话当真？”苏雪娇躯颤抖。苏雪突然明白为什么最近总是升起与人告别的冲动，甚至于，莫名其妙的就来探望王蠢，仿佛，她自己无法控制一般，这对于矜持的她来说，在以前是想都不敢想的事情。

　　“当真！”王蠢肯定的点头。

　　“雪儿追求仙道，不就是为飞升得道……”苏雪幽幽道。

　　“我不想你离开。”王蠢轻轻的抚摸着苏雪雪白的玉臂，声音无比的沉重。

　　“王蠢。”

　　苏雪轻轻抱住王蠢的头，把王蠢揽入怀中，一双玉手抚摸着王蠢棱角分明的脸，极尽温柔。

　　“雪儿，我知道你对我的心思。”王蠢感受着苏雪胸口的温润，却是没有丝毫的邪念。

　　“我们岂不是永远也不能在一起？”苏雪轻轻的叹息。

　　“我会努力，但不是现在。”

　　“我才过融合之境，为何会白日飞升？”

　　“我也不知道，或许是你对修真的理解不一样。在远古时代，有很修真者必须勤于修炼成能够一窥天道；但也有一些人从不修炼，只是终日打坐修行，或者是当苦行僧，这种人，没有战斗力，但依然能够得道高升，或许，你是属于后者吧。”

　　“俗世我已无牵挂……”

　　“我知道，雪儿千里半夜造访，不忌男女，不畏人言，共处一室，淡泊到了极致，按照前人修真所述，此行已符超凡脱俗，倚马可待，我只是你最后的魔障，一旦突破，谁也无法阻止你了。”王蠢起身，和衣躺在雪儿一侧，让雪儿螓首靠在胸口。

　　“蠢哥要阻我么？”苏雪幽幽道。

　　“天堂虽好，却不及人世繁华，又何必执着。”

　　“蠢哥未曾到过仙界，如何知道天堂不好？”

　　“因为，终究有一天，我会踏平天堂，既然如此，你又何必多此一举。”

　　“啊……蠢哥为何要踏平天堂？”黑暗之中，苏雪一双黑色的眸子惊讶的看着王蠢，她感觉到王蠢身上散发出来的滔天豪气。

　　“你听我慢慢道来……”

　　王蠢把异空间以及地狱空间的事情，一五一十的都告诉了苏雪，特别是白巾军与惠子公主，更是介绍的重中之重。

　　“想不到蠢哥居然还有如此多去曲折离奇的遭遇。”

　　“以前也曾经和你提起，只是你……”王蠢感觉到苏雪心中有些不满。很显然，她是在不满王蠢居然对她隐藏了这么多的秘密。

　　“又多了一个慧子公主。”苏雪并不听王蠢解释，长长叹息了一声，那声音，无限的惆怅。

　　“雪儿……”

　　“没什么，我只是随口说说。”

　　“恭喜雪儿。”王蠢突然道。

　　“恭喜我什么？”苏雪一愣。

　　“嘿嘿，你的境界已经被我破了，要想再白日飞升，又不知道何年何月了。”

　　“这么简单……为甚我没有察觉？”苏雪惊讶的问道。

　　“嘿嘿，雪儿动了醋意，自是无法达到以前的空灵之境。良宵美景，不如我们……”王蠢哈哈大笑，手臂一挥，房间中星辰点点，仿佛如同他野外浩瀚星空。王蠢这一手，可是向散仙小倩学的。


第882章 水团长

　　“蠢哥，雪儿想回家了。”

　　苏雪推开王蠢的手坐起下床，整理了一下有些凌乱的青丝，走向门口。

　　“苏雪……”

　　“蠢哥，他日再见。”

　　苏雪回头，幽幽的看了一眼王蠢。

　　“你要走吗？”王蠢哭丧着脸。

　　“你刚才拒绝过我，现在，我拒绝你，算是扯平了。”看着王蠢那垂头丧气的样子，苏雪嫣然一笑。

　　“可以让我亲亲吗？”看着苏雪那令人怦然心动的笑容，王蠢血管里面的血液一阵翻江倒海，沸腾不止。

　　“不可以。”

　　笑吟吟的苏雪不待王蠢走近，已经拉开了房门，如同惊鸿一般，消失在了门外。

　　王蠢追出门外，长廊上已经不见苏雪芳踪，但空中，依然能够闻到苏雪留下的淡淡体香。

　　王蠢在长廊左右看了一眼，一脸遗憾之色。

　　“蠢哥。”王蠢刚准备关上房门，突然，许纤纤毫无征兆的伫立在了门口。

　　“啊……纤纤，人吓人吓死人的，拜托，下次别这么神出鬼没，万一……”王蠢吓了一跳。

　　“谁来过？”许纤纤嗅了嗅鼻子。

　　“没有谁来。”

　　王蠢就要关门，却被许纤纤硬是挤了进来。

　　“你骗我！”许纤纤深邃的眸子盯着王蠢。

　　“没有。”

　　“你不会是招妓吧？”许纤纤在房间里面转来转去，好像要找出蛛丝马迹犯罪现场一般。

　　“纤纤姐，真没有！”王蠢哭丧着脸。

　　“我要检查检查。”许纤纤不怀好意的看着王蠢。

　　“你不是检查了吗……唔……”

　　王蠢的话还没有落音，许纤纤丰腴的身体已经如同乳燕投林一般投入了王蠢的怀里，温润的红唇已经覆盖在了王蠢的嘴上。

　　提枪跃马。

　　风光无限。

　　此处省略一万字。

　　通过许纤纤的检查确定，王蠢是没有招妓的……

　　……

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　王蠢和许纤纤通宵达旦的战斗，直到日上三竿，还没有起床。

　　王蠢是被若男与司马兰馨的敲门声惊醒的，当他感应到了两人的气息之后，估计是好消息，穿着裤衩条件反射的冲到了门口打开了房门，浑然忘记身边还躺着如同羊脂玉一般的许纤纤。

　　司马兰馨和若男是同性恋，自然是无视穿着裤衩的王蠢，旁若无人的走了进来，却是看到床上的许纤纤，吓得发出一声尖叫，把许纤纤惊醒。被惊醒的许纤纤发现自己不着寸缕，顿时恼羞成怒，露出了两颗锋利的牙齿，就要咬人，吓得王蠢连忙用身体挡住许纤纤，把司马兰馨和若男给推了出去。

　　把司马兰馨推出去之后，王蠢连忙洗漱，顾不上许纤纤纠缠，出门寻司马兰馨和若男去了。

　　王蠢猜测，应该是他加入始皇陵的团队了有重大进展。

　　果然，一切如同王蠢所猜测。

　　在世界遗产委员会的授权之下，王蠢的团队，正式的加入了若男的团队。

　　不，不是若男的团队，是水团长的团队。

　　司马兰馨给王蠢介绍了团队团长水长河。

　　水长河是一个资深的考古学家，已经七十三岁的高龄。当司马兰馨提到水团长的时候，王蠢以为水团长是一个白发苍苍知识渊博的老者，当他看到水团长的时候，王蠢顿时一脸目瞪口呆，因为，水团长一点也不像是七十岁高龄的老人，反而像是一个五十岁左右的壮汉，脸膛上的皮肤黝黑，胸膛宽厚，穿着一件宽松的T恤也遮挡不住他隆起的胸肌。

　　最让王蠢惊叹的是，当他与水团长握手的时候，返现水团长手上厚厚的老茧就像石头一般坚硬，仿佛充满了无穷的力量一般。

　　这不是一个平凡的老人！

　　几乎是立刻，王蠢就下出了结论。

　　接下来，当地政府组织了一辆大巴车，把一行人送往始皇陵。

　　因为有了当地政府交接，一切都很顺利。

　　在大巴车上，王蠢总算是看到了水团长的整个团队。

　　除了司马兰馨和若男之后，水团长还有七个副手，这七个副手年龄都在五十岁上下，一个个看起来就是饱经风霜。除了七个副手之外，还有两个铁塔一般的保镖，两个大汉年龄在三十岁左右，双双戴着墨镜，从王蠢看到两人，他们的墨镜就没有取下来过。当然，王蠢能够感应到墨镜背后两双眼睛正在观察他们。

　　这里值得一提的是，按照世界遗产委员会的通知，王蠢只能带四个助手，不过，这对于若男这个副团长来说并不是问题，很快就和当地政府沟通好了，允许王蠢的团队全体参加。

　　王蠢以为，加入了团队之后，便可以天高任鸟飞了，但是，实际情况与他想象的完全不一样。

　　大巴车把他们直接送到了一栋宿舍楼，大巴车后面跟随的几辆载着设备的货车则是开往了始皇陵的园区。

　　接下来的两天，开始了一些繁琐的交接活动，当然，还有当地政府的一些高层应酬。

　　一开始，王蠢还不明白为什么考个古还有如此多的应酬，到了后面才知道，当地官员并不是冲着考古队来，而是冲着他这个王家公子来的。

　　所有应酬的官员们都只有一个目的——希望王家能够来这里投资。

　　王蠢从一开始的排斥，到后面的如鱼得水，因为，他想通了一个道理——如果搞好了关系，以后行事要方便的多。

　　王蠢的想法没错，很快，他就和一干官员打成了一遍，并许下若干的空头支票。

　　对于王蠢来说，待得把始皇帝弄出来，任务便结束，许下空头支票并没有什么影响。当然，王蠢现在是亿万富豪，到时候，随便捐款一点点钱，搞个什么慈善活动，便也能够交差。

　　这种应酬，足足三天才完成。

　　在这三天，石小宝文静许纤纤中国狼人和火居道士一群人都是无所事事的到处窜门，和始皇陵的一些考古学家也打成了一遍。唯独，秦府在这三天闭门不出，就连饭也没吃，如果不是敲门有人应声的话，会以为他已经消失了。

　　至于李珂珂，从那天消失之后再也没有出现，不过，王蠢知道，李珂珂并没有离开，因为，他能够感应到李珂珂在周围活动的气息。

　　很显然，李珂珂已经决定留下来了，区别是，她留下来的方式并不是留在王蠢的身边，而是在王蠢的周围活动。对于李珂珂的安全，王蠢并不担心，首先，最熟悉李珂珂的威廉已经死了，教廷要派出新的杀手追杀李珂珂，绝对不是短时间能够做到的，而且，李珂珂有法宝傍身，一般的高手追杀过来，也是自寻死路。

　　在一群人之中，数石小宝最受一些考古学家的欢迎，因为，他不仅仅是视金钱如粪土，每天请客吃饭之外，还会不耻下问向一些考古学家请教一些古董文物知识。

　　一群考古专家自然是不会想到，石小宝可是个不折不扣的世纪大贼。通常，考古专家对一些盗墓贼还是有些了解的，不过，石小宝并不盗墓，所以，没有人对他的身份产生怀疑，甚至于，考古专家们还很欣赏好学的石小宝，一个个很是热情的为石小宝解答一些极为专业的问题……

　　……

　　第四天，众人翘首以待的勘察工作终于展开了。

　　不过，让王蠢一行人郁闷的是，所谓的展开工作，并不是挖掘始皇陵，而是携带着各种各样的设备在时候来的周围探测，在接下来的一个星期，王蠢一行人甚至于连兵马俑都没有进去看，每天就是在荒原草地上用仪器测试。

　　“苏雪和你联系了吗？”无聊的王蠢对正在测试仪器的司马兰馨问道。在最近几天，王蠢算是明白了司马兰馨的工作。严格的说，司马兰馨和若男并不是真正的考古专家，她们的主要任务是操控一些高科技设备，为考古专家提供一些数据。

　　“没有。咦，她和你联系了吗？”司马兰馨头也没有抬，不停的检查着屏幕上面的数据流。

　　“你们有多久没有见面了？”王蠢一愣，暗自思忖，难道苏雪过来没有与司马兰馨联系？

　　“我们……我们有两年没有见面了吧。怎么啦？”司马兰馨抬起头，明亮的眸子盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“没事没事，随便问问。”

　　“你想她吗？”

　　“想，当然想。”

　　“嘻嘻，要不，你贿赂我，我让她过来看我，这样，你就可以看到她了。”司马兰馨一脸狡黠的看着王蠢。

　　“呵呵，还是算了吧。”王蠢干笑两声，看了一眼远处走过来的若男，走到了一边去。

　　果然是专程过来！

　　王蠢跟随在一群考古专家的背后暗自思忖，看来，苏雪可真是千里迢迢来看他的。想到瘦削的苏雪，王蠢心中一阵莫名的疼痛。王蠢知道，苏雪看似超然，实际上对他很在乎。

　　“你在想什么？”许纤纤突然走到王蠢身边。

　　“啊……没想什么。”王蠢吓了一跳。王蠢发现，许纤纤很多行为方式已经越来越像一个吸血鬼了，总是悄无声息的出现，或者是悄无声息的离开，而且，情绪越来越不稳定，有着严重的暴力倾向。

　　“你看，这是什么？”许纤纤反在背后的手突然举在王蠢面前，手中，捏着一根青铜镶玉的发簪。

　　“发簪。”

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　“知道是谁的吗？”许纤纤微笑道。

　　“不是你的吗？”王蠢一愣。

　　“不是，这是我在你的床上捡到的。”许纤纤嘴角浮现一丝戏谑的笑容。


第883章 发现隧道

　　“是……”王蠢顿时目瞪口呆。

　　“是谁？”许纤纤盯着王蠢。

　　“我……我不知道……”

　　“是不是苏雪？”

　　“啊……你……你怎么知道？”王蠢惊得合不拢嘴。

　　“我当然知道，苏雪的气味我太熟悉了。”许纤纤嘴角，露出了两颗尖牙，尖牙在阳光之下，闪烁着令人心悸的寒光，就好像随时都有可能暴起伤人的恶狼一般。

　　“纤纤。”王蠢皱眉。

　　“我是开玩笑的。”许纤纤的尖牙突然消失，一脸笑颜如花。

　　“不许伤害苏雪。”王蠢深邃的目光盯着许纤纤，表情冷峻。

　　“我要杀她，早就杀了！”许纤纤有点生气，狠狠顿脚往前面走去。

　　“纤纤，我只是告诉你……”

　　“你关心她，是否关心过我？”许纤纤猛然停住身体，追上来的王蠢饶是反应快，也差点撞上了许纤纤。

　　“我……”

　　“我也是一个人，一个女人，你什么时候关心过我？如果有人要杀我，你会不会像维护苏雪一样维护我？”许纤纤尖声大叫，周围的考古工作纷纷看过来。

　　“姑奶奶，你这是拆我的台啊！”王蠢一把拉住苏雪，绕到一棵大树后面。

　　“你整天不看我，还不如杀了我。”许纤纤一脸狰狞，激动异常。

　　“纤纤，深呼吸，深呼吸！”

　　“我……”

　　“深呼吸。你被该隐左手控制了情绪！”

　　“啊……嗯嗯，我深呼吸，深呼吸，深呼吸……我刚才做了什么？”许纤纤一脸茫然。

　　“没事了，你最近越来越焦躁了。纤纤，记住，无论是什么时候，任何地点，只要你遇到危险，我都会毫不迟疑的为你站出来，哪怕是赴汤蹈火！”王蠢抓住许纤纤一双白皙的手腕，一字一顿道。

　　“蠢哥，我相信你！”许纤纤深情款款的看着王蠢，脸上，露出一抹羞红。

　　“不，纤纤，我只是你一直相信我，但现在不一样，你要记住我这句话，把这句话烙在你的灵魂里面，任何外界的力量，都无法抹除这句话。明白吗？”

　　“……不明白。”

　　“纤纤，你的猜忌之心越来越重，杀气也越来越重，这应该是该隐左手的副作用，目前，我们还没办法解决这个问题，所以，你必须要依靠自己的意志力客克服这个问题。”

　　“明白。”

　　“记住我刚才说的话了吗？”王蠢盯着许纤纤。

　　“无论是什么时候，任何地点，只要我遇到危险，蠢哥都会毫不迟疑的为我站出来，哪怕是赴汤蹈火！”许纤纤一个一个字的念道。

　　“是的，记住这句话。还有，你要记住，你是吸血鬼，你不是普通的人类，不要动不动就露出尖牙，如果不控制，总有一天，你会惹上麻烦的。这个世界，还有很多强大的存在。”王蠢一脸严肃的看着许纤纤。

　　“我会记住。”许纤纤重重的点头。

　　“王蠢，王蠢，快过来！”

　　突然，远处荒原之中，传来石小宝惊喜的大叫声。

　　“怎么啦？”王蠢远远回答。

　　“有发现，快快！”

　　王蠢听到石小宝的回答，顿时大喜，三步并作两步，眨眼便跑到了石小宝的身边。

　　“这里有一个山洞。”石小宝指着荒原之上。

　　“哪里？”王蠢一脸茫然。

　　“你看，这一带的草丛有条明显的痕迹。”

　　“什么痕迹？”王蠢看着杂乱无章的荒原之上。

　　“大哥，麻烦你动点脑子。”

　　“……”

　　“你仔细看看那前面一带的草丛！看……嗯，就这方向，是不是草丛疏密不一样，其中有一条浅一些？”

　　“是啊，那又怎么样？”

　　“大哥，你可是修真者啊，拜托，不要这么愚蠢！那些短短的草丛，明显营养不良，既然成为了一条线，那么也就意味着，下面很有可能是一条隧道，因为隧道的存在，土壤没有水分，所以，造成了隧道上面的草丛营养不良。”

　　“聪明……不过，那一条线也不是很长，难道隧道也就那么长？”

　　“蠢哥啊，这说明，隧道正在朝地下深入，达到了一定的深度，已经不影响地面杂草的生长了。”石小宝一脸语重心长教诲王蠢，看得周围的人一个个强忍着笑意，就连对石小宝不假以辞色的许纤纤，也是掩嘴咯咯直笑。

　　“好吧，你赢了。”

　　王蠢看着那草丛苦笑。其实，王蠢左看右看，怎么也看不出那草丛有什么区别，而且，这样形成一条线的草丛到处都是，并没有什么独特的地方。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在众人在草丛之中寻找蛛丝马迹的时候，突然，远处的设备车传来一阵报警声。报警声虽然轻微，但王蠢一行人无一不是高手，立刻察觉到了，立刻转身朝设备奔去。在王蠢看来，一些高科技仪器比石小宝要靠谱得多。

　　“怎么样？”王蠢对车上的若男问道。

　　“发现了一条隧道。”若男眼睛紧紧的盯着屏幕上面。

　　“哈哈哈，我就说嘛。”石小宝狠狠的拍了一下自己的大腿，哈哈大笑道。

　　“我看看。”王蠢连忙凑上去查看电脑屏幕，但是，他看不出所以然来，只看到屏幕上有一根亮色的线条弯弯曲曲的延伸。

　　“你看，这线条延伸的方向就是始皇陵。从位置上看，与当年卫星探测的位置相符，不过，这隧道似乎并不连贯，有些断断续续的……”

　　“或许是时间久远，已经塌陷了。”

　　“不是，这隧道断断续续的地方很有规律，似乎是挖隧道的人故意封死了隧道。”

　　“这样啊……”

　　“不急，今天晚了，我们明天再来。”一直沉默的水团长看了一眼车窗外的落日，从容不迫道。

　　“哦……”

　　……

　　这一晚，众人的兴致高昂，在吃饭的时候，就连一群古板的考古专家也饮了不少的酒水。很显然，从众人的反应看，那条隧道应该就是当年探测到的隧道。

　　王蠢一行人虽然心急如焚，也只能按捺着心中的激动，等待着下一步的探测。

　　当晚，秦府就急着要去隧道踩点，王蠢动之以情晓之以理，好不容易才说服打消了他的念头。

　　现在动手百害而无一利。

　　一旦那隧道不是通往始皇陵的隧道，反而会暴露他们的目的，还不如静观其变，等到确定之后再出手。

　　因为有官方的配合，王蠢一行人的行动可谓是光明正大，根本就不用担心被发现，如果私自行动的话，出了什么漏子，轻则被踢出这个团队，重则要负法律责任，无论是那种结果，都不是王蠢愿意看到的，毕竟，他现在的身份可不是阿猫阿狗，而是王家最有影响力的年轻人。

　　王蠢自己都不知道，在不知不觉之中，他的家族观念也变得越来越强烈。

　　事实上，王蠢在潜意识里面，他已经认同了自己是王家的人。

　　在以前，王蠢对王家有着一定的排斥，毕竟，他的童年并不是快乐的，孤儿寡母无所依靠，让王蠢就像一条流浪狗一样在大街小巷与其他的小混混撕咬，虽然蔡家在重大事情上会帮助王蠢，但一些鸡毛蒜皮却又让一个孩童心灵受伤的事情，蔡家根本不屑理睬。

　　直到王蠢弄清楚的是非曲直之后，王蠢才意识到，他的便宜父亲王杰压根就不知道他这个私生子的存在。

　　如果是要恨谁的话，王蠢认为，蔡家是真的可恨，因为，蔡家一直都是歧视他这个私生子的。

　　也正因为上述的原因，王蠢在王家获得重用，逐步走向前台之后，他并没有亲近蔡家。

　　王蠢对蔡家虽然没有刻骨铭心的仇恨，但是，他永远也无法忘记那一张张势利的脸。

　　当然，蔡家的人并非每一个人都可恨，在蔡家，还是有几个人对王蠢不错的，王蠢也是铭记于心，思忖着找机会提拔一下。

　　王蠢并不是一个大度的人，可以说，他是一个非常记仇的人，和那些睚眦必报的人区别在于，他更善于隐忍，而不是小人得志后便张狂。

　　同样，王蠢也是一个感恩的人，他知道滴水之恩当涌泉相报。

　　这个世界锦上添花的多，雪里送炭的却是凤毛麟角，曾经帮助过王蠢的人，王蠢心中，都有一本清清楚楚的账……

　　……

　　夜深人静。

　　王蠢伫立在窗户边，遥望着浩瀚的星空，往事并不如烟，一件件历历在目，仿佛就在昨天。

　　改变自己一切的是源于一次错误的穿越。

　　如果不是那六十天的错误穿越，自己还是不是王杰的私生子？

　　王蠢一直有个疑惑，因为，他到目前位置，都是不同时空的穿越，而这种穿越之中，都是面向未来。目前，王蠢除了那六十天的错误穿越，还从未曾穿越到过去，无论是异空间还是撒哈拉星域，或者是地狱空间。

　　穿越到过去会发生什么？

　　能够看到异空间的阿达吗？

　　能够看到九殿吗？

　　想到阿达九殿他们，王蠢就有一丝莫名的惆怅。

　　撒哈拉星的科技力量，能够穿越到过去吗？

　　如果穿越到过去，会不会改变未来的历史？

　　如果改变了未来，未来的自己又何去何从？

　　……


第884章 月球上的神像

　　王蠢感觉自己的思维有点混乱。

　　王蠢的一切知识都是源于地球，而以地球的科技力量，目前还无法回答王蠢脑中所想的问题。

　　“不知道当年是否真的有嫦娥奔月！”

　　王蠢遥望着皎洁的月亮，长长叹息了一声。

　　月亮！

　　王蠢心中一动，上次他去月亮上面正准备检查那些武器的时候，却是因为苏雪敲门而被打断。

　　不知道月球上是否有关于地球的一些秘密？

　　心动不如行动。

　　王蠢立刻穿越。

　　穿越到月球的好处就是能够完全的控制时间，因为，月球和地球处于同一个空间位面，其时间的误差对于人类来说简直是微不足道。

　　当然，微不足道并不是代表没有差异，事实上，月球上的时间与地球还是有时差的，这就像是地球东半球与西半球的时差关系一样。

　　王蠢穿越到了冰冷的月球之上。

　　让王蠢郁闷的是，这次他穿越的地点并不是上次的地方。看来，这种近距离穿越，因为没有及时穿越机器定位的原因，所以，位置上会出现很大的误差。不过，这种误差还是在可以接受的范围，毕竟，是发生在一颗星球上面，而不是发生在一片星域。

　　这一次，王蠢站在了月球漆黑的一面。

　　到处都是凹陷的环形大坑，银灰色的地表无边无际。

　　王蠢催动灵气，在漆黑的月球表面上狂奔，他决定，还是找月球亮堂的一面好一些，毕竟，有光芒会让视线更加开阔。

　　在狂奔之际，王蠢发现，在坑坑洼洼的月球表面上，有很多金属残骸。

　　可能是因为时间太过久远了，金属残骸大多半掩埋在地面，蒙上了厚厚的尘埃，如果不仔细看，还以为是一些奇形怪状的陨石。

　　月球上面黑暗的一面实在是太广袤了，王蠢风驰电掣奔跑了二个小时，依然在黑暗之中。

　　得想个办法。

　　“蠢货！”

　　王蠢狠狠的抽了自己一耳光，他再一次忘记了自己是可以御剑飞行的修真者了。

　　以前，王蠢没有御剑飞行是因为没有飞剑，而现在，他可是有小倩所送的白玉剑，白玉剑并不是什么上品飞剑，但好歹也是一柄能够在天空飞行的飞剑，这在地球俗世之中，已经算是绝世神兵了。要知道，在古代，像凡人所铸的干将莫邪都是惊世骇俗，而小倩，可是不折不扣的散仙。

　　擎起飞剑，王蠢飞跃而上，灵气催动剑中阵法，飞剑立刻散发出莹莹的白光，幻化为一道流光朝远处的地平线飞了过去，如同闪电一般。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……我也可以御剑飞行了……哈哈哈……”

　　王蠢仰天狂笑，可惜，月球上面没有大气层，无法传播声音，豪气干云的大笑声，只能是王蠢的自娱自乐。

　　王蠢发现，在空中观看月球与地面观看的感觉完全是两码事。

　　月面上并不平坦，山岭起伏，峰峦密布，气象万千。

　　终于，王蠢在地面发现了一些武器的残骸，甚至于，其中还有几艘飞船的残骸。似乎，这里曾经是一处远古的战场遗迹……

　　……

　　终于，王蠢在一座环形山的阴影交接之处，发现了他感兴趣的目标——一架巨大的塔形机器。

　　王蠢在相距塔形极其数里之地落在了地上，当他降落在地上之后，顿时惊讶无比，因为，他居然看到了美国的国旗。

　　王蠢立刻调阅大脑中浩瀚的资料，很快就从周围的环境确定，这面旗帜正是当年美国登月的阿波罗登月计划留下的旗帜。

　　甚至于，王蠢还看到了当年宇航员留下的脚印，脚印并不明显，但依然能够分辨出来。

　　从理论上来说，如果撇开人为因素抹去这些宇航员留下的脚印，那么它们即便存在上百年也不会消失。为什么呢？因为月球上没有大气层，没有风、没有雨，所以脚印不会被侵蚀。唯一需要担心的就是陨石和太阳风。

　　对于陨石这种神鬼莫测的天外来客，谁也不知道它的下一个落脚点是哪里。虽然月球如此大，但说不定它下一秒就砸在了脚印上，从此脚印就灰飞烟灭了。即便是没有砸在脚印上，陨石撞击带来的地壳震动也会导致脚印变形甚至消失。

　　很显然，这百年间，这一带很稳定，以至于脚印保留至今。

　　在月球上插上国旗，其实是有宣示主权的作用，王蠢自然是当仁不让的拔掉了国旗，顺便还踩了几脚。王蠢眼里，美国无疑是一个伟大的国家，但是，王蠢是一个不折不扣的中国人，自然是有私心的。

　　拔掉国旗之后，王蠢抬起脚，大步朝远处那塔形机器走去。

　　不对！

　　赫然，王蠢站住了脚步，因为，他发现，站在美国国家的位置，能够非常清晰的看到远处的塔形机器。

　　王蠢可是清清楚楚的记得，所有阿波罗的相关资料里面，没有提到这座塔形机器。

　　难道是真的？

　　莫名的，王蠢想起了最近几年多条提到阿波罗登月的新闻。

　　前些年，俄罗斯国家电视及电台广播公司播放了一部解密纪录片。在片中，一位天文学家和不明飞行物专家称，在美国实施阿波罗计划的时候，外星球文明一直给予了持续的关注，当美国人登上月球后，那些已经在月球上登陆的绿色外星人警告美国人离开月球，最终导致美国终止阿波罗计划。

　　制作这部纪录片的是俄罗斯莫斯科大学数学教授兼物理学家弗拉基米尔·阿札札和天文学家叶夫根尼。他们表示，地外文明一直暗中监视美国阿波罗飞船的行动。比如纪录片中显示，一个发光物体紧紧跟随在一艘美国太空船的后面。

　　据俄《真理报》报道，美国阿波罗计划的宇航员看到外星人的巨大采矿机器以及外星船，并拍下照片。另外，在登月后原本美国政府授意宇航员宣布：月球属于我们（即美国），但是两位宇航员却莫名其妙地说成我们是为了和平而来。根据多年后一位宇航员的说法，是因为感受到停泊在那里的外星船的威胁而改变了说法。

　　《真理报》称，当美国人的月球登陆车破坏月球弹坑时，生活在月球上的“生物”开始显示它们对美国人的愤怒。绿色的月球生物警告美国人“回家去”，因为它们想保持隐藏在月球地下用来观测地球生命的秘密基地。美国国家航空航天局害怕与高级文明发生冲突，立即停止了所有探月行动……

　　……

　　难道俄罗斯《真理报》所说的都是真的？

　　难道月球上真的有外星人？

　　王蠢脑域中庞大的信息显示，自从1969年美国人登上月球之后，宇航员阿姆斯特朗便成为全世界的焦点，至今依然如此。据说，当时阿姆斯特朗等上月球的那一刹那，电视转播的信号突然终止，在上世纪七十年代，才陆续有很多内幕人物告诉公众，当时登月时电视信号突然中断的那几分钟，竟然是因为阿姆斯特朗遇见到月球上的外星人！当时美国、苏联甚至中国的无线电爱好者，有不少人截获到了阿姆斯特朗遇见外星人时的信息，这个便是拥有VHF收信装置的匿名业余工作人员们，当时拦截窃听了NASA和宇航员之间的通信内容：

　　40年来，对此从不回应的阿姆斯特朗，终于在登月40周年纪念日即将来临的时候开了尊口：“月球上有外星人基地，他们希望地球人离开月球。阿波罗宇航员们在月球上共同目击了那个外星人基地，并且，录像胶卷上也留下了那个基地的影子。”而据海军情报局的米尔顿·坎普说：“那里有外星人基地和极其巨大的采矿现场，还有在后来的目击报告书里写成‘母航’的巨大的外星宇宙船。那些外星人拥有人类无法企及的高科技技术，他们摧毁地球最多只需要一个小时。”

　　从目前看，当年的流言或许是真的！

　　想到月球上有人类，王蠢的心情莫名的激动起来。

　　只从能够穿越之后，王蠢一直就希望找到拥有人类的星球，却是没有想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，月球上就有人类。

　　心情澎湃的王蠢加快了飞行速度，风驰电掣，很快就达到了塔形机器的旁边。

　　在高空中鸟瞰并不觉得，当到达了塔形机器的旁边时候，这才感觉到，它看起来极为庞大，其高度至少超过了二十米，占地数百个平方，这在没有任何建筑物的月球表面上，显得极为雄伟壮观。

　　这不是机器。

　　当站在这塔形机器的面前，王蠢立刻推翻了开始的想法。直觉告诉王蠢，这不是机器，它更像是一栋金属结构的建筑物，因为，它的一个面，有着一个非常明显的门结构。

　　门敞开着，静悄悄的。

　　王蠢用神念扫了一下，发现，里面并没有生命，空荡荡的。

　　王蠢迟疑了一下，决定走进去看看。

　　飞剑散发出炙白的光芒驱走塔形建筑物里面的黑暗。

　　塔形建筑物里面空荡荡的，在中间，有着一尊蒙满了灰尘的神像。

　　王蠢抬头凝望着神像，心中突然升起一股奇异的感觉。

　　王蠢的手臂微微一动，一股无形的灵气席卷向神像，卷走了神像上面不知道多少万年的灰尘。

　　“黑暗之神……”

　　看着神像上那坏坏的笑容，王蠢失声叫了出来，因为，高高在上神像，正是他在异空间众多标准神像中的之一。

　　王蠢呆呆的看着那栩栩如生的神像，一脸石化，他可以百分之百的肯定，这就是他的样子。如果说相貌有一样的人类，但是，但那坏坏的笑容，绝对是独一无二的，而且，目前为止，王蠢看到的千千万万神像之中，除了他在异空间的神像，还从未曾看到过一脸坏笑的神像……

　　……


第885章 月球基地

　　看着神像那猥琐的坏笑，王蠢彻底的迷失了。

　　从这座塔形结构的金属建筑物以及周围的一些武器设备来看，异空间的野蛮人曾经来到过月球。

　　王蠢很迷惑，因为，异空间目前还没有穿越到月球的能力。

　　其实，别说是异空间，哪怕是已经与异空间联姻的撒哈拉星域，也没有穿越到太阳系的能力，因为，他们并没有《无上仙道》的星图，也没有六道轮回图，如果他们漫无目的的穿越，其结果就是在浩瀚的宇宙之中迷路。

　　王蠢相信，如果没有《无上仙道》这副宇宙坐标星图指引，异空间和撒哈拉星要想在浩瀚的宇宙之中找到地球的几率几乎为零。

　　从目前看，无论是撒哈拉星域还是异空间，它们都与地球不是在一个空间位面，时间线更是千差万别。

　　不在一个空间位面的意思就是，要想通过正常的飞船航行，其时间动辄就是几十万年乃至以亿年为时间单位。

　　王蠢虽然对时间和空间的理解层面还局限于地球所受到的教育，但因为他多次穿越，很清楚不同时间位面之间的距离，要想拉近这个距离，唯一的办法就是通过穿越的方式。

　　当然，所谓的“穿越”，并不是指一种固定的模式，而是有很多种，譬如撒哈拉星的及时穿越机器，还有宇宙飞船通过宇宙坐标的穿越。另外，王蠢本身也掌握了几种穿越模式，譬如小黑的能力，还有六道轮回图之类的……

　　……

　　无论怎么样，异空间的东西都不可能出现在月球上面。

　　王蠢又花了大量的时间检查一些武器，突然之间，他有一种恍然大悟的感觉。

　　未来。

　　穿越到月球的野蛮人并不是现在的时间线的野蛮人，而是未来的野蛮人。想明白之后，王蠢有一种赫然开朗的感觉。

　　很显然，异空间在获得了撒哈拉星域的科技之后，拥有了在时空之中穿越的科学技术，所以，他们的身影出现在了太阳系。

　　不对！

　　时间线不是已经调整了吗？

　　按理说，通过王蠢的调整，异空间和撒哈拉星的人类时间线一处于了同一个时间线，也就是说，理论上，野蛮人不应该出现在月球……

　　……

　　王蠢绞尽脑汁的想着，但哪怕他是“出窍期”的修真者，拥有了惊人的推演能力，但依然无法想明白其中的奥妙。

　　如果异空间的野蛮人曾经来过月球，那么也就是说，和王蠢打交道的野蛮人，早已经成为了历史。

　　但是，这显然是相悖的，因为，王蠢回到异空间，还是过去的异空间，或许，是几十年前的，几百年前的异空间。

　　看着月球上安静得窒息的战场，王蠢感觉自己的神经快要分裂了，他无法解释自己和未来的野蛮人为什么会出现在月球之上。

　　只有一种解释。

　　异空间野蛮人在获得了撒哈拉星域的科技之后，他们开始通过获得的穿越技术，达到了太阳系的月球。因为野蛮人并没有调整月球时间线的能力，所以，他们所到达的时间线，是过去。简单的说就是，异空间未来的野蛮人在某一个时间线穿越到了太阳系的过去。

　　这还真是一个诡异的时间混乱。

　　王蠢现在虽然还无法肯定到底是怎么一回事，但至少，能够给出一个合理的解释。事实上，这也是唯一能够合理的解释。

　　王蠢开始在月球上搜索一些有价值的情报。

　　突然，远处地平线上出现一个庞大的飞行物，就像地球的飞机，不过，其翼展更为宽阔，目测超过了百米，那黑色的翅膀，显得极为刺目。

　　因为翼展太过庞大，飞行物就好像贴着月球的表面飞行一般。

　　飞行器的速度很快，无声无息，很快就靠近了王蠢。

　　当到达了王蠢头顶之后，王蠢才意识到，看似贴地飞行的飞行器其实与地面至少保持了五十米的高度。

　　飞行器在王蠢头顶飞过，并没有停留，悄无声息的滑过，转眼之间，便消失在了黑暗之中，就像幽灵一般。

　　王蠢用神念锁定了飞行器，但是，飞行器上面没有丝毫生命的迹象。

　　为什么会有飞行器？

　　难道月球上还有野蛮人在活动？

　　根据一些解密的资料显示，当年阿波罗号登月的时候，美国的宇航员曾经被外星人警告过，那么，也就是意味着，在月球之上，很有可能是真的还有生命在活动。

　　时至今日，太空人登陆月球已经超过了半个世纪，人类对月球的了解并没有增加，这里面，应该隐藏着某种见不得光的秘密。

　　想到在月球上能够看到野蛮人，王蠢一阵热血澎湃，立刻擎起飞剑，灵气一摧，便风驰电掣的追向那消失在黑暗之中的飞行器。

　　王蠢并没有追丢，因为，他自始至终都用神念锁定着飞行器。

　　这是一场漫长的追踪。

　　王蠢跟随在飞行器后面，一直深入到了月球那黑暗的背面。让王蠢欣慰的是，那飞行器对身后的跟踪并没有丝毫的反应，它似乎拥有着自己固定的飞行线路，飞行的弧度很流畅，并没有出现很突兀的变向动作。

　　王蠢神念锁定着飞行器，脑瓜子里面想着当年阿波罗号登月的经历。

　　在令全世界沸腾的电视直播中，信号突然中断，美国宇航局对此从未做出任何解释。不久之后，美国政府宣布终止一切登月计划，这一决定背后的原因至今仍是人类航天史上的终极秘密。

　　看来，美国的确隐瞒了一些很重要的东西。

　　至少，美国就没有公布这飞行器。

　　让王蠢惊奇的是，当他在脑域之中搜索有关月球信息的时候，脑域之中居然升起了无数的问题。

　　为什么太阳对月球的引力是地球对月球引力的2.54倍，月球却乖乖绕着地球转？为什么人类永远看不到月球的背面？为什么其他天体卫星的轨迹都是椭圆的，唯独月球的轨迹和人造卫星一样是正圆的？为什么月球的寿命比地球早100多亿年，却是地球的卫星？月球从哪里来？月球到底是什么？月球是不是突然出现在人类面前的？

　　当然，这些问题对于现在的王蠢来说，已经不是问题了。

　　从那尊神像的出现，王蠢已经肯定，月球上的文明是来之于异空间未来的野蛮人，人类眼中所谓的外星人，也就是野蛮人。

　　现在，王蠢只需要确定野蛮人是否还在月球。

　　从目前月球上的场景可以看出，野蛮人似乎与另外一个文明发生了战争，然后，对方使用了一些厉害的武器，以至于野蛮人的武器毫发无损，但里面的野蛮人却全军覆没。

　　是谁和野蛮人发生了战争？

　　是怎么样的文明能够对抗拥有星际航行能力的野蛮人？

　　王蠢发现，他越想，心中的问题就越多。

　　咦！

　　就在王蠢胡思乱想之际，突然，前面的飞行器速度放慢了，然后，绕了一个漂亮的弧度，缓缓往地面降落。

　　王蠢连忙催动白玉剑跟上，因为，飞行器所降落的地面已经属于月球黑暗的一面，用伸手不见五指来形容毫不为过。

　　好在的是，王蠢是“出窍期”的修真者，哪怕是只要有一点点微弱的光芒，他也能够看清楚。

　　其实，以王蠢现在的力量，哪怕是没有光芒，也能够看到，因为，他可以制造光芒，而且，飞剑本身，就能够散发出光芒。

　　飞行器悄无声息的降落在了地面，然后，一动不动了，就像一直巨大的舞蝶匍匐在地面上。

　　王蠢发现，这里似乎是类似于地球军用机场一样的基地，地面上，停泊着很多那种有着大型固定翼的飞行器，不过，其中除了刚才降落的那架之外，其余的基本处于一种摆放角度不正常的状态，应该是因为时间久远而出了故障，或者是它们并没有执行任务。

　　这地方应该是遭到过偷袭。

　　王蠢没有轻举妄动，等待着基地是否有野蛮人出现。

　　王蠢足足等待了半个小时，那降落的飞行器没有丝毫的动静，并没有出现机器人之类的从里面走出来，偌大的基地一直都死静，没有任何生命的迹象……

　　……

　　此时已经是凌晨三点多了，王蠢决定深入检查。

　　王蠢催动飞剑降落在了地面，神念如同蜘蛛网一般笼罩了整个基地。

　　王蠢可不敢掉以轻心，因为，异空间野蛮人可是拥有能够摧毁星球的能力，而野蛮人的敌人，既然能够与野蛮人战斗，以至于让月球上的野蛮人全军覆没，其科技水平绝对不低。

　　对于普通人类来说，王蠢是一个所向无敌的修真者，但事实上，王蠢还没有强大到与整个人类对抗，因为，人类有很多武器能够杀死“出窍期”的修真者。

　　通过数十分钟的搜索，王蠢找到了一扇金属门，这扇金属门依山而建，是一座地下基地的入口。

　　在门口，有两架机甲的残骸，这应该是当初在此地站岗的士兵所驾驶的机甲，因为突然的袭击而死于非命，甚至于都来不及关闭基地的大门，不过，两架机甲残骸的外形堪称完美，并没有遭受到破坏。

　　王蠢肌肉紧绷，提起十二分精神，一步一步的走进了那扇黑洞洞的金属大门，在王蠢的身后，是一溜深深的脚印，就好像在火山口的火山灰上面行走一般。


第886章 野蛮人与地球的战争

　　当王蠢走进基地，里面便亮起了朦朦胧胧的灯光。很显然，灯光是智能控制的。

　　这是一道深不可测的甬道，虽然已经亮起了灯光，但蜿蜒深邃的光芒，依然给人一种看不到尽头的感觉。

　　或许是没有氧气和水分，这里的设施谁让被遗弃了不知道多少年，但依然保持完好，只是蒙上了厚厚的积灰。

　　朦朦胧胧的灯光效果也是因为积灰蒙在了照明灯具上面造成的。

　　甬道高度达到了十米，宽度达到了十五米，头顶和两侧都有灯光，照明没有任何死角，加上一些简洁的几何图案装饰，给人一种恢弘高大却又不乏精致的感觉。

　　王蠢沿着甬道往里面深入，沿途，不停有一些机甲残骸倒在地上。

　　对于这些机甲，王蠢并不陌生，因为，很明显的可以看出，它们延续了撒哈拉星域机甲的风格。

　　是什么力量让这些深藏在山洞里面的机甲战士都突然全军覆没？

　　现在，王蠢已经相信，这基地，已经不可能有生命存在了，而刚才那架飞行器应该是按照程序设定自动飞行。当然，也有可能是基地的设备监视到他的到来，所以自动程序派出了无人飞行器监视他。

　　很有可能，当年美国阿波罗号登月之后，宇航员看到了飞行器，然后误以为外星人正在警告他们，所以临时改变了把月球划为美国领土的想法……

　　……

　　王蠢沿着金属甬道走了大约一里多的距离，沿途有很多分支，不过，王蠢并没有停留，冥冥之中，仿佛有一股力量如同灯塔一般指引着他往前面走去。

　　在一路的搜索之中，王蠢发现，所有的大门都是打开了。

　　从现场推测，应该是基地在遭受到了攻击之后，智能管理系统自动打开了所有的门。估计，这种设置应该类似于地球的消防通道原理。

　　随着深入，甬道的高度也越来越低，而且，机甲的残骸也越来越少，一直到消失。不过，没有了机甲的残骸，却是无数身穿铠甲的野蛮人干枯尸体。

　　从铠甲的款式看，已经与王蠢所处的异空间野蛮人所穿的铠甲工艺上已经有了明显的改变。

　　每遇到一具尸体，王蠢都会停下来检查一下，现在，他已经确定，这里的人类都是来之于异空间，因为，这些尸体骨骸都有着野蛮人的明显特性，而且，其中还有狼人的骨骸，特征更为明显。

　　在金属甬道的尽头，到达了一间空间很大的房间。房间有一道钢闸门关闭着，当王蠢走进，门便自动打开。

　　当王蠢走进房间的第一步就肯定，这应该是核心的指挥部。

　　整个房间的高度在二十米左右，呈现一个巨大的穹顶，周围是无数的全息屏幕，而这些如同繁星一般的屏幕，在王蠢走进来的时候，便自动亮了起来。

　　可能是因为甬道深远加上钢闸门关闭，或者是有设备还在工作，指挥部地面还算干净，积灰也很少，王蠢在里面走动，只能依稀看到脚印的痕迹，不似入口之处留下深深的脚印。

　　王蠢开始检查指挥部的情况。

　　这里的机器设备虽然不知道过了多少万年，但是，其先进程度依然非地球能够比拟，以王蠢所接受的教育水平，根本无法使用，不过，王蠢是“出窍期”的修真者，最重要的是，王蠢曾经在撒哈拉星生活过很长的时间，接触过不少的撒哈拉星高科技设备，而且驾驶过撒哈拉星的机甲。

　　通过对撒哈拉星科技的一些了解基础上的推演，王蠢启动了指挥部的一些系统，找到了这种基地被偷袭时候所记录下来的影像。

　　全息画面打开。

　　在全息画面上，有一颗蓝色的星球格外的夺目璀璨。

　　地球！

　　看着那蓝色的星球，王蠢第一时间肯定那是地球。事实上，那颗蓝色的星球与现在的地球有着很大的区别，但是，它在宇宙之中的背景并没有发生变化，太阳系的星球依然在各自的位置旋转飞驰。

　　全息画面上，地球突然飞起无数的亮点，一开始，亮点还只是一簇一簇的，到了后面，亮点铺天盖地，如同银河系的星辰一般，整个太空之中都显得拥挤不堪。

　　亮点的飞行速度非常之快，它们的目标是月球。

　　“启动防御系统！”

　　全息屏幕上，一个野蛮人将军下达了命令，然后，月球的方向出现无数到炙白的光柱，光柱迎面射向那些亮点，在太空之中形成了一波又一波的爆炸。

　　地球飞来的亮点实在是太多了，用“成千上万”已经不足以形容其庞大的数量，月球上的防御系统虽然厉害，但依然有亮点突破了防线。

　　亮点的真面目出现在了全息屏幕上——锥形导弹。

　　密密麻麻的锥形导弹落在月球上面爆炸，形成一个一个巨大的环形弹坑，然后，死亡就像病毒一般蔓延，以锥形导弹为爆炸核心开始，成千上万的野蛮人战士在没有任何外力作用下突然死亡，其辐射的范围高达数百公里。

　　在锥形导弹不停落在月球上的同时，野蛮人如同割麦子一般倒下，除了一些智能控制的机械，所有野蛮人控制的武器机械都陷入了混乱。

　　随着一波又一波的锥形导弹落在月球之上，指挥所里面的通讯系统都陷入了死静。

　　天空，密密麻麻的锥形导弹还在如同雨点一般落下，它们在月球上炸开一个一个环形的大坑，用一种独特的形式杀死着所有的生命。

　　其实，不仅仅是月球上有锥形炸弹，在空中，在太空之中，也有无数的锥形炸弹炸响，就像璀璨的烟花一般，无数巨大的宇宙战舰变成了幽灵船，消失在了深邃的太空之中。

　　“启动摧毁系统！”

　　指挥部里面，响起了野蛮人指挥官沉重的声音。

　　随着声音响起，浩瀚的太空之中，月球的方向射出了无数道死亡的光线，光线落在了那颗璀璨的蓝色星球上面。

　　只是数秒之间，那颗晶莹剔透的蓝色星球，便失去了它那夺目的光彩，变得暗淡无光……

　　……

　　地球上的生命被摧毁了，但是，空中的锥形导弹依然如同雨点一般落下，把整个月球都犁了一遍，留下了无数的环形大坑。

　　指挥部也在一颗锥形炸弹落在附近之后，陷入了一阵漫长的寂静，这寂静，一直到王蠢的到来，这才被打破。

　　看着刚才全息影像上面那惊心动魄的画面，王蠢就像一尊没有生命的石雕一般屹立，心情无比的沉重。

　　刚才智能系统处理过的画面已经清清楚楚的告诉了王蠢所发生的事情经过。

　　地球率先对野蛮人在月球的基地发动的攻击，野蛮人也对地球发动了毁灭性的反击。

　　双方的攻击造成的结果是，野蛮人全军覆没，而地球，也遭受了毁灭性的打击。

　　双方攻击之前发生了什么？

　　攻击之后又发生了什么？

　　地球现在又恢复了生机，这说明，地球上的人类已经从野蛮人的攻击之中恢复了过来；而野蛮人呢？他们的后续部队为什么没有出现？

　　现在已经可以肯定，地球在无数万年前，曾经也有一个高度文明的社会，因为与野蛮人发生了战争而覆灭。

　　想到自己一手打造了的文明最后摧毁了地球一个时期的文明，王蠢嘴角不禁泛起一丝苦涩的笑容。

　　这已经超出了王蠢的思维范畴。

　　第二代地球人类文明缔造的异空间文明毁灭了第一代地球人类文明，这在地球的历史上，本身是相悖的。

　　当然，从宇宙的时间线上来看，这并不是不可能发生。

　　简单点说，就是王蠢穿越到了异空间的过去。

　　事实上，和王蠢打交道的异空间，并不是与地球在同一个时间线上。

　　如果这个想法成立，那么也就是说，王蠢所谓的调整时间线，只是一个笑话，他并没有真正的把异空间与地球的时间线调整一致，他调整的时间线，只是有益于他个人的时间线，避免造成时间线的混乱而已……

　　……

　　如果把异空间时间线调整到与地球同一个时间线会怎么样？

　　异空间的野蛮人还认识黑暗之神吗？

　　撒哈拉星的人类还认识曾经的英雄吗？

　　接下来的时间，有些失魂落魄的王蠢在月球上走动，他看到，月球很多地方遍布着一些机甲和武器的残骸，特别是在黑暗的一面，更是随处可见，很多野蛮人的尸骸还保存得很好。

　　野蛮人与地球人类玉石俱焚，这是王蠢从未曾想过的问题。

　　如果自己穿越到地球的第一代人类文明，能不能阻止悲剧的发生？

　　如果自己阻止了野蛮人与地球第一代人类文明的战争，也就意味着，第二代人类文明将不会诞生；如果第二代人类文明不会诞生，同样也意味着，王蠢这个人类，都不会出生；如果王蠢不出生，异空间的野蛮人也无法进入文明社会，更不会与撒哈拉星域联姻。

　　“奶奶的，这是什么跟什么啊……”

　　王蠢感觉自己脑袋仿佛要炸裂一般，猛然跪在一座环形山上抱着脑袋发出一阵哀嚎。

　　王蠢虽然不停的穿来穿去的，但事实，他对空间科学的理解和了解极其肤浅，他无法解释这种现象，更不知道如何处理。

　　目前，王蠢能够在宇宙空间的各个时间线来去自如，主要是依仗小黑和六道轮回图以及撒哈拉星域的及时穿越机器，如果没有这些仪仗，他一个“出窍期”的修真者，甚至于都不能离开地球……

　　……


第887章 地宫暗道

　　满脑子疑问的王蠢离开了月球。

　　回到宿舍，稍微思忖了一会儿，天色就已经大亮了。

　　或许是因为要等待检测结果，今天考古团队并没有到野外勘测，除了水团长和司马兰馨与若男之外，都窝在宿舍里面闲聊。

　　绝大部分考古工作者都窝在石小宝的房间里面侃大山，王蠢过去的时候，众人正在玩飞镖的游戏。

　　一开始，大家还是轮流着玩飞镖，但到了后面，便变成了聚众赌博，当然，聚众赌博并不是很突然的事情，而是石小宝蓄谋已久，一点点的循序渐进，引诱考古专家们上钩。

　　当从一开始的玩飞镖变成了赌博模式之后，石小宝如有神助一般，飞镖百发百中，从一开始的二米，已经移动到了五米开外，场地也转移到了外面的院子里面，不停的增加距离，但他依然是百发百中，随着难度的增加，一群苦哈哈的考古专家腰包里面的财物通通转移到了石小宝的囊中。

　　面对飞镖距离越来越远的赌注，一群考古专家已经疯狂了，不停的追加资金，甚至于不惜找同事借，同事借完之后，又找中国狼人火居道士他们借，很快，王蠢所属的团队都被他们借了个遍，原本窝在房间里面的众人都纷纷出来看热闹。

　　当石小宝看到王蠢出现之后，一脸得意的朝王蠢挤眉弄眼……

　　……

　　王蠢看了几分钟便走开了，他已经看出来，石小宝是存心要把一群苦哈哈的考古专家荷包里面的一点点钱榨干才肯罢休。

　　王蠢也懒得管这些破事，径直往若男的办公室走去。

　　若男的办公室是临时设置在宿舍旁边的一栋库房里面，上次拖来的设备，也放在这库房里面，这段时间，已经被若男调校投入了使用。

　　办公室很大，到处林立着一些先进的设备仪器，其中，有很多非常昂贵的设备，在国内都没有看到过。

　　王蠢到办公室的时候，三人正在讨论。

　　“王蠢，这是皇陵地卫星探测照片，这些是地质勘察报告，这是核磁共振的资料，还有，这些是从历史记载中寻找到的蛛丝马迹，另外，还有若干根据我们计算得出的结果！”若男抬头看了一眼王蠢，指着办公桌上一大堆材料道。

　　“找到了入口？”王蠢精神为之一振。

　　“没有！”若男摇了摇头。

　　“啊……”王蠢顿时一脸失望。

　　“没有大么简单的。墓室约一个足球场大，地宫是放置棺椁和随葬器物的地方，为秦皇陵建筑的核心。有关秦陵地宫位置问题，历来众说纷纭。史料《汉旧仪》一书中有一段关于秦始皇陵地宫深度的介绍：公元前210年，丞相李斯向秦始皇报告，称其带了72万人修筑骊山陵墓。已经挖得像到了地底一样。当时秦始皇听后，下令‘再旁行三百丈乃至’。‘旁行三百丈’一说让秦陵地宫位置更是扑朔迷离。民间曾传说秦陵地宫在山里，骊山和秦陵之间还有一条地下通道。每到阴天下雨的时候，地下通道里就过‘阴兵’，人欢马叫，非常热闹。据悉，考古学家根据这个传说曾作过很多考察，但却一直找不到这个传说中的地下通道。都是传说。很多传说不足为凭，不过，那‘旁行三百丈’却是可能有些秘密……”水团长看了一眼王蠢。

　　“若男用遥感和物探的方法分别进行了详细探测，其实地宫就在封土堆下。规模宏大的地宫位于封土堆顶台及其周围以下，距离地平面35米深，东西长170，南北宽145，主体和墓室均呈矩形状。现在已经确定，墓室位于地宫中央。高15米，大小相当于一个标准足球场……”司马兰馨道。

　　“只有一个唯一的通道！”水团长抽出一张图纸道：“从卫星勘察和我的记忆分析，在离开皇陵50多公里的地方有一条暗道，这直接进入皇陵的内部！”

　　“为什么？”王蠢一脸震惊，他没有想到居然有直达始皇陵的通道，更没有想到其长达远达五十公里。

　　“这暗道现在已经损毁了很多，从勘察图片上面很难找到蛛丝马迹，不过，这上面还是隐隐约约有些规律可以寻找，你看，这是卫星图片，这颜色深的地方断断续续，正是那条暗道的走向，而且，与几十年前突然出现的隧道也有吻合”水团长指着资料图上那条隐隐约约的阴暗地方道。

　　“可是……可是……为什么会有这条暗道”王蠢百思不得其解。

　　“这已经无法考证，当时有个修墓监工是李斯的远房亲戚，据说因为一次犯了大秦律法而被调派到陵墓监工，而他当时的那个工作岗位很危险，按照规矩，他应该是陪葬人员之一，说不定是他为自己留的一条后路，当然，从证据上来看应该不可能，这条暗道也许还隐藏着什么其它的秘密也说不定，当然，这已经不是我们能够查清楚的了，我们现在的目的就是要找到这条暗道，从勘察的数据显示，这条暗道可能大部分损毁，我们只能沿着被损毁的暗道一点一点的挖掘才能够接近地宫……”

　　“挖五十公里？”王蠢不禁倒抽了一口冷气。

　　“你疯了，我们只是探测而已，又不是真的挖。”司马兰馨嗔怒道。

　　“那是那是。”王蠢讪笑。

　　“呵呵，哪怕是让你挖，也是挖不到地宫的。”水团长笑道。

　　“为什么？”

　　“在始皇陵里面，最厉害的不是那些弓弩机关，而是水银和无氧空间！”

　　“水银我知道，有毒，什么是无氧空间？”王蠢一愣。

　　“皇陵里面以水银为江河大海的目的，不单是为营造恢弘、奢华的景观，地宫中弥漫的还可使尸体和随葬品保持长久不腐。另外，是剧毒物，更可以毒死盗墓者。这个你也知道，至于那无氧空间指的是‘长明灯’制造无氧地宫烛，度不灭者久之，就是用蜡烛放在地宫中长时间燃烧。这种做法实际上也是一种防腐、防盗措施。蜡烛燃烧时需要大量氧气，当地宫封闭后，内外隔绝，空气逐渐被蜡烛燃烧耗尽，形成一个相对稳定的无氧空间，除保证尸体、陪葬品不被氧化外，一旦有盗墓贼贸然进入，其下场就是窒息而死！”

　　“哦……”王蠢不以为意，毕竟，他可是出窍期的修真者，有没有空气根本无所谓。

　　“其实，真要进去也不是没有可能。”若男偏着脑袋道。

　　“此话怎讲？”王蠢饶有兴趣的看着开口说话的若男。

　　“这个问题是有点难度，但是，我们还是可以克服，我们只需要携带充足的氧气瓶，穿上防生化服装就可以了，那无氧空间也根本构不成威胁，当然，我说的这些问题还是有一个无法克服的难度，始皇陵的范围之宽广规模之宏大已经超越想象，我们无法计算需要多少氧气和食物，从暗道到墓室的核心就有数十公里，如果其中有转折，或者有损毁的暗道需要修复，那么，我们需要的氧气和粮食都无法计算，再加上，在墓室里面我们谁也不知道会遇到什么，那么说，实际上，我们需要的氧气和粮食都是一个未知数……”若男脸上露出一丝遗憾。

　　“嘿嘿，若男也很想进去看看嘛。”王蠢奸笑道。

　　“还说我，这里谁不想进去看看！”若男瞄了一眼水团长。

　　“呵呵，话虽这么说，但我们也只能说说，我们这次的任务是评估挖掘的风险，并不是真的进入始皇陵，你们不要本末倒置。”水团长笑道。

　　“现在发现了那条暗道，我们偷偷摸摸进去看看，见识见识一下嘛……”司马兰馨嘻嘻笑道。

　　“好了好了，别在这里异想天开了，凭我们的设备，根本就不可能进入到始皇陵，大家还是死了这条心吧……咦，中午了，走，吃饭去。”

　　水团长起身，舒展了一下身体，朝仓库外面走去。

　　“啊……”

　　水团长刚走到门口，差点就后跑进来的一个考古工作者撞了个满怀，在他的身后，还跟着两个牛高马大的保镖，三人脸上，都是一脸气急败坏的表情。

　　“你们怎么啦？”水团长问道。

　　“水团长，借点钱，快快……”

　　“到底怎么啦？”水团长见下属一脸心急如焚的表情，自然是要问清楚。

　　“我们一群人输了二百多万。”考古工作者哭丧着脸道。

　　“啊……怎么输的？”水团长大惊失色。考古专家的工资并不多，偶尔还可以借点鉴定的私活干干，收入还算可观，但是，一下输掉二百多万，这对于水团长来说，都是一个大数目了。

　　“我们……”考古专家似乎突然醒悟过来，支支吾吾说不出话来了。

　　“哈哈哈……水团长，来来，独乐乐不如众乐乐，一起玩两把。”在院子里面的大树底下，石小宝朝水团长哈哈大笑。

　　眼看着水团长若男司马兰馨出来，围观的许纤纤和中国狼人脸上都是盈盈笑意，他们知道，又有肥羊送上门来了。

　　“你们玩什么？”

　　水团长一脸狐疑的走到大树底下，之间树上，挂着一个圆形的标靶，标靶之上，插着几把飞刀。

　　“水团长，五万一注，射中了，你们给我五万，射不中，我给你们五十万。”石小宝洋洋得意道。

　　“多远的距离？”水团长看了一眼树上的小小标靶。

　　“二十米。”

　　“射中红心？”

　　“喂喂，水团长，二十米射中红心，你这不是为难我吗？”石小宝一脸惊愕的看着水团长。

　　看着石小宝那堪比影帝一般的演技，王蠢心中一阵哀叹，看来，水团长也逃不出石小宝的魔掌了，这厮今天是铁了心要榨干所有考古专家的口袋，连水团长也不放过……


第888章 凝固的文明

　　水团长看了一眼靶子，又看了一眼石小宝，一阵沉默，似乎在思考着什么。

　　没有人打扰水团长。

　　人们都看出，水团长应该是在决定参不参加众人的赌注。石小宝虽然很想水团长参与，但是，他却装出一副爱赌不赌的样子。

　　当然，一群考古工作者都希望水团长参赌，因为，水团长成为了他们报仇的唯一希望。

　　在数十双的目光注视之下，水团长终于说话了。

　　“我没有钱。”水团长说出了四个字。

　　“切，没钱说个屁！”石小宝嗤之以鼻。

　　“不过，我有个好东西。”水团长看着石小宝。

　　“什么好东西？”石小宝眼睛一亮。

　　“我的项链。”水团长从脖子上取下一条银白色的项链。

　　“屁！一条项链值多少钱！还这么细，就是白金的，最多也就是值几万块。”石小宝顿时兴趣缺缺。

　　“不，这可不是普通的项链。”水团长微笑着摇了摇头。

　　“什么项链？”石小宝被水团长勾起了兴趣，好奇的问道。

　　“这是古董……”

　　“哈哈哈，你监守自盗被我发现了。”石小宝嘎嘎大笑。

　　“不，这不是在古墓里面发现的，这是在三亿年前的煤层里面发现的，当年，我花了一个月的工作买下的。”

　　“你一个月工资多少……等等，水老头，你别欺负我读书少，我可是知道，人类的历史最长也才五千年，三亿年前，都还没有人类呢。”石小宝竖起中指表示鄙夷。

　　“小宝，你又错了，根据一些证据显示，地球上曾经出现过不止一次人类文明。”水团长微笑道。

　　“啊……”石小宝顿时一脸目瞪口呆。

　　“1968年的一个夏天，一位美国的业余化石专家在位于犹他州附近，也是以三叶虫化石闻名的羚羊泉敲开了一片化石。这一敲不但松动了一百多年以来现代人类所笃信的进化论，更替人类发展史研究敲开了另一扇门。这位名叫威廉的美国人在敲开这片化石之后，赫然发现一个完整的鞋印就踩在一只三叶虫上，这个鞋印长约二十六公分，宽八、九公分。从鞋印后跟部分下凹一点五公分来看，这应该是一双和现代人类所穿的便鞋类似的鞋子，也就是说这只鞋子的主人是生活在一个有一定文明下的环境。令人怀疑的是，三叶虫是一种生长于六亿年前至二亿多年前的生物，换句话说，在这久远的历史时期之前，是不是有着和我们一样的人类文明存在？”

　　“这与你的项链有什么关系？”石小宝的性格以固执出名，自然不会被轻易说服。

　　“小宝，别打断水团长。”王蠢的心中是翻江倒海，连忙阻止石小宝打断水团长的话。

　　“根据历史记载，人类社会的文明史不超过5000年，然而在一些地方却陆续发现5000年以前的人类文明遗迹、遗物，我们又做何解释呢？美国俄勒冈大学教授克莱德曼，在东内华达州的拉摩斯洞内愕然发现200双丝织的凉鞋，经科学测试，确定鞋是9000年以前的产物，这与人类社会的文明不超过5000年的结论相左，简直不可思议。在内华达州柏新郡渔人峡谷的煤层中，曾发现一个纹路清晰的鞋印，据科学仪器鉴定，估计该鞋印起码有1500万年，1959年科学家又在戈壁沙漠中发现了一个完整的鞋印，估计也有100万年之久，而人类在几千年前才穿上鞋子，那么，又是谁在100万年以前踏出这鞋印的呢？1401年在罗马发掘的帕拉斯墓穴中发现，本应黑洞洞的穴坑，却意外地点着一盏明亮的灯，据考察，这盏灯已燃了2000年之久……”

　　“哦……我明白你为什么要告诉我这些了！”石小宝突然一脸恍然大悟。

　　“啊……你明白什么？”水团长一愣。

　　“你无非是说服我忽悠我，证明你脖子上的项链很珍贵很珍贵，绝不会是地摊货。”

　　“咳咳……”水团长老脸一红。

　　“好吧，你是团长，给你点面子，你说，这项链作价多少？咦……对了，你说花了一个月工资买的这条项链，你一个月工资是多少钱？”

　　“这……是几十年前……我一个月工资是三十块……”

　　“三十块……水爷爷，才三十块啊，算了，看在你是团长的面子上，我就作价三万吧。”

　　“太少了。”水团长摇头。

　　“喂喂，给你脸别不要脸，一根破项链……”

　　“小宝，几十年前的三十块比现在的三万块购买力还要多。”王蠢看出水团长脸上露出不悦之色，生怕两人关系弄僵，连忙解释道。

　　“好吧，水老头，你说多少钱！”石小宝一脸无所谓的表情。

　　“五百万。”

　　“啊……我靠，你抢劫啊，这么一根破项链值五百万。”

　　“它真值这么多！”水团长点了点头，语气非常肯定。

　　“好吧，这项链我要了，五百万！”王蠢立马拍板。

　　“蠢哥，你这是当凯子的节奏啊……”石小宝一脸伤心欲绝的表情。

　　“不过，我有个条件。”王蠢盯着水团长。

　　“嗯？”

　　“我想请教一些与这条项链有关的问题。”

　　“好。”

　　水团长虽然年纪不小了，性格却非常豪放，立刻点头答应。

　　“好好，小宝，你们开始吧。”

　　“水团长，你说，我们如何赌？”石小宝意气风发。

　　“我有两个要求。”

　　“说。”

　　“第一，距离三十米；第二，正中靶心算你赢！”水团长一字一顿。

　　“啊……水老头，你这是坑我啊！好吧，多少赌注？”石小宝一脸哀嚎，内心却是乐开了花。

　　“就五百万！”

　　“靠，想不到水老头年纪一大把了，还是如此的豪气冲天，好，既然如此，就如你所愿，要不然，反倒是显得我宝哥小气了……”石小宝嘿嘿奸笑。

　　“小宝，输！”石小宝话还没有说完，耳朵里面突然响起王蠢的声音。

　　“啊……”

　　“别东张西望，他们听不见。你这局输了，输的钱算我的。你别唧唧歪歪的，如果你赢光了他们所有的钱，会影响到我们后续的行动，等发现了进入始皇陵的暗道之后，你再狠狠的坑他们一笔，到时候，让他们每个人欠我们一笔巨债，嘿嘿，他们不想帮我们也不行了。”

　　“好！”石小宝听得心花怒放，大声叫好，旋即一下反应过来，见众人都望着他，讪笑道：“我们开始吧。”

　　赌博开始了。

　　石小宝后退了三十米。

　　结果没有悬念，石小宝的飞镖别说是正中靶心，甚至于直接就脱靶了。

　　水团长的项链保住了，石小宝不仅仅是把赢的两百多万输掉了，反而还亏空了两百多万，一群考古工作者皆大欢喜，仿佛过年一般。

　　这一顿午饭并没有在始皇陵景区的食堂里面吃，而是在附近餐馆里面大块剁肴，当然，买单的自然是石小宝这个“冤大头”。

　　回到了宿舍楼之后，王蠢便到了水团长的房间。

　　“水团长，你的项链真是三亿年前的？”王蠢盯着水团长脖子上的项链。现在，王蠢已经意识到，水团长是一个知识渊博的专家，或许，他知道以前史前文明的事情。

　　“你不信？”水团长微微一笑。

　　“我……”

　　“我给你讲个故事。”

　　“嗯嗯。”

　　“在世界各地，遍布着无数河流，它们有的波涛滚滚，有的细流涓涓，水质无不甘美纯净。然而，你可知道，世上竟有这样一条怪河，河面上浮满死尸，河水里撒满了骨灰。这样一条肮脏透顶、令人作呕的河，当地人却把它视若吉祥圣水而顶礼膜拜。”

　　“恒河！”王蠢脱口而出。

　　“是的，恒河。恒河发源于喜马拉雅山，流经印度恒河平原，最后注入孟加拉湾，全长2700多公里。在流经印度的恒河河畔，有4个大浴场，每当传统的酒坛节到来之时，就有成千上万的佛教徒从四面八方涌向这里，人数多时竟达数万之众。佛教徒们争先恐后地跳入水中冲洗沐浴，更有那些虔诚无比的信徒，为了能达到用‘圣水’洗去罪恶升入天堂的目的而纷纷投水自杀，死者有时可达万人。密密麻麻的尸体浮满了河面，死尸打捞出来后，在岸边就地火化，焚尸的火光熊熊燃烧，昼夜不息，焦臭的气味随之弥漫了整个河岸。人们将这些骨灰倾入河中，以慰死者生前夙愿。洁净的河水遭到了严重污染，变得极其肮脏、腐臭，其污浊程度难以言状。然而，那些置身于河中的佛教徒们仍然在河中畅游，游兴已尽祈祷完毕之后，还会双手捧起河水开怀畅饮，直到喝不动为止。令人奇怪的是，喝了这肮脏的臭水后，非但没有人因此感染上任何疾病，反而使原有的一些顽疾得以治愈，恢复了健康。这恒河之水不会致病，反而‘治病’的奇妙现象，使科学家们感到困惑，他们对河水取样化验，竟发现这里的水质很好，水中存在的微量元素和病菌对人体达不到危害健康的程度。同时，他们又做了一个有趣的实验，将可怕的霍乱弧菌投放到水中观察发现，病菌在极短的时间内就莫名其妙地被消灭了。由此，人们了解了为什么恒河水能够治疗一些疾病的原因。那么，究竟是什么东西杀死了这些可怕的病菌呢？科学家们将河水取样，在显微镜下反复查看，但终无线索。面对奇妙的恒河水，他们一筹莫展，找不到其中的奥妙，解释不了这奇异的反常现象，正如人们不能解释佛的存在一样……”

　　“这与项链有关系吗？”王蠢一脸茫然。

　　“没有。”

　　“啊……”

　　“我只是告诉你，世界上，还有很多东西没有办法解释的。”

　　“这倒是。”王蠢狠狠的点头，一脸深以为然。

　　“我是考古专家，长期在野外工作，也会接触到很多没有解密的文件资料，所以，我的所见所闻，要比一般的老百姓多的多。”

　　“譬如这根项链！”王蠢生怕水团长跑题。

　　“这根项链的确是三亿年前的物品，但是，它并不能够说明什么，因为，证据实在是太过单薄单一了。不过，从这根项链以及我所了解的一些东西推测，地球上，曾经出现过不同时期的人类文明……”

　　“为什么断定是人类文明？”王蠢问道。

　　“所有发现的史前遗址或者物品，都与人类有关系，譬如符合人类穿戴的饰品或者鞋子等物件，都已经证明，地球上的每一个文明阶段，都与人类有关系。”

　　“既然地球拥有很多个阶段的人类文明，他们为什么消失灭亡？”

　　“这个答案太多了，不过，无非也就是在天灾人祸方面。其中，天灾就是海啸地震太阳风暴引起的地球气候变化，或者是瘟疫之类的，都有可能让人类灭绝；另外，人祸也能够让人类短时间灭绝，如各种各样形式的战争，其中，也包括基因战争。总之，在时间面前，人类非常非常的脆弱……”水团长叹息了一声。

　　“水团长好像有心事。”王蠢感觉到水团长的叹息很沉重。

　　“我的一生都奉献给了考古，在我的职业生涯之中，看到了太多太多凝固的悲剧……”

　　“凝固的悲剧？”王蠢一愣。

　　“千年棺木中相拥的夫妻，火山灰中保护孩子的伟大母亲，还有万年冰川中依偎的情侣……”

　　房间里面一阵沉默。

　　水团长的话引起了王蠢的共鸣。

　　在时间的长河面前，人类显得微不足道。

　　蝼蚁在人类的眼里是微不足道的，人类每天行走都会踩死不计其数的蝼蚁，而在时间的长河面前，人类连蝼蚁都不如。

　　如果地球上面的确是生存着不同时期的人类，那么，每一个时期的人类都是以灭绝而告终，甚至于，他们的辉煌历史都没有留下什么痕迹。

　　在亿万年的时间里面，地球一直都在不停的运动，有火山爆发，有洪水肆虐，还有病毒横行，而任何物质都会有衰变期，在漫长的时间长河里面，能够留下来的东西，都需要非常特殊的环境，而保存下来，又不一定被发现，譬如水团长脖子上的项链，如果不是因为意外发现，也会随着黑煤送入炉中，化为乌有。

　　现在，王蠢已经可以肯定，被野蛮人灭绝的人类，只是地球人类其中一个时间段的人类文明……

　　……


第889章 外星人始皇帝

　　想到地球已经拥有了很多时间段的人类文明，王蠢嘴角不禁泛起一丝苦笑。

　　如果地球的确是存在着若干时间段的人类文明，那么，谁也不知道与野蛮人同归于尽的人类是哪一个时期的文明。

　　“你笑什么？”水团长看着王蠢。

　　“没什么，我只是感叹地球人类生命力的坚忍不拔。”王蠢长叹一声。

　　“是的，人类能够在若干次的毁灭之中浴火重生，还的确是不容易。记得《圣经》上就提到，地球洪水泛滥的时候，有诺亚方舟延续了人类的文明。我想，各个时期的人类，应该都有类似的情况。”水团长道。

　　“我有点不明白，按照人类文明的发展，自然灾难已经很难让人类覆灭了，为什么远古时期的人类所留下的东西却是少之又少？”王蠢一脸疑惑。

　　“这很容易解释的。地球有氧气以及各种各样的细菌腐蚀，一般的情况下，木质结构的建筑物，如果没有人类照料打理的话，最多也就是一百年的时间就会消失，那些能够坚持数百年的木质结构的建筑物，主要是得益于人类的维护保养，如果没有人类的维护，别说风吹雨打日光氧气的侵蚀，光是虫蚁，就能够轻让一座恢弘的木质建筑物消失无形。”

　　“那些高楼大厦呢？”

　　“由玻璃和钢筋建造的城市摩天大楼，将在二百年内坍塌。砖、石和混凝土结构的房子将持续更久，但也将在一千年后坍塌……坍塌之后，一些动物生物细菌以及疯狂滋长的植物，很快就会把遗址吞噬，如果来一次洪水泛滥或者火山爆发，将会把人类所活动过的遗迹冲刷得干干净净……”

　　房间里面一阵安静。

　　一阵令人窒息的安静。

　　在动辄以亿年计算的时间长河面前，人类所留下的一些痕迹，都显得微不足道。

　　“地球人类一直都在轮回毁灭之中？”王蠢打破了沉默。

　　“是的，无论怎么样的天灾人祸，总会有幸存的人类重建文明。”水团长那浑浊的目光，仿佛看穿了本质一般。

　　“下一次毁灭是什么时候？”王蠢遥望着窗外的骄阳。

　　“不知道。明天，后天，一百年，一千年……或许，是亿万年……咦，不可能，人类的毁灭轮回似乎被局限在太阳系的空间范围，也就是说，人类如果离开了太阳系，也就不可能毁灭了，这说明，人类的科技文明一旦快要达到脱离地球进入太空的时候，就会迎来一次翻天覆地的毁灭。”

　　“也就是说，地球上的人类一直在毁灭轮回的魔咒之中无法解脱。”王蠢苦笑道。

　　“这个只是我的猜测，具体情况谁也不知道，而且，有很多证据显示，外星文明似乎介入到了其中，所以，以我个人掌握的一些资料，并不能够给出确定的答案。”

　　“外星人介入？”王蠢心中一动，他一直以为水团长只是通过一些经验推测出地球的一些演化，却是没有想到他居然断定外星人介入到了地球人类的毁灭。

　　“是的，我的所见所闻，以及我的同事所获得的资料显示，都证明了外星人曾经造访过地球。”

　　“你有证据？”王蠢顿时大喜，如果能够从水团长这里得到一些野蛮人的资料，那么，他就能够弄清楚地球人类到底曾经和野蛮人之间发生了什么。

　　“有。”

　　“说来听听。”王蠢心脏一阵疯狂的跳动。

　　“我只是阅读了大量未曾解密的一些资料，譬如金字塔的一些研究报告，还有一些远古壁画的研究等等，具体的证据，我没有办法向你出示。其实，你也不用刻意的寻找，很多看起来道听途说的消息，无风不起浪，其实是具有一定真实性的。”

　　“也只是猜测嘛。”王蠢不禁有点失望。

　　“王蠢，你想进入始皇陵吗？”水团长突然话锋一转问道。

　　“想……”王蠢猝不及防，脱口而出之后顿时醒悟过来，但为时已晚，一脸懊恼之色。

　　“呵呵，没有什么好掩饰的，如果这个世界上有人回答不想进入始皇陵才怪。”水团长一脸意味深长道。

　　“嘿嘿。”王蠢只能讪笑。

　　“你真的相信现在的科学技术不能挖掘始皇陵吗？”水团长笑道。

　　“啊……此话怎讲？”

　　“其实，始皇陵并不是世人所想象的那么难挖。你想想，始皇陵再怎么难，它也是修建于两千年前，其工艺水平再高，也有一定的局限性，以现在的科技水平，别说是找出一种挖掘方式，哪怕是找出数十种科学的挖掘方式也不难……”

　　“为什么不挖？”王蠢紧张得都快屏住了呼吸。

　　“原因很简单，外星人！”水团长一字一顿。

　　“啊……”王蠢瞪大眼睛。

　　“我们有足够的理由怀疑，始皇帝是一个外星人。”

　　“始皇帝是外星人！”王蠢赫然一下站了起来，一脸震惊的看着水团长。

　　“是的。事实上，我们考古界一直怀疑始皇陵里面埋藏着外星文明，就像金字塔一样……”

　　“金字塔有外星人吗？”

　　“根据地球上几代考古专家研究显示，四千五百年前的人类，根本就不可能拥有建造金字塔的技术。当然，我们所说的建造，并不仅仅指建造金字塔本身，而是与金字塔有关的一些复杂数据。”

　　“外星人为什么要建造金字塔？”王蠢克制住内心的震惊问道。

　　“这个不清楚，但无非也就是两种情况。”

　　“什么情况？”

　　“第一，本身就是外星人、或者是具有外星血统的法老准备复活；第二，建造宇宙坐标，让自己的同类找到地球。”

　　“宇宙坐标！”王蠢尽量克制着语气平淡，其内心却是翻江倒海，震惊得无以复加，如果不是亲耳听到，他绝对不敢相信会有人说出“宇宙坐标”这四个字。

　　“是的，通过金字塔独特的格局，再利用一些设备配套，向宇宙之中发射信号。不过，遗憾的是，金字塔的建造没有尽善尽美，并没有发挥出其作用，无论是复活还是发射信号，都没有成功。也正是因为这样的原因，所以，之后的法老，都不余遗力的修建金字塔。当然，他们最后都以失败而告终……”

　　“始皇陵的作用也是如此吗？”王蠢平复了一下心情，缓缓道。此时，没有人能够理解王蠢的心情，要知道，王蠢曾经想过无数种始皇帝复活的可能，但从未曾想过始皇帝是外星人。

　　“始皇陵目前还没有发现发射信号地下建筑物，那么，唯一的可能就是，他穷尽大秦帝国的人力物力，就是为了复活。”

　　“复活……”王蠢呆呆的看着水团长。

　　“你不信？”水团长微笑看着王蠢。

　　“我只是觉得太不可思议了。”王蠢只能苦笑，他自然是不能告诉水团长，他就是来复活始皇帝的。

　　“没有什么不可思议的，这个世界上，很多事情看似复杂，但是，一旦你拨开了迷雾之后就会发现，它其实很简单，简单到我们都不敢相信。”

　　“是的。”王蠢叹息了一声，水团长的话，让他想起了改变自己命运的六十天穿越。

　　“你可能不知道，早在二千年前，大秦帝国就拥有了一种类似铁路的运输系统，而这也正是当年始皇帝能够横扫六国的法宝。”

　　“铁路？！”王蠢再一次瞪大了眼睛。

　　“是的，铁路。正因为始皇帝拥有建造铁路的技术，使得大秦帝国的运输能力提高了数倍，在运输兵器粮草的时候，不仅仅是效率极高，其损耗，也几乎可以忽略不计，这在二千多年前的冷兵器时代，绝对是拥有空前的优势。”

　　“是的。”王蠢不得不叹服。

　　“事实上，当时始皇帝所作所为，已经远远超越了那个时代的思维范畴，譬如自称始皇帝，而之后中国的数千年，都是沿袭其称帝治国方法。另外，书同文，车同轨，统一度量衡。对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系等等政策，更是奠定了万世基业……当然，这基业还是出现了纰漏，他太过操之过急，结果驾崩之后没有多久，他庞大的大秦帝国也随之烟消云散……”水团长脸上露出一丝遗憾之色。

　　“如果他不死，情况可能不一样。”王蠢也感叹不已。

　　“是的，始皇帝唯一的错误就是死得太早。”

　　“或许，这也不是错误。”王蠢摇了摇头。

　　“嗯？”水团长一愣。

　　“或许，始皇帝知道他快要死了，所以，他才倾尽全国之力修建始皇陵，如果当时他不花费庞大的人力无力修建堪称人类奇迹的浩瀚工程，他的尸体可怕早就暴尸荒野了，还谈什么复活。”

　　“啊……对对，看来，我没有想到这一点。估计，始皇帝知道他的阳寿已到，而且猜测自己死后，大秦帝国将会倾覆，所以干脆一不做二不休，倾尽全国之力修建始皇陵和构建一个完善的社会制度，避免兵荒马乱的时候被人挖坟……哈哈，现在看来，始皇帝果然是料事如神，中国各朝各代盗墓横行的时候，都是兵荒马乱无政府状态，而始皇帝架构了一个完美的政府极机制，哪怕是改造换代，也能够保证他的陵寝不被盗挖，至于普通的小毛贼，根本就无力打开规模恢弘的始皇陵……”水团长拍案叫绝，对始皇帝的雄才大略赞叹不已。

　　“你说，始皇帝真的会复活吗？”王蠢暗自惊心水团长的推演能力，试探着问道。


第890章 水团长的秘密

　　水团长没有立刻回答王蠢的话，而是点燃了一支烟，静静的抽了几口，蓝色的烟雾在房间里面萦绕，让他的脸变得有些虚幻了。

　　这是一阵漫长的沉默。

　　水团长手中的烟并不是抽没的，而是任其燃烧到烟蒂后，他才把烟屁股狠狠的按在了烟灰缸里面。

　　王蠢以为水团长掐灭了烟头之后会说话，但他居然还是没有说话，而是微微低头沉思起来。

　　似乎，王蠢的问题，勾起了水团长的回忆。

　　王蠢的耐心很好，他并没有打断水团长的思考。

　　“我在三十年前，听人说过，曾经有人复活。”足足沉默了二十分钟后，水团长打破了沉默。

　　“是谁？”王蠢心神一震，几乎是下意识的，他想到了秦府。

　　“他……他是一个令人敬畏的名字，没有人敢提到他的名字，所以，我也只是知道有这么一个人……”水团长迟疑了一下，摇了摇头。

　　“你知道他的名字！”王蠢深邃的目光盯着水团长。

　　“我……我知道，但是，我不能说……”水团长摇了摇头。

　　“你怕他？”王蠢步步紧逼。

　　“是的。”水团长脸上露出一丝难以言喻的畏惧之色。

　　“……”王蠢张了张嘴，终究是没有说出话来。原本，王蠢是采用激将法的，但看来，水团长对那人的畏惧已经深入骨髓之中，并没有什么效果。

　　“那人就像昙花一现一般，他复活后，在人类世界的活动时间很短很短，估计也就是二年左右，但是，就是这两年的时间，他在世界上建下了足以和国家媲美的武装力量，还有一些拥有惊人财富的跨国公司……咦，对了，其实，在十年前，他曾经又出现过一次，之后，一直到现在，他也未曾出现了，而且，他的部属，绝大部分都消失，或者是老死。三十年，说长，也不长，说短，也不短……”

　　“他离开了？”

　　“是的。”

　　“去了哪里？”

　　“没有人知道。”

　　“他的势力，和我们王家比起来呢？”王蠢问道。

　　水团长没有回答王蠢的问题，只是摇了摇头，嘴角泛起一丝苦笑。

　　“什么意思？”王蠢追问。

　　“他的势力，可以让你们王家顷刻烟消云散。”

　　“啊……”王蠢一脸不可思议的盯着水团长。没有人比王蠢更熟悉王家，因为，当年他曾经被王家追杀，后来，又带领王家的人子弟和美国军方对抗。

　　“其实……我一直怀疑你们王家和那人有着某种联系……”

　　“他也姓王？”王蠢心中一动。

　　“啊……咳咳……我……我……”水团脸上的颜色顿时变得难看了。

　　“水团长，但说无妨，天知地知你知我知。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好吧，我也七十多了，总不能把秘密带到棺材里面去，那人姓王，名豪。”

　　“王豪……没听说过。”王蠢摇了摇头。

　　“如果你听说过才怪了。”水团长笑了笑。

　　“为什么？”

　　“知道他的人，绝不会提到他的名字，不知道他的人，根本就不可能认识这个人……不提他，说说另外一个人，或许你曾经听说过。”

　　“谁？”

　　“张扬。”

　　“张扬？”

　　“是的。”

　　“不认识……”王蠢再次摇头。

　　“知道王豪的很少，但张扬，你肯定能够问到，他出道的时间很短，但是，他却是横空出世，在江湖上威名赫赫，最重要的是，他才离开十年出头，很多人对他依稀还有些印象的。”

　　“真没有听说啊。”王蠢有点郁闷，他也算是见多识广，但是，水团长说的两个人，他居然一个都不认识。

　　“你不知道很正常，因为，人们并不讨论他，而且，最关键的原因是，他是王豪的女婿。”

　　“张扬呢？”

　　“他在十年前就消失了，再也没有出现过。”

　　“他们去了哪里？”王蠢感觉自己有点抓狂。

　　“没有人知道……我估计，他们是离开了地球。”水团长突然看了一眼周围，压低声音，神秘兮兮道。

　　“离开了地球？！”王蠢瞪大眼睛。

　　“你别嚷嚷。”水团长连忙示意王蠢噤声。

　　“水团长，只是两个人而已，你不用这么紧张吧”王蠢叹息道。

　　“看来，你真不是王豪的后裔……哎，我早就应该想到，你的年龄不对，王豪离开的时间才三十年，也就说，他的孩子，大的至少超过了三十岁，小的，也不会超过十岁，这两个年龄段，都不符合王家两代人……”水团长脸上露出一丝失望之色，嘴里喃喃自语。

　　“你是在试探我？”王蠢瞪大眼睛看着水团长，他没有想到这个老实憨厚的考古专家居然这么奸猾。

　　“我只是好奇，就像你对始皇陵好奇一样。”水团长淡淡的看了一眼王蠢，依靠在椅子上，又点燃了一根香烟。

　　“你为什么会把我们王家与王豪联系在一起？”王蠢相信，水团长绝不会因为同姓就会升起好奇心。

　　“因为我知道，你们王家这数十年间，一直都在走下坡路，而造成这种局面的原因非常复杂，除了一些人为决策失误之外，更大的原因是因为以美国为首的西方国家的打压……”

　　“西方国家的打压？”王蠢的眼睛瞪得像铜铃。

　　“我想，这个世界上，值得一些国家联合出手的势力，除了王豪，再也找不出第二个人了。”水团长抬起头，目光好像穿过了天花板一般，那张皱纹密布的脸，就像一尊凝固了时间的人体雕塑。

　　“你在观察我们王家？”王蠢的目光变得锋利起来。此时此刻，王蠢哪怕是再傻，也意识到水团长并不是一个普普通通的考古专家了。

　　“二十年前，王豪突然消失，他的商业帝国也好像在一夜之间消失了，所有与他有关联的朋友，经济上也突然失去了联系，而他足以和国家抗衡的武装力量，也逐渐的没落，而所发生的这一切，都是中国政府所关心的……”

　　“为什么一个国家会关心一个人？”王蠢皱眉看着水团长。

　　“原因很简单，因为，他是中国的保护神！”水团长一字一顿道。

　　“中国的保护神！”王蠢内心的震惊无以复加。

　　“是的，当局很多高新科学技术以及武器系统都是来之于王豪，而且，也正因为这个原因，所有与王豪有关系的家族和公司，都是其它国家封锁打击的对象，当然，也受到了中国政府的保护，就像你们王家受到政府的保护一样道理。”

　　“因为我们家族遭受到了美国的打击，所以，你们怀疑我们与王豪有关系？”

　　“是的。”

　　“让你们失望了。”王蠢叹息了一声。

　　“目前还无法下结论，至少，你们王家的崛起就富有传奇色彩，财富的累积速度甚至于超过了比尔盖茨，而且，王家崛起的时间，恰好是在王豪离开之后的时间。最重要的是，王家目前还掌握着世界上最顶尖的电池技术，我个人推测，王家与王豪，有着千丝万缕的关系……”

　　“水团长，是谁派你监视我们的？”王蠢苦笑道。

　　“如果说我只是个人兴趣，你相信吗？”水团长一脸笑眯眯的。

　　“不信。”王蠢很肯定的摇头。

　　“我还真没有说谎，我关注王豪和你们王家，完全是因为个人兴趣，与政府行为没有丝毫的关系。还有，这次本来我是不同意别人加入到我们团队的，后来知道你是王家的人之后，我才同意的。”

　　“你还真是个好奇的老爷爷啊！”王蠢愁眉苦脸。

　　“呵呵，我对王豪和王家感兴趣，不仅仅是因为我的兴趣，主要还是牵涉到了我研究的课题。”

　　“晕……水爷爷，你怎么又扯到你的研究课题了？”王蠢一头雾水。

　　“因为，王豪在三十年前，在始皇陵一夜之间弄出了一条隧道。”

　　“啊……”

　　王蠢被这消息惊得差点一屁股坐在了地上。

　　“我虽然是个考古专家，不过，我对一些史前文明，以及一些科学之谜，还有外星文明飞碟什么的，都有着更大的兴趣，而恰好，我是当年负责调查始皇陵的隧道事件……”

　　水团长的声音变得悠长，好像陷入了往事的回忆之中。

　　“继续继续。”王蠢怕水团长想着想着就忘了，连忙追问。

　　“卫星发现了隧道之后，当时就震惊了世界遗产委员会，当即派我来调查，在调查的途中，我遇到了前所未有的阻力，哪怕是有中国国家力量支持，我也只能草草结束……在结束之后，我改变了调查的方式，而是调查从中作梗的人，发现，所有的阻力，都是来之于王豪的势力……不过……”水团长说到后面，嘴角泛起了一丝苦笑。

　　“不过什么？”

　　“我的调查被王豪的势力察觉到了，然后，某一个晚上，一个凶神恶煞光头就冲进了我的房间，狞笑着对我说，如果我继续调查下去，他不介意杀死我全家。”水团长说的时候虽然尽量保持着平静，但依然露出心有余悸的表情。

　　“你就停止了调查？”王蠢一脸失望。

　　“我也怕死好不好。哪怕是我不怕死，我也要为我的家人着想。”水团长瞪了一眼王蠢。

　　“嗯嗯，你是对的。”

　　“后来，我继续调查……”

　　“我靠，你胆子还真肥。”王蠢一脸惊讶的看着面前的老头。

　　“不不，我没有继续调查始皇陵隧道的事情，主要是调查那个光头。后来，我知道了那光头的名字，他叫孙剑，是王豪的头号打手，性格暴虐，杀人如麻，死在他手中的美国高手不计其数。”

　　“这名字很特别啊。”

　　“是的，很特别，最特别的是，我通过公安内部系统的朋友调查发现，全国叫孙剑的人很多，但没有一个与他的身份相符。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，他压根就没有户口身份证之类的，他是凭空冒出来的一个人……后来，我还发现了一个惊天动地的秘密。”水团长脸上，露出了意思得意的笑容。

　　“王豪的户口身份证之类的，都是假冒的。”


第891章 组团复活

　　“知道假冒又有什么意义？”王蠢一脸不以为然，毕竟，这个世界上太多假冒的身份了，特别是在中国，别说是假冒一个身份，有些人，拥有的身份证都是一大堆一大堆的，老百姓都已经是见怪不怪，并没有什么稀奇古怪的。

　　“呵呵，假冒的身份的确是很常见，但是，无论假冒者有多少身份，但总会有一个属于自己的真实身份，但是，王豪没有，他就像是突然冒出来的一般……”

　　“我们中国超生的孩子都没有户口身份证之类的好不好，难道他们也是凭空冒出来的？”王蠢耸了耸肩。

　　“不不，性质完全不一样。你想想，中国超生的家庭，会有很多兄弟姐妹，哪怕是因为各种各样的原因没有上户口，但也可以从家庭成员上面追查到一些线索，而王豪，则是没有任何线索。其实，不仅仅是他本人没有线索，就是他的很多部下，都没有任何线索，仿佛世界上就从没有他们存在过的痕迹一般……”

　　“你想说明什么？”王蠢盯着水团长。

　　“王豪是复活者，他的部属，也是复活者！”水团长脸上的表情很是兴奋，很显然，他很高兴和别人分享他保守了数十年的秘密。

　　有时候，保守秘密也是一种痛苦的事情，毕竟，人类是群居性动物，都希望有个倾诉的对象。

　　“你的意思是说，王豪本身就是复活者，然后，他又复活了大批的手下？”王蠢心神一震。

　　“是的。”

　　“你知道他有多少没有身份的手下吗？”王蠢感觉自己有点紧张。

　　“我不敢深入的查，不过，保守估计，也上了千人。”

　　“上千了？！”王蠢一脸不可思议的表情。

　　“是的。”

　　“你的意思是说，有上千人和王豪一起复活？”王蠢一脸呆滞。

　　“是的，我虽然没有确切的证据，但是，却可以肯定！”水团长重重的点头。

　　“奶奶的，这是组团复活的节奏啊……想不到，想不到，想不到还真有复活的人……对了水团长，你认为那隧道是王豪打通的？”

　　“是的。”

　　“他为什么要打通始皇陵的隧道？”

　　“复活始皇帝！”

　　“啊……”王蠢内心的震惊无以复加，由此可见，始皇帝不仅仅只是布置了秦府这枚棋子。

　　“始皇帝有没有复活我不知道，但从时间上推断，王豪应该在始皇陵里面复活了不少的人，因为，他在始皇陵中打通了一条隧道之后，身边便多了大批大批的手下，而且，那些手下行为极为诡异，完全是封闭式的生活，绝不会与外面的人接触。最为重要的是，那群凭空出现的人都有着一股冷冰冰的军人气质，而且，他们大规模出现后，又和王豪一起消失……”

　　“……”

　　王蠢合不拢嘴，半天没有反应过来。

　　如果水团长所说的话属实，那么，始皇陵早在三十年前，就已经被王豪进入了，而且，王豪在始皇陵中还复活了大批大秦帝国的铁血将士。

　　始皇陵的地宫空了吗？

　　始皇帝被王豪复活了没有？

　　如果王豪和秦府肩负着同样的任务，那么，他完成了任务之后，和他的大批部下去了哪里？

　　如果真是离开了地球，他们是以何种方式离开地球的？

　　那王豪或者始皇帝是不是也和他一样拥有穿越的能力？

　　王家到底和王豪有没有关系？

　　王蠢虽然已经是“出窍期”的修真者，但面对如此繁复的关系，应该感觉头疼不已。

　　现在，要想解开谜底，唯一的办法就是找便宜老爸王杰问一下，毕竟，如果王家真与王豪有关系，王杰不可能不知道。

　　“你有什么线索吗？”水团长眼巴巴的看着一脸神游万里的王蠢。

　　“啊……什么线索？”王蠢一愣。

　　“我……哎……我这辈子……哎……”水团长欲言又止，吞吞吐吐，不停的叹气。

　　“水团长，有什么话就直说吧，如果我能够帮到你，我一定帮你。”

　　“真的？”水团长一脸惊喜的看着王蠢。

　　“是的。当然，是要我力所能及的。”王蠢是什么人，偷奸耍滑惯了，自然不会把话给说死，留下了一丝回旋的余地。

　　“王蠢，不怕你笑话，当年我接触到了王豪的秘密之后，便一发不可收拾，老想着揭开谜底，想知道他到底是什么人，但是，他的势力实在是太庞大了，而且，他手下高手如云，且无一不是心狠手辣之辈，我根本不敢太深入的了解，也就死了这条心，直到这次……直到这次世界文化遗产委员会委托我勘察始皇陵，这才再次点燃我的希望……我想核实一下，看看那隧道到底是不是王豪一夜之间挖出来的……”

　　“你为什么要这么做？”王蠢看着水团长。

　　“我也有好奇心。”水团长苦笑。

　　“好奇心杀死猫啊……”王蠢无言以对。

　　“你不知道，我听到你花重金要求参加这次的评估探测之后，当时我就想，你会不会是王家的人寻找王豪的足迹呢？如是，我便通过了你的申请……”

　　“现在，你还觉得我会和王豪有关系吗？”王蠢苦笑道。

　　“很难说清楚，不过，我可以肯定的是，你和王豪完全不是一样的性格。他很霸气冷血。”水团长提到王豪的时候，脸上露出了难以言喻的敬畏之心。

　　“咳咳……”看着水团长上下打量的眼神，王蠢脸上一阵发烧，他自然是知道自己的猥琐。

　　“他和秦府的气质很像，寡言少语，目光冷冰冰的，而且，他也是长发……不过，王豪比秦府看起来更有霸气，举手投足，令人不敢逼视……”

　　“和秦大哥像……”

　　王蠢现在已经可以肯定了，那王豪，肯定也是大秦帝国的将军复活，因为，秦府的气质，现代人根本不可能拥有，更不可能模仿，毕竟，那可是在尸山血海的冷兵器时代养成的杀伐气质。

　　“如果我能够进始皇陵看看，死也瞑目了！”水团长又点燃了一根香烟。

　　“你想进始皇陵？”王蠢身躯一震。

　　“你不想？”水团长反问道。

　　“嘿嘿……”王蠢只能讪笑掩饰。

　　“我想，这个世界上，没有人不想进入始皇陵看看，特别是对于我们这些干了一辈子考古工作的人。”水团长嘴里喷出一口蓝色的烟雾，那有些虚的脸上，露出了无限的向往之色。

　　“是的。”王蠢点了点头。

　　“现在的问题是，如果没有国家的支持，我们哪怕是有工作的便利，也没有办法进入始皇陵。”

　　“这倒是。”王蠢只能唯唯诺诺，不敢露出自己心思。

　　“我老了，早该退休了，我已经在乡下买了一块地，这次评估探测工作完成之后，我就回家养养花，种种草，晒晒太阳，喊三五个老友喝一壶茶……这次……是我最后的希望了……”

　　“……最后的希望。”

　　“是的，如果这次不能进入始皇陵，我再也不可能有机会进入了。”

　　“或许……”

　　“我已经七十三岁了，干不动了，而且，我也该挪挪位置，把机会给年轻人了。”

　　“水老高风亮节。”王蠢拍马道。

　　“呵呵，什么高风亮节啊，干考古的，谁家没有几样值钱的好东西，别扯什么高风亮节，大家都是为了混一口饭吃而已。”水老摸了摸脖子上的史前项链，自嘲地笑道。

　　“水老倒是坦荡，比那些一脸道貌岸然满肚子男盗女娼的人好多了。”王蠢突然对水团长有了一丝惺惺相惜。

　　“呵呵，如果能够解开始皇陵的谜底，我这辈子也算是没有白活。”水团长目光幽幽的看着窗外。

　　秋天到了，窗外的银杏树叶片已经泛黄，冬天，很快就要到了。

　　“嘀嘀嘀……”就在王蠢神游万里，想着该不该和水团长合作的时候，口袋里面的电话突然响了。

　　“有事，立刻出来！”

　　“珂珂……”

　　王蠢还没有来得及说话，女魔头李珂珂已经挂断了电话。

　　“女生？”水团长一脸意味深长的看着王蠢。

　　“嘿嘿，是的。”

　　“听说苏雪喜欢你？”水团长浑浊的目光看着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“水团长认识苏雪？”王蠢惊讶的看着水团长。

　　“我们这个行业，认识一些达官贵人很容易的，谁家没有几样古董需要我们鉴定啊……那个苏雪，我见到过，很不错的一个女孩子，知书达理……她居然会喜欢你……”水团长看了一眼王蠢，直摇头。

　　“喂喂，你这是什么话啊……”王蠢被轻视，顿时不悦了。

　　“你不出去约会了吗？”

　　“啊……我先走了。”

　　王蠢一个激灵，连忙起身冲了出去，眨眼便不见了踪影，惊得水团长一愣一愣的，不停的擦眼角，以为自己眼花了。

　　“王蠢，跟我来。”

　　王蠢刚从始皇陵的园区出来，一个戴着墨镜，身材高挑，身穿皮衣皮裤的女人从他身边走过。

　　是李珂珂。

　　见李珂珂并没有和她打招呼，王蠢立刻会意，没有吭声，装出一副与李珂珂不认识的样子，与她保持着不到二十米远的距离尾随在她的身后。

　　虽然是下午了，但游客依然很多，两人在游客里面漫步，并没有人注意到两人之间的关系。

　　终于，王蠢明白李珂珂为什么要让他出来了。

　　植入者！

　　在人流之中，王蠢感应到了植入者的气息……

　　……


第892章 双胞胎妹妹

　　植入者是个男性，但并不是白种人，而是一个亚洲人，有点像是泰国人，身体看起来虽然瘦小，却给人一种钢筋铁骨的感觉，身形极为灵活，在人流中穿梭自如，自始至终，都与李珂珂保持着一个稳定的距离。

　　这是一个追踪高手！

　　王蠢不紧不慢的跟随在植入者的背后，李珂珂一路看似无意的闲逛，却是把植入者往偏僻的地方带。

　　也不知道植入者是没有发现，或者是他根本就不在意被发现，依然尾随在李珂珂的背后，浑然不决危险。

　　突然，王蠢有一种如芒在背的感觉。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　王蠢心神一震，他察觉到，背后还有人在跟踪着李珂珂。

　　超人！

　　王蠢太熟悉这股气息了，因为，当年他曾经和几个超人在美国的五十一区的沙漠之中大战。

　　王蠢假装在路边商店买水，停下了脚步。让王蠢感觉欣慰的是，超人并没有发现他的存在，而是径直与王蠢擦肩而过，远远跟随在那植入者的背后。

　　他们这是干什么？

　　王蠢有点糊涂了。

　　理论上，超人这种级别的高手，根本就不屑于与植入者一起追踪对手。最重要的是，他们应该是一条阵线的人。

　　难道他们并不是一起的？

　　买了水之后，王蠢找了个僻静的地方，用了隐身符。为了确保不被超人发现，王蠢并没有贴身跟踪，而是远远的缀在后面。

　　拥有二十四对基因的超人可不是一般的高手，他们的破坏力远远超过了普通人类，王蠢虽然是出窍期的修真者，也不敢麻痹大意。

　　在很多人眼里，王蠢显得有点不靠谱，而事实上，那只是他的表象，他从来就不是一个大大咧咧的人，特别是有危险的时候。

　　王蠢能够活到现在，完全是得益于他不轻易涉险，可以说，面临危险的时候，他的每一步，都是如履薄冰。

　　远远的缀在三人后面，很快，就出了郊区，到达了一处丘陵地带，远处是如同巨龙一般横卧的山岭，山岭脚下，是一些不规则的稻田。

　　金黄色的稻谷已经收割，留下的只是一片片枯黄。

　　突然，走在中间的植入者停下了脚步，回头看着超人，一脸不可思议的表情。很显然，植入者认识超人。此时，李珂珂也停下了脚步，回头看着植入者和超人，脸上也露出了疑惑之色。

　　李珂珂也看出植入者与超人并不是一路的。

　　与此同时，李珂珂脸上有些不安，因为，她没有看到王蠢。李珂珂自己都不知道，在不知不觉间，王蠢已经成为了她的主心骨。

　　在李珂珂的注视之下，超人大步走向植入者，一脸得意的狞笑。

　　植入者并不傻，自然是看出超人不怀好意，几乎是立刻就做出了决定，身形猛然一转，撒开腿朝城市的方向狂奔而去。

　　不得不说，植入者的决定是对的，因为，只有人多的地方，才有趁乱逃走的可能。

　　可惜，植入者面对的是拥有二十四对基因的超人。

　　超人双膝微微一屈，整个人就像一发炮弹一般射向了植入者，在空中，他的拳头击向了植入者的后背。

　　双方的势力悬殊实在是太大了，没有任何悬念，超人的铁拳击中了植入者的后背心。

　　空中出现了惊人的一幕，植入者的身体被击得凌空飞起，然后，他的身体在空中爆炸，那钢筋铁骨一般的身躯，被炸裂成为了无数的血肉小块，无论是骨头还是内脏，甚至于是坚硬的头颅，都化为了比指头还小的碎块，散落在了稻田里面。

　　纷飞的血肉在空中降落，空气中，弥漫着一股令人窒息的血腥味。

　　安静。

　　落针可闻的安静。

　　李珂珂婀娜的身体一动不动，一双眼睛冷冷的看着刚才惊人的一幕，仿佛是一尊没有生命的石雕一般。

　　“戒指给我！”超人一步一步的逼向李珂珂。

　　“理由。”李珂珂没有后退，依然一动不动，一双眼睛越发变得冰冷无情。

　　“我比你强！”超人一脸狞笑。

　　“我现在有戒指！”李珂珂冰冷的目光变得杀气沸腾，如同雕塑一般的身体宛若一柄出鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　“你有戒指也不是我的对手。”超人双手伸展，紧握拳头，指关节发出一阵如同鞭炮一般的炸响，惊心动魄。

　　“你可以试试。”李珂珂深邃的目光没有丝毫畏惧之色。

　　“你有帮手？”

　　突然，超人脸上露出一丝警惕之色，四处看了一眼。与此同时，他的身体开始朝一侧移动。

　　眼看着超人与自己保持距离，王蠢不禁暗自惊心，这超人的第六感似乎已经苏醒，能够感应到看不见的危险了。

　　李珂珂没有说话，一双冰冷的眼睛只是静静的看着超人。

　　“好，今天我就放过你，不过，你需要告诉我，另外一枚戒指的下落！”超人不停的移动着身体，他仿佛感觉到荒原之上有一头野兽潜伏着，随时暴起伤人。

　　“戴在教皇的中指。”李珂珂淡淡道。

　　“教皇的中指？”超人脸色一紧。

　　“是。”李珂珂说话，总是言简意赅。

　　“谢谢……”

　　“不用谢，你跑不掉了。”

　　就在超人刚要离开的时候，突然，王蠢凭空站在了田野之上，一脸微笑的看着超人。

　　超人顿时一脸死灰，他感觉到，一股浩然之气已经锁定了他。超人，顾名思义，超越人类的存在，无论是战斗力还是第六感，都远远的超过了普通的人类，所以，他更能够感应到王蠢的强大，而这强大，不是他能够对抗的。

　　最为关键的，王蠢身上所散发出来的气质，绝对是让超人也感到害怕的恐怖气息。

　　“让他走。”李珂珂深邃的眸子看了一眼超人，然后，落在了王蠢脸上。

　　“放他走？”王蠢一愣，以为自己听错了。

　　“是的。”

　　“走吧。”王蠢迟疑了一下，朝超人挥了挥手，像赶苍蝇一般。

　　“谢谢。”

　　超人感觉那浩浩荡荡的浩然之气突然烟消云散，双腿在田野上疾奔几步，身体便如同青烟一般消失在了广袤的稻田之上，速度之快，惊世骇俗。

　　“为什么要让他走？”王蠢问道。

　　“他想要戒指。”李珂珂淡淡扬了一下，那白皙手指上的戒指闪烁着梦幻的白色光芒。

　　“你想让他对付教廷？”

　　“让他们多一个敌人，总是好的。”

　　“……这倒是。”

　　“谢谢你来了。”李珂珂抿嘴看着王蠢。

　　“不用不用。对了，那植入者的胆子为何如此大，居然敢跟踪你？”王蠢感觉事情有点不对劲。

　　“他以为能够威胁我。”

　　“威胁你？”王蠢一愣。

　　“我有家人。”

　　“家人？”王蠢一呆，他记得李珂珂说过，她是孤儿，从小就被教廷收留训练成为了冷酷无情的杀手，从未曾听她说过自己有家人。

　　“是的。”

　　“可是……”

　　“我不是从石头缝里面出来的。”

　　李珂珂看起来有些魂不守舍，打断了王蠢的话之后，大步朝城市走去。

　　“珂珂，你穿这套皮衣皮裤真好看。”王蠢感应到李珂珂的心情似乎不好，没话找话道。

　　“好看就多看会。”

　　“……”王蠢顿时被噎得说不出话来。

　　“进展怎么样？”李珂珂转身看了一眼王蠢。

　　“什么？始皇陵？”

　　“嗯。”

　　“进展还不错，正在等数据，数据出来之后，就可以行动了。”

　　“你真的要进入始皇陵？”

　　“是的。”

　　“能带我进去吗？”

　　“……”

　　“我想看看始皇帝。”

　　“谁都想看……好吧，如果有机会的话，我把你带进去。”

　　“你不是能够隐身吗？”

　　“啊……对对对，我有隐身符，到时候，如果能够进入始皇陵了，就用隐身符把你带进去。”

　　“谢谢。”

　　“珂珂，你一个人住在外面太危险了，不如，跟我住在里面，里面要安全得多，至少，没有什么闲杂人，一般人压根就没法进去……”

　　“我……”李珂珂迟疑了一下。

　　“珂珂，你是不是有什么难言之隐，尽管告诉蠢哥，你可别忘了，蠢哥可是无所不能的黑暗之神。”

　　“黑暗之神……”李珂珂停下了脚步，呆呆的看着王蠢，残阳的照耀之下，露出一抹温情。

　　“对对，你也是女神，没有什么事情能够难倒我们！”

　　“我有个妹妹。”李珂珂一字一顿。

　　“啊……”

　　“双胞胎妹妹。”

　　“你们以前认识吗？”

　　“不认识。到目前为止，她还不知道我的存在。”

　　“她在哪里？”

　　“西安。”

　　“西安？”王蠢一脸惊讶。

　　“是的。”

　　“西安哪里？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“你看，这里有张照片。”

　　李珂珂拿出手机，打开一张照片，照片上，是一个和李珂珂一模一样的女人，她穿一条蓝色的牛仔裤，上身着一件长袖白衬衣，一头披肩的长发，给人极为干净的感觉。

　　王蠢一脸惊讶的看着照片，如果不是这照片上的人格外的清纯，他绝对认为就是李珂珂。

　　“这张照片哪里来的？”王蠢问道。

　　“有人发给我，然后，说要与我见面。”

　　“你便通知了我？”

　　“是的。”

　　“可是，那植入者被超人杀死了，要不然，可以找到你的妹妹。”王蠢哭丧着脸，肠子都毁断，早知如此，他应该阻止超人杀死那植入者的。

　　很显然，超人是从植入者嘴里知道了李珂珂的下落，所以一路追踪到了临潼，而他杀死植入者，完全就是为了杀人灭口。

　　“其实，也不一定是你妹妹……”

　　“不，她是！”

　　“可是……”

　　“我希望有个妹妹。”李珂珂那冷冰冰的脸上，流下了两行泪水。

　　王蠢不知道，就在几分钟之前，李珂珂还认为自己能够放弃一个从未曾谋面的妹妹，但是，当她真要做出决定的时候，却是做不到，终究还是告诉了王蠢。


第893章 新的生命形式

　　“我帮你找到她。”王蠢看着照片上的女人。

　　“真的？”

　　“相信我！”王蠢重重的点了点头。

　　“她在西安……”

　　“我知道，照片的背景是西安的某一家超市。”王蠢盯着照片道：“你把照片发到我的手机上来。”

　　“好的。”

　　“最迟明天就给你消息。”

　　王蠢和李珂珂到了兵马俑博物馆外面之后，并没有立刻返回宿舍，而是陪着李珂珂吃了一顿晚饭。

　　李珂珂是个很安静的人，她几乎没有什么说话，绝大部分都是静静倾听，偶尔会皱眉，或者是微笑，当然，更多的时候，李珂珂是嘴角会泛起一丝温馨的满足。

　　对于李珂珂来说，能够和王蠢吃顿饭并不是一件容易的事情，她喜欢这种气氛。

　　吃饭完毕，王蠢回到了宿舍。

　　宿舍里面空空荡荡的，就连秦府都没有在房间里面，估计是一群人出去吃饭了。

　　闲得无聊的王蠢联系上了少年。

　　要想在茫茫人海之中找到李珂珂的妹妹，唯一的办法就是少年。

　　“少年，最近好吗？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好，好，这个世界，真是太奇妙了。”少年的声音显得格外的兴奋。

　　“什么奇妙？”王蠢好奇的问道。

　　“这个世界啊！”

　　“……”

　　“王蠢，你相信这个世界还有另外一种生命形式吗？”少年兴冲冲的声音自始至终都处于极度亢奋的状态。

　　“什么生命形式？”

　　“网络！”

　　“网络！什么意思？”王蠢一愣。

　　“一个人类的生命完全可以在网络上延续……”

　　“不懂。”

　　“好吧，简单点说，就是人类的思维，可以完全转移到网络上，把整个人类的网络变成自己的身体和大脑。”

　　“这么厉害？”王蠢有点不以为然，在他看来，这简直是不可能的事情。

　　“当然厉害。”

　　“那么请问你，如果你的思维转移到网络上，然后，进入了我的智能手机，结果，智能手机突然切断了与外界的联系，是不是意味着你的思维永远被禁锢在一部智能手机里面？”王蠢嘿嘿怪笑道。

　　“哈哈哈……这不是问题。如果我的思维真的转移到了互联网上面，然后，被困在一部手机里面，我会有很多种方法离开那部手机，因为，手机也可以发射信号，我可以通过信号遁走。另外，哪怕是被隔绝在了一个信号都无法穿透的地方，我依然可以轻轻松松的离开……”

　　“你就吹吧，这个世界上，能够屏蔽信号的设备可是不少。”王蠢嗤之以鼻。

　　“你错了，如果我的思维真的转移到了互联网，那么，也就意味着，我将拥有复制自己思维的能力，我可以复制千千万万自己的思维，然后，把他们藏在世界各地的计算机里面，一旦我的本体思维被封锁屏蔽，那么，那些复制的思维，就会苏醒，从而代替本体……”

　　“大哥，那已经不是你了，那是另外一个少年了。”

　　“哈哈哈，你又错了，苏醒的思维和我的本体拥有一样的记忆数据和思考方式，为什么是另外一个我？我还是我，任何一个复制的思维，都是我的本体，区别在于，为了避免混乱，我只允许一个本体存在，只要有一个本体存在，其他的所有复制的思维，都必须处于休眠状态。”

　　“我靠，说的好像真的一样，如果真是这样，那思维岂不是可以永生不死？”王蠢惊讶道。

　　“是的，理论上是的，只要地球的互联网存在，我就不会死亡。其实，哪怕是地球的互联网被彻底摧毁了，我也能够通过信号的形式在宇宙之中寻找新的载体。当然，这会一个很危险旅途，因为，宇宙之中有很多危险的地方，那些地方，能够吞噬信号，譬如黑洞……”

　　“喂喂，等等，你不会把自己变成活在互联网上的思维吧？”听着少年越来越兴奋的声音，王蠢感觉有一丝不妙。

　　“我正在试验。”

　　“大哥，世界这么美好，把自己变成一个虚拟的思维干嘛？”

　　“你不也在修仙吗？”

　　“……”王蠢无言以对。

　　“好了，你找我干嘛？”

　　“我晕，你怎么和苏雪一样的口气啊，我找你就非得有事啊！”王蠢郁闷道。

　　“没事就走了，我很忙的。”

　　“有有……帮我找一个人。”

　　“谁？”

　　“我只有照片。”

　　“好，把照片给我，正好检验一下我的设备。”少年嘿嘿笑道。

　　“照片在我的手机里面，我知道你的本事，自己取吧。”

　　“嗯……咦，这不是你认识的李珂珂吗？”少年惊讶道。

　　“是她失散多年的妹妹。”

　　“她在哪里？”

　　“我就只有这张照片，照片上的背景显示，她应该是在西安。”

　　“嗯，我帮你查查……找到了，她姓袁，名慧，住在西安市XX街XX小区，她有一家小小的美容店。”

　　“这么快？”王蠢瞪大眼睛，他以为要一些时间才能够追查道李珂珂妹妹的线索，却是没有想到，只是数秒的时间，少年就给出了结果，而且数据详细无比，这实在是太不可思议了。

　　“我在欧阳老师的实验室里面找到了灵感，写了一个软件，拥有很高的智能识别系统，而且，能够在第一时间破解警方和银行以及一些服务行业的内部网络，获得公民的个人资料……”

　　“厉害！”王蠢一脸敬佩之色，他的敬佩，可是发至于内心的，因为，他很清楚，这听起来很容易的事情，但要做到绝不会是那么简单。

　　“不好！”少年突然道。

　　“怎么啦？”

　　“她出事了。”

　　“怎么回事？！”王蠢顿时急了。

　　“她的手机已经有七个未接来电，而其中，有三个是她的重要客户，一个是非常要好的闺蜜加合作伙伴……”

　　“不接电话就是出事了，那我每天都出事。”王蠢长长的松了一口气。

　　“不，不，不一样，根据资料显示，袁慧数年以来，从未曾连续五个小时不接听电话，何况，其中两人是她的重要客户。最重要的是，五个小时的时间，她不仅仅是没有接听电话，也没有回复任何电话，包括她唯一的闺蜜。”

　　“五个小时？！”

　　此时此刻，王蠢这才意识到事情的严重性。

　　“是的，已经超过了五个小时。”

　　“知道她的地址吗？”

　　“她的电话在美容院里面，人在不在美容院就不知道了。”

　　“美容院？”王蠢一愣。

　　“根据资料显示，她和闺蜜开了一家规模不大的美容院，重要客户有七人，一般客户有二十多个，聘请了二位高级美容师……”

　　“地址！”

　　“已经传输到你的手机……要我提供帮忙吗？”少年问道。

　　“不用。对了，你把袁慧的闺蜜的电话告诉我。”

　　“嗯，传输到你的手机上面。”

　　“走了。”

　　王蠢挂断电话之后，人已经如同龙卷风席卷而出。

　　为了避免李珂珂胡思乱想，王蠢决定不告诉她。

　　此时，夜幕已经完全降临了，为了赶时间，王蠢御剑飞行赶到西安市。

　　天空繁星漫天，一条条山脉在大地上起伏，宛若一条条巨龙横卧在大地之上，无比的壮观。

　　突然之间，王蠢发现，御剑飞行的感觉特别特别的好，那种在高空俯视的感觉，绝非站在地面上所能够想象。

　　风驰电掣，王蠢花了十几分钟就到了西安市，用手机设定导航，很快就找到了袁慧的美容店。

　　美容院的店面很小，只有两间门面，不过，从外面看，装修很是精致，应该属于中高档消费的美容院。

　　美容院的门锁着，玻璃门上面挂着“暂停营业”的牌子。

　　王蠢看了一下周围繁华的街道，不动声色的走到了玻璃门边，发现，玻璃门上的锁并没有锁住，当然，不仔细观察很难看清楚。

　　王蠢一边打开锁，神念也如同蜘蛛网一般笼罩了这小小的店面。

　　店子里面有三个人，两人在一楼的美容床上，呼吸均匀，应该是睡着了。另外一个人在楼上，呼吸急促，能够明显的感觉到激动。

　　没有其他的人。

　　王蠢感觉有点奇怪，此时，他已经明显的感觉到，楼上的女人是被捆绑着，但是，她的身边并没有人，而且，她身边的手机正在响铃，也没有人接听。

　　为什么会这样？

　　“哐当！”

　　就在王蠢刚准备上楼的时候，突然，背后响起了推门声。

　　“啊……你是谁？”王蠢回头，就看到了一张漂亮的脸，那张脸上的表情很紧张。

　　“我……”

　　“抓小……”

　　王蠢还没有说话，站在门口的女人突然转身大喊。

　　“我靠！”

　　王蠢暗骂一声，手指轻轻一弹，那女人便如同着魔了一般缓缓转过身，一脸惊骇的看着王蠢。

　　“你是袁慧的闺蜜？”王蠢看着漂亮女人手中正在拨打的手机，很显然，楼上的手机铃声，是她拨打的。

　　“……嗯。”漂亮的女人艰难的回答。

　　“我是袁慧的朋友，我怀疑袁慧是被人绑架了，所以，我过来看看的，你不要害怕，也不要大叫，万一惊动了绑匪你就害死了袁慧。”王蠢虽然知道楼上没有绑匪，但为了避免这个女人失控大叫大喊，也只能通过这种办法让她保持冷静。

　　“嗯嗯。”

　　“好了，我放开你。”王蠢装模作样的在女人饱满的胸口戳了一下，然后，松开了禁制。

　　“你这是传说中的点穴吗？”女人活动了一下四肢，一双大大的眼睛看着王蠢，摸了摸胸口，一脸绯红的问道。

　　“是的。”

　　王蠢做了一个噤声动作，蹑手蹑脚的朝楼上走去，使得那女人也变得紧张起来，紧紧的贴在王蠢身后，亦步亦趋的跟了上去。


第894章 这就是生活

　　楼上有一个小厅，小厅的沙发与茶几之间，躺着一个被胶带五花大绑的女人，嘴里还塞着一团毛巾。

　　太像了！

　　当王蠢看到女人的第一眼，就不禁惊叹，这女人和李珂珂简直是一模一样，如果不是女人一脸惊慌失措的样子与冷酷的李珂珂风格迥异，王蠢绝对会误会以为被绑着的人就是李珂珂。

　　“唔唔……”女人看到了王蠢之后，连忙挣扎着身体，发出微弱的呼救声音。

　　“啊……袁慧……我来帮你……”

　　跟随在王蠢身后的漂亮女人看到被五花大绑的女人之后，立刻冲过去，找了一把小剪刀，帮袁慧剪掉身上的胶带。

　　被解绑之后，袁慧低声抽泣了一会儿，在那漂亮女人的安慰之下，总算是平静了下来。

　　故事很简单，中午的时候，一个男人突然进来，绑架了袁慧，然后，又把两个工作人员灌了安眠药让她们睡在一楼，关上了店面。

　　在接下来的几个小时里面，袁慧根本就不知道发生了什么，一直到王蠢赶到之前，那男人打了一个电话便离开了，在离开的时候，说她姐姐欠了他们很多钱，所以绑架她……

　　……

　　自始至终，王蠢都没有说话，只是安静的倾听。

　　在倾听之中，王蠢很快就弄清楚了来龙去脉。

　　很显然，植入者是想通过绑架李珂珂的妹妹袁慧威胁她交出教廷的戒指，但最后还是放弃了。

　　为什么放弃？

　　出窍期的王蠢推演能力已经极为恐怖了，立刻就想到了关键性的问题。

　　很显然，绑架者也知道李珂珂的底细，要知道，李珂珂可是杀人如麻六亲不认，至小就接受着残酷的训练，用绑架一个她从来没有接触过的女人来威胁李珂珂，本身就不靠谱。

　　估计是绑架袁慧的人得知与李珂珂接触的植入者死亡的消息之后，便中断了这次绑架威胁的行动。

　　由此看来，那超人杀死植入者，反而是无意中帮助了李珂珂，让绑架者认为威胁没有什么意义而放弃。

　　虚惊一场！

　　王蠢没有想到会是这种结局。

　　看来，薄情寡义有时候也是一件好事，如果绑架者认为李珂珂是个重情重义的人，绑架袁慧的人绝不会轻易罢手。

　　“娇娇，谢谢你，如果不是……”袁慧从未曾受过这种惊吓，说完之后，又嘤嘤的抽泣起来。

　　“不是，是他先来的。”被称为娇娇的美丽女人这才想起背后还有一个男人。

　　“谢谢你，对了，他是你的朋友，我为什么不认识？”袁慧好奇的看着站在一边沉默不语的王蠢。

　　“啊……你不认识他？”娇娇吓得花容变色，一下紧紧的和袁慧抱在了一起。一直，她都以为王蠢是袁慧的朋友。

　　“你不认识他？”袁慧的脸色也变了，一脸惊恐之色。

　　“我是你姐姐的朋友。你好，王蠢，王爷的王，蠢货的蠢！”王蠢一脸人畜无害的笑容，伸出右手。同时，王蠢按下了手机的录音，他希望录下袁慧的声音让李珂珂听。

　　“我姐姐的朋友……”袁慧迟疑了一下，还是礼貌性的和王蠢握了一下手。

　　“是的。”

　　“你怎么找到我的？”

　　“绑匪说的……”

　　“我没有钱。”袁慧摇头。

　　“我……”

　　“不管怎么样，我是不会为了一个陌生人花钱，从她被抱走的那一天起，我和她就没有了任何关系！”袁慧咬着牙关，斩钉截铁道。

　　“等等，你知道她的存在？”王蠢深邃的目光盯着袁慧。

　　“我当然知道。”

　　“说说看。”王蠢饶有兴趣的道。

　　“我们很小的时候，父母都体弱多病，家里特别穷，生下了我和姐姐之后，家里的环境越发艰辛了，后来，妈妈就把姐姐送人……好像拿了几万块钱……后来，我就不知道了……”

　　“你不想见见你的双胞胎姐姐？”王蠢叹息了一声，他没有想到李珂珂的身世还有这么多的曲折。

　　“不想，我现在很好，不想她打扰我的生活。”袁慧咬着牙关。

　　“你这么想？”王蠢皱眉。

　　“是的，我就是这么想。她很小的时候就离开了我们家，父母去世之后留下来的房子只有一套，我是法定继承人，还有，我也不可能帮她还债！”

　　“袁慧……”娇娇似乎有点看不过去了。

　　“娇娇，这是我的事情，你别管！”袁慧态度很坚决。

　　“可是，她很想见你，而且，她和你不一样，她以前并不知道你的存在，她……”

　　“不知道更好。”

　　“王先生，袁慧的姐姐欠了多少钱？”娇娇皱眉问道。

　　“不多，五十多万。”看着娇娇那微皱的眉头，王蠢心中一动。

　　“娇娇，五十万也不是很多，如果你姐姐真遇上了困难，我看……”

　　“娇娇，这是我的事情。”

　　“如果你姐姐需要帮助，我可以……”

　　“娇娇，我再说一次，这是我的事情！”袁慧脸上露出了一丝怒意。

　　娇娇不再说话，原本紧挨着袁慧的身体下意识的挪开，保持了一个距离。

　　“袁慧，要不这样，你和你姐姐见上一面，然后再做出决定怎么样？”王蠢还做着最后的努力。

　　“不用，谢谢！我希望我们这辈子不见面。”那与李珂珂一模一样的漂亮脸蛋，无比的坚决。

　　“娇娇。”王蠢朝娇娇耸了耸肩，摊开双手，做出一脸无奈的样子。

　　“王先生……我有……我还有二十万……要不……”娇娇看了一眼袁慧，迟疑了一下，支支吾吾道。

　　“娇娇，你借是你的事情，以后可别与我扯上关系。”袁慧冷冷道。

　　“万一她真的需要帮助……”娇娇看了一眼王蠢，又看了一眼袁慧，一脸举棋不定。

　　“娇娇，你是个善良的姑娘，其实，袁慧的姐姐并不欠别人的钱。”王蠢微微一笑。

　　“不欠钱为什么要绑架我？”袁慧冷笑道。

　　“呵呵，你弄错了，别人绑架你，是想敲诈勒索你的姐姐，而我，也是你姐姐派来处理这件事情的。”

　　“啊……他们勒索多少钱？”袁慧一愣。

　　“十亿。”

　　“啊……哈哈哈……你开玩笑吧，我姐姐会有十亿……”袁慧一脸夸张的表情。

　　“好了，事情到此为止吧。娇娇，这张卡是你的，密码在背后，里面有五百万现金，随时可以支取。”王蠢不想继续说下去了，他怕控制不住自己的情绪。

　　“啊……不不……”娇娇顿时手忙脚乱，对于她来说，五百万简直是就是一个天文数字。

　　“拿着，你是个善良的女人。善良的人，不应该得到奖励吗？！”王蠢把银行卡塞在娇娇的手中，微笑道。

　　“可是……”

　　“袁慧。”王蠢的目光落在了袁慧的身上。

　　“嗯。”袁慧一脸希翼的看着王蠢。

　　“袁慧，这张卡是五十万，拿着吧！这是你姐姐为你最后一次付出，我想，以后，哪怕是有人绑架你，她也不会派人来了。”

　　“我……”袁慧欲哭无泪。

　　“我走了。咦……对了，娇娇，那五百万是给你的，不是给袁慧的。袁慧，你记住，娇娇的那笔钱你不要动歪心思，如果你敢拿娇娇一毛钱，我就夺走你所有的财产，相信我，我能够做到！”

　　王蠢冷冷的看了一眼袁慧，大步朝外面走去。

　　看着那如同刀锋一般的眼神，袁慧感觉背脊莫名生寒，突然，她发现，这个男人举手投足之间，都充满了一种难以言喻的威严，而这种威严，让她情不自禁的相信，他说话的真实性。

　　“王先生……”

　　“嗯？”王蠢停步，回头看着娇娇。

　　“这不是我的钱，我不要。”娇娇走到王蠢面前，把银行卡递给王蠢。

　　“娇娇，你是个善良的姑娘，拿着，你可以用它去赚钱，然后，帮助更多的人。当然，在帮助人之前，你可要看清楚，不要被人欺骗了。”王蠢看了一眼袁慧，意味深长道。

　　袁慧被王蠢的眼神扫过，羞愧的是无地自容，脸上一阵红一阵白。

　　“我……”

　　“再见！”

　　“啊……”

　　娇娇与袁慧同时发出一声尖叫，因为，原本站在楼梯口的王蠢突然消失了，就好像他从未曾出现过一般。

　　离开了美容院之后，王蠢便找了个僻静的地方御剑飞行，很快，繁华的西安夜景就被甩在了身后。

　　“咚咚咚……”王蠢站在了李珂珂的门口。

　　“蠢哥。”李珂珂打开房门，看着伫立在门口的王蠢。

　　“我去了西安。”王蠢看着李珂珂。

　　“你找到了我的妹妹？”李珂珂那冷冰冰的脸上，出现一丝波动。

　　“找到了。”王蠢点了点头。

　　“她……她怎么样？”李珂珂克制着激动的心情，把王蠢让进房间，为王蠢倒了一杯茶。

　　“她很好，不过，还是不要见面的好。”

　　“为什么？”

　　“你听听录音。”王蠢打开手机，开始播放他与袁慧和娇娇的对话。

　　随着录音播放，李珂珂那原本热切的脸颊，慢慢又变得如同万古寒冰。

　　录音播放了足足半个多小时，结束之后，房间里面陷入了一阵漫长的安静，时间就好像停顿了一般。

　　“你不应该给那五十万的。”终于，李珂珂打破了沉默。

　　“我其实也挺后悔的。”王蠢愁眉苦脸。

　　“噗嗤……”看着王蠢那一脸追悔的表情，李珂珂一下笑了起来。

　　或许是因为李珂珂从来不笑，她的笑容，极为惊艳，宛若百花盛开，又像是在平静的湖面荡起了一圈圈涟漪，让人心动。

　　“嘿嘿……”王蠢心神一荡，连忙收敛心神，干笑两声掩饰自己的失态。

　　“也好，算是了了一桩心事。”李珂珂收起笑容，幽幽道。

　　“这就是生活。”

　　“是的，这就是生活，就像当初我的父母要为了生活决定把我卖掉一般。”李珂珂呆呆的看着窗外那浩瀚深邃的星空。

　　“珂珂，你还会去找她吗？”

　　“有可能。”

　　“啊……”

　　“要回那五十万。”

　　“啊……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”


第895章 张悍叔叔

　　良久，两人才停下笑声，这时，王蠢才发现，李珂珂都笑出了眼泪。

　　“咳咳，你没事吧？”王蠢有点担心。

　　“没事。”李珂珂微微一笑，摇了摇头。

　　“珂珂……”

　　“我真没事，妹妹能够如此，我很欣慰，至少，我不用担心她的安全问题了。”李珂珂淡淡道。

　　“是的。”王蠢点了点头。

　　“对于她来说，我是一个陌生人；而对于我，她更是一个陌生人，没有什么好伤心了。如果换了是我，我也不一定会接受一个被人追债的姐姐。”李珂珂自嘲道。

　　“嗯嗯，不说这些破事。对了，珂珂，为什么美国的植入者会找上你？”王蠢一直想问这个问题，在他看来，教廷与植入者，完全是风牛马不相及的事情，但却扯在了一起。

　　“教廷和美国军方一直有合作，而且，美军到其他国家执行任务的时候，教廷都会提供神职人员为美军服务，甚至于帮助美军对抗当地的宗教信仰。”

　　“奶奶的，原来如此。”

　　王蠢顿时恍然大悟。

　　挑起战争的理由无非是经济和宗教信仰，宗教信仰自是不用说，但经济，其本质，其实也是为宗教信仰服务。

　　“我要休息了。”李珂珂道。

　　“哦……那你早点休息吧，到了进入始皇陵的时候，我想想办法，带你进去开开眼界。”

　　“嗯。”

　　李珂珂起身把王蠢送到门口。

　　“珂珂，你不要胡思乱想。”王蠢站在门口，转身看着李珂珂。

　　“我可是女魔头！”李珂珂见王蠢一脸担心的表情，嫣然一笑。

　　“珂珂……”看着李珂珂那宛若百花盛开的笑容，王蠢一阵魂不守舍，一脸呆滞。

　　“嗯。”见王蠢那直勾勾的眼睛看着自己，李珂珂脸上一红，低声应了一声。

　　“你好漂亮。”王蠢伸出右手，轻轻揽住李珂珂纤细的腰肢。

　　“嘤……”李珂珂感觉自己脸上就像火烧一般。

　　王蠢此时已经控制不住，把李珂珂狠狠的揽入自己怀里，低头压在了那柔软的红唇上面，品尝着那嫣红。

　　“蠢哥……别……不要……嘤……唔……”

　　李珂珂奋力挣扎着，但浑身柔弱无力，整个人反而紧紧的靠在了王蠢的怀里。

　　意乱情迷的王蠢一双大手在李珂珂那丰腴的身体上探索着，很快，一只魔爪就探上了那神圣的高峰。

　　“不要！”

　　胸前一阵冰凉，让李珂珂赫然清醒过来，猛的推开王蠢，手忙脚乱的凌乱的衣服，滚烫的脸颊上就像火红的晚霞一般。

　　“对不起对不起……”

　　王蠢也一下清醒了过来，连忙打开房门逃之夭夭。

　　“呯！”

　　李珂珂一下把房门关上，背靠在门上，身体无力的沿着门滑下，坐在了门口。

　　半晌，李珂珂才有了点力气站起来，躺在了床上。

　　这一晚上，李珂珂睡了一个好觉，嘴角，一直都泛着甜蜜的笑容……

　　……

　　逃之夭夭的王蠢回到了宿舍之后，心脏还在急剧的跳动。

　　想到李珂珂那冰冷的目光，王蠢背脊就一阵发冷，还好，刚才他轻薄李珂珂的时候，她没有暴起伤人，要不然，那可就真是死得冤枉啊！

　　王蠢自然是没有想到，李珂珂一直都处于一种甜蜜的状态。

　　以王蠢的厚颜无耻，如果知道李珂珂对他没有丝毫的抵触，很可能会转身杀回去，把李珂珂就地正法。

　　“咚咚咚……”

　　“进来。”

　　“蠢哥。”许纤纤推开房门，眼睛就像雷达一般在房间里面扫描了一圈。

　　“嗯。很晚了，还没有睡？”

　　“想你。”许纤纤的脸皮也受到了王蠢的影响，从已经的羞涩变成了露骨大胆，毫不掩饰。

　　“咳咳……”

　　“你身上有女人的味道。”许纤纤嗅了嗅。

　　“纤纤，你是血统高贵的吸血鬼，不是狗。”王蠢苦笑道。

　　“哼。”许纤纤走到王蠢身边，上下嗅了一下道：“又是那个贱女人？”

　　“纤纤，别这样……”

　　“我要吸干你！”

　　纤纤抱起王蠢的手腕，锋利的牙齿狠狠的刺入了王蠢的血管，热腾腾的鲜血在她的喉咙之中发出“咕噜咕噜”的声音。

　　“能在花下死，做鬼也风流。”王蠢轻轻抚摸着许纤纤洁白光滑的脸颊。

　　“我要让你求生不得求死不能，永远永远吸你的血，百年，千年，万年，亿万年！”许纤纤吸食了王蠢的鲜血之后，容光焕发，抬起头，锋利的牙齿在王蠢的脖子上摩擦，长长的舌头舔着王蠢脖子。

　　“纤纤姐，我们能够温馨点吗？别搞得像演恐怖片似的。”感受着锋利的尖牙在脖子上摩擦，王蠢虽然不惧，却依然有胆战心惊的感觉。

　　“我不能满足你吗？”许纤纤突然垂泪。

　　“啊……”王蠢一脸呆滞。

　　“为什么你要找其她的女人？”许纤纤伏在王蠢的胸口，伤心的抽泣着。

　　“我……”

　　“不用你回答，我知道。”

　　“你知道……”

　　“你不知道喜欢谁更多一些，所以，你都不想放手……如果要放手，我肯定不是第一个，但也绝不会是最后一个，我知道，你喜欢苏雪更多一些，万一你要做出决定，肯定会不要我……”

　　“纤纤……”王蠢苦笑。

　　“蠢哥，没事了，我只是很压抑，说出来就好，你不用管我，也不用回答我。”

　　许纤纤抬起头，一边笑着一边抹眼泪。

　　“纤纤。”

　　看着梨花带雨的许纤纤，王蠢一阵心疼。

　　“蠢哥，我没事，我很开心，我已经和你在一起了，还经常吸蠢哥的血……春宵一刻值千金！”

　　许纤纤雪白的手臂在空中轻轻一挥，房间中的灯光熄灭。

　　黑暗之中，一阵窸窸窣窣，夹杂令人血脉贲张的呻呤。

　　此处省略一百万字，请自行脑补旖旎风光。

　　日上三竿的时候，王蠢才起来，身边的妙人儿不知道什么时候已经离开了，但空气中依然留下令人心醉的体香。

　　王蠢深深的吸了一口，感觉神清气爽，精力前所未有的充沛，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　王蠢发现，只从和欧阳媚媚双修之后，原本摧残男人身体的欢娱之事，也变成了一种修炼。

　　想到欧阳媚媚那凹凸起伏的身子，王蠢不禁一阵蠢蠢欲动。

　　“奶奶的，这是要成变态色魔的节奏啊！”

　　王蠢无法控制住脑瓜子里面横流的欲望，连忙冲到卫生间洗了个冷水澡之后，这才遏制住那疯狂的原始欲望。

　　接连几天，水团长都没有进行野外作业，主要是在办公室里面鼓捣那些先进的仪器，分析数据，得出一些评估报告之类的玩意儿，看情形，应该是到了关键时候，无论是司马兰馨还是若男，都是无比的专注。

　　王蠢虽然急，但也没有办法，因为，整个团队都是以水团长马首是瞻。

　　王蠢唯一的办法就是安抚变得越来越焦躁的秦府。

　　这几天，秦府除了催问王蠢之外，就把自己关在房间里面，连饭也不吃。

　　趁着空闲的机会，王蠢除了修炼之外，多次去了月球，反复搜索一些有价值的线索。

　　现在，王蠢已经百分之百肯定，曾经在月球上建设基地的人类就是来之于异空间的野蛮人，至于具体的修建时间，那已经是时间线的问题了。

　　另外，王蠢也去了火星，在火星上面，王蠢也发现了大量人类活动的遗址，其中，还有一架保存非常完好的古老无人机。

　　王蠢发现，月球上保留了大量的野蛮人基地，但火星上的遗址并不明显。

　　通过地毯式的搜索，王蠢发现，火星上很多建筑物都被摧毁，或者被腐蚀，似乎，这颗星球在以前拥有和地球一样的环境。

　　通常，适合人类居住的环境，反而无法保存一些东西，因为，水和氧气都可以轻易的摧毁文明遗址。

　　和月球上一样，火星上也有大量被轰炸的痕迹。

　　难道火星也曾经居住着大量的人类？

　　如果真的居住了人类，那么也就意味着，火星上的人类是因为战争灭绝的，当然，也有可能是迁徙离开了……

　　……

　　对于火星和月球的事情，王蠢无法找到准确的答案，毕竟，从时间上推算，至少已经过去了几万年，乃至更久，以亿年为单位也不足为奇，毕竟，宇宙大爆炸的时间已经过去了一百多亿年。

　　要想破解这个谜，唯一的办法就是到达异空间现在的时间线。

　　几万年乃至几十万年甚至于更久之后的异空间，会是怎么样子？

　　王蠢很好奇，但是，他不敢轻易的穿越。

　　王蠢对时间线的理解极为浅薄，不过，他相信，如果打破了时间线的自然法则，很可能引发一连串的连锁反应。

　　“嘀嘀嘀……”

　　从月球上刚漫步回来，王蠢的手机就响了。

　　王蠢一看号码，居然是便宜老爸王杰的电话。

　　“老爸！”

　　“王蠢，你在西安？”

　　“嗯嗯，有事情吗？”

　　“出事了。”一向淡定从容的王杰声音之中，露出了一丝不安。

　　“老爸，你是王家的当家人，别一惊一乍的好不好！”王蠢好不容易抓到这千载难逢的机会，立刻老气横秋的教育便宜老爸。

　　“王汉朝和张悍叔叔的儿子发生了矛盾。”

　　“张悍叔叔是谁？”王蠢一愣，他现在也算是王家的核心人物，但他从未曾听说过张悍这名字，但从王杰让他称呼为“张悍叔叔”，说明他与王家的关系非同一般。

　　“他……他……他是我们王家的朋友，其它的你也别问，你立刻到北京去！”

　　“老爸，我现在有很重要的事情，没办法脱身。”王蠢哀嚎道。

　　“你留在西安？”

　　“是的。”

　　“这事情也很重要，现在张悍的儿子和王汉朝杀红眼了……有了，我让他们都去西安，无论怎么样，你要把这事儿压下来，明白吗？”王杰说到后面，声音变得无比的严肃。

　　“老爸，到底发生了啥事？”

　　“我们见面再说，估计我们明天就能够赶到西安。”

　　“可是……”

　　王蠢嘴才张开，王杰已经挂断了电话。

　　王汉朝到底干了什么？

　　王蠢几乎可以肯定，王汉朝肯定是惹了大祸，要不然，王杰绝不会亲自出面，更不可能叫上他处理。

　　王蠢也很清楚，王杰把那什么张悍和王汉朝都召集西安来，就是希望他能够压制住王汉朝，因为，在整个王家，王汉朝只对他服气。

　　要不要给王汉朝打个电话？


第896章 传奇人物

　　王蠢反复斟酌之后，放弃了给王汉朝打电话。

　　听便宜老爸的意思是，他已经通知了王汉朝，如果自己再打电话，会让王汉朝感觉到自己是向他施加压力，反而会降低父亲王杰的威信。

　　王杰现在可是王家一家之主，王蠢有维护父亲权威的义务和责任。

　　反正他们明天就要过来了，哪怕是天大的事情，也要水落石出。

　　其实，王蠢现在脑瓜子里面有很多疑问想问问便宜老爸王杰，因为，这段时间和水团长的聊天之中，他听到了太多人的名字，王豪孙剑买买提自是不用说，又冒出了很多人，其中，还有叫什么欧阳证明，小朱张飞之类的人物，而这些被水团长津津乐道的人物，王蠢却是闻所未闻……

　　……

　　咦，不知道见多识广的水团长知不知道张悍这个人物？

　　想到这里，王蠢看了一下时间，此时是中午，应该是水团长午休的时间。水团长虽然工作热情专注，但到底是年事已高，每天中午雷打不动的要休息一个多小时。

　　“咚咚咚咚……”

　　“谁？”房间里面的水团长声音有些不悦，因为，所有人都知道他的作息时间，一般的人，不会轻易打扰他的午休时间。

　　“水老，是我，王蠢，有好东西给你。”王蠢从空间戒指里面摸出一枚芳香扑鼻的丹药，手臂轻轻一挥，香味吹进了房间。

　　“啊……来了来来……”嗅到了香味，水团长的不悦一扫而空，立刻打开了房门，一脸急切之色。

　　“水老，这可是我花了大价钱弄到的。”王蠢已经习惯性的信口开河往死里吹嘘，反正也没有人能够拆穿他。

　　“谢谢谢谢。”水团长接过丹药，连忙不迭的点头感谢，然后，仰脖子，直接就把丹药吞进了喉咙。

　　“水老，你也不怕毒死啊！”王蠢桀桀怪笑道。

　　“不怕不怕，都七十多了，多活一天算一天！哎呀，还真别说，吃了你的丹药，腰不酸了，腿不疼了，下楼梯也有劲了……”水团长舒展了一下四肢，挺了挺胸膛，一副老当益壮的模样。

　　“得得得，再夸的话，就有广告嫌疑了。”

　　水团长和王蠢哈哈大笑。

　　这几天，为了引诱水团长说出一些秘辛，王蠢没事就用丹药贿赂水团长，水团长食髓知味之后，只盘着王蠢能够多给他几颗丹药。

　　“还要不要午睡？”王蠢眨了眨眼问道。

　　“来来，坐坐，吃了丹药，浑身都是劲……小王啊，你这丹药是什么配方，吃了效果特别好，我的风湿都好了，还有，我昨天下午去医院体检了一下，各项指标完全健康，你不知道啊，我以前每次体检，密密麻麻几十项，什么血脂高，冠心病，脂肪肝，乱七八糟的一大堆，哎……”

　　“水老，这丹药可珍贵了，一颗丹药卖的钱，轻轻松松买下你脖子上的史前项链。”

　　“这么贵？”水团长一个激灵，瞪大眼睛看着王蠢，一脸不可思议之色。

　　“水团长，我可是没有一点夸张，而且，不仅仅是贵的问题，而是有钱也买不到。”

　　王蠢身上的丹药虽然是当糖吃，但说到价值，他的确没有半点浮夸，毕竟，这丹药可是有熔岩果成分，而且是由丁老冯老联合炼制，的确是有价无市。

　　“我已经吃了三颗，把我这把老骨头卖了也还不起啊！”水团长苦笑道。

　　“水老，这就是你的不对了，我们是什么关系？忘年交啊！交上你这个博学多才的长者不容易，自然是希望您能够多活些年岁。水老，你放心，吃了我这丹药，包你活到一百岁，如果你活不到一百岁，老子就杀到阎王殿把你复活！”王蠢杀气腾腾道。

　　“哈哈，承你吉言，希望能够活到一百岁。”水团长哈哈大笑，只当王蠢开玩笑，却是没有想到，王蠢还真有能力把他的灵魂从阎王那里抢回来。

　　“水老长命百岁！”

　　“小王，是不是有什么问题？”水团长是年老成精，王蠢是无事不登三宝殿，自然是知道王蠢的丹药不是那么好吃的。

　　“水老，你知道张悍这个人吗？”

　　“张翰！他不是明星吗？”

　　“哈哈，水老果然是见多识广，居然知道张翰这个明星，不过，我说的不是那个张翰，是张悍，凶悍的悍。”

　　“你说的是张悍？！”水团长赫然站起来，一脸震惊的看着王蠢。

　　“没错，你认识他吗？”王蠢顿时大喜。

　　“我……我和他有一面之缘……有很多年了，你知道阿富汗的巴米扬大佛吗？”

　　“知道知道，被塔利班组织炸了。”

　　“是的，巴米扬大佛位于阿富汗巴米扬省巴米扬市境内，深藏在阿富汗巴米扬山谷的巴米扬石窟中，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。在巴米扬石窟群中有两座大佛，一尊凿于5世纪，高53米，着红色袈裟，俗称‘西大佛’；一尊凿于1世纪，高37米，身披蓝色袈裟，俗称‘东大佛’。两尊大佛相距400米，远远望去十分地醒目。佛像脸部和双手均涂有金色。两佛像的两侧均有暗洞，洞高数十米，可拾级而上，直达佛顶，其上平台处可站立百余人。当年，中国晋代高僧法显和唐代玄奘都曾瞻仰过宏伟庄严的巴米扬大佛……”

　　“哎……巴米扬大佛历尽沧桑，至今已有1500多年的历史，曾经历3次劫难。2001年3月12日，大佛遭到塔利班政权的残酷轰炸，已面目全非。世界各国正在组织修复和保护佛像的工作，当年，我也曾经参与过修复工作……”

　　水团长说起巴米扬大佛如数家珍，说完后，便似乎沉浸在了回忆之中，点燃一根烟也不抽，就坐在那里发呆。

　　王蠢也不打扰他，只是静静的等待。

　　王蠢知道，水团长年事已高，很多事情过去了太久，需要组织语言。

　　“阿富汗一直是兵灾年年，动荡不朽，民不聊生……我们的修复工作并不容易，每次去，别说是修复，就是保证工作人员的安全都是一个问题……我记得，有一次，世界文化遗产委员会聘请了一个团队做安保工作，那个团队的首领就叫张悍。”

　　“他多大？”王蠢问道。

　　“和我差不多，现在应该也有七十多了吧。”

　　“七十多了……”王蠢脸上露出不以为意的表情。在王蠢看来，七十多的老人，已经是行将就木，还能够翻出多大的风浪。

　　“你可别小看他。”水团长何等人，自然是看出了王蠢的轻视。

　　“他很厉害？”

　　“厉害不厉害我也没有亲自看到过，我只知道，当年恐怖大亨本拉登还没有死，巴米扬大佛所处的省份非常动荡，不过，只从张悍驻扎在了巴米扬大佛周围之后，我们几个月的勘察工作有条不紊的进行。据说，本拉登还请张悍吃过饭……”

　　“这么厉害！”王蠢啧啧道。

　　“在那段时间，我听到了有关很多张悍的传说，据说，他有自己的军事基地……”

　　“军事基地？”王蠢瞪眼眼睛。

　　“是的，不仅仅是有基地，还有潜艇之类的武器，其手中的武装力量对索马里阿富汗中东一些混乱的地方，都有着极为广泛深远的影响，很多时候，一些国家机构没法解决的事情，只要通过他，立刻就迎刃而解了。”

　　“我靠，这么猛！”

　　“不过，听说他的靠山离开之后，势力一直在萎缩，只是近年，他的儿子出道后，势力才开始显著的扩张……”

　　“他的儿子？”

　　“嗯，他有个儿子，当年我看到他的时候，他儿子才十几岁，现在应该差不多有近三十了吧，最少也有二十八了，比你大不了几岁。”

　　“他的儿子厉害吗？”王蠢问道。

　　“这个我不是很清楚，不过，虎父无犬子，想必也差不到哪里去的。”

　　“对了，你说张悍的靠山离开了，他的靠山是谁？”

　　“王豪。”

　　“啊，是他……他都有了自己的军事基地，还要靠王豪？”王蠢内心的震惊无以复加，他没有想到王豪的影响力居然如此之大。

　　“这有什么稀奇的，据说，这个世界上，有很多神秘的组织，幕后老板都是王豪，譬如消失了很久的杀手组织神话时代……你可能不知道神话时代，它的出现，颠覆了人类对杀手能力的认识，当年，网络杀手时代掀起江湖的腥风血雨，哎，可惜，我只是一个考古的……”

　　水团长一脸神往之色，看起来似乎为没有当一个杀手而后悔。

　　王蠢没有问曾经风靡天下的杀手组织，对于他来说，那都是过去式了。

　　江山代有人才出。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！神话时代虽然曾经风头之劲一时无两，但它也只是昙花一现，终究被时间的长河所淹没。

　　王蠢又和水团长聊了一些张悍的事情，他发现，水团长对张悍的了解其实极为有限，基本上也是道听途说，估计是水团长当年在勘察巴米扬大佛时候茶余饭后和一群同事都是以讨论张悍这个传奇人物打发时间……

　　……

　　王蠢离开水团长之后，刚回到房间，秦府就敲门。

　　“秦大哥。”王蠢热情的帮秦府倒水。

　　“情况怎么样了？”秦府坐下，问道。

　　“我刚和水团长聊过了，最多三天，具体的评估报告就能够出来了，到时候，就要进行下一步的勘察工作了。秦大哥，你别着急，这事儿，也不急于一时，始皇帝都等了二千年，也不在乎多等几天。”

　　“是的，我现在只是担心始皇陵被盗墓贼破坏。”秦府一脸阴沉。

　　“秦大哥多虑了，目前始皇陵只是发现了一条小小的隧道，以陵寝的规模，那隧道不可能造成多大的破坏，而且，普通人，根本就不可能进入始皇陵……”

　　“就怕不是普通人。”秦府摇了摇头。

　　“此话怎讲？”王蠢一愣，他感觉到秦府话里有话。

　　“你是否还记得那镇墓神龙？”

　　“记得。”

　　“那神龙乃是始皇陵的镇墓神兽，也就说，任何进去，都要先过它一关，当年项羽火烧陵寝，也是神龙阻挡之功，使得陵寝保存了下来。但是，我从神龙那里获得信息显示，在近数十年间，它并没有出现过。”

　　“或许它伤势太严重，无暇顾及始皇陵……”

　　“不会，它只要活着，哪怕是只剩下一口气，也会战斗到最后。除非……除非，那人能够隐藏自己的气息，瞒过镇墓神龙。”

　　“会不会是始皇帝还安排了其他人帮助他复活？”王蠢心神一动，假装随意问道。现在，王蠢最关心的是那王豪到底是不是始皇帝安排的人。


第897章 太空征服计划

　　“不会。”秦府很肯定的回答。

　　“为什么？”王蠢一愣，他想不到秦府的回答居然没有丝毫的迟疑。

　　“始皇帝安排末将复活，就花费了巨大的人力物力，当时大秦帝国不仅仅是大兴土木，还远征匈奴，财力已经开始吃紧，根本就不可能另外安排，而且，始皇帝身边虽然高手如云，但真正适合的人选并不多。”

　　王蠢发现，秦府的语气很肯定，这让他不得不相信秦府的话，毕竟，秦府是和始皇帝一个时代的人，他既然能够担任复活秦始皇这样的重任，其在始皇帝心目中的心腹地位是毫无疑问的，始皇帝对他应该不会隐瞒。

　　秦府的复活王蠢亲眼目睹，秦府所处的环境极为独特，修建那么一个庞大的墓穴也不是一个小的工程，如果始皇帝当年财力吃紧的情况之下，要想多安排后路的确不容易，那么，秦府现在的话也是可信的……

　　……

　　“秦大哥，那隧道的秘密很快就要水落石出了，无论是有人进入始皇陵还是没有人进入始皇陵，我们依然按照原计划进行。”王蠢为了避免秦府胡思乱想，给他吃一颗定心丸。

　　“如果……”秦府脸上露出一丝不安。

　　“秦大哥，谋事在人，成事在天，无论结果是怎么样，我们都已经尽力了。我们很快就能够进始皇陵，现在胡思乱想也是于事无补。”

　　“你说的对，谋事在人，成事在天！”

　　秦府深深的吸了一口气，缓缓点了点头，转身朝门外走去。

　　“王蠢，谢谢你。”走到门口，秦府突然回头道。

　　“秦大哥，你这就是见外了，我把你的当大哥，我不帮你谁帮你！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“王蠢，我知道你担心什么，我可以向你保证，一旦复活了始皇帝，我会尽最大的能力，让你拥有绝对的自由！”秦府一脸严肃道。

　　“谢谢秦大哥。”王蠢大喜。

　　“不过，你要明白，我只是会尽最大的力量，但始皇帝那里……”秦府脸上露出一丝苦笑。

　　“秦大哥，你有这份心小弟就已经感激不尽了。”

　　“……嗯。”

　　秦府张了张嘴，欲言又止，点了点头，转身离开了王蠢的房间。

　　秦府离开一会儿，文静石小宝就召集宿舍里面的人出去吃饭。

　　最近一段时间，石小宝已经成为了这支团队最大的土豪，除了每天赌博散财之外，整天都请一些考古专家大鱼大肉大吃大喝，每次出门，都是成群结队的，极为喧哗。

　　王蠢没有跟随着他们一起出去吃饭，只是叮嘱许纤纤给他随便打包一点食物便是了。

　　待得众人离开之后，王蠢决定去异空间一趟。

　　对于月球和火星上面的事情，王蠢还一直惦记在心里。

　　如果地球月球和火星的史前文明是异空间的野蛮人摧毁的，那么，王蠢觉得，他有责任把这间事情搞清楚，至少，也要保证同样的悲剧不再发生。

　　有没有办法把异空间与地球的时间线调整一致？

　　考虑之后，王蠢决定还先去撒哈拉星一趟。但为了确保时间线一致，王蠢还是把先去异空间用及时穿越机器，而且，这一次，他决定用小黑交换。

　　想到小黑，王蠢突然想到，没有人帮他照看小黑。

　　立刻，王蠢想到了秦府。

　　秦府没有和他们一起出去吃饭。

　　王蠢敲开了秦府的门，然后，把小黑给召唤出来了，当欢天喜地的小黑看到冷冰冰的秦府之后，一下就萎了，无精打采的依靠在墙角，看向王蠢的目光也是无比的幽怨，仿佛一个怨妇一般。

　　“秦大哥，我最多一个小时。”王蠢从空间戒指里面召唤出一大堆的东西，顺便召唤出了一套茶具。

　　“唔……唔……”

　　小黑看到茶具之后，精神顿时一阵，立刻扭动着它那肥胖的身躯走到茶具便，开始娴熟的整理差距，接通电源。

　　“秦大哥，小黑泡茶的功夫不错，你慢慢享受。”

　　“你去吧，我会看住它的。”秦府冷冷的目光扫了一眼殷勤的小黑。

　　“谢谢秦大哥。”

　　王蠢拍了拍小黑的脑袋，走进了洗手间穿越。

　　王蠢在洗手间穿越，主要是不想让秦府看到他穿越的过程。

　　从上次离开异空间之后，王蠢已经很久没有穿越了，这一次穿越，和以前比起来并没有什么变化，唯一的区别就是，慢了很多。

　　事实上，王蠢早就发现了他穿越的速度不是变快，而是越来越慢了，也就是说，他停留在时空隧道的时间越来越久了。

　　变慢的穿越让王蠢对时空隧道有了新的认识，他能够感应到各个空间的维度，以及在空间中穿梭的其它生命。这是一种很奇异的感觉，他能够看到很多奇异的景象，但是，那并不是视觉效果，而是一种精神上的感应，因为，此时的王蠢，而是另外一种身体结构，不存在实质的身体。

　　难道是功力越深，停留在时空隧道的时间就越长？

　　突然，王蠢想起了上次机械战士截杀那个仙人的遭遇。

　　如果自己猜测的能够成立，那么，也就意味着，当修为达到了一定的级别，就可以在时空隧道中长时间停留，甚至于能够拦截其他的人……

　　……

　　“呯！”

　　就在王蠢胡思乱想之际，他的身体已经落在了刀刃峰的黑暗世界坚硬的地面上。

　　王蠢没有立刻前方刀刃峰的城墙，而是在附近找到了小黑的巢穴，准备给小黑留下一点东西，不过，当他找到小黑的巢穴之后整个人都傻眼了。

　　在小黑的巢穴里面，吃的喝的可以说是堆积如山，还有很多玩具之类的，甚至于，还有很多保暖的被褥衣服等物品。

　　难道小黑成了异空间野蛮人的吉祥物？

　　王蠢立刻推演到了这种可能。

　　看来，小黑已经告别了饥寒交迫的生活。

　　看着堆积如山的食物和玩具，王蠢很是欣慰。奶奶的，难怪小黑现在热衷于喝茶了，原来是吃的太好了，需要喝点茶水消消食。

　　想通了来龙去脉之后，王蠢又把好吃懒做的小黑破口大骂了一通。

　　要知道，小黑现在的生活，可就是王蠢所向往的生活啊，他没有想到，自己还没有完成梦想，小黑却提前达到了小康，嫉妒啊！

　　从小黑的巢穴里面出来之后，王蠢开始朝刀刃峰的城墙走去，还没有走出一公里，就有一支骑兵迎接了出来。

　　让王蠢欣慰的是，这一次和上一次一样，没有人质疑他的身份，他受到了高规格的接待。

　　在无数野蛮人战士和战车的簇拥之下，王蠢进入了刀刃峰的城墙，沿途，野蛮人战士不停的高呼“黑暗之神，永垂不朽！”。

　　如同潮水一般的口号很快就席卷了刀刃峰下面的光明世界，成千上万的野蛮人狼人和白人纷纷从房间里面走了出来，街头之上，黑压压的人头宛如铺天盖地的潮水一般，无比的壮观。

　　沿着刀刃峰的阶梯走下去，繁华的刀刃峰城市一目了然。

　　在广场上，王蠢看到了慧子公主的雕塑。

　　在惠子公主的雕塑前面，王蠢足足伫立了半个多小时一动不动，而这一幕，让无数野蛮人少女感动落泪。

　　王蠢在刀刃峰停留了三天，主要是在惠子当年建设的航天中心查阅一些机密资料。

　　功夫不负有心人，在王蠢的查阅之下，王蠢发现了亲自惠子制定的一项野心勃勃的太空计划——太空征服计划。

　　我靠！

　　王蠢看着宏伟的太空征服计划，整个头都大了，他没有想到，惠子那柔弱的身子下面，居然会有着如此强大的野心。

　　征服整个太空！

　　看着浩瀚如烟的文字资料，王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他发现，他对惠子的了解实在是太肤浅了。

　　按照惠子的构思，野蛮人将在宇宙之中用最原始的飞行推进，不停的在太空中建造堡垒和中转站，以异空间这颗星球为核心，形成征服整个宇宙的殖民地。

　　这太疯狂了！

　　随着对资料了解的深入，王蠢的头皮都开始发麻了，因为，惠子制定的计划早就启动了数十年，在她死后去了地狱空间，计划依然在有条不紊的进行着。

　　更加让王蠢感到震惊的是，因为有了撒哈拉星域的科学技术支持，“太空征服计划”的进展极为迅猛，原因很简单——时空穿越。

　　野蛮人掌握了穿越所需要的科技之后，朝宇宙深处推进的速度完全可以用突飞猛进来形容。

　　因为人类体质的原因，撒哈拉星域虽然掌握了穿越技术，但对宇宙的开发和殖民机会可以忽略不计，但异空间可就不一样。

　　在异空间，无论是野蛮人还是狼人，都拥有着极为强健的体魄，他们的身体素质应付漫长的星际旅途没有丝毫问题，哪怕是白人，其身体素质也要比撒哈拉星人好了不知道多少。

　　资料显示，野蛮人在获得了撒哈拉星人的穿越技术之后，在短短的数月之间，便派出了数万艘探险飞船深入到了浩瀚的宇宙之中……

　　……

　　野蛮人的开发速度让王蠢触目惊心。

　　此时，王蠢才意识到，野蛮人对资源的要求越来越大，而且，人口的压力也越来越大，在这双重的压力之下，掀起了对宇宙开发的狂潮。

　　王蠢断定，如果这样下去，总有一天会出事！

　　原因很简单，因为，宇宙之中，野蛮人并不是最强大的存在，一旦与另外一个强大的文明在宇宙深处对撞，势必会为野蛮人招致灾难。

　　目前，野蛮人向宇宙推进的速度与他们掌握的科技并不对等，简单的说，就是野蛮人的实力还不足以支撑他们的野心，哪怕是加上撒哈拉星人的科技实力。

　　第三天，接到通知的大祭司赶到了刀刃峰，当然，也少不了异空间的一些高级官员，其中，包括正副总统，还有是撒哈拉星人留在异空间的最高长官……

　　……


第898章 神的气息

　　等到王蠢接见了异空间最有权势的人类之后，总算是有了时间和小倩单独相处。

　　“你来了。”小倩看着王蠢，看似平静的目光之中，有一丝难以察觉的涟漪。

　　“这次不久吧？”看着小倩的眼神，王蠢有些忐忑不安。

　　“没有多久，才几个月。”

　　小倩掩嘴一笑，原本肃穆的神殿之中，突然变得一亮，周围的神职人员看得目瞪口呆，他们没有想到，平素不苟言笑的大祭司，居然会有这种令人心动的笑容。

　　“还好还好。”王蠢长长的松了一口气，他现在最怕的就是动辄数百年时间就过去了。

　　“你好吗？”小倩看了一眼周围的神职人员，轻轻的问道。

　　“我很好。”

　　王蠢朝小倩使了一下眼色，相携到了神殿后面的行宫。

　　刀刃峰的神殿在上次王蠢与机械战士的战斗之中被摧毁了，这种神殿是按照原来的尺寸一比一复制的，没有丝毫的变动。

　　“小倩，散仙她……”

　　“她很好，只要我不死，她的一缕魂魄就不会散！”

　　“嗯嗯，总有一天，我会有能力复活她的！”王蠢斩钉截铁道。

　　“希望。”小倩脸上露出一丝黯然。对于小倩来说，散仙的死亡对她打击很大，至少，她没有了一个整天和她吵架的人。

　　“小倩，和我回地球。”王蠢深邃目光盯着小倩。

　　“为什么？”小倩一愣。现在的小倩，已经习惯了异空间的生活，在这里，没有人知道她是飞僵，她就是高高在上的神，地位超然，任何有权势的人类，在她面前都要低下高贵的头颅。

　　“我想去与地球处于一个时间线的异空间。”

　　“啊……你上次不是说了，异空间和地球是处于同一时间线吗？”

　　“我的判断错了。”王蠢摇了摇头。

　　“……我可以闭关修炼的，不一定非要回到地球。”小倩迟疑了一下道。

　　“不行，我不知道现在与地球处于同一时间线的异空间是多少年后，很可能是几百年，也有可能是几千年，更有可能是几万年……”

　　“几万年？”小倩瞪大眼睛。

　　“是的，也有可能几十万年，甚至于是几亿年。”王蠢苦笑道。

　　“几十万年……几亿年……”小倩喃喃自语，一阵失神。如果真如王蠢所说，那她的确是有必要回到地球一趟，因为，万一真的是几十万年乃至上亿年，那么，也就意味着，她要想看到王蠢，就要等待几万年乃至上亿年。

　　小倩曾经等待过王蠢四百多年，其中虽然绝大部分时间是处于闭关状态，但也有数十年的人类生活，对于一个达到了散仙水平的飞僵来说，在人类世界生活数十年是一件极为痛苦的事情。

　　想想在人类世界生活上亿年，小倩相信，她会像当年散仙小倩一样自杀。

　　“小倩。”

　　“啊……我先考虑考虑……”

　　“有什么考虑的，地球才是你的家。”王蠢不明白小倩为什么还要迟疑。

　　“我……我还是先考虑……”小倩摇了摇头。

　　“小倩，我知道你对这颗星球有感情了，但是……”

　　“蠢哥，如果我走了，你将失去对异空间的控制。”

　　“异空间对于我来说无所谓，主要是你，我不想你一个人在这里孤零零的度过成千上万年的时间……有了，不如，我们在刀刃峰建造一座神殿，尽可能恢弘，然后，通告异空间人类，说你在神殿之中闭关，你下一次苏醒的时候，将是黑暗之神降临的时候……”王蠢灵光一闪。

　　“为什么要这样做？”小倩一脸茫然。

　　“嘿嘿，等你进入闭关，然后，再偷偷摸摸的出来和我回地球，等地球与异空间的时间线一致之后，我们一起过来，你再偷偷摸摸的进去，然后，在千千万万的人的目光之下从神殿出来……嘿嘿……”

　　“这个办法可行。”小倩想了半晌之后，点了点头。

　　“好好，既然这样，那就这么决定了。”

　　……

　　第二天，黑暗神教以黑暗之神的名义出了神谕，说大祭司将修建一座神塔闭关，她出关之日，将是黑暗之神重返异空间的时候。

　　整个异空间都轰动了。

　　接下来，异空间有史以来最大的一次宗教活动——修建神塔。

　　神塔在刀刃峰上，但为了确保神塔万年不朽，神塔的基座从刀刃峰下面就开始建造。

　　为了建造大祭司闭关的神塔，不仅仅是动用了黑暗神教最顶尖级的高手，还动用了军方的高手。

　　一块块重达数十万吨的巨石，在成千上万的精神力驾驭者的控制之下，缓缓的落在了刀刃峰下面，无数重型机械昼夜工作，加班加点。

　　理论上，这么浩瀚的工程需要一个极度漫长的准备工作，但是，这对于黑暗神教都不是问题。

　　在异空间，黑暗神教不仅仅是有钱，还有权。

　　为了修建神塔，几乎动员了整个国家的力量，就连撒哈拉星的工程师也提供了技术支持。

　　这次轰轰烈烈的宏伟工程建造计划开始之后，持续了六十多天，当然，这六十多天的时间，也就是相当于地球的三个小时。

　　在这六十多天中，王蠢回去了两趟，确定小黑和秦府能够“和睦”相处。

　　小黑很畏惧秦府，三个小时，并不是什么问题。

　　当然，最重要的是，小黑有事情打发时间——喝茶。

　　小黑对茶道的迷恋已经达到了令人发指的地步，它可以坐在茶几面前一动不动的反复泡茶喝茶几个小时，而且，它的技艺也越来越精湛，已经懂得分辨茶叶茶具的好坏，对茶叶茶具有了更高的要求，王蠢想要用劣质茶叶忽悠的时代已经一去不复还了。

　　就在王蠢第二次回去的时候，被小黑勒索了一瓶上好的茶叶。

　　至于秦府，压根就没有理小黑，更没有陪着小黑喝茶，而是盘坐在床上修炼，只要小黑不离开茶几，他也不会动弹……

　　……

　　第六十三天的时候，一座基座超过五百米神塔沿着刀刃峰的峭壁拔地而起。

　　神塔的造型很简单，有二十一层，三百多米高，呈方形，就像一个一个的正方形堆砌而上。不过，这只是一种感觉，其实，依着刀刃峰的神塔只有一半，另外一半就像是被埋在刀刃峰里面。

　　从刀刃峰的城市观看神塔，显得极为雄伟恢弘，事实上，神塔在刀刃峰上面冒出来的位置，不超过五十米。

　　当然，对于已经处于制高点的刀刃峰来说，五十米的高度已经非常壮观了。

　　神塔修建得极为精细，动辄数十万吨的石头的结构没有用任何凝固剂和辅助材料，完全是由精密的计算切割，然后合缝构成。

　　和精细的结构比起来，神塔的外观可以称得上是朴素，没有雕饰任何花纹。

　　不过，这种简朴的风格，却给人一种庄严肃穆的感觉，站在神塔面前，人们情不自禁的会屏住呼吸，表情凝重。

　　在这六十多天，王蠢压根就没有看到小倩，因为，她正在异空间的各地祈福，甚至于为信徒治病，许下一些大愿。

　　王蠢知道，小倩是在巩固黑暗神教在异空间的地位，确保她离开之后，也不至于被其它的教派代替。

　　大祭司在异空间的影响力，达到了空前的地步。

　　现在，已经有很多人在家里供奉黑暗之神的时候，会把大祭司的神像也供奉在旁边……

　　……

　　在第六十三天的时候，神塔已经完全修建成功，在刀刃峰的山脚之下，有一扇高达三十米的石门，石门厚度达到了十米。

　　这座石门的上面，有两个简洁巨大的字——神塔。

　　石门并不是活动的，一旦封闭，只能从里面打开，在石门上面，由王蠢亲自镌刻了一些繁复神秘的咒语。

　　第六十四天，一直在外面奔波的大祭司风尘仆仆的回来了，在她身后，浩浩荡荡，跟随着来之于各地黑暗神教最忠诚的骨干。

　　对于异空间的人类来说，他们并没有意识到大祭司将会离开很久很久，他们都把修建神塔当成了一场盛大的宗教活动，所以，气氛并不悲伤，刀刃峰的居民们反而是载歌载舞，庆祝大祭司闭关的神塔坐落在了刀刃峰。

　　当天晚上，举行了盛大的典礼。

　　黑暗之神王蠢亲自把大祭司送入了神塔之中，然后，在成千上万的信徒跪拜之中，那扇不知道多少万吨的石门缓缓的合拢，在“蓬”的一声巨响声中，石门关闭，大地都是一阵震动。

　　天空，星空浩瀚。

　　狂欢的刀刃峰居民直到深夜才离开神塔。

　　没有人知道黑暗之神是否离开了恢弘的神塔，因为，当石门关闭的时候，所有的人都跪伏在地上……

　　……

　　“这是我们两人的世界了。”当石门关闭的一瞬间，小倩长袖轻轻的一挥，黑暗的神塔里面，亮起无数的星辰。

　　“哎，花费了无穷的人力物力，就是为了一个善意的谎言。”王蠢抬头观看了一下石塔里面那壮观的穹顶，叹息了一声。

　　小倩没有说话，一脸微笑，缓缓走到了神塔中间的石床上面坐下，那雪白的肌肤在黑色的长袍衬托之下，散发出一种神圣端庄的气质。

　　在异空间数百年间，小倩在不知不觉间，已经拥有了神的气息。

　　“小倩，我们走吧。”

　　“我想在这里住一晚。”小倩一双明亮的眸子仿佛夜空的星辰，深邃神秘。

　　“住一晚？”王蠢心神一荡。

　　“嘤。”小倩低垂着头，脸上露出羞涩之色。


第899章 相悖的时间线

　　“啊……不会吧！”

　　看着一脸羞涩的小倩，王蠢瞪大眼睛，一脸不可思议的表情。

　　只从散仙小倩死后，王蠢已经不指望与白毛女魃发生什么暧昧了，因为，他知道，白毛女魃可不是大大方方的散仙小倩，其性格极为保守，根本就不可能会主动示好。

　　在以往王蠢与小倩也有个多次亲密的接触，但主要是因为有散仙小倩在其中创造了一些绝佳的环境。

　　这一次，王蠢在异空间停留了六十多天，可以说是打破了有史以来到异空间的最长时间，但是，他根本就没有机会一亲芳泽，因为，小倩压根就不给她亲近的机会。

　　眼看着坐在床沿边局促不安，脸上如同火烧的小倩，王蠢有一种做梦的感觉。

　　此时无声胜有声。

　　王蠢最擅长把握时机，很快就从惊讶之中醒悟了过来，连忙走到小倩身边轻轻坐下，一只手神不知鬼不觉的撘在了小倩雪白的柔荑上，试探小倩的反应。

　　小倩的手被王蠢握住，娇躯微微一震，但她并没有拒绝，只是越发低垂着头不敢与王蠢对视，一脸通红，就连雪白的脖子和耳根都变成了粉红色。

　　突然，天空浩瀚的星河突然绝大部分熄灭，神塔里面陷入了一阵黑暗之中，只能够看到两人的依稀影子。

　　安静。

　　落针可闻的安静。

　　王蠢能够感觉到小倩心脏在疯狂的跳动，还有她的身体，也似乎处于一种极度紧绷的状态。

　　王蠢没有说话，伸出手臂，揽住小倩那纤细的腰肢，然后，慢慢的倒在了石床上柔软的被褥之中。

　　对于王蠢这个情场老手来说，自然是知道现在该什么做，因为，他所面对的小倩是一个保守且矜持的女人。

　　在王蠢温柔的动作之下，小倩紧张的心情慢慢缓和了下来，原本紧绷的四肢也放松。

　　黑暗之中，响起了两人微微的喘息声音。

　　感受到了小倩情动之后，王蠢一双手大手开始攻城略地，在那起伏的山岚之间游走，慢慢的，喘息声音变成了令人血脉贲张的呻呤。

　　小倩那雪白的肌肤在黑暗之中如同宝石一般散发着光芒。

　　潜伏在王蠢身体里面那原始的欲望仿佛江河一般奔腾。

　　“啊……”

　　在一声蚀骨销魂略带一丝痛苦的呻呤中，王蠢那强壮的身体与小倩融为了一体……

　　……

　　此处省略二百万字，请自行脑部画面。

　　时间凝固了。

　　神塔穹顶的繁星再次亮起。

　　小倩如同一只温柔的猫一般依偎在王蠢强壮的胸膛上面，而王蠢一只大手，则是轻轻抚摸着小倩那惊人的曲线。

　　王蠢自己都不记得多少次了，甚至于，他都不记得在这神塔之中呆了多长的时间，他有一种奇异的感觉，仿佛小倩不是保守矜持的白毛女魃，而是热情似火的散仙小倩。

　　当然，王蠢知道，躺在身边的绝对是白毛女魃，因为，她的羞涩，与大胆的散仙小倩是完全不一样的体验。

　　保守的小倩为什么会如此疯狂？

　　理论上，初涉云雨的小倩，不可能有这么强烈的要求。

　　为什么会这样？

　　王蠢现在的推演能力日甚一日，隐隐约约之间，他感觉到了一丝不对劲。

　　“小倩……”

　　王蠢刚准备问，小倩伸出了雪白的指头，按在了王蠢的嘴唇上面。

　　“蠢哥，不要说话，我要用身体感受你的存在，把你烙在我的灵魂里面，哪怕是一万年，一亿年，也不会忘记。”

　　小倩的柔软光滑的雪白身子如同蛇一样在王蠢身上扭动着，她的一双柔荑，在王蠢脸颊上轻轻的抚摸。

　　野性如同洪水一般泛滥。

　　王蠢的思维一下陷入了空白之中，力量就像是火山爆发，赫然翻身压了上去……

　　……

　　云收雨歇。

　　两人紧紧拥抱在一起。

　　这一次，是小倩打破了沉默。

　　“蠢哥，我不想回地球。”

　　“啊……”王蠢赫然坐了起来。

　　“我决定了。”小倩的声音很柔和，但却充满了一种难以言喻的决绝。

　　“……为什么？”王蠢愣了半晌，这才反应过来。

　　“我可以不说吗？”小倩咬了咬牙关，轻轻道。

　　“可是……如果地球和异空间的时间真的上万年怎么办！你岂不是要上万年之后才能够看到我？”王蠢一脸沮丧，他不知道会形成这种局面。

　　“一万年后，还能够和蠢哥重逢，我还有什么不能满足的呢？！”小倩一双柔荑与王蠢的双手相握。

　　“……”王蠢无言以对。

　　“蠢哥，你只是去一趟地球，而我，只是闭关修炼，又不是生离死别。”小倩轻轻把王蠢放到在床上，雪白丰腴的身子伏在王蠢的胸膛上面。

　　“为什么？”

　　“我可以不说吗？”小倩摇了摇头。

　　“好吧。”王蠢感觉自己要崩溃了。

　　没有人比王蠢更明白时间的概念。

　　在浩瀚的宇宙之中，时间有时候会停止，有时候会飞速流逝，上一次王蠢数月未来，异空间就过了四百多年的时光，而当年与他一起并肩作战的野蛮人，除了能够在博物馆中看到，都已经被时代遗忘了。

　　面对时间，王蠢都有一种无能为力的感觉。

　　接下来，两人疯狂的欢娱之中，仿佛要把对方融入自己的身体。

　　当王蠢从神塔中出来的时候，时间已经过去了七天，也就是说，他在巨大的神塔之中，和小倩缠绵了七天七夜的时间。

　　看着夜色之中恢弘雄伟的神塔，王蠢脸上露出一丝黯淡。

　　王蠢现在是追悔莫及，他做梦都没有想到会是这种结局。

　　不过，仔细想想，王蠢还是有些欣慰，这种结局，总比让小倩在异空间等待万年乃至亿万年的时间要好。

　　小倩不是散仙小倩，她是白毛女魃，飞僵之躯，她的闭关有益于修炼，或许，待到下一次出关，她已经是异空间真正的神灵。

　　其实，王蠢早就察觉到，小倩身上，已经有了神的气息。

　　王蠢目睹过机械战士截杀神灵，那也是王蠢唯一一次接触神灵，感受到神灵的气息，他发现，小倩身上散发的气息，和那仙人身上散发出来的气息极为相似，当然，要弱小很多很多。

　　巍峨壮观的神塔被皎洁的月光笼罩，大地一遍寂静祥和。

　　这是神所居住的塔——神塔！

　　王蠢御剑飞行而去，恢弘的神塔在背后越来越远，越来越远，越来越远……

　　……

　　王蠢通过及时穿越机器，到达了撒哈拉星。

　　当王蠢到达撒哈拉星域之后，受到了最高规格的接待。

　　对于撒哈拉星人来说，王蠢简直就是撒哈拉星人的大恩人。根据数据统计，这数月只见，撒哈拉星人与异空间人类通婚达到了五百三十万对，可以预见的未来，这将大大的改善撒哈拉星人的基因。

　　不过，撒哈拉星人的基因改善，要在二十年之后才能够体现出来，真正获得基因扭转，则需要上百年的时间，毕竟，通婚改变基因是要靠几代人的努力才能够达到目的的。

　　现在的撒哈拉星，除了对与异空间的通婚充满了热情之外，对异空间的关注度并不高，因为，对于撒哈拉星人来说，异空间的野蛮人科学文化水平非常落后，其文明对他们并没有什么吸引力，很快就从一开始的热切冷却了下来。

　　当然，撒哈拉星人对异空间人类缺少关注，除了因为文明差距意外，最主要的原因是宇宙蠕虫。

　　宇宙蠕虫的繁殖期过后，开始大规模的在撒哈拉星域爆发，撒哈拉星人已经被此消彼长的宇宙蠕虫搞得焦头烂额，根本无暇顾及遥远的异空间文明……

　　……

　　在撒哈拉星，王蠢求见了撒哈拉星域最顶尖级的物理学家。

　　对于王蠢提出来的“时间线”不一致问题，没有物理学家能够为王蠢解惑，最多，也就是提出一大堆的假设。

　　不过，对于及时穿越机器对时间的控制，王蠢与撒哈拉星域的物理学家达成了一定的共识——及时穿越机器无法把宇宙时间线标准化。

　　根据物理学家们提出的一些假设，最后，王蠢找出了一些具有一定说服力的理论。

　　首先，宇宙是多个位面的，而每一个位面的时间线并不是一致的。

　　其次，人类对时间线的控制并不能够随心所欲，丝毫的纰漏，就会造成较大的误差，目前，人类还无法解决这个问题。

　　最后，王蠢这个黑暗之神能够在宇宙位面中任意穿梭，本身就与撒哈拉星域所理解的科学相悖。

　　关于把两颗星球时间线调整到一致状态，并不具备可行性，因为，谁也不知道两颗星球什么时候的时间线是一致的。

　　理论上，把两颗星球时间线调整到最后文明是可行的，但又有一个问题无法解决。

　　根据王蠢的描述，地球这颗星球上的文明曾经多次被毁灭，那么，王蠢所处于时间线的地球，是不是最后的文明？

　　很有可能，王蠢所处的地球在不久后也会被摧毁，然后人类又在废墟之中重建文明。

　　如果王蠢所处时间线的地球并不是最后文明，那么，也就意味着，王蠢调整时间线的风险非常之大，他很有可能到达未来地球的某一个时间线，而他所处的时间线已经被摧毁了。

　　还有一个问题是相悖的。

　　如果王蠢能够到达摧毁之后重建的地球文明，那么，王蠢这个人，本身就不应该存在的……

　　……

　　面对争吵不休的科学家们，王蠢感觉自己是头大如斗。

　　王蠢不是科学家，他只是有强悍的推演能力，但是，推演能力并不能帮助他解决时间线的困惑。

　　机械战士是如何解决时间线的问题？

　　下意识的，王蠢想到了宇宙最强存在的机械战士。

　　从上次碰上机械战士截杀那仙人，然后机械战士追杀他到异空间，这足以说明，机械战士是能够自由穿梭宇宙各个位面空间的。

　　无上仙道！

　　突然，王蠢心中一动，他想起了罗浩罗意大师所提到的宇宙星图。

　　如果无上仙道是宇宙星图，是不是意味着领悟之后，就能够在宇宙之中任意穿越？

　　无上仙道和六道轮回图有异曲同工之妙，但很显然，两种穿越方式并不是一样的，其所达到的目的也不是一样的，其中，是否隐藏着什么奥秘？


第900章 魔王如意甲

　　王蠢绞尽脑汁的想，也想不出个所以然，最后，他决定先去地域空间看，再决定是否重新调整地球与异空间的时间线。

　　目前，王蠢已经能够独立穿越，无需借助小黑和及时穿越机器，及时穿越机器，其作用主要是调整时间线。

　　王蠢很清楚，一旦时间线调整，他将面对一个完全陌生的异空间，还有撒哈拉星域。到时候，无论是异空间还是撒哈拉星域，将不会有人认识他。

　　当然，王蠢并不担心上述的问题，因为，小倩早就在异空间安排好了，只要不出现其他的宗教信仰代替，黑暗神教将会真正的永垂不朽，除非异空间的人类文明也像地球的史前文明一样被毁灭。

　　异空间的未来已经安排好了，王蠢决定在撒哈拉星也做一些安排，他把自己的想法告诉了撒哈拉星域顶尖级的物理学家，然后，物理学家们上书撒哈拉星域最高的权力机关，为王蠢有可能出现在未来做好一些前期的准备。

　　王蠢将出现在撒哈拉星域未来成为了一项研究课题，由皓月亲自成立了一个科研小组，做好一些工作，务必保证王蠢出现的时候不至于成为撒哈拉星人类攻击的对象……

　　……

　　就在皓月着手准备的时候，王蠢去了一趟地狱空间。

　　穿越的时候，王蠢再一次遇上了吴雄。

　　原本身体混沌的吴雄似乎变得越来越清晰，逐渐露出了人类的体型，而且，原本狰狞的面貌，变得有些俊朗挺拔，唯一不变的是，那双眼睛依然无比的邪恶，那是浸透了骨子里的邪恶。

　　对于吴雄的出现，王蠢已经见怪不怪了，懒得理他，径直到达了地狱空间。

　　地狱空间依然灰蒙蒙的，到处都是石化的参天大树，由熔岩形成的沼泽冒着气泡，不明生物在里面翻滚，一些弱小的人类在荒野上自相残杀，寻找着强大自己的机会，而一些恶魔，则是结盟成为一支支狩猎小队，在荒原上来去如风，猎杀着弱小的人类。

　　危机四伏的地狱空间没有丝毫的变化。

　　王蠢独自在荒原上行走，很快，他意识到自己迷失了方向。

　　当然，王蠢并不着急，因为，他是通过撒哈拉星域的及时穿越机器到达地狱空间，也就是说，无论他在地狱空间逗留多长的时间，都不会有太多的影响。

　　在荒原上，不时会有脆弱的人类试图袭击王蠢，为了避免无穷无尽的骚扰，王蠢不得不穿上黑色的甲胄。

　　王蠢的身材虽然强壮，但是，在地狱空间，他的身体没有丝毫的优势，而且，他的样子一点也不狰狞，无论是体型还是相貌，都容易成为被攻击的对象。

　　穿上了黑色的铠甲之后，情形就大为改观了。

　　在地狱空间，身上的武器配置就是一种身份的象征，一旦身上有铠甲武器，这说明，至少也是恶魔级别的。

　　果然！

　　当王蠢穿上了黑色的甲胄之后，立刻，周围虎视眈眈的人类纷纷退避三舍，偶尔有路过的恶魔，也会与王蠢保持距离，避免出现鹬蚌相争渔翁得利的局面。

　　王蠢在荒原上狂奔了三个多小时，终于，他看到了一座鬼城。当鬼城出现在大地的地平线上时候，王蠢就发现，这鬼城依稀有些眼熟。

　　靠近了鬼城之后，王蠢就辨识出来这座鬼城，就是当初带许纤纤来的鬼城。

　　进入鬼城之后，王蠢发现，当初被摧毁的街道已经修复，甚至于，就连那供奉撒旦的城堡也被修复，高高是耸立，极为的雄伟壮观。

　　街道上已经恢复了昔日的车水马龙，到处都是叫卖的人类，大队大队全副武装杀气腾腾的恶魔在城内穿梭。

　　王蠢寻找到了那家兵器铺子。

　　让王蠢欣慰的是，当他走进兵器铺子，一眼就看到了一副极为耀眼的女性盔甲，盔甲整体呈现亮银色，上面雕饰的花纹极为精美，充满了地球风格。

　　王蠢立刻断定，这副盔甲就是许纤纤定制的盔甲，因为，盔甲旁边，还有一把银亮的长枪依墙而靠，那银色的枪尖，显得极为锋利。

　　当初许纤纤定制盔甲的时候，王蠢虽然昏昏欲睡，但是，他多少还有些印象的。王蠢记得，许纤纤很崇拜赵云，所以，她在设计盔甲的时候，除了融入一些女性化的装饰，基本是以赵云为蓝本，包括长枪。

　　“老板呢？”

　　王蠢走进兵器铺，里面的人并没有认出他的身份，因为，此时的王蠢身穿着黑色的甲胄，与上次来的时候完全不一样。

　　“啊……您来了？！”就在王蠢刚准备到里面作坊的时候，恶魔老板恰好捧着一个精致的金属盒子走了出来，眼尖的他，一下就认出了王蠢，脸上露出了一丝恐慌的表情。

　　“莫非你以为我不会来了？”王蠢冷笑道。

　　“不是不是。对了，您的同伴……”

　　“她有事，这套兵器甲我拿走了。”王蠢向甲胄走过去。

　　“啊……大哥，千万别……”恶魔老板一个激灵，一下扑到了甲胄面前，死死的抱住甲胄。

　　“看来，你是有想法了？”王蠢一脸微笑的看着恶魔老板，嘴角，一丝淡淡的杀机稍纵即逝。

　　“扑通！”

　　就在王蠢准备发飙的时候，恶魔老板突然重重的跪在了王蠢的面前。

　　“你这是干什么？”王蠢一愣。

　　“这副铠甲已经被小魔女看中了，我这就准备给她送过去的，如果您拿走了，不仅仅是我命休矣，就是这铺子，到时候也会付之一炬……”

　　“你的意思是说，要把我的铠甲拿去送人，而我还要高高兴兴的答应你？！”王蠢一脸奸笑道。

　　“不不，我愿意用这里的任何一套武器与你交换……”

　　“有比我这套好的吗？我这铠甲，可是富含金刚玄铁，价值连城！”王蠢哈哈大笑道。

　　“有有，我这里有一套魔王如意甲，只要您喜欢，我就送给您。”恶魔老板连连道。

　　“魔王如意甲？”王蠢一愣，他还是第一次听到这种名称。

　　“嗯嗯，魔王如意甲，是一种很特殊的金属通过我祖传的技艺千锤百炼而出，不仅仅是能够伸缩自如，还能够自行修补……”

　　“记忆金属！”王蠢心神一震。

　　“记忆金属？”

　　“啊……没事，你先把那魔王如意甲拿出来看看，我先斟酌斟酌再行决断。”王蠢按捺住心中兴奋的心情，装出一副不以为意的表情道。

　　“嗯嗯，客官稍等！”

　　听出王蠢声音中有一丝动摇，恶魔老板连忙站起，一溜烟的冲到了后面作坊，速度可谓是风驰电掣，很快，便抱着一套灰不溜秋的铠甲出来了。

　　“这就是你说的魔王如意甲？”看着毫不起眼的铠甲，王蠢不禁一脸失望之色。

　　“可千万不要小看这魔王铠甲，您看！”

　　恶魔老板见王蠢一脸失望之色，连忙把魔王如意甲放在柜台上面，随手在墙上取下一柄锋利的弯刀，狠狠的劈在折叠在一起的魔王如意甲上面。


第901章 大魔王与石斧

　　“呯！”

　　恶魔老板的锋利弯刀狠狠的砍在了魔王如意甲上面，但只是在上面留下了一道微不可察的白色痕迹，而且，那白色痕迹好像有生命一样，稍纵即逝，魔王如意甲顷刻就恢复了开始那黑不溜秋的样子。

　　“怎么样？”恶魔老板脸上露出一丝得意之色。

　　“这是你的刀不行！”王蠢淡淡道。

　　“谁说我的刀不行，这可是百炼钢，虽然不及金刚玄铁，却是……”

　　“行不行我试试就知道了。”

　　王蠢手臂一张，空间一阵波动，黑色的长刀便出现了手中。

　　“你这刀……啊……”恶魔老板脸上突然出现一丝惊恐之色，身子连连后退，一下碰到了一把椅子上，一屁股坐在了地上，狼狈无比。

　　“你认识这把刀？”王蠢深邃的眸子仿佛星辰一般。

　　“大魔王饶命，大魔王饶命，小人有眼不识泰山，大魔王饶命……”

　　恶魔老板一个激灵，翻身跪在地上，拼命的磕头，发出“咚咚咚咚”的撞击声，只是几下，额头上便额得鲜血直流，惨不忍睹。

　　此时，兵器铺子里面的一些铁匠听到了动静，纷纷出来，见到恶魔老板跪伏在地上，一个个也吓得连忙跪下，脸上露出畏惧之意。

　　“大魔王？”王蠢一愣。

　　“大魔王饶命……”

　　“再不说清楚，我可真要你的命了！”王蠢冷哼一声，手中黑色长刀微微摆动，发出嗡嗡的震荡声音，杀气在铺子里面沸腾。

　　“我认识我认识，这把刀在地狱界无人不知无人不晓！”

　　“嗯，继续。”王蠢已经猜出来，估计是八斤半和一群白巾军部下在地狱空间中大肆宣扬，已经把他奉为了大魔王，随之，弄得这把黑色长刀也人尽皆知了。

　　当然，王蠢不知道，八将军依然尊他为黑暗之神，只是地狱界中恶魔们更喜欢称呼王蠢为大魔王。

　　“大魔王为何会出现在这里？”恶魔老板突然看了一眼铺子外面，压低声音，小心翼翼的问道。

　　“难道我就不能来这里？”王蠢冷冷道。

　　“不是不是……但是……这里是小魔女的地盘……而且，小魔女就在城堡之中……大魔王……您……您还是早点离开你这里……”

　　“呵呵，我大魔王怕过谁！”王蠢豪气干云，欣然接受了“大魔王”这个称呼，他觉得，这个称呼比黑暗之神更拉风。

　　“是是，只是大魔王一个人势单力薄，那小魔女身边高手如云，还是小心一些的好……”恶魔老板抹了一把额头上的汗水，他没有想到这个普普通通的客人居然是最近地狱界风头最劲的大魔王。

　　“嗯，有道理，对了，那小魔女是什么人？”

　　“她一直住在这里……”恶魔老板脸上露出畏惧之色。

　　“她一直住在这里？”王蠢一愣。

　　“是啊，就在那城堡里面。”

　　“上次那城堡垮塌过，她在吗？”

　　“她当时出去了……大魔王，上次那事儿是您干的吗？”恶魔老板脸上露出了一丝敬佩之色。在恶魔老板的记忆之中，所有挑衅小魔女的人都死了。

　　“是我。”

　　“大魔王，现在小魔女正在和白巾军城的八将军打仗，您还是早点离开这是非之地，至少，来的时候也要多带点人马……”

　　“嗯，明白。对了，这魔王如意甲……”

　　“大魔王，你同伴的铠甲已经被小魔女看上了，恳请大魔王用魔王如意甲交换……”恶魔老板一脸央求道。

　　“我岂不是吃亏了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“大魔王，这如意甲比你同伴的铠甲要好得多，只是因为我的法力浅薄，无法铸造成型，以大魔王的修为，如果穿在身上后，可以慢慢用魔火炼制，到时候，势必成为地狱界的千古第一甲……”

　　“有这么牛逼？”王蠢脸上露出一丝怀疑之色。

　　“大魔王，小人没有半分吹嘘，这魔王如意甲，一般的人穿上效果也不好，只有魔王级别的人才能够穿上，所以我才取名为魔王如意甲……”

　　“你既然取名为魔王如意甲，为何没有送给魔王？”

　　“我当初铸造魔王如意甲的时候，也没有想，到了后面才意识到，魔王如意甲虽然能够伸缩变形，却也没有办法让身高达到数十米的魔王穿在身上……”

　　“为何小魔女不要？你可别告诉我小魔女不识货，也不要告诉我她也穿不上身，她既然能够穿下我同伴的甲胄，肯定就能够穿上这魔王如意甲。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“大魔王，请听小人说，那小魔女的确是能够穿上这如意甲，但其生性爱美，这如意甲做工粗糙，且为男性甲胄，根本入不了她的法眼。”

　　“来来，是骡子是马，牵出来遛遛就知道了。”王蠢示意恶魔老板让来，催动灵气，手中的长刀如同一道黑色的闪电一般落在了折叠的魔王如意甲上面。

　　“嗤！”

　　黑色长刀果然锋利，一刀下去，快刀斩乱麻，硬是把厚厚的甲胄斩为两半，切口整整齐齐，如同切豆腐一般。

　　“这就是你说的魔王如意甲……”

　　王蠢一脸调侃的看着斩为两段的魔王如意甲，不过，他脸上调侃的表情瞬间就变了，因为，他看到，被斩为两截的魔王如意甲开始以肉眼看得见的速度愈合在了一起，而且，速度非常之快，眨眼之间，便恢复如常。

　　“大魔王，怎么样？”恶魔老板小心翼翼的看着王蠢。

　　“不错不错……”

　　王蠢收起长刀，检查魔王如意甲，他发现，魔王如意甲上面居然没有丝毫损伤，最重要的是，甲胄也没有因为愈合而出现粘连不清。

　　果然是传说中的记忆金属！

　　“这魔王如意甲经不住我的长刀一劈，徒有其名啊！”王蠢心中欣喜，却是装出一副不以为意的表情。

　　“大魔王……”

　　“我和你换的话，明显是吃亏啊，你看看，我的盔甲兵器一应俱全，而你，就是这么一副灰溜溜的甲胄。”王蠢摇了摇头，叹息道。

　　“但是，这魔王如意甲的价值是你那甲胄的几倍，而且，特别适合您的体型……”恶魔老板顿时急了。

　　“好有什么用，还不是被我一刀就劈开了。”王蠢嗤之以鼻。此时，王蠢算是明白了恶魔老板为什么会把用魔王如意甲这么贵重的甲胄与他交换，估计这甲胄是为魔王量身打造，但因为体型不适合，便成为了弃之可惜食之无味的鸡肋。

　　“大魔王的刀本身就是绝世珍品啊！”恶魔老板一脸沮丧。

　　“哎，看你这人也是老实本分的样子，这样吧，你有没有好的配套武器，如果有我看得上眼的，我再考虑考虑。”王蠢摸着许纤纤那套银亮的甲胄，一脸不舍的样子。

　　“嗯嗯嗯，大魔王随我来！”

　　恶魔老板听到王蠢的语气有些松动，顿时大喜，连忙把王蠢往作坊里面引。

　　走进作坊，转了几个弯，打开了几道厚重的门，一个小小的展厅出现。

　　精品！

　　当王蠢看到展厅里面的武器，眼睛顿时一亮。王蠢发现，铺子外面展示的武器和这里展示的武器，完全不是一个级别，无论是做工还是材质，都是上上之选，其中有几样武器的品质，都远远的超过了许纤纤定制的盔甲武器。

　　“就是这些？”王蠢自幼混迹于市井，自然知道拿捏，站在门口便不往里面走，装出一脸失望的表情。

　　“大魔王，这些都是小人私人珍藏不外卖的珍品。”恶魔老板哭丧着脸。

　　“也只不过如此。”

　　王蠢叹息了一声，缓缓走了进去，每走到一样武器面前，就会摇了摇头，不停的叹息。

　　王蠢的态度，让恶魔老板心中忐忑不安，而他的忐忑不安，越发让王蠢坚定了吃定他的决心。

　　从恶魔老板的反应看，那小魔女肯定性格暴虐，一旦不把她看中的甲胄送过去，肯定是大祸临头。

　　“还有没有？”王蠢走了一圈，回到了门口，做出一副要离开的表情。

　　“没……”

　　“没有就算了，买卖不成仁义在……”

　　“还有还有。”恶魔老板脸上露出一丝心疼之色。

　　“还有？”王蠢心中一阵窃喜。事实上，王蠢已经看中了几套甲胄，他这是欲擒故纵，想多弄几套，却是没有想到恶魔老板还真藏私了。

　　“嗯嗯。”

　　恶魔老板一脸痛苦的打开了墙壁上的一道伪装的暗门。

　　门内，也是一间武器展厅，和外面的展厅比起来，这展厅小了很多，而且，藏品也少了很多，不过，放藏品的一些摆件，却是精细了不少，光是从视觉上，就可以感觉到它们与外面的武器甲胄有着不一样的身价。

　　进门之后，王蠢最先看到的就是一把石斧。

　　“这斧头不错。”直觉告诉王蠢，这石斧非同凡响，因为，它被放在房间里面最显眼的位置，而且，其它武器，都是众星捧月一般围绕着它。

　　“扑通！”恶魔老板一下跪在了王蠢面前拼命的磕头。

　　“大人饶命，大人饶命啊……”

　　“喂喂，我就说一句这斧头不错，你如丧考妣干嘛？”

　　“大人，这是我们祖传的宝贝，如果大人要的话，就是要小人的命。”恶魔老板痛哭流涕磕头。


第902章 恶魔周二的珍藏

　　王蠢说“这斧头不错”纯粹是无意之言，现在恶魔老板这么大的反应，这反而让他首先仔细观察石斧了。

　　石斧看起来很简陋，几步美观也不精致，有点像是古地球石器时代的史前文物，区别在于它的确是很大，足足有半人高，但木质的斧柄却并不大，和常人手握大小差不多。

　　石斧看起来就很厚重，呈梯形，两面刃，磨制而成，因为是石料打磨，显得并不锋利。

　　难道这石斧有什么来头？

　　王蠢左左右右上上下下，也没有看出石斧有什么不同，但他相信，如果只是一把普通的石斧，恶魔老板绝不会把它供奉在最中间。

　　眼看着王蠢仔细的观察，恶魔老板仿佛在刑场上的感觉，等待着刽子手的行刑。

　　关于王蠢的传说，在鬼城早已经穿得是沸沸扬扬，恶魔老板身为兵器铺子的老板，信息极为流畅，自然是知道王蠢的厉害，因为，他可是杀死过魔王的存在。

　　也正因为王蠢杀死过魔王，所以，他被地狱空间称为“大魔王”，不言而喻，其强大已经超过了魔王，自然，恶魔老板升不起丝毫反抗之心。

　　其实，王蠢开始说恶魔老板忠厚老实的确没错，能够老老实实开铺子的人，相对那些在外面游猎的人类和恶魔来说，是要老实得多，也正因为这样，他们也能够在这混乱的地狱空间之中生存下来。

　　“这石斧不适合我。”王蠢弯腰看了半晌，也看不出所以然来，缓缓站直身体。

　　“是的是的，这石斧没有什么好处。”跪在地上的恶魔老板顿时大喜，连忙从地上爬起来。

　　“既然没有，为什么不送给我？”王蠢嘿嘿一笑。

　　“啊……”

　　恶魔老板好像被卡住了喉咙一般，顿时噎得说话不出来。

　　“哈哈哈，没事没事，这石斧你留着，我是不会要的。老板，你贵姓？”王蠢哈哈大笑道。

　　“大魔王，我姓周，名二。”

　　恶魔老板有些受宠若惊，因为，在这地狱空间，没有人会对另外一个人的名字感兴趣，绝大部分的时候，大家都是用“喂”称呼对方，最多也就是尊称为“您”。

　　“周二，嗯，好名字。周二，这把弯刀怎么样？”王蠢站在了一柄雪亮的弯刀面前，看着周二问道。

　　“大魔王，这弯刀称为银月弯刀，并非小人铸造之物，乃是上古神物，乃兵器中的王者……”

　　“嗯，这把剑呢？”王蠢不等恶魔老板说完，走到了下一个兵器架子面前，指着搁在上面的一把蛇皮鞘的长剑问道。

　　“大魔王有眼光，这剑可是大有来历，乃是龙呤间，能够洞穿金石，御剑战斗的时候，能够发出龙呤之声，摄人心魄，先声夺人……”

　　“嗯，不错不错，这弓……算了，这把大锤呢？算了，不适合……”王蠢经过一张长弓的时候，没有停下脚步，而是直接走到了一把锈迹斑斑的巨型铁锤面前。对于王蠢来说，他已经有了一张好弓，并不需要多一副，而且，许纤纤也似乎不喜欢用弓，自然是直接忽略。

　　现在，王蠢是想给许纤纤弄一把趁手的武器，毕竟，那定制的甲胄原本是为她定制的，自然是要优先为她挑选。

　　其实，王蠢此时并不急于决定，他主要是通过自己不停的观察看恶魔老板的反应，通过察言观色来判断武器的贵重。

　　“咦，这盾牌为什么是单独的？”王蠢站在了一面盾牌前面。这面盾牌很小，纯黑色，很精致，中间有金色的纹路，形成了一朵盛开的黑色花朵，但因为花朵太大，占据了整个盾面，也看不出是什么花，只是能够清晰的看出花瓣，给人一种典雅高贵的感觉。

　　“这盾我也不知道来历，不过，根据小人多年的经验判断，这盾牌做工极为考究，绝非地狱界能够锻造，应该也是上古之物……”

　　“嗯，这盾牌我要了。”王蠢看了一眼表情有些紧张的恶魔老板，知道这盾牌肯定不简单，手臂一扬，盾牌便纳入了空间戒指里面。

　　眼看盾牌消失，但王蠢并没有罢手的意思，恶魔老板一脸欲哭无泪的表情。

　　现在，哪怕是借恶魔老板天大的胆子，也不敢违逆王蠢这个大魔王。

　　接下来，王蠢不紧不慢的在收藏室里面走来走去，不停的问着恶魔老板一些武器甲胄的情况。

　　最后，王蠢站在了一块色彩斑斓的石头面前。

　　石头和鸡蛋般大小，椭圆形，浑身散发出斑斓的色彩，放在收藏室不起眼的角落里面。

　　如果只是一块石头，王蠢自然是不会放在心上，但是，他发现，这石头的位置有些古怪，明明有更宽敞的地方，却被放在了角落，似乎故意不引起别人的注意。

　　当然，王蠢也是根据恶魔老板的反应察觉到这石头来历不凡，因为，每次他走过石头旁边的时候，恶魔老板都会装出一副不在意的表情，但心脏却是一阵狂跳。

　　其实，一块石头与兵器甲胄放在一起，本身就显得有些古怪，王蠢走进这个收藏室的第一时间，就注意到了这块石头，他一开始不问，就是试探恶魔老板的反应。其实，恶魔老板也是人老成精，很难从表情上看出端倪，但王蠢修为要高很多，在他面前，恶魔细微的变化都无所遁形，无论是武力还是心理，都占据着绝对的优势。

　　“周二，你在异空间多少年了？”王蠢负手站在石头面前，淡淡的问道。

　　“这里没有时间概念……”

　　“有的有的，只要你仔细观察，还是有些时间概念的，说吧，大致多少年了？”王蠢弯腰拿起石头托在掌心，微笑道。

　　“估计有几十万年了吧。”看着王蠢拿起了石头，心急如焚的恶魔老板还要强装出笑容，只是，那笑容显得极为勉强了。

　　“几十万年……嗯，难怪有这么多宝贝。”王蠢举起石头，催动灵气，石头射出梦幻一般的光芒，五颜六色，煞是好看。

　　“……”恶魔老板哭丧着脸。

　　“咦，奇怪，几十万年了……周二，你的修为为何还停留在恶魔境界？”王蠢突然想到了这个问题。按照王蠢所想，这周二生意做得不错，收获的人类灵魂应该能够他晋级鬼王而绰绰有余，但现实是，他还只是一个恶魔。

　　“大魔王才来地狱界？”恶魔老板一愣。

　　“此话怎讲？”

　　“以大魔王的境界，应该知道一些地狱界的事情，但似乎大魔王并不知道啊！”恶魔老板一脸百思不得其解的表情。

　　“说说看。”

　　“在地狱界，要晋级鬼王其实并不难的，但是，每一个地方都有一个鬼王，也就是说，整个地狱界地盘已经被鬼王瓜分，而鬼王的身后，是魔王做他们的后盾，在这样的情况之下，其实是没有多余的空间让普通人类或者恶魔晋级到鬼王的级别……”

　　“一旦晋级呢？”王蠢心神一动，他想起了当初八将军不进鬼城。

　　“就会被鬼王杀死。”

　　“如果杀死了鬼王呢？”王蠢不禁有些佩服八将军了，他居然能够看出其中的奥妙不进鬼城，如果当初他贸然进入鬼城，估计早就成为了鬼王的点心。

　　“暂且不说新晋级的鬼王实力无法与老鬼王抗衡，哪怕是杀死了鬼王，也不意味着能够继承鬼王的位置，因为，任何一个鬼王，都已经得到了魔王的默许，杀死鬼王，等于就是挑战魔王的权威，所以，哪怕是恶魔想晋级想疯了，也不会冒险杀死鬼王的……”

　　“也就是说，普通的人类永远都会停留在恶魔的状态？”

　　“是聪明的人类永远停留在恶魔状态，只有这样，才能够活命，在这无数万年的时间，不知道有多少雄才大略的人初来乍到不懂得地狱界的游戏规则横死街头……”恶魔老板叹息了一声。

　　“如果真如你所说，上面有魔王，鬼王也不能晋级？”

　　“是的。”

　　“那些杀死的人类灵魂总得让一部分恶魔晋级吧！既然如此，那些别猎杀的人类灵魂呢？”

　　“供奉给魔神了。”

　　“魔神？”

　　“是的，在地狱界，供奉着很多各种各样的魔神，譬如，我们这座城市，就供奉着一个魔神。”

　　“撒旦？”

　　“大魔王知道撒旦？”恶魔老板神情紧张。

　　“知道，有问题吗？”王蠢皱眉看着一脸紧张的恶魔老板。

　　“在鬼城里面，极少有人知道撒旦存在的……”

　　“但你知道。”

　　“我在这座城市生活了很长很长的时间。”恶魔老板苦笑道。

　　“周二，你也是个有故事的人。”王蠢把握那着手里的石头，一脸微笑的看着恶魔老板。

　　“能够被发配到这里来的，谁身上没有一点故事。”恶魔老板叹息，一脸沧桑之色。

　　“这倒是。”

　　“大魔王，我在这里的岁月，不说那些曾经纵横沙场杀人如麻万夫莫敌之勇的大将军，就是王侯皇帝，都不知道看了多少，他们在人类世界的时候，无一不是权倾天下的人物，炙手可热，但到了这里，还不得老老实实的做人。”

　　“有很多皇帝被送到了这里？”王蠢心神一震。

　　“是的。”

　　“好好，周二，你是个好人，你说，这石头有什么来历？”王蠢话锋一转问道。

　　“咳咳咳……这石头……”

　　“说吧，如果你我能够坦诚相待，以后，我罩你，你也知道，我麾下鬼王成百上千，想必你也想当鬼王吧！”王蠢抛出了自己的诱饵。

　　“大魔王此话当真……只是，我得先活下去。”恶魔老板身躯一震，旋即，脸上露出复杂的表情，苦笑道。

　　“既然有人制定游戏规则，就有人打破游戏规则，或许，我就是重新制定游戏规则的人。”王蠢淡淡道。

　　“只是，要想打破这地狱界的游戏规则很难……”

　　“我知道很难，但是，风险与回报，是同等的。你现在效忠我还有机会，等到地狱界的恶魔鬼王都想效忠我大魔王的时候，你一个兵器铺子的老板，也就轮不到你效忠了。还有，你收藏这些宝贝有什么意义，只要你是恶魔，始终都不会有机会使用他们，反而怀璧其罪包藏祸心，最多，也是为他人作嫁衣裳而已。”王蠢开始用他的三寸不烂之舌说服周二了。


第903章 补天石

　　“大魔王，我真的能够成为鬼王？”在王蠢动之以情晓之以理的煽动之下，恶魔老板有些意动了。

　　“周二，我不能保证自己是最后的胜利者，但是，我能够保证你能够成为鬼王！你也知道，效忠的我的八将军已经成为了魔王，其手下的白巾军，基本都成为了鬼王，而且，他的部下在征战之中，每天都会诞生不计其数的鬼王。或许，让你成为魔王有些困难，但是，要让你成为鬼王，对于我来说，是轻而易举的事情！”

　　王蠢语气极为坚定。此时，王蠢很清楚，他的每一句话和每一个表情，都会让周二对他产生强大的信心。

　　王蠢很明白，像周二这种能够活数十万年的恶魔，不可能忠厚老实，真正忠厚老实的人早就成了别人的点心，能够活下来的人，都是老奸巨猾之辈，要想打动这种人，就必须要让他看到实实在在的好处。

　　在地狱空间，也就是周二所说的地狱界，无论是人类还是恶魔，对力量都充满了极度的渴望，如果不是这样，周二也就不会冒着风险收藏这么多的好东西。

　　周二这种级别的恶魔，收藏这些上古神奇，本身就是怀璧其罪，他既然冒着莫大的风险收藏这些对他没有实际意义的宝物，说明他晋级的欲望极为强烈。

　　正如王蠢所想，周二陷入了艰难的选择之中。

　　王蠢的承诺并非无的放矢，毕竟，白巾军城的鬼王大军在地狱界中早已经名声鹊起，威震地狱界，大有席卷地狱界的势头，像这种机会，地狱界中数十万年也没有出现一次，如果他不把握住这次机会，接下来数十万年，他依然还是一个逢人便要低声下气的小老板。

　　对于周二来说，晋级鬼王的诱惑力实在是太大了。

　　一旦晋级鬼王，将意味着拥有自己的封地，而且，能够管住鬼王的只有魔王了。当然，魔王之上还有王蠢这样的大魔王，大魔王之上还有魔神，但是，那已经与鬼王没有什么关系了，因为，在周二的数十万年时间里面，也没有看到过大魔王显身，王蠢也是地狱界出现的第一个大魔王，至于魔神，更是传说中的存在。

　　成为了鬼王，基本上是一人之下万人之上。

　　想到成为鬼王之后，将能够在自己的封地为所欲为，周二一阵莫名的热血沸腾。

　　最后，周二的目光，落在了那把石斧上面，目光变成了狂热之色。

　　藏宝的密室里面，一阵令人窒息的安静。

　　“富贵险中求！”王蠢淡淡道。

　　“我干了！小人周二，愿意效忠大魔王！”周二目光中的狂热眼神仿佛要燃烧起来，咬了咬牙，大吼一声，仿佛要吼出内心的郁结一般，然后，重重的跪在了地上。

　　“好好，好！周二，以后，你就是我的人了，我有肉吃，你就有骨头；我有骨头，你就有汤喝！”王蠢哈哈大笑，身体里面，散发出来的一股浩然罡气充斥着密室的每一寸空间。

　　“谢大魔王！”

　　周二被王蠢的罡气刺激得浑身发抖，惊恐不已的同时，又暗自欣喜。大魔王的实力越大，那么也就意味着，他的好处就有保障，运气好的话，有可能成为八将军那样的魔王。

　　“起来吧！对了，这石头？”王蠢双手微微一抬，周二感觉自己的身体被一股雄浑的力量硬生生的抬了起来，丝毫不能抗拒。

　　“大魔王，这是补天石！”周二一脸谄媚。

　　“女娲的补天石？”王蠢心神一震，如果真是补天石，那可就不简单了。相传人类之母女娲，捏土造人、炼石补天，并帮助人族收伏许多妖魔，自古为神州人民景仰。相传女娲曾为了救自己病故之爱女，将自己万年修为贯注于一颗昔日补天所余的五彩玉石上，自此该灵石就具有特别之力。

　　“是的。”

　　“补天石为五彩，这石头为何是七彩？”王蠢仔细端详着手中的补天石。

　　“何止七彩，只要稍微移动，便幻化万千色彩，不过，其中本源只是三色，也非五彩，所谓的五彩，也只是杜撰。”

　　“原来如此！”

　　王蠢注入灵气，果然，补天石开始散发出万万千千的色彩，璀璨无比。

　　“大魔王，要想驱使这补天石，须得知道其使用之法。”

　　“你有？”

　　“没没……大魔王，这乃神界之物，小人根本就不可能拥有使用之法。”

　　“这地狱界中可有法可循？”王蠢单手握住补天石，试图召唤补天石里面蕴藏的浩瀚力量，但却是如泥牛入海，没有丝毫动静。

　　“小人也是无意之中得到这补天石，也不知道在这地狱界中是否有法可循。”

　　“咦……对了，你只是一个恶魔，为何会有这么多的宝贝？”王蠢深邃的目光盯着周二。

　　“大魔王，小人初来之时，这地狱界中极为混乱，很多神器流散，甚至于还有很多普普通通的人类手中都有仙器，我曾经就看到有人摆地摊用仙器交换人类灵魂。”

　　“普通人类手中都有仙器？”王蠢瞪大眼睛，如果不是亲耳听见，他绝对无法相信，神器仙器会在地摊上交易，而且是换取廉价的人类灵魂，这实在是太不可思议了。

　　“是的，一些稀奇古怪的宝贝数不胜数，不过，这地狱界有禁制，很多神器仙器别说是没有驾驭之法，哪怕是有，也无法发挥出它们应有的威力，后来，一些神器仙器慢慢就流落到了一些鬼王魔王的手中，还有一部分，落在了我们这样的工匠之手……”

　　“神器仙器在这里都没有办法使用？”王蠢不动声色的问道。

　　“是的，其实，不仅仅是神器仙器不能使用，就是恶魔鬼王和魔王的力量，也受到了限制。”

　　“嗯嗯。你说，那些神器和仙器是哪里来的？”

　　“小人也不知，不过，传说在遥远的东方，有一座重刑犯城，里面关押着很多远古的神灵，小人猜测，那些神器仙器之类的宝贝，都是他们流落出来的。”

　　“这就奇怪的，既然他们被关押，为何身上还会有神器？”王蠢暗自窃喜，他总算是知道了一些重刑犯城的来龙去脉。

　　“小人估计，应该是神器仙器都集中封印在某一个地方，地狱界别破坏之后，那些神器仙器就流落了出来。”

　　“谁破坏了地狱界？”王蠢按捺住激动的心情。

　　“大魔王，这个问我，还真问对了人。”

　　“此话怎讲？”

　　“在很多年前，有个恶魔跑到小人铺子里面定制一套盔甲武器，他似乎很不得志气，小人便和他拉家常，后来熟了，他经常跑我这里来拉家常，一开始，大家还互相提防，时间长了之后，便成为了好朋友无话不说了……”周二说道后面的时候，迟疑了一下。

　　“简单点！”王蠢周二啰嗦，连忙掐断。

　　“有一次我们拉家常……他说，和他一起的人，有的成了鬼王，有的成了魔王，唯独他受到排挤，还是个恶魔，他说这话的时候，愤愤不平，然后，小人就顺着他的话说，才知道，这地狱界原本是一座巨大的监狱，住在这里的人只有两种人。”周二停顿了一下。

　　“那两种人？”

　　“一种是狱卒，一种是犯人！”

　　“继续。”

　　“那人说，他也不知道为什么，这座巨大的监狱突然天崩地裂，然后，不停的移动，在移动之中，禁制封印都被破坏，原本划分了区域的监狱开始陷入了动荡和混乱之中，在这种动荡之中，监狱的某些功能还在运行，不计其数的凶残人类被不停的送到这里，后来，监狱的管理者和一些犯人合作，形成了无数的势力，开始瓜分地盘，便形成了现在的局面……”

　　“瓜分地盘之后，理论上金字塔顶端的管理者，譬如那些魔王，为什么没有晋级？”王蠢有点不解。

　　“有人晋级。”

　　“你知道？”

　　“我没有看到过，但是，那人说了。”

　　“既然有人晋级，为何从来不出现？”

　　“晋级的都是那些大魔王，他们根本就不需要出现，因为，会有鬼王魔王把源源不断的人类灵魂送给他们，通常，他们只需要闭关修炼，不像我们这些恶魔，必须得不停的工作换取人类灵魂，再供奉给鬼王，获得一个安全的生活环境。”周二的声音之中，露出了强烈的不满情绪。

　　“对了，那个狱卒呢？”

　　“他……”周二脸上露出一丝尴尬的表情。

　　“你杀了他？”王蠢何等人物，立刻从周二的表情看出端倪。

　　“他的话太多了，小人必须杀他灭口，如果小人不杀他，终究会有一天牵连到小人……”周二支支吾吾道。

　　“你做的对。”

　　王蠢点了点头，对于周二的所作所为，他并没有觉得有什么不妥，毕竟，这里本就是地狱空间，一个尔虞我诈的地方，杀人灭口，再正常不过了。

　　“谢谢大魔王。”

　　“好了，这里的兵器，你选一样自己留着吧。”王蠢看了一眼周围，淡淡道。

　　“啊……我……我选一样？”周二一愣。

　　“你还要保留它们？”王蠢看着周二，一脸意味深长的表情。

　　“我……我……我要那把石斧。”周二一脸痛苦的看了一眼这花费了他无数心血的兵器库。

　　“好，石斧你留着。”

　　王蠢点了点头，大手一挥，兵器架子上的各种武器，一股脑的扫入了空间戒指里面。现在，王蠢没有时间研究，只能有空的时候，再慢慢摸索它们的奥妙了。

　　“你是仙人？”周二看着满屋的兵器突然消失，吓得一脸骇然。

　　“什么意思？”王蠢一愣。

　　“这地狱空间中有禁制，哪怕是魔王，最多也只能在身上隐藏一件两间武器，根本不可能藏下这兵器库中所有的武器。”

　　“我有空间戒指。”王蠢嘿嘿笑着扬了扬指头上的戒指。

　　“大魔王是人类？”周二的眼睛珠子都快瞪出来了。

　　“你不也是人类吗？”王蠢一愣。

　　“不不，我说的人类并不是地狱空间的人类恶魔魔王之类的，而是被送来之前的人类。”周二苦笑道。

　　“为何你认为我是人类？”王蠢饶有兴趣的问道。

　　“在地狱空间，是没有空间戒指的存在。”

　　“……难道就不可能制造空间戒指吗？”王蠢有些好奇。

　　“这地狱界原本就是关押犯人之地，环境恶劣资源匮乏，哪怕是偶有陨石坠落，但要想在地狱界集齐炼制空间戒指的材料极为艰难，至少，小人花了数十万年都是一无所获，要不然，小人也不用修建这座密室收藏兵器了。”周二看了一眼空荡荡的兵器库，一脸肉疼之色。

　　“原来如此。”王蠢一脸恍然大悟的表情。

　　“大魔王真是来之于外面的人类？！”周二一脸希翼的表情。

　　“是的。”王蠢肯定点了点头。

　　“大魔王，大魔王，恳请大魔王把小人带出去，小人愿意为大魔王做牛做马！”

　　“扑通”周二一下跪在地上，朝着王蠢拼命的磕头，脸上，是难以言喻的兴奋之色。

　　“你想出去？”

　　“大魔王，这地狱界，谁不想出去啊！”周二激动得浑身颤抖，那丑陋的脸上，涨得血红。

　　“呵呵，行，只要你效忠我，轮到你的时候，一定会带你出去的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“大魔王有什么事情尽管交代，小人哪怕是上刀山下火海也在所不辞！”

　　周二是个聪明人，他自然是听出王蠢的话外音，如果他想出去，也是要论功行赏排队的，既然是排队，那么，那些追随八将军南征北战的鬼王，肯定是排在他的前面，现在，当务之急，就是要立下功勋，才有机会排到前面去。

　　“好好，我们去找小魔女。”

　　王蠢看着一脸忠心耿耿的周二哈哈大笑。

　　收服这周二，可以说是百利而无一害，不仅仅是得到了大批大批的武器，还多了一本“百科全书”，毕竟，这厮在地狱界呆的时间够长，知道很多秘辛。

　　当然，在王蠢看来，这周二也不是什么好东西，有机会带出去，也绝不会带他，哪怕真带出去了，也是要置于绝对的控制之下。

　　在地狱界，能够活到几十万年而不死的人，都不是什么好东西，从他果断杀死那狱卒，其心肠之狠辣就可见一斑了。

　　“去……去找小魔女！”

　　周二吓得一屁股坐在了地上。


第904章 见小魔女

　　“你不是要给小魔女送盔甲吗？”王蠢笑道。

　　“小人已经效忠大魔王，那盔甲自然是不用送给小魔女了。”周二爬起来，拍着身上的灰尘，目光看了一眼周围，露出一丝不舍之色。

　　“不不，你效忠我，不一定要跟随在我身边。”

　　“大魔王，如果小人不能跟随左右，那……”周二顿时急了。

　　“八将军和白巾军都没有跟随在我身边。”王蠢淡淡道。

　　“啊……”

　　“莫非，你愿意追随八将军征战沙场？”

　　“……”

　　“周二，哪怕是你愿意跟随八将军征战沙场，我也不愿意，那是大材小用啊！你的优势并不是征战沙场，而是收集情报，打造武器，至于我对你的承诺，你放心，一旦有机会的时候，我就会让你晋级鬼王。”

　　“可是……”

　　“周二，现在乃是多事之秋，如果你马上晋级鬼王，反而会引人注目，招来杀身之祸，对于你来说，最好的办法就是韬光养晦，待得风云际会之时，便化身为龙，一鸣惊人，明白吗？！”

　　“风云际会之时，便化身为龙……小人明白！”周二目光之中，露出无比的狂热之色。

　　“走，带我去见见那小魔女。”

　　“那小魔女极为厉害，身边高手如云，大魔王势单力薄，还是不要涉险……”

　　“无妨，我脱下甲胄，便与一般人类无异，到时候，你就说新招了一个工匠，暂时做些杂役之类的活儿，到时候万一出了什么漏子，你也好撇开关系，想必那小魔女，也不会为难你一个工匠。”

　　王蠢说话之间，身上的黑色甲胄已经消失，换上了一件地狱界中比较流行的长袍。

　　“……也行。”

　　周二上下打量了一下王蠢，不禁暗自称赞，他发现，大魔王脱下盔甲之后，便与普通人类没有什么两样，唯一的区别就是太过英俊挺拔，毕竟，在这地狱界中的人类，无一不是长着一张狰狞的面孔和一副孔武有力的野蛮身材。

　　两人在离开密室之际，周二走到那石斧边磕了几个头，嘴里念念有词，王蠢仔细听了一下，基本都是说要光耀门楣之类的话，从其意思可以看出，他似乎把所有的希望都押在了王蠢这个大魔王身上。

　　很显然，周二嘴里所谓的门楣，应该是与这石斧有着莫大的关系。

　　周二在兵器铺子里面交代了几句，为王蠢杜撰了个身份之后，便带着王蠢往那城堡走去，许纤纤定制的那套银色甲胄，则是由王蠢捧在手中。

　　街道上非常热闹，车水马龙，人来人往的。

　　王蠢仔细看了一下，当初那古堡坍塌造成的破坏已经完全修复了，偶尔有些地方的石料因为太新，颜色上有些差异。

　　两人顺着街道往城堡走去，沿途不停的遇到全副武装的恶魔小队在街道上巡逻，随着离那高耸的城堡越来越近，戒备越发森严，真个是三步一岗五步一哨。

　　当接近城堡不到百米的时候，街道上的行人基本绝迹了，空荡荡的街道，越发把古堡衬托得巍峨高耸，极为壮观。

　　周二神情变得紧张起来，浑身的肌肉紧绷，低垂着头，不敢与周围的恶魔目光对视。

　　“周二，别慌张，你可是要光宗耀祖的。”王蠢看出周二紧张，淡淡的提醒道。

　　“是，大魔王。”周二心神一震，胸膛突然挺了起来。

　　“嗯，不错。”王蠢一般是不会吝啬自己的表扬。

　　两人距离城堡不到五十米的时候，被几个身材高大的恶魔挡住，恶魔们对周二似乎都很熟悉，只是简单的问了两句，便放两人进去了，还安排了一个恶魔为两人带路。

　　很显然，上次城堡被王蠢和许纤纤摧毁之后加强了戒备，闲杂人等，根本就不可能接近城堡了。

　　城堡的正门，站着两排身高超过了二米以上的强壮恶魔，他们身穿着黝黑的甲胄，手握巨大的铁棍，就像是一尊尊门神一般。

　　在恶魔的领路之下，两人走进了城堡里面，然后，那恶魔便退了出来，留下两人独自站在门口。

　　和以前一模一样。

　　古堡依然没有丝毫的生机，除了石头还是石头，唯一的点缀就是一些石头造型和石头上面所以雕刻的精美花纹。

　　没有精美奢华的灯具。

　　没有厚厚的地毯。

　　也没有庄严肃穆的神像。

　　更没有看到神职人员。

　　那些石头雕像也不是神灵，更多的作用是一种装饰，没有赋予什么含义。

　　在神殿的大殿之中，依然修建了一个巨大的圆形石台，石台和以前一样，依然光滑圆润。

　　唯一的区别是，石台上并不是像上次一样空荡荡的，而是坐着一个人身穿雪白长裙的少女。

　　少女盘坐在石台上，闭着眼睛，身上的雪白长裙散开，如同一朵盛开的白莲花，在这阴森森的神殿之中，显得格外的耀眼刺目。

　　这就是小魔女？

　　看着盘坐在石台上的小魔女，王蠢暗自惊讶不已。在来之前，王蠢脑瓜子里面幻想了无数小魔女的形象，有风情万种，有歹毒邪恶，但绝非现在的样子。

　　少女非常漂亮，五官清秀，没有丝毫的邪恶，最重要的是，她的脸上，有一种天真无邪的甜美。

　　“小魔女，小人给您送盔甲来了。”周二看了一眼王蠢，小心翼翼的轻声道。

　　现在，王蠢算是确定了，坐在石台上的少女就是小魔女。

　　王蠢嘴角不禁泛起一丝苦笑，他上次和许纤纤来的时候，以为这神殿里面是魔王居住之地，当时还想当然的认为，魔王进这神殿要弯腰才能够进来，却是没有想到，这偌大的神殿，居然是居住着一个身材娇小的少女，而这个少女，还有一个邪恶的称号——小魔女。

　　这么一个清纯的少女，为什么会被称为小魔女？

　　突然之间，王蠢发现，他犯下了一个极度愚蠢的错误，他居然没有先向周二打听小魔女的详细情况，就贸然跑到了这危险的地方。

　　其实，王蠢自己都没有意识到，当他听到“小魔女”这个名号的时候，就压根没有把她放在心上，因为，对方是个女性……

　　……

　　小魔女毫无征兆的睁开了眼睛，而且，一双明亮的眸子直接就落在了王蠢的身上，压根就没有看周二。

　　小魔女脸上露出惊讶的表情，怔怔的看着王蠢，看得王蠢直发毛。

　　她不会是识破了我的身份吧？

　　“你是才来的？”就在王蠢胡思乱想的时候，小魔说话了。

　　小魔女的声音极为特别，娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，乍一听似那黄莺出谷，鸢啼凤鸣，清脆嘹亮却又婉转柔和；再一听去，却又如那潺潺流水，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情；细细再听，只觉天阔云舒，海平浪静，令人心胸开阔欲罢不能。

　　“是的。”身份没有被识破，王蠢顿时安心了不少。

　　“想不到，想不到……想不到地狱界居然有如此英俊不凡的男人……”小魔女呆呆的看着王蠢，然后，低下头，嘴里喃喃自语。

　　听着小魔女的呢喃，以王蠢的厚脸皮，都不禁一阵发烧。

　　王蠢身形高大，长得也很挺拔，但要说英俊不凡，还是略显夸张，不过，想想这地狱界中的人类恶魔，无一不是五大三粗面相狰狞可怖，被这些绿叶一衬托，王蠢的确是绝世美男子了，也难怪小魔女另眼相看。

　　“你走。”

　　小魔女抬起头，看了一眼唯唯诺诺的周二。

　　“是是。”

　　周二修为低下，无法忍受这神殿的压抑气氛，正是如芒在背的时候，听到小魔女让他走，顿时如蒙大赦，连忙转身出门。

　　王蠢见周二转身出门，一时不知道如何是好，因为，银甲和长枪还捧在他的手中。

　　“以后，你留下。”小魔女冲王蠢甜甜一笑，脸上露出两个醉人的小酒窝。

　　“啊……”

　　王蠢来的时候，想到了千千万万种可能，却是没有想到这种可能。

　　“小魔女，他是我们店铺新招的杂役……”周二显然也没有想到，连忙回头道。

　　“滚！”

　　小魔女脸上那甜甜的笑容赫然消失，代之的是冷冽杀伐之气，整个神殿被铺天盖地的杀伐之气席卷，充斥了每一寸空间，温度都遽然降低了很多度。

　　“是是……”

　　疯狂的杀伐之气把周二逼得一下摔倒在地上，再也不敢耽误，连滚打趴的离开了神殿。

　　此时此刻，周二已经被小魔女的气势慑住了心神，也就顾不上王蠢了，逃之夭夭为上策。

　　对于周二的表现，王蠢并不觉得意外，王蠢从未曾指望过周二这样的人真的会效忠于他。像周二这种人，唯利是图，只会对自己好，治愈誓言什么的，随时都可以推翻。

　　眼看着少女喜怒无常，翻脸如翻书，王蠢算是明白这个少女为什么被称为小魔女了。

　　周二离开之后，神殿里面又陷入了一阵令人窒息的安静。

　　小魔女一直看着王蠢，越看越是欢喜，喜不自胜的表情毫不掩饰，给人一种天真无邪，真情流露的感觉。

　　王蠢只能硬着头皮等待小魔女的发落。

　　现在，王蠢并不想与小魔女发生冲突，因为，这里是小魔女的大本营，周围有着大批的高手。

　　最为重要的是，这神殿供奉的可是撒旦，万一小魔女有召唤撒旦真身的能力，那事情可就大条了。

　　“把甲胄武器给我。”

　　“是。”

　　王蠢走前两步，突然，一股浑厚的力量把他手中的甲胄和银枪带走，“嗖”一声惊心动魄的破空，空气都好像被撕裂一般。

　　王蠢的身体赫然凝固了，因为，那把锋利的银枪，已经顶在了他的喉咙上面，他的肌肤，已经感受到了银枪枪尖散发出来的丝丝寒气。

　　王蠢没有躲闪，也没有退，只是装出一脸害怕的表情看着小魔女。

　　时间好像停顿了一般。

　　小魔女单手握枪，一双清澈的眼睛宛若一泓秋水，嘴角微微上翘，泛起天真无邪的甜甜笑容，令人怦然心动。


第905章 一百四十亿岁的少女

　　“想死还是想活？”小魔女笑盈盈的看着王蠢，就像玩游戏一般。

　　“想活。”王蠢装出惊惧的样子看着面前的少女，心中暗自骂娘不已，奶奶的，居然对黑暗之神用杀威棒。

　　“好，以后你就伺候我了。”小魔女收回手中银枪，那天真无邪的脸上露出一丝得意之色。

　　“……”

　　王蠢顿时一脸目瞪口呆。

　　“过来，帮我捏捏背。”

　　“我……”

　　“不愿意？”小魔女笑嘻嘻的看着王蠢，一股令人窒息的杀气宛若潮水一般涌向王蠢，气势磅礴无比，如果王蠢不是亲身感受，绝对不会相信一个天真无邪身体孱弱的少女身上会散发出这么凌厉磅礴的杀气。

　　王蠢没有再说话，径直走到了小魔女的背后。

　　到现在，王蠢算是彻底明白了这清纯天真的少女为何会博得一个“小魔女”的外号，估摸着是动辄就要杀人，也难怪为这神殿站岗的恶魔们都不愿意进来。

　　王蠢相信，如果自己不是略有“姿色”，刚才只是迟疑了一下，恐怕就要大祸临头了。

　　“以后跟我，保证你吃香的喝辣的。”小魔女示意王蠢坐在身边之后，伸出雪白的柔荑，在王蠢脸上捏了几下，一脸欣喜爱惜之色，就好像小朋友找到了一个喜欢的玩具一样，很是兴奋。

　　奶奶的，我这是成了牛郎吗？

　　王蠢暗自大骂不已，不禁想起了少年时候，他曾经梦想过当个牛郎，但一直不得其门，反而是被电线杆上的广告骗了几百大洋，后来便死了这条心，他没有想到，若干年之后，居然还真靠脸蛋吃上了一口“软饭”。

　　面对小魔女的亲昵，王蠢也不敢有所表示，等待着少女下一步的指示。

　　“捏捏脖子。”

　　“……哦。”

　　王蠢挪到少女的背后，看着那雪白纤细的颈项，居然有些胆怯，不敢下手。当然，王蠢并不是真的不敢下手，而是感觉不对。如果是王蠢泡妞，早就抓住这千载难逢的机会了，现在，被女人主动后，王蠢反而没有了以前那种胆大妄为，更何况对方并不是一个善茬。

　　“为什么不捏？”少女回头，那明媚的眸子看着王蠢。

　　“我怕亵渎女神。”王蠢装出一副憨厚的样子。

　　“是吗？”少女轻轻一笑。

　　“是的。”王蠢低垂着头。

　　“嘻嘻，你就别装了。”少女嘻嘻笑道。

　　“啊……我没有装……”王蠢以为自己的身份被识破，心神一震，做好了随时战斗的准备。

　　“这地狱界还有好人吗？”少女天真无邪的脸上，终于露出一丝冷笑。

　　“啊……小人不明白。”王蠢不禁长长的松了一口气。

　　“我一开始来的时候，哪个男人不是对我垂涎三尺，恨不得把我生吞活剥的，你说怕我还信，如果说是怕亵渎我，你不觉得很可笑吗？”少女咯咯笑道。

　　“被你拆穿了。”王蠢苦笑。

　　“……咦，你这个人倒是挺坦白的。”少女先是一愣，然后，饶有兴趣的歪着脖子看着王蠢，那巧笑嫣然的样子，让王蠢一阵失神。

　　“奇怪，你看样子年纪不大，为何就像看穿世情一样？”

　　“你来了多久？”少女微微一笑。

　　“这地狱界的世界很模糊，具体也不知道，估计也就一个星期左右吧。”

　　“既然你才来一个星期，为何如此肯定我年纪还小？”少女发出一串银铃般的笑声。

　　“咳咳……”

　　“你虽然英俊挺拔，也别在我面前装什么正人君子，能够在这里生存下来的人类，没有几个是好东西，哪怕是才来一个星期的人类。”

　　“喂喂，话不能这么说……”

　　“当然，不排除有一些好人被误送到这里，不过，真正的好人，是活不了一个星期的……咦，据说，有个女人创造了一个神话……”少女突然一脸神游万里的样子。

　　王蠢没有吭声，他很清楚言多必失的道理，而且，他也能够感觉到，这少女压根就没有兴趣听他说话，她只是需要一个听众而已。

　　“惠子……惠子公主……”少女喃喃自语间，脸上洋溢着无比灿烂的笑容，就好像发现了新大陆一般。

　　“她怎么了？”王蠢不动声色的问道。

　　“很多人都说她是好人，而她这么个人，被送到这里居然坚强的活了下来，而且，还成为了地狱界最有权势的女人……听说，她并不拥有邪恶的力量……这个世界，越来越有趣了……嘻嘻……”

　　王蠢又感觉到，少女身上散发出了一股浓烈的杀机。很显然，这个少女对惠子抱有敌意。

　　“你想不想把我按倒在床上？”少女突然话锋一转，一双美目盯着王蠢，说的话虽然露骨，但目光之中，却是没有丝毫淫邪之色，反而无比的纯洁。

　　“想。”王蠢看了一眼少女白皙的脖子，下意识的吞了一口口水。

　　“嗯，不错，你和他们不一样，虽然是一样坏，但坏得坦坦荡荡，我喜欢你！”少女身体微微倾斜，柔弱的娇躯轻轻的靠在了王蠢的怀里。

　　感受着怀中的温香软玉，王蠢心中的欲望突然消失，反而有一种如坐针毡的感觉。

　　为什么会这样？

　　很快，王蠢就明白了个中原因，原因很简单，他缺乏安全感，这少女实在是太危险了，就像一头食肉猛兽，随时都有可能暴起伤人，他不得不打起十二分精神提防对方，丝毫不敢放松。

　　想想，任何男人怀里抱着一头没有驯服的食肉猛兽时候，心中都不会升起什么杂念的。

　　“好久没有这种感觉了，这个世界的男人，实在是太丑陋了，哎……”少女轻轻的挪动了一下娇柔的身体，一脸享受的轻轻叹息了一声。

　　“你来了多久？”王蠢就像一尊石雕，一动不动。

　　“太久太久了，早就忘记了……”

　　“总有个大概数字吧。”

　　“你问这些干什么？”小魔女抬起头，明亮的眸子看着王蠢。

　　“好奇。”

　　“好奇……嗯，好理由。”

　　“每一个人都有好奇心。”王蠢缓缓道。

　　“嗯，是的，如果是以前，我肯定会问你的过去，看看你过去是什么样的人，但现在，我不会问了。”

　　“为什么？”

　　“过去的已经过去了，到了这地狱界，年龄将会冻结，不会衰老，也不会长大，只要别人不杀你，就会永生不死，问过去，还有什么意义？”

　　“好吧，你不愿意说可以不说。”王蠢叹息了一声。

　　“你的胆子很大嘛。”少女脸上两个小酒窝露了出来。

　　“我只是问一下而已。”王蠢苦笑。

　　“关键是，你和我说话的语气不对，一副爱说不说的样子。你知道吗？这样子很讨厌！”少女一字一顿道。

　　“咳咳……”

　　“当然，闲着也是闲着，我可以和你说说我的事情，其实，很多魔王都知道我的事情……其实，我有时候也挺想找个人说的，但是，他们一个个太丑陋了，让人倒胃口，看在你长得英俊的份上，我就和你说说吧……”

　　少女坐正了一点，示意王蠢紧挨着她，让她便于靠在王蠢的胸膛上。

　　调整好了坐姿之后，少女双手捧着自己的膝盖，遥望着神殿的大门，一阵良久的沉默。

　　王蠢挺着胸膛，鼻子嗅着少女长发散发出来的香味，心中升起一丝旖念，连忙又收敛心神，不敢胡思乱想，毕竟，他怀里可是坐着一个令恶魔们闻风丧胆的小魔女。

　　王蠢发现，这少女看似天真清纯，但却拥有钢铁一般的意志力，从她所迸发出来的厚重杀气就可见一斑。

　　那杀气，别说是一个柔弱少女，哪怕是一个杀人如麻的人屠，也不容易散发出来如此浓烈的杀气。

　　王蠢有一百个理由相信，只要自己稍有违逆之心，这少女会立刻痛下杀手。

　　“我曾经是这里第二有权势的人。”终于，少女幽幽的说话了。

　　“最有权势的是谁？”王蠢下意识的问道。

　　“我父亲。”

　　“啊……”

　　王蠢一呆，瞬间明白“第二有权势的人”是什么意思了，无非是因为他父亲是最有权势的人，所以她就是第二有权势的人了。

　　最有权势的人！

　　出窍期的王蠢推演能力极为惊人，大脑就像计算机一般高速运转。

　　如果少女的父亲真的是这里最有权势的人，那会是什么人？

　　监狱长！

　　突然之间，王蠢有一种赫然开朗的感觉。

　　如果少女是监狱长的女儿，那么她是第二有权势的人就很好理解了。

　　难道这里供奉的监狱长？

　　几乎立刻，王蠢就推翻了自己的想法。从少女的语气来看，监狱长应该是不在这里，或者是已经在宇宙大爆炸的时候死了。

　　宇宙大爆炸！

　　我靠，不会吧，如果少女是地狱界监狱长的女儿，那她岂不是有一百四十亿岁了？

　　天啦！

　　想到怀里的清纯少女有一百四十亿岁了，王蠢的头皮一阵发麻。

　　“你为什么紧张？”正在发呆的少女突然侧头看着王蠢。

　　“我怕你。”王蠢愁眉苦脸道。

　　“不用怕，只要你不违逆我，我是不会轻易杀你的，毕竟，在这地狱界，要想遇上一个美男子不容易。”少女伸出白皙的玉手，在王蠢的脸颊上轻轻的抚摸安慰。

　　“谢谢不杀之恩。”

　　“不用谢，我依然会随时杀死你。”少女脸上的两个梨涡又浮现了出来，说杀人仿佛是在开玩笑一般，那笑容的下面，藏着一颗令人胆寒的杀戮之心。

　　王蠢只能沉默不语。

　　“我刚才说到哪里了？”

　　“说到你是第二有权势的人了。”

　　“哦……嗯，是的，我是第二有权势的人……但后来，这里发生了意外，到处都是暴动的犯人，我的父亲，试图修复意外中被破坏的阵法而受伤，在暴动之中被人杀死了，而我，也成为了恶魔们最值得炫耀的美丽战利品……我的主人不停的被杀死，每一个主人杀死，我就意味着拥有新的主人……这种颠簸流离的生活，也不知道过了多少岁月，慢慢的，我适应了这里的生活，学会了取悦男人，也学会了保护自己……后来，我越来越强大，越来越强大，终于，我不再担心成为男人的战利品了，因为，我成为了一个强大男人的战利品……”

　　少女说着自己的故事，但脸上依然笑意盈盈，仿佛说着别人的故事一般。

　　王蠢也没有什么表情，他可以想象到一个失去父亲庇护的少女在千千万万的恶魔中是多么的孤苦无助。

　　当然，王蠢也不觉得这有多么的悲惨，在地球漫长的历史上，除了极为短暂的原始母系社会之外，在人类的历史长河里面，女人一直都是以战利品的形式存在。

　　古代，有权有势的男人，可以娶很多妻子，中国的三妻四妾，就是典范。

　　如果当了皇帝，更是三宫六院，美女如云。

　　在男人的潜意识里面，获得美丽的女人就是一种成功的奖励，哪怕是现代社会，这种思维依然是根深蒂固。

　　有钱有势，就可以娶到漂亮的老婆。

　　法律不允许娶很多老婆，男人会采取其他的方式达到自己的目的，譬如，找情人，包养二奶三奶四奶等等，各种各样的迂回方式数不胜数。

　　在地狱空间，女人成为战利品的形式可能更为残酷直接，地球则是要文明一些，但其本质，并没有什么两样……

　　……


第906章 地狱的放逐

　　“那个人是谁？”王蠢不动声色小心翼翼的问道。此时，王蠢已经想到了神殿上面供奉的撒旦神像，但是，他还不敢肯定少女所说的强大男人是否是撒旦。

　　“你不会想要认识他的。”少女侧头，看了一眼王蠢。

　　“哦……”

　　“有了这个强大的男人，我颠簸流离的生活结束了，而且，我也变得越来越强大了，然后，生活就一直这么持续下来……”少女转身，伏在王蠢的肩膀上，说话的声音仿佛梦呓一般。

　　“他一定很英俊。”王蠢有意无意之间把话题往那强大的男人身上引。

　　“不不，他是一个恶棍！”少女那天真无邪的脸上，露出了一丝恨意。

　　“在这里谁不是恶棍。”王蠢摇了摇头。

　　“不一样，他和别的人类不一样，如果别的人类是恶棍，那么，他就是一个恶棍之王！”少女脸上的表情变得杀气腾腾。

　　“你很恨他？”王蠢趁热打铁的问道。

　　“是的，我想杀了他。”

　　“太危险了。”王蠢装出一副关心的样子。

　　“是的，很危险，我根本不可能杀死他，当然，这已经不重要了，因为，他已经离开这里了。”少女嘴角泛起了一丝微笑。

　　“离开了？”

　　“是的，我略施小计，便把他驱逐，让他求生不得求死不能！”少女咬着牙关，声音之中，透出丝丝的寒意。

　　“你驱逐了撒旦？”王蠢一惊，他没有想到，少女居然强大到能够驱逐撒旦了。

　　王蠢的话刚落音，一股极度危险的气息如同针尖一般刺穿他的肌肤。

　　没有丝毫犹豫，毫不迟疑的，王蠢的双手猛然推开怀中的少女，与此同时，少女手掌狠狠的落在了王蠢的胸膛上面。

　　两人弹开，没有声音，无声无息。

　　不过，王蠢的嘴角，已经挂起了一丝触目惊心的血丝。

　　少女站在石台上面，脸上的表情依然天真无邪，一双眼睛更是无比的清纯。

　　两人没有说话，只是对视着。

　　“你知道我为什么要痛下杀手？”少女嘴角泛起一丝调皮的笑容。

　　“因为，你从来就没有说撒旦这个名字。”王蠢一脸苦笑，他恨不得狠狠的抽自己几耳光惩罚自己。

　　“不仅仅如此，在地狱界，没有人知道撒旦的名字。”少女浅笑道。

　　“为什么？”

　　“因为，他叫大魔王。”

　　“他也叫大魔王？”王蠢脱口而出，但立刻，他就知道，自己再一次说漏嘴了。

　　“也……你还认识其他叫大魔王的？”少女的目光一凝。

　　“呵呵……”王蠢无言以对，只能干笑。

　　“你是大魔王！”少女那天真无邪的目光突然变得锋利起来。

　　“我……”王蠢下意识的退了一步。

　　“果然，果然是你！”

　　少女手臂一张，原本搁在石台上的银枪缓缓升起，落在了她那双洁白无瑕的手上。

　　“什么果然是我？”

　　“我就想了，这地狱界，什么时候出了你这么一个美男子，原来，你就是传说中的大魔王。”少女嘻嘻笑道。

　　“我们可以做朋友。”王蠢耸了耸肩。

　　“惠子公主是你的战利品还不够？”少女身子一展，那副折叠在石台上的甲胄突然穿在了她的身上。

　　少女一开始穿着长裙，无法看到身材，当她穿上了许纤纤定制的银甲之后，立刻勾勒出了曼妙的身材，长发在空中飞扬，女性的柔美之中，多了一股英姿飒爽的气质。

　　“不，惠子公主是我的朋友，她不是我的战利品。”王蠢摇头。

　　“地狱界需要朋友吗？”少女身上的杀气越来越浓烈，但眉宇之间，依然天真无邪。

　　“需要。”

　　“八将军和他的白巾军，都是你的朋友？”

　　“是的。”王蠢很肯定的点头。

　　“你来这里干什么的？”少女的目光变得深邃起来。

　　“拿你手中的武器和身上的铠甲，那是我另外一个朋友定制的。”王蠢一时之间也找不出什么好的借口，只能如实交代。

　　“这铠甲是你朋友定制的？”少女脸上的表情变为了惊讶之色。

　　“是的。”

　　神殿里面，一阵漫长的沉默。

　　少女看着王蠢，眉头不时紧皱之后有舒展，似乎，正在做出什么决定一般。

　　终于，少女说话了。

　　“只要你听我的，我可以给你一条生路。”少女眉头一展，似乎下了一个重大的决心。

　　“跟随我。”少女一字一顿。

　　“当你的战利品？”王蠢现在是后悔不已，如果不说话露馅，他可以多打听一些秘辛，现在，什么都干不了，还得想办法脱身。

　　“是的。”

　　“你确定，能够战胜我？！”王蠢手臂一张，召唤出了漆黑的长刀，身上，也披上了黑色的甲胄。

　　“好英俊。”

　　看着王蠢唤出长刀披上甲胄之后，少女一双眸子痴痴的看着挺拔不凡的王蠢。

　　看着少女那花痴的样子，王蠢脸上一阵发烧，他平时虽然自诩英俊潇洒风流倜傥，但真有女人当面夸他英俊的时候，还是有些不好意思的。

　　“如果你是大魔王，我不一定能够战胜你。”半晌之后，少女这才醒悟过来。

　　“既然如此，我们为什么不化干戈为玉帛？”王蠢顿时大喜。

　　“我不能战胜你，但是，我却可以让你离开这里。”少女嘻嘻道。

　　“离开这里！什么地方？”王蠢一愣。

　　“一个混沌的地方，大魔王现在就在那里。”少女咯咯笑着，发出一串悦耳动听的笑声。

　　“撒旦？”王蠢心神一震。

　　“是的，撒旦就在那里，如果你不听我的话，我随时都可以把你送过去，然后，你就会被撒旦吞噬……咦，我告诉你一个秘密，我已经送去了千千万万的恶魔。”少女做了一个可爱的鬼脸，当然，这在王蠢眼里，一点也不觉得可爱，反而有一种毛骨悚然的感觉。

　　王蠢的心往下沉。

　　很显然，这个少女掌握着某种类似于秘密武器的神器，可以把任何人都送到撒旦所处的混沌世界。

　　“你考虑考虑吧，我是真的喜欢你。”少女一脸希翼的看着王蠢。

　　“你愿意当别人的战利品吗？”王蠢冷冷的看着少女。

　　“不愿意。”

　　“我也不愿意。”王蠢的目光如同刀锋一般，浓烈的杀气席卷了整座神殿。

　　“你没有选择。”少女的瞳孔，宛若针尖一般。

　　“对了，既然你把撒旦送走了，为何还要供奉他的神像？”王蠢突然问道。

　　“我什么要告诉你？”少女咯咯笑道。

　　“如果知道原因了，或许我会考虑一下做你的战利品。”

　　“……我需要力量！”少女迟疑了一下，终于还是说了。

　　“你在偷撒旦的信仰之力？”王蠢心神一动，立刻想到了小黑。

　　“你知道信仰之力？”少女脸上赫然变色。

　　“我养了一只宠物，它老是偷我的信仰之力……”王蠢想到好吃懒做的小黑，心情顿时不好了。

　　“你是神灵？”少女瞪大眼睛，一脸不可思议的看着王蠢。

　　“我不是。”王蠢摇了摇头。

　　“只有神灵才能够吸收信仰之力，但为何能够吸收信仰之力？为何你的宠物能够偷走你的信仰之力？”少女连珠炮的问道。

　　“我也不清楚为什么能够吸收信仰之力，至于那宠物，是我愿意给它信仰之力的。”

　　“居然还有人和宠物分享信仰之力……”

　　“在地狱界，还有人信仰撒旦吗？”王蠢想抓回发问的主动权。

　　“撒旦当年在地狱界混乱的时候脱颖而出，有着不少的信徒，而且，很多送过来的人，也是他的信徒。”

　　“原来如此……对了，撒旦也是这里的犯人吗？”

　　“是的。”

　　“既然他是犯人，为何没有像其他的重刑犯一样被继续关押？”王蠢有点无法理解，以撒旦的分量，应该是和祝融共工那样的远古神灵一样被关押在重刑犯城。

　　“这个，说来话就长了……”

　　“我有时间。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“但是，我为什么要告诉你？”少女深邃的眸子看着王蠢，手中的银枪，自始至终都指着王蠢，一动不动，稳如磐石。

　　“至少，现在有个人愿意话花时间听你说，而且，我想知道的，已经不是什么秘密，不知道和知道，其实也没有什么意义，最多，也就是满足一下我的好奇心而已。”

　　“好吧，我就满足满足你的好奇心……撒旦也是重刑犯，而且，他比一般的重刑犯更重要，他在重刑犯城有单独的监舍，在地狱界动荡之初，撒旦也是被关押在重刑犯城的，但后来，地狱界失控了，我父亲南征北战，到处灭火，被搞得焦头烂额，然后，他听信一个下属的建议，放出了撒旦……”

　　“以夷制夷。”王蠢苦笑。

　　“撒旦放出来出来之后，的确也是不负众望，不过，他天生就有一种蛊惑人心的邪恶力量，他开始影响到了我父亲的部属，纷纷成为了他的信徒，最后，我父亲也尝到了放出撒旦的恶果，被部属杀死……”少女嘴角，又露出了一丝恨意。

　　“之后呢？”

　　“之后，地狱界开始划分各自的地盘，在这个动荡的时期，我也成为了恶魔们的战利品，一直到撒旦注意到我，这种局面才改观。”

　　“为何你拥有放逐撒旦的能力？”

　　“不告诉你，这是我的秘密。”少女抿嘴浅笑。

　　“你不说，其实我也知道。”王蠢淡淡道。

　　“啊……你知道？”

　　“无非是你父亲给你留下了一样宝贝，这种宝贝，能够把危险的人物放逐到混沌世界中。我猜，一开始你的修为太浅，所以，你不能使用那宝贝，而且，那宝贝也不能频繁的使用，要不然，当年你父亲就可以把所有违逆他的犯人和属下送走。”

　　“你……你……”

　　少女退后了一步，一脸震撼的看着王蠢。

　　“看来，我猜对了。”王蠢脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　“你知道又有什么用？”少女咬了咬牙。

　　“至少，你使用了那法宝之后，短时间之内，是没法把我送走的。”

　　“一次就足够了。”

　　“哈哈哈……我也告诉你一个秘密。”

　　“说。”

　　“我拥有穿越的力量，无论你把我送到哪里去，我都可以立刻回到原来的地方！”王蠢得意洋洋的道。

　　“你确定！”少女的目光，变得恶狠狠的了。

　　“确定……”

　　王蠢话音刚落，突然，少女左手五指箕张，一道五彩光芒绽开，空中一股浑厚的力量铺天盖地的涌了过来，王蠢连忙催动灵气对抗，但发现，他自己的身体居然不受控制开始分解成为烟尘一般的物质……

　　……


第907章 吴雄撒旦合体

　　王蠢眼睁睁的看着自己的肢体消失，然后，思维到达了一片虚无的空间——混沌空间。

　　随着思维到达，王蠢发现，自己的身体也在凝固。

　　让王蠢欣慰的是，凝固的不仅仅是他的身体，还有他的漆黑长刀和黑色盔甲。

　　这就是传说中的混沌世界？

　　整个空间没有天空，也没有陆地，混混沌沌，就像被雾霾笼罩，其中又夹杂着一些飞沙走石，能见度极差，不过，偶尔又会有莫名的狂风掠过，把混沌的雾霾卷的是飞速移动，混混沌沌，宛若一条条巨龙纠缠起舞。

　　王蠢发现，他的身体既不上浮，也不下堕，不借用任何力量，也能够在混沌的空间之中行走，不过，在行走之间，还是要注意安全，特别是狂风掠过的时候，夹杂着大量的沙石呼啸而过，声势极为骇人。

　　死气沉沉！

　　王蠢的神念在混沌世界中延伸，足足过了半个小时，也没有感觉到尽头，反而看到了不计其数的枯骨和干尸。

　　这是王蠢无法理解的空间。

　　这是没有生命的空间。

　　没有生命！

　　如果没有生命，那撒旦去了哪里？

　　“桀桀桀桀……”

　　就在王蠢心神一动之间，突然，远处传来一阵刺耳的怪笑声，那笑声由远至近，眨眼之间，便已经到了王蠢的面前。

　　一个硕大的脑袋从飞沙走石中冒了出来，这脑袋没有身子，无比的丑陋，就像由无数的乱石堆砌而成，脑袋上面，有一双狰狞的眼睛，显得格外的诡异。

　　“吴雄！”王蠢脱口而出，一脸震惊，他没有想到，居然会在这里遇上吴雄。

　　“呼！”

　　硕大脑袋上，也露出了一丝惊讶的表情，硬生生的停了下来，夹带在它身后呼啸的沙石噼里啪啦的撞在脑袋上面，发出如同炮竹一般的爆裂声音。

　　“王蠢！”

　　吴雄嘴里吐出古怪的声音，也是一脸不可思议的表情，很显然，他和王蠢一样，没有想到会在这里遇上。

　　“你是撒旦？”

　　王蠢发现，当那脑袋转过的时候，他看到，脑袋的后面，长着一对羊角，羊角下面，是一张充满了邪恶的羊脸。

　　这巨大的脑袋，有两张脸。

　　“你认识我？”羊嘴里面，发出厚重的声音，那声音，充满了一种难以言喻的权威。

　　“我操，真的是撒旦。”

　　此地不宜久留，太邪门了，王蠢暗骂了一声，身体急剧后退，同时催动“六道轮回图”，身体开始虚化。

　　“啊……我要杀了你！”

　　吴雄发出一声刺耳的咆哮，硕大的脑袋就像一发炮弹一般猛然射向王蠢。

　　惊人的一幕出现了，就在硕大脑袋射向王蠢的一瞬间，居然冒出了手脚，电光火石之间，硕大的脑袋，已经幻化成为了人形。

　　磅礴的力量朝王蠢席卷而来。

　　王蠢没有迟疑，加速催动六道轮回图，就在幻化成为人形的吴雄与撒旦合体冲到面前的一瞬间，王蠢消失了。

　　在穿越的时候，王蠢仿佛还听到了吴雄和撒旦愤怒的咆哮声。

　　“蓬！”

　　王蠢脚踏实地，发出一声闷响。

　　神殿。

　　看着神殿石台上瞠目结舌的小魔女，王蠢心中狂喜不已，他现在的穿越精度已经越来越高了。

　　突然，王蠢意识到有点不对劲，因为，小魔女脸上虽然是惊讶之色，但是，环境却是极为悠闲，已经脱下了银甲，穿上了那件一尘不染的白色长裙，最重要的是，在石台上面，还摆放着一架古筝。

　　毫无疑问，少女正在谈古筝。

　　画风，似乎有点不对。

　　“过了多久？”王蠢盯着少女。

　　“大约两天。”少女长长叹息了一声，缓缓站起，手臂微微一摆，古筝消失了，与此同时，那套银色的甲胄已经穿在了她的身上。

　　“你杀不死我。”

　　王蠢大大咧咧的走到少女的身边，他看到，石台上居然有一只镶满了珠玉的金杯，金杯里面，有半杯酒水，酒水散发出淡淡的香味。

　　王蠢也不管杀气腾腾的少女，一屁股坐在石台上，端起金杯，一饮而尽。

　　“不错，就是淡了一点点。”王蠢摇了摇头，这酒，味道实在是谈不上好喝。

　　“你知道这杯酒的来历吗？”少女冷冷的盯着王蠢。

　　“嗯？”

　　“在地狱界，环境极为恶劣，到处都是熔岩火山，水和植物，都是非常珍稀的，而水果，更是极为罕见，而你刚才喝的半杯酒，是一群恶魔花了足足半年的时间，才获得……”

　　“那我岂不是万死不辞？”王蠢哈哈笑道。

　　“是的，我要杀了你！”少女的目光变得越来越冰冷了，一股令人窒息的死亡气息在神殿之中弥漫。

　　“我看到撒旦了。”

　　“啊……”少女娇躯一震，脸上露出一丝惊秫之色。

　　“来来，一杯酒而已，别发那么大的火，酒嘛，我有的是！”王蠢轻轻一拍掌，石台上面，出现了一大堆的食物，其中，还有几瓶上好的葡萄酒美酒。

　　“你以为幻化出这些就能够骗到我……”

　　少女的话还没有说完，原本鄙夷的表情，变成了呆滞之色，因为，她看到，王蠢打开了一瓶酒给金杯斟满，倒酒的时候，发出“涓涓”的流水声，悦耳动听，仿佛天籁之音。

　　“试试看。”王蠢举起手中的玻璃杯，把镶满珠玉的金杯递给少女。

　　“真能喝，你不会想毒死我吧？”少女接过金杯，低头轻轻嗅了一下，微微闭上眼睛，那天真无邪的脸颊，变成了一种感动。

　　王蠢没有说话，举起杯子扬了一下，然后，一饮而尽。

　　“我尝尝……”

　　少女低头，嘴唇靠近杯子，微微的扬起脖子，又立刻低下了头。

　　王蠢看到，少女的嘴唇已经湿了，接着，少女伸出粉红的舌头，轻轻在嘴唇上舔了一下，然后，慢慢的闭上眼睛，似乎是在品尝一般。

　　一阵漫长的安静。

　　少女双手捧着金杯，慢慢的跪在石台上，一脸无比的虔诚，微闭的眼睛里面，流下了两行泪水。

　　王蠢没有打扰少女，又给自己倒满了一杯酒，自斟自饮起来。

　　“你知道我多久没有品尝到这种美酒了吗？”

　　“我知道，按照我们的算法，是一百四十亿年。”王蠢淡淡道。

　　“一百四十亿年……这是你们的时间算法吗？”少女一愣。

　　“是的。”

　　“多久？”

　　“是啊，一百四十亿年有多久？”少女好奇的看着王蠢。

　　“多久……久到我这样的人类都不知道被灭绝了多少次。”王蠢嘴角泛起一丝苦笑。

　　“多少次？一次，两次？三次？”

　　“如果一亿年灭绝一次，就是一百四十次，当然，我所生活的地方人类历史从未曾有这么漫长，目前，整个人类有记载的历史，也才五千年左右……我们那里普通的人类，只能活八十岁左右……”

　　“八十岁是多久？”少女一脸茫然。

　　“我也不知道，在宇宙面前，八十岁或许就是弹指一挥间……也或许，就是我们喝完这顿酒，他们已经死亡了……”

　　“这么短？”少女瞪大眼睛，一脸不可思议的表情。

　　“是的。”

　　“你回去，岂不是已经过了很多年？”少女极为聪慧，立刻想到了王蠢的处境。

　　“我拥有及时穿越能力，无论在这里呆多久，都可以回到我离开时候的时间线……不要问我什么是时间线，我也不懂……”

　　“……”

　　“你为什么愿意坐下来了？”王蠢岔开话题。

　　“因为这酒。”少女捧起金杯，浅浅尝了一口。

　　“还有吗？”

　　“撒旦。”

　　“告诉你一个不好的消息。”

　　“嗯？”

　　“撒旦和一个邪恶的人类合体了。”

　　“撒旦是魔神，人类能够和他合体吗？”少女一脸不以为意的表情。

　　“情况可能不是你想的那样了，他的确是和人类合体了，而且，两人都有各自的思维，简单点说，就是一个巨大的脑袋上面，有两张脸，一张脸是撒旦，另外一张脸是我认识的一个人类，而且，那人类还认识我，这说明，他还拥有自己的思考能力……”

　　“你想告诉我什么？”少女明亮的眸子看着王蠢。

　　“我只是提醒你要小心。”

　　“我不怕他。”少女脸上露出了一丝自信的表情。

　　“不不，如果他回来了，你就需要怕他了。”

　　“我可以随时送他到混沌界中。”少女冷冷道。

　　“你确定能够不停的把他送走？”王蠢嘿嘿怪笑道。

　　“我……”

　　“你可能自己不知道，我回来之后，你脸上那天真无邪的笑容就消失了，代之的是杀气腾腾的冷漠，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”少女冷哼一声。

　　“原因很简单，你暂时没有力量再把我送到混沌界，要不然，你不会对我这般客气。”王蠢的眼睛如同深邃的夜空。

　　少女脸上赫然变色，右手下意识的垂落在石台上，握住了那支银色的长枪。

　　“还有，你的天真无邪，其实是一种伪装，也是一种强大的体现，而现在，你失去了把我送走的力量，所以，你变得心虚了。”

　　“你似乎忘记了一件事。”少女提着银枪，缓缓的站了起来，脸上的表情，如同千载寒冰一般，冰冷刺骨。

　　“我忘记了什么？”王蠢一脸玩味的看着少女。

　　“这里，是我的地盘！”少女一字一顿，说话之间，她手中的长枪，在石台上轻轻一顿，那光滑的石台，居然发出钟鸣一般的声音。

　　恢弘的神殿之外，传来一阵密集且沉重的脚步声。

　　王蠢只是一愣神，神殿的门口，已经站满了全副武装的恶魔，如同一堵坚不可摧的墙，给人一种窒息的压迫力。

　　“他们杀不死我。”感受到扑面而至令人窒息的杀气，王蠢有一种心惊肉跳的感觉。

　　“还有我。”

　　少女一头黑色的秀发在空中飞扬，手中的银枪散发出耀目的银光，那锋利的枪尖，则透出丝丝的寒气。

　　“咳咳……我们可以做朋友的。”眼看着周围的恶魔层层叠叠越来越多，王蠢只能苦笑。正如少女所说的，这是她的地盘，她已经立于了不败之地。

　　“我不需要朋友。”

　　“但是，你需要美酒！”

　　“啊……”少女一愣，一双冰冷落在了石台上面，那金色的酒杯就在她脚下，连忙下意识的让了一下，生怕踢翻。

　　“只要我们成为朋友，你不仅仅是有喝不完的美酒和各种各样的美食，我们还可以一起对付撒旦，因为，他是我们共同的敌人。”

　　王蠢在说这话的时候，莫名的想起了好吃懒做的小黑，当初，王蠢就是用地球的美食把小黑调教得服服帖帖。


第908章 结盟小魔女

　　少女朝神殿门口耸立的恶魔大军挥了挥手，待得恶魔们离开之后，她便低头盯着石台上的几瓶葡萄美酒，一阵失神。

　　王蠢虽然是用美酒诱惑少女，但是，他并不清楚美酒对少女的诱惑力有多大，想想就知道了，一个人类有一百四十亿年没有尝试过人间美酒佳肴，那么，其对美酒的渴望绝对是普通人类无法想象的。

　　“除了美酒食物，我还有什么好处？”终于，少女松口了，很显然，想谋取更大的好处。

　　“干掉撒旦！”

　　“他是杀不死的。”少女摇了摇头。

　　“杀不死的……”王蠢一愣。

　　“这个世界，有很多杀不死的存在，哪怕是你杀死了他们，他们也能够一次又一次的重生。”

　　“为什么？”

　　“他们有千千万万的信徒，拥有难以衡量的庞大信仰之力，只要有源源不断信仰之力，他们就能够不停的重生。”

　　“原来如此……如果我们消灭信仰的人群呢？”

　　“消灭信仰的人群……这……这我没有想过……不过，哪怕是可行，也非常难，因为，他们的信徒数量根本是杀不胜杀。”

　　“总会有办法的，再强大啊的信仰，也是可以消灭的，可以代替的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“消失，代替……黑暗之神……你想代替他？”少女眼睛赫然一亮。

　　“信徒是沃土，可以种出毒品，也不可以产出粮食！只要我们让他的信徒越来越少，他的力量也就会越来越虚弱，终究有一天，他会再也不能复活，或许，这个时间会很长很长，但是，这又有什么关系呢？你本来就无所事事，就当给自己找点乐子，成不成功，对自己都没有什么坏处……”

　　王蠢用三寸不烂之舌说服少女，一边说一边都怀疑自己所说的话，他很清楚撒旦是一个什么人，别说是在这地狱界，哪怕是在地球的人类世界，其信徒也是千千万万，真要消灭或改造他的信徒，绝对是一个浩大不敢想象的工程。

　　当然，王蠢现在是在忽悠少女，让她信以为真，至于到底能不能够达到预期的目的，并不是他所考虑的问题。

　　“我……”

　　“我知道，你在偷他的信仰之力，但是，你能够完全偷走他的信仰之力吗？事实是，混沌界的他，已经越来越强大，甚至于，他能够利用信徒供奉的灵魂用分身离开混沌界……”

　　“他离开过？”少女娇躯一震。

　　“如果没有离开，他能和一个邪恶的人类合体吗？”

　　“……不能。”少女摇了摇头，一脸若有所思的表情。

　　“这不就是了。”

　　“我……我……我是不是要做你的战利品？”原本表情冰冷的少女脸上露出一幕扭扭捏捏之色，光洁雪白的脸蛋那也变成了羞涩的红润。

　　“不是。”王蠢斩钉截铁道。

　　“那好，我愿意和你合作！”少女脸上一丝失望稍纵即逝。似乎，她内心深处，很乐意当王蠢这个美男子的战利品。

　　“好！”

　　王蠢收起漆黑长刀，朝少女伸出了自己的右手，少女迟疑了一下，也伸出右手，与王蠢相握。

　　当王蠢与少女的柔荑相握的一瞬间，意味着，王蠢在地狱界，有了缔结了第一个盟友。

　　与少女确定了盟友关系之后，神殿的气氛立刻变得和谐轻松了。

　　少女不时和王蠢举杯庆祝，还唤出了古筝助兴。

　　悠扬的琴声在神殿里面荡漾，少女一双手在古筝上面翩翩起舞，但一双眼睛天真无邪的眼睛却是自始至终看着王蠢，看得王蠢是坐立不安，不得不催动灵气，压制血管里面那丝疯狂的原始欲望。

　　王蠢很清楚，坐在他面前的不是一个普普通通的女人，她活了一百四十亿年，是宇宙大爆炸之前的人类，而且，她有一个令人闻风丧胆的外号——小魔女。

　　王蠢并不认为美酒就能够让少女心悦诚服，两人能够成为盟友，更多的是因为有撒旦这个共同的敌人。

　　现在，两人因为共同目标而达成的盟友关系极为脆弱，被称为“小魔女”的少女，绝对也不是那么容易被摆布，两人能够合作到何种深度，还要看未来地狱界的发展。

　　当然，王蠢并不指望和小魔女有什么深度合作，他只是希望少一个敌人，哪怕是暂时。

　　王蠢对少女感兴趣的是她一百四十亿年前的生活，当然，还有地狱界这座巨大监狱的一些秘密……

　　……

　　两人饮酒作乐之中，王蠢算是弄清楚了八将军最新的战况。

　　八将军已经成为了地狱界最强大的一股势力，麾下猛将如云，光是鬼王就破千了，即将晋级的魔王也有不少。

　　可以毫不夸张的说，八将军的大军兵锋所指之处，立刻是灰飞烟灭。

　　不过，在与小魔女的交锋之中，八将军并没有沾到什么便宜，原因很简单，效忠小魔女的魔王数量也不小，他们缔结了同盟，共同对付八将军的恶魔大军。

　　八将军在小魔女的势力范围之内的军事行动屡屡受挫，现在双方处于胶着状态。

　　八将军的领土扩张并没有停下，因为，地狱界实在是太大了，小魔女的势力范围虽然庞大，但对于整个地狱界来说，却是微不足道的一小块地方。

　　碰上了小魔女这块硬骨头的八将军改变了作战方案，暂时放弃了贡献小魔女的地盘，就像当初放弃攻陷重刑犯城一样。

　　八将军是一个很聪明的将领，他懂得把握时机，审时度势，并不一味的蛮干，所以，他能够在实力林立的地狱界脱颖而出。

　　当然，八将军能够在地狱界中纵横四方，主要还是得益于惠子公主。

　　惠子公主的治理城市的能力让八将军没有丝毫的后顾之忧，所有被攻陷的鬼城，立刻就会被纳入到慧子公主的管理之中，只是几天，原本因为战争而被摧毁的鬼城就会焕发新的生命。

　　惠子公主那看似柔软的身子里面，是铁血与强权完美的结合，她用一整套完善的方案治理着每一座城市，而且，黑暗神教的神殿也修建在了每一座鬼城最重要的位置。

　　八将军开疆裂土，慧子公主则是巩固后方，让八将军没有后顾之忧。

　　两人之间的配合可以说是天衣无缝。

　　当王蠢从小魔女嘴里得知了八将军和惠子公主的近况之后，不禁一阵失神，他想起了当初在异空间与还是医务兵的惠子相处的时光。

　　当初，有谁会想到一个单纯平凡的医务兵会在异空间取得令人瞩目的成绩。

　　别人没有想到，王蠢也没有想到，他到现在都无法想象惠子那羸弱的身子骨里面，居然会有如此勃勃的野雄心。

　　想到惠子的“征服太空”计划，王蠢嘴角不禁泛起一丝苦笑。

　　理论上，地球的史前人类文明，乃是毁于惠子之手。

　　莫名的，王蠢想到了地球中国唯一的女皇帝武则天，惠子虽然没有武则天的权利欲望，却拥有武则天的治国之能……

　　……

　　“你在想什么？”少女歪着脑袋看着失神的王蠢。

　　“啊……我……我在想，你以前的生活是什么样子。”

　　“我以前的生活……你是说监狱没有陷入混乱的时候吗？”

　　“是的。”

　　“太久了，我的记忆都模糊了，等我想起来，我再慢慢告诉你。”少女淡淡的看了一眼王蠢，很显然，她并不想与王蠢详谈宇宙大爆炸之前的生活。

　　“哦……”

　　“八将军的大军压境，你不是应该要做点什么吗？”

　　“你不是说八将军正在攻打其它的鬼城吗？”王蠢一愣。

　　“是的，但是，他也没有放松对我的地盘攻打。”

　　“啊……”

　　王蠢一愣，旋即醒悟过来。

　　八将军是战略战术高手，小魔女这块骨头虽然不好啃，但也绝对不会放松，必须要让她自始至终处于高压之下，无暇抽身，要不然，她就有可能反噬白巾军，毕竟，“小魔女”这称号，可不是浪得虚名。

　　“你愿意放弃你的领地？”王蠢深邃的目光落在了少女那精致到没有丝毫瑕疵的脸上。

　　“什么意思？”少女脸上赫然变色。

　　“我们现在谁也不相信谁，如果我让八将军大军退走，万一你变卦在他背后捅一刀怎么办？”王蠢开门见山道。

　　“你的意思是，让我放弃自己的领地？”少女冷笑道。

　　“不不，你依然是这里最强大的存在，只不过，你必须要放弃鬼城的管理权限。”

　　“让惠子那贱女人管理我的城市？”少女脸上露出愤怒之色。同性相斥，在少女身上表现得淋漓尽致。

　　“让惠子公主管理，要比八将军统治的好，至少，神殿古堡，还有恶魔大军，都是你的。而且，只有让惠子管理城市，才能够彻彻底底的清除撒旦的信徒，到时候，只要他死了，将永远也无法重生。”

　　王蠢再一次抛出了撒旦这个诱饵。

　　对于小魔女来说，她心中的痛就是撒旦。

　　“我想想……”果然，少女脸上露出一丝意动。

　　“早一天决定，就早一天削弱撒旦的力量，而且，你也没有什么好担心的，在地狱界，你是大魔王级别的高手，能够杀死你的人恐怕也不多，哪怕你把城市交给了惠子公主管理，依然保留了自己的军队，你有什么好怕的！”

　　“你以为我在地狱界是无敌的？”少女沉默了一阵后，淡淡道。

　　“还有人比你更强大？”王蠢心神一紧。

　　“还有很多很多，当然，绝大部分都是被关押着而已。”

　　“重刑犯城？”王蠢立刻反应过来。

　　“是的，在那重刑犯城里面，撒旦只是一个微不足道的人物，里面随便一个人，都不会比撒旦差，比他厉害的，如过江之鲫，如果他们出来，立刻在地狱界中掀起腥风血雨，甚至于破坏地狱界的封印……”少女脸上，露出了一丝惊秫之色。

　　“地狱界的封印？”王蠢心中一动。

　　“这是我的秘密，也是我继承父亲的责任，你不要问，我也不会回答你的。”少女那无邪的脸上，露出了一抹神圣之色。

　　“你是一个让人敬佩的人，请受我一拜！”

　　王蠢突然放下杯子站起来，朝少女深深的鞠躬，表情非常虔诚。王蠢最擅长拍马屁，现在有此等机会，立刻不失时机的拍马屁。

　　“啊……为什么？”少女一愣。

　　“你虽然被人称为小魔女，其实，你是人类的守护神，因为，你看守着成千上万邪恶的重刑犯！”王蠢表情严肃的看着少女。

　　“我……你果然是好人……其实，我也没有你说的那么伟大，我只是完成父亲的遗愿。我父亲，才是一个伟大的人。”

　　少女虽然一脸黯然之色，但对王蠢的态度却是亲近了很多，显然，王蠢的马屁功夫拍的是恰到好处。

　　神殿里面，一阵落针可闻的安静。

　　“小魔女，小魔女……不好了，不好了！”就在少女低垂着头发呆的时候，突然，一个甲胄残破的恶魔连滚带爬的冲进了神殿，跪伏在石台下面。

　　“说！”

　　“八将军的大军连破七城，百万大军已经兵临城下了……啊……”

　　小魔女修长的手指在古筝上面轻轻一弹，一股磅礴的杀气奔袭恶魔，恶魔发出一声撕心裂肺的惨叫，胸膛炸裂而亡。


第909章 城下之盟

　　“想不到，我居然还是中了你的计！”少女杀死那恶魔之后，一脸恨恨的看着王蠢，一双眼睛宛若利刃一般，锋利无比。

　　“啊……喂喂，你什么意思？”王蠢一愣。

　　“你故意牵制住我，让我透支力量把你送走，然后，派出大军攻城略地……”

　　“你把我送到混沌界透支了力量？”王蠢有些明白了。

　　“……你不知道？”少女也是一愣。

　　“美女，真不是我安排的。”王蠢哭丧着脸道。

　　“你让我如何相信你？”少女一脸狐疑的看着王蠢，她感觉王蠢不像是伪装的样子。

　　“清者自清，浊者自浊！好吧，我和你出去看看，一切就明了。”

　　王蠢耸了耸肩，一脸无辜的表情。

　　“天下所有人都可以骗我，你不能骗我。”少女杀气腾腾的盯着王蠢。

　　“为什么？”

　　“我无法忍受一个英俊的男人欺骗我！”

　　“……”王蠢张了张嘴，硬是说不出一句话。

　　“如果你骗了，我就和你同归于尽。不，不是和你同归于尽，我要和地狱界同归于尽，摧毁整个地狱界的封印，打开地狱之门！”少女一脸歇斯底里的疯狂。

　　“关我个屁事！”王蠢瘪了瘪嘴。

　　“你……”

　　“如果你用打开地狱之门来威胁我，那你就大错特错了。我可不是什么好人，我是黑暗之神！”王蠢一脸狞笑道。

　　“你是宁愿我打开地狱之门，也不愿意和我结盟？”少女脸上变色。

　　“不不，我只是告诉你，我这个人最容不得别人威胁。走吧，无论怎么样，我帮你渡过难关。如果你老是疑神疑鬼的，我们的合作也没法进行，首先，我们得敞开心扉，只有这样，才能够同心协力对付撒旦。勾心斗角的话，最后，我们会两败俱伤，让撒旦渔翁得利！”

　　王蠢看了一眼少女，大步朝外面走去。

　　少女皱眉看着王蠢的背影，迟疑了一下，加快脚步追上了王蠢。

　　少女不知道，此时王蠢心中是翻江倒海。从少女所说的话，王蠢已经确定，少女掌握着地狱界的核心秘密，而所谓的核心秘密，就是人类世界传说中的地狱之门，一旦真的打开了地狱之门，不说共工祝融夸父这些变态级的神灵，光是动辄以百万为单位的恶魔大军，就能够轻轻松松踏平人类的世界。

　　王蠢并不认为少女吹牛，他相信她有这个能力，毕竟，少女的父亲，乃是这座巨大监狱的监狱长，掌握地狱之中的核心秘密，乃是情理之中的事情。

　　王蠢刚才嘴硬，完全是以退为进，避免被少女威胁之后得寸进尺为所欲为。

　　两人肩并肩到达了高耸的城墙之上。

　　“我靠！”

　　登上城墙的王蠢看着城墙外面黑压压绵延道天际的恶魔大军，也被眼前的一幕震惊到了。

　　眼前的一幕，让王蠢想起了“投鞭断流”的典故。

　　在城墙外面，除城墙下面数百米的距离没有人恶魔之外，目光所及之处，全部是八将军的恶魔大军。

　　白巾军的旗帜白色旗帜，如同海洋一般，与身着黑色甲胄的恶魔大军黑白交织，形成了极为震撼的视觉冲击力。

　　看着铺天盖地层层叠叠的恶魔大军，小魔女脸上也露出了惊悸之色。

　　小魔女虽然多次与八将军的军队作战，但是，这种恢弘壮观的场面，她还是第一次看见。

　　不仅仅是小魔女内心震撼，鬼城上防守的恶魔们一个个也是心惊肉跳。

　　双方的势力悬殊实在是太大了。

　　“嗷呜！”

　　就在王蠢观望的时候，突然，恶魔大军如同潮水一般分开一条宽达十几米的路，一头脑袋硕大的猛兽发出一声惊天动地的咆哮，当先朝城墙这边冲了过来，大地都是一阵震动。

　　“吞星兽！”

　　王蠢察觉道，少女的声音都在颤抖。

　　“它很厉害吗？”王蠢假装问道。

　　“它不是很厉害，是太厉害了……不行，我得把它送到混沌界，要不然，这城墙不保了……”

　　现在，少女算是明白八将军的恶魔大军为什么能够连克数城，兵临城下如入无人之境了，原因很简单，因为有眼前这头吞星兽。

　　有了吞星兽，任何坚固的城墙都是摆设，对于吞星兽来说，吞噬一颗星球都不是问题，吞噬一段城墙，实在是太小儿科了。

　　少女伸出白皙的右手，王蠢看到，她右手上戴着一个精致的金属环，当少女伸出右手的时候，金属环里面好像脉动着不可见的能量一般。

　　“等等，我来对付它。”王蠢生怕少女把吞星兽送到混沌界，连忙制止。

　　“你能够对付它？”

　　“你忘了，我可是八将军的老板。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“老板？”少女显然无法理解地球的这个词汇。

　　“老板和老大的意思差不多……总之，八将军要听我的，这吞星兽，也要听我的！”

　　“哦……”

　　此时此刻，那吞星兽已经张开了巨嘴，依靠朝城墙咬了过来，城墙上的恶魔们纷纷奔走逃窜。

　　“王蠢在此！”王蠢跳上城墙的垛子，猛然一声大喝，声音穿云裂石，响彻了整个地狱界的天空，声势骇人无比。

　　“嗷呜！”

　　原本气势汹汹的吞星兽猛然刹住了身体，四肢在地上犁出了深沟，硬生生的把身体停在了城墙之下，仰头看着城墙上的王蠢，叫了一声后，便像一只小猫一般在地上打了一个滚，尾巴不停的摇着向王蠢示好。

　　眼看着刚才还威风凛凛气势汹汹的吞星兽一瞬间就变成了温柔可爱的宠物，原本一脸紧张的少女变得目瞪口呆。

　　“怎么样？”王蠢得意洋洋的跳下城墙垛子。

　　“它就是偷你信仰之力的宠物？”

　　“啊……不是不是，偷信仰之力的不是它。”

　　“你还有宠物？”少女看到吞星兽的时候，就已经胆战心惊，却是没有想到这还不是偷王蠢信仰之力的宠物，不禁倒抽了一口冷气。

　　“嘿嘿……”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“黑暗之神，战无不胜！”

　　“……”

　　……

　　就在王蠢跳下垛子之后，绵延到天际的恶魔大军纷纷跪伏在地上，就像水中扔进了石头泛起的涟漪一般，不停的扩大，一直扩大到天际。

　　眼看着数百万大军朝王蠢跪下，少女脸上都变成了惨白之色。

　　少女虽然知道恶魔大军是王蠢的部属，但是，她没有想到王蠢的声望居然如此之强，当然，她不知道，八将军的白巾军，现在的主要工作就是给恶魔们洗脑，让他们效忠黑暗之神，变成王蠢的信徒。

　　“小魔女，你知道我现在最想做的是什么吗？”看着数百万恶魔大军纷纷跪下，感受着磅礴信仰之力被小黑盗走，王蠢长暗自骂了一声小黑，叹息道。

　　“想做什么？”

　　“想杀了你。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你……”少女脸上不好看。

　　“可惜，我们是盟友，蠢哥虽然不是什么好人，但绝非背信弃义之辈，你我的约定，以前有效，现在有效，以后，依然有效！哪怕是我的恶魔大军征服了整个地狱界！”王蠢一脸郑重道。

　　“谢谢。”

　　少女深深看了一眼王蠢。

　　“不用，我王蠢做人的宗旨就是，对朋友要像春天般温暖，对敌人要像冬天一样冷酷！”

　　“很高兴能够做你的朋友。”

　　看着王蠢那英挺不凡的雄姿，少女脸上一丝失望之色稍纵即逝。王蠢自然是不知道，这小魔女还真有打算把他留在身边的。

　　就在王蠢和少女聊着的时候，赵勇率领数百鬼王如同一阵风般掠到了鬼城之下。

　　在少女的命令之下，鬼城城门敞开。

　　城外，数百万恶魔大军也如同潮水一般退走，来的快，去的也快，其训练之有素让少女的恶魔军队一个个背脊发冷。

　　王蠢和赵勇一群高级将领见面之后，才知道这次军事行动的来龙去脉，也打消了小魔女的疑虑，毕竟，她一直怀疑是王蠢串通白巾军设下圈套。

　　过程很简单。

　　八将军的恶魔大军在与小魔女的战斗之中遇到了阻力，因为，小魔女的个人战斗力太强大了，八将军的军队虽然占据着绝对的优势，但在地狱界中，恶魔大军更多的作用是一种象征意义，真正起到决定性作用的还是双方高级将领。

　　双方的战斗处于了胶着状态，久攻不下的八将军虚晃一枪，假意攻打其它的城市，却是暗中调兵遣将。

　　在调兵遣将的时候，八将军想到吞星兽。

　　当初王蠢让八将军照看吞星兽，八将军得知吞星兽能够吞噬城墙之后，顿时大喜，立刻把吞星兽带到了前线，加入了战斗。

　　按照八将军的想法是，哪怕小魔女再强大，只要把她弄成了光杆司令，最后也要落荒而逃。

　　事情就这么凑巧，就在八将军率领大军偷袭小魔女所辖之地的时候，恰好小魔女把王蠢送到了混沌界，消耗了法力的小魔女闭门不出，对外界的事情浑然不知，以至于八将军一路攻城略地势如破竹，如入无人之境，很快就率领数百万恶魔大军兵临城下。

　　其实，这个时候，如果没有王蠢，小魔女的日子也不好过，因为，小魔女肯定会把吞星兽送到混沌界，接下来的战斗将极为惨烈，送走吞星兽之后的小魔女战斗力大减，而且，小魔女将是孤军奋战。

　　听到了赵勇讲解了经过之后，王蠢暗自心惊不已，如果不是他，小魔女可能真的要到鱼死网破的境地，到时候，将没有胜利者，因为，穷途末路的小魔女势必要打开地狱之门，那整个地狱界为她陪葬。

　　当然，王蠢内心之中还是挺高兴的，八将军这么一弄，让小魔女知道他是个有勇有谋之人，以后，两人之间合作的时候，小魔女也就不会那么任性了……

　　……

　　接下来，王蠢为小魔女和八将军等人牵线认识，搞定了相互之间的沟通之后，便离开了地狱界，甚至于都没有与惠子公主见上一面，有关异空间的“太空征服计划”细节，只能下次询问了。

　　原本，王蠢是咨询一下惠子公主的太空计划细节之后，便回到撒哈拉星，用及时穿越机器把自己送到异空间与地球同一时间线的，但反复斟酌之后，觉得风险太大，决定先复活始皇帝之后再做出决定，毕竟，地球人类的历史都有五千多年了，也不在乎多等几天。

　　另外，王杰和王汉朝明天就要赶西安，那传说中的张悍父子也要过来谈判，这让王蠢暂时也无暇拯救整个人类，先把自己家族的一些破事处理再说。

　　当然，王蠢还是有些心神不安，毕竟，整个人类的消亡要远远超过王家的盛衰，他只能默默祈祷异空间的野蛮人暂时不要摧毁地球文明。

　　想想自己创造的文明把地球史前文明给毁灭，王蠢整个头都大了……

　　……


第910章 街头混混

　　王蠢回到地球的时候，已经深夜了。

　　这一次，王蠢穿越的时间，打破了记录，超过了十个小时，在以前，是绝对不敢想象的。

　　王蠢之所以能够放心的长时间穿越，主要是因为有秦府照看小黑，如果换了一个人照看小黑，打死王蠢一不敢去这么长的时间。

　　有冷酷的秦府约束，小黑是如履薄冰，除了喝茶还是喝茶，把个“凤点头”这个动作硬是练习了成千上万次。

　　现在，小黑的茶艺越来越精湛，那双粗大的熊掌拿着茶具丝毫不显笨拙，动作之流畅，技巧之流畅，令人叹为观止。

　　好在的是，秦府并没有虐待小黑，除了不理它之外，也算是好吃好喝，特意让文静打包了数十份肯德基，让小黑吃了个饱。

　　“嘀嘀嘀滴滴……”

　　就在王蠢刚把小黑送走，回到自己房间洗漱完毕，刚准备休息的时候，电话响了起来。

　　“王蠢，是我，汉朝。”电话里面，响起了王汉朝那深沉厚重的声音。

　　“啊……哈哈，是汉朝，声音越来越有磁性了嘛……”

　　“我在西安。”王汉朝直接打断了王蠢的话。

　　“啊……这么快？”王蠢一愣。

　　“我提前来的，我要见你。”

　　“好好，你把地址发给我，我马上过去。”

　　“嗯。”

　　……

　　挂断电话之后，王蠢立马穿衣服，叫了一辆的士，直奔西安市。

　　王蠢知道王汉朝的性格，他既然提前赶到西安，肯定是有非常重要的事情。

　　最近一段时间，王蠢与王汉朝的几乎没有什么联系，也不知道王汉朝在阿富汗干一些什么。

　　当然，王汉朝的大体动向王蠢还是掌握的，因为，每次他与少年联系的时候，少年也会偶尔提到王汉朝。

　　基本上，王汉都是在阿富汗中东以及东南亚活动，除了为王家训练人才之外，也招募了大量的人手为其工作。

　　关于王汉朝具体的工作，王蠢并没有细问。

　　在王蠢看来，用人不疑疑人不用，既然启用了王汉朝这个变态超人，就要无条件相信，而且要给予最大的权限，只有这样，才能够让王汉尽情发挥自己的长处，对王家产生归属感。

　　至少，王汉朝目前发展得非常不错，短短半年不到的时间，就已经不需要王蠢注入资金了，甚至于，还为王家反馈了一部分资金，数目虽然不大，但足以说明，王汉朝的发展，已经步入了良性循环。

　　这段时间，王汉朝为了向王家证明自己，可以说是不余遗力的证明自己。

　　少年和王蠢提到王汉朝的时候，主要是牵涉到了地下赌场的事情，因为，当年少年就是靠在全世界买彩票致富，所以对这方面比较关注。

　　根据少年所说，王汉朝在东南亚控制了多个黑拳市场，手下有一百多个上得了台面的拳击手，成为了黑拳市场的一匹黑马，接受全世界的下注。当然，也接受全世界的洗钱业务……

　　……

　　等到王蠢赶到西安市的时候，已经到了凌晨时分。

　　王蠢对王汉朝入住的酒店毕竟熟悉，知道酒店旁边有一个烧烤摊味道不错，快到酒店的时候，便给王汉朝打电话约好在烧烤摊见面。

　　王蠢赶到烧烤摊的时候，王汉朝已经坐在了烧烤摊，一个人盘踞着一张桌子，双手捧着一只一次性杯子发呆，显得孤零零的，和周围喧哗的环境显得格格不入。

　　“小子，你一个人？”就在王蠢刚准备走过去打招呼的时候，突然，一群十几个一看就是混混模样的年轻人走到了王汉朝面前。

　　“还有一个朋友。”王汉朝没有抬头，双手转动着手中的杯子。

　　“一个？”

　　“是的。”

　　“麻烦你让一下，我们要这张桌子。”

　　“你有桌子和我换吗？”王汉朝终于抬头，看了一眼周围。

　　“我叫你让你就让，给老子滚！”一个头发染成金毛的年轻恶狠狠的推了一把王汉朝的肩膀。

　　王汉朝皱眉看了一眼周围，目光落到了王蠢身上，王蠢耸了耸肩，并没有走过去，一脸你看着办的表情。

　　王汉朝收回了目光，又落在了杯子上面，一双眼睛直勾勾的，好像与自己没有关系一般。

　　“呯！”

　　金毛被王汉朝无视，一把提起邻桌的啤酒瓶，狠狠的砸在了王汉朝的头上。这金毛也算是个心狠手辣之辈，一言不合便暴起伤人。

　　王汉朝没有躲闪，啤酒淋满了一头，头发上，也沾上了玻璃碎片，看起来极为狼狈。

　　不！

　　王汉朝一点也不狼狈，他缓缓的抬起头，一双眼睛射出如同食肉动物一般的凶残光芒，恶狠狠的盯着那金毛。

　　气氛突然变得安静了，烧烤摊所有的顾客都停止了吃喝，邻桌的人怕祸及池鱼，连忙站起来，站到一边观望。

　　王蠢依然没有动，远远的围观着。

　　王蠢很清楚，王汉朝可是拥有二十四对基因的超人，这些不入流的小混混他只需要一根小指头就可以打发，根本就不需要他出手。在王蠢看来，王汉朝挨一酒瓶，只是为了给自己出手找个理由而已。

　　果然！

　　在众目睽睽之下，王汉朝缓缓的站了起来。

　　王汉朝的身材并不强壮，但却很修长，如果不是一双凶残如同野兽一般的眼睛，他的样子其实是很儒雅的。

　　“滚！”那金毛年轻人被王汉朝看得有点头皮发麻，色厉内荏的大声喊，似乎，声音大能够给他一点底气一般。

　　王汉朝赫然伸出右手，闪电一般抓住了金毛的胸膛，然后，缓缓的举起在了空中。

　　金毛年轻人被王汉朝那凶残的眼神所摄，居然不知道挣扎，只是一脸惊恐的看着王汉朝。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　……

　　金毛周围十几个年轻人纷纷拿起啤酒瓶，如同雨点一把砸在了王汉朝的脑袋上面，王汉朝依然没有躲避，仿佛那些啤酒瓶不是砸在自己脑袋上，甚至于，他的肢体动作和脸上的表情都没有丝毫的变化，如同巍然不动的山岳一般。

　　十几个酒瓶砸在王汉朝脑袋上之后，气氛再一次陷入了死静之中，十几个年轻人一脸惊悸的看着王汉朝，有几个胆小的甚至于下意识的后退了几步。

　　终于，王汉朝动了。

　　“扑通！”王汉朝手臂微微一用力，那金毛被狠狠的贯在了地上，金毛一双腿无法承受那巨大的力量，居然双膝跪在了王汉朝的面前。

　　“道歉！”王汉朝一双冰冷的目光看着金毛年轻人，整个人已经被啤酒淋湿了，仿佛从水里面捞起来，不过，他这样子，不仅仅是没有狼狈不堪，反而给人一种穷凶恶极的感觉。

　　“打！”

　　十几个年轻人见金毛跪在了地上，又是一阵暴风疾雨，拿起酒瓶椅子纷纷砸在了王汉朝的头上，只是顷刻之间，烧烤摊便是狼藉一遍，到处都是砸碎的酒瓶渣子和木屑，但是，王汉朝依然如同激流中心的磐石，纹丝不动。

　　“砍死你！”

　　不知道什么时候，一个年轻人从烧烤摊上拿了一把菜刀，狠狠的砍在了王汉朝的头上，但是，面对锋利的菜刀，王汉朝依然没有动。

　　气氛突然变得诡异起来，因为，那锋利的菜刀落在王汉朝的头，居然没有留下一滴血液。

　　拿菜刀的年轻人又在王汉朝的身上砍了几刀，王汉朝身上的西装都被砍了几条缝，但是，他还是没有动。

　　自始至终，王汉朝的手都按在那金毛的头上，金毛拼命挣扎着，却是动不得分毫。

　　安静。

　　令人窒息的安静。

　　王汉朝慢慢抬起头，一双狰狞的目光缓缓的扫了一眼周围。

　　“哐当！”一声，那年轻人丢下了菜刀，一溜烟的跑了。

　　当拿菜刀的年轻人跑了之后，周围的年轻人纷纷丢下手中酒瓶椅子，转眼之间，便跑得无影无踪。

　　唯独，金毛还跪在王汉朝的面前。

　　“道歉！”王汉朝盯着金毛，一双眼睛充满了令人胆寒的死亡气息。

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　金毛的精神已经完全崩溃了，痛哭流涕的哭喊着给王汉朝道歉。

　　“滚！”王汉朝冷喝道。

　　“谢谢，谢谢……”

　　金毛年轻人如蒙大赦，想站起来，却是双腿发软，刚走几步便摔倒在地上，一路连滚带爬的消失在了夜幕之中。

　　周围看热闹的人都是一脸惊悸的看着浑身湿漉漉的王汉朝。

　　“老板，麻烦收拾一下。”王汉朝捡起一把椅子放在桌子边，缓缓坐下。

　　“啊……是是是……”

　　烧烤摊的老板和几个服务员连忙过来收拾桌子和地上的玻璃渣子。

　　一直观望的王蠢好整以暇的走到王汉朝对面坐下。

　　两人对视着，一阵漫长的沉默。

　　“为什么不动手？”终于，王蠢忍不住说话了。

　　王汉朝没有回答王蠢，只是摇了摇头。

　　“不值得你出手？”

　　“是的。”

　　“可是……”

　　“我赢了就行。”王汉朝打断了王蠢的话。

　　“这个……是的，你赢了。”王蠢上下看了一眼王汉朝身上，苦笑道。突然之间，王蠢发现，王汉朝似乎变了，变得深沉，变得让人看不懂。

　　“我找你有事。”

　　“张悍？”

　　“是的。”

　　“他惹了你？”

　　“不是，是我惹了他。”王汉朝一脸木然。

　　“你惹了他？”王蠢一愣。

　　“我不知道他和王家的关系。”王汉朝木然的脸上，露出了一丝迟疑之色。

　　“你怕他？”

　　王蠢何等聪明，立刻从王汉朝细微变化的表情看出了端倪。


第911章 复仇的金毛

　　面对王蠢的问题，王汉朝没有吭声，一阵漫长的沉默。

　　王蠢也没有继续发问，而是看着王汉朝，他察觉到，王汉朝似乎承受着某种巨大的心理压力，以至于有些魂不守舍。

　　王蠢实在是想不起是谁能够让天不怕地不怕的王汉朝感到压力，毕竟，王汉朝可是拥有二十四对基因的超人，在俗世之中，几乎是无敌的存在。

　　难道是张悍？

　　张悍有这么厉害吗？！

　　难道是因为忌惮王豪？

　　突然之间，王蠢赫然开朗，很显然，症结应该是在王豪这个人身上。

　　“为什么？”一阵良久的沉默之后，王蠢并没有说出王豪，而是问道。

　　“我……我不是怕他，因为，他们也是王家的人，但是，我开始不知道。”王汉朝终于说话了。

　　“仇恨深不深？”

　　“不深，我只是抢了一些他们的生意。”

　　“既然不深，为何你担心？”王蠢皱眉问道。

　　“是他们得寸进尺，非要我给个交代！”王汉朝脸上露出愤怒之色。

　　“既然是他们得寸进尺，难道我们王家还要给他们面子不成？”王蠢冷笑道。

　　“不行……我们招惹不起他们，我也不想给王家添麻烦。”王汉朝迟疑了一下，一脸颓然道。

　　“王汉朝！”王蠢一字一顿的叫王汉朝的名字，表情严肃。

　　“嗯。”

　　“无论你得罪的是谁，你也不必害怕，因为，你背后有整个王家做后盾。”

　　“可是……他……他……”

　　“我不管是谁，哪怕就是王豪的人，我也坚定不移的支持你！”

　　“……你知道他？”王汉朝脸上一惊。

　　“为什么我不知道？”王蠢深邃的眸子盯着王汉朝。

　　“这是王家的核心秘密，我也是才知道的。”王汉朝摇了摇头。

　　“我就不明白，既然王家也算是王豪的人，为何我们要怕张悍，而且，他还是姓张，不姓王！”王蠢紧皱眉头。

　　“我们王家与王豪并没有直接血缘关系，当初我们和王家与王豪挂上关系，据说是王家的一本族谱与王豪乃是本家，后来，王豪离开之际，把自己的势力化整为零，我们的爷爷恰好在王家公司里面当高管，便捡了个便宜，继承了王豪庞大的产业，然后，我们王家才得以崛起……如果不是继承王豪的产业，有他的势力庇护，你以为我们王家能够在短短数十年能够成为世界上数一数二的大家族吗？”王汉朝苦笑道。

　　“还有这种事情？！”王蠢瞪大眼睛看着王汉朝。

　　“一开始，我也不相信王家亿万产业居然是来之于别人的施舍，但是，遇上了张悍之后，我相信了。”

　　“他如何说？”

　　“他并没有提到王豪，只是提到了王家的发家史，每一个细节都是了如指掌。远的我不清楚，但近些年的，我却是知道，而他张悍，居然也知道得清楚，其中，就有我帮王家所做的一些事情，还有以及我的身份……”

　　“知道一些事情也没有什么吧……”

　　“问题是，里面有很多王家的核心机密，包括王家的所掌握电池技术他都知道。”

　　王蠢陷入了一阵漫长的沉默。

　　王汉朝的话让他内心是翻江倒海，他没有想到，如同庞然大物的王家，只是王豪众多势力之中的一个小小分支。

　　“我能够做些什么？”一直低头沉默的王蠢终于抬起了头。

　　“我重伤了张悍的儿子。”王汉朝紧咬着自己的牙关。

　　“晕，你还说仇恨不深……只是受伤，没有死吧？”

　　“没有死。”王汉朝点了点头。

　　“没有死就好说话……”

　　“残废了。”王汉朝脸上露出沮丧之色。

　　“……”王蠢张了张嘴，硬是说不出话来。

　　“王蠢，对不起，我闯祸了。”王汉朝的那挺拔的身躯在微微颤抖，他并不是害怕，而是担心为王家树立强大敌人，而且，他好不容易才得到证明，却捅出了这么大个篓子，其心理压力可想而知。

　　“汉朝，你是我们王家的人，也是我王蠢的亲兄弟，你放心，无论怎么样，我都会是你坚强的后盾，就像我开始说的那样，哪怕是王豪！”王蠢一字一顿道。

　　“可是……”

　　“汉朝，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！现在，是我们年轻人的天下，王豪，他来了又能怎么样！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“王蠢……”王汉朝那木然的脸上，露出了一丝感动。

　　“汉朝，你的压力也别大。兵来将挡水来土掩，你放心，这事儿包在我身上，有什么事情冲我王蠢来！”王蠢豪气冲天。

　　“老大，就是他！”

　　就在王汉朝眼睛里面湿润的时候，突然，远处传来一阵急剧的刹车声。

　　王蠢转身一看，只见街边开来几辆蒙着拍照的越野车，越野车下来一群人，为首的是一个牛高马大的光头年轻人，寒冷的深秋，光头年轻人居然穿着一件黑色的背心，露出一身强壮的肌肉，脖子上挂着一个拇指粗的金项链，两只膀子上纹着两条龙，一股彪悍的气息扑面而至。

　　在那光头年轻人的旁边，站着开始王汉朝放走的金毛年轻人，金毛年轻人手中，居然提着一支来复枪。

　　其实，不仅仅是那金毛手中有来复枪，十几个人之中，还有几人手中有枪和各种各样的长短冷武器。

　　十几个人簇拥着那光头大步朝王蠢和王汉朝所坐的桌子走了过来，周围宵夜的食客吓得纷纷走避。当然，并不是所有的食客都走开了，就在王蠢旁边的一张桌子上坐着的三个中年人纹丝不动，依然默默的吃着宵夜。

　　王蠢深深叹息了一声，这一幕，他太熟悉了。

　　当年，王蠢在KTV上班的时候，经常看到这种场景，每次遇上这种事情的时候，王蠢一般是立刻脚底下抹猪油，能躲多远就躲多远，等到双方分出了身负的时候，才会出来帮助警察收拾残局。

　　事实上，王蠢当年在街头巷尾厮混的时候，也没有少参与这种事情，后来想通了，这才正正经经的找份工作上班。

　　当然，当年王蠢厮混的时候，主要是靠拳头和板砖，偶尔也会用上菜刀铁棍之类的武器，像现在这种为了鸡毛蒜皮的消失就提枪复仇的事情是绝对不可能出现的。

　　在无数双目光的注视之下，光头年轻人率领着十几个混混把王蠢和王汉朝团团包围了起来。

　　“老大，就是他！”金毛恶气势汹汹的用来复枪指着王汉朝。

　　“兄弟，我也不为难你，既然你让我的兄弟当街跪下，行，你也跪下道个歉，我就让你走！”光头年轻人大步走到王汉朝面前。

　　“你是要护短还是要讲理？”王汉朝淡淡道。

　　“什么意思？”光头年轻人一愣。

　　“如果你要护短，你就开枪；如果你要讲理，我们就坐下来讲理！”王汉朝冷冷的看了一眼金毛。

　　“……我们先讲理。”光头年轻人迟疑了一下，看了一眼坐在王汉朝对面的王蠢，他总感觉有点不对劲，因为，这两个和自己年龄相仿的年轻人面对黑洞洞的枪口，没有丝毫慌张的样子，冷静得有点令人不安。

　　或许是因为王蠢和王汉朝的冷静，也或许是因为他们三个中年人一直在平静的吃宵夜，周围的食客居然也慢慢的回到了自己的位子上，很显然，人们潜意识的认为这架是打不起来了，毕竟，现在讲究的和谐社会，没有深仇大恨，一般不会真枪真刀的干。

　　光头大马金刀的坐了下来，那一身强壮的肌肉，让他显得格外的引人注目。

　　“你知道前因后果吗？”王汉朝冷冷的看着光头年轻人。

　　“知道。”光头看了一眼身边的金毛年轻人，金毛年轻人被光头看了一眼之后，眼神有些不安起来。

　　“说说你知道的。”王汉朝道。

　　“他说你欺负他，让他当着很多人跪下。”

　　“我为什么让他跪下你知道吗？”

　　“他说和你商量换个座位，你不干，发生了冲突，然后……”

　　“你知道我为什么不和他换座位吗？”

　　“……不知道。”光头一愣，摇了摇头。

　　“因为，当时就一张桌子，我在等朋友。也就是说，他不是和我换座位，而是欺负我一个人，把我赶走。”王汉朝一字一顿道。

　　“……”光头看了一眼金毛混混，脸上的颜色有些难看了。

　　“而且，他先动手，想必，不用我细说经过了吧！”王汉朝耸了耸肩，在自己被砍开的西装上面扫了一眼。

　　“金毛，是这样的吗？”光头恶狠狠的目光落在了金毛的身上。

　　“老大……我……我……”

　　“回答是，或者是不是！”光头缓缓站了起来。

　　“是的……可是……”

　　“把枪给我。”光头伸出自己的右手。

　　“老大……”

　　金毛一脸沮丧的把手中的来复枪递给了金毛。

　　“跪下，给这位兄弟道歉！”

　　“老大……”金毛一脸惨白的看着光头。

　　“跪下！”光头一声暴喝。

　　“扑通”一声，金毛直挺挺的跪在了王汉朝面前，一脸通红的低垂着头道：“对不起！”

　　“兄弟，怎么样，满意吗？”光头一脸豪迈的哈哈大笑。

　　“不错。”

　　王汉朝点了点头，脸上露出一丝欣赏的表情。

　　而一直沉默不语的王蠢，则是看着眼前的一幕微笑不语，他知道，事情不会这么简单。

　　果然！

　　就在王蠢思忖之间，光头年轻人“咔嚓”一声来复枪上膛，黑洞洞的枪口落在了王汉朝的脸上。

　　“好好，现在，我们讲理讲完了，该开始护短了。”

　　“你确定？”王汉朝一脸木然。

　　“兄弟，看你也是个狠角色，想必也是道上混的，你要知道做老大也停难的，既要教育他们做一个讲素质的混混，也要让他们服我，如果我今天不护短，以后兄弟们谁还愿意跟着我混？”

　　“有道理。”王汉朝点了点头。

　　“哈哈哈，我就知道兄弟是通情达理的人，你看，金毛也给你跪下道歉了，这样吧，你也跪下给他道个歉，这事儿算完了，而且，今天的单算我的，算光头我给你赔礼道歉了，怎么样？”光头哈哈大笑道。

　　“是个好建议。”王汉朝点了点头，端起桌子上的一次性塑料杯缓缓的喝了一口水，却是丝毫没有起身下跪的意思。

　　“兄弟，给个面子，要不然，大家都没有面子。”光头脸色变了。

　　“你确定要我下跪？”王汉朝深邃的目光闪烁着一丝疯狂的杀机。

　　“我……”

　　“光头。”就在光头的枪口要抵上王汉朝脑袋的时候，突然，身边那一桌三个食客中的一个中年人喊了一句。


第912章 王蠢的威胁

　　“你叫我？”光头转头看着中年人。

　　“是的。我出一百万，赌你不敢开枪！”中年人举起手中的酒杯，朝光头微微一扬。

　　光头一愣，看了一眼王蠢和王汉朝，又看了一眼隔壁桌子的三个食客，脸上露出了狐疑之色。

　　“你跟踪我？”一直坐着巍然不动的王汉朝突然站了起来，一双木然的眼睛变得锋利起来。

　　“是的。”中年人嘴角弯起一丝弧线。

　　“为什么？”

　　“我们老板怕你逃走，让我们监视你。”中年男人举起杯子在嘴边，轻轻的喝了一口，举手投足之间，有一种令人不敢逼视的威仪。

　　“你们是张悍的人？”王蠢嘿嘿笑着问道。

　　“是的。”

　　“你知道我是谁吗？”王蠢一脸奸笑着站起来。

　　“我不需要认识你……”中年男人话还没有说完，脸上的表情有了些变化，他感觉王蠢的气质非常独特。

　　“来来，现在认识我也不迟，我姓王，名蠢。光头，把枪借给我！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“放屁！”光头非常愤怒，他不明白发生了什么，但毫无疑问的是，无论是王蠢还是那个中年人，都似乎没有把他放在眼里，这对是一种赤裸裸的侮辱。

　　“光头，你是个聪明人，难道就没有看出有什么不对劲吗？”王蠢一脸意味深长道。

　　“我……”

　　光头看了一眼周围，他有点茫然，他不明白为什么这些人居然无视他手中的枪。

　　“不借就不借吧，让开！”王蠢走到了金毛面前。

　　“不……啊……”

　　金毛嘴里刚吐出一个“不”字，王蠢的手在他胸口轻轻一推，立刻，金毛就像被一辆数百吨的重型卡车撞上一样，凌空飞了出去，足足飞了六、七十米远，重重的摔落在街道上，发出一声凄厉的惨叫声。

　　“你们别动！”光头大喝一声，手中的枪顶在了王蠢的胸膛，周围的混混纷纷举起了手中的武器。

　　“光头，你是个不错的老大，智商也很高，可惜，你遇上了我们，要不这样，你跟我蠢哥混，以后，保证你吃香的喝辣的。当然，你也可以开枪。现在，你自己选择！”王蠢看着光头，依然是一脸贱贱的笑容。

　　“只要你开枪，我给你两百万，说到做到！”那中年人一脸幸灾乐祸道。

　　“你们……你们到底咋了？”光头有点气急败坏，他不明白发生了什么。

　　“算了算了，蠢哥今天心情不错，居然能够抓到三个人，就放你一马。记住，以后约束自己的手下，不要惹是生非！”

　　王蠢一边笑着一边伸手拿光头手中的枪。

　　“你干什么……”

　　光头刚准备躲避，但是，他突然发现，他的双手居然无法动弹，一股无形的力量死死的锁住他，只能眼睁睁的看着王蠢夺走了他手中的枪。

　　周围的混混也是一脸呆滞的表情，他们不明白老大为什么要把手中的枪交给王蠢。

　　接下来，更加令人震惊的一幕出现了。

　　在数十双目光的注视之下，王蠢握着枪的手轻轻一扭，然后，钢铁铸造的枪管便拧成了麻花一般，最后，被直接揉成了一团废铁，看得众人是胆战心惊，背脊一阵发冷。

　　“再给你最后一次机会，走不走？”王蠢看着光头，把手中的废铁放在了他的手中。

　　“走！”

　　此时，哪怕是个傻瓜也看出王蠢不是一个普通人，更何况，光头是个聪明人，立刻毫不迟疑的做出了决定，率领着一群混混如同丧家犬一般离开了烧烤摊。

　　一群混混离开之后，气氛突然变得压抑起来，周围的人屏住呼吸，连大气也不敢出。

　　三个中年人互相看了一眼，原本从容不迫的表情变得凝重了起来。此时，三人感觉到了王蠢身上散发出来的浩然杀气。

　　三个中年人感觉到了面前这个年轻人的不凡，因为，一般人的杀气都是凌厉冰冷，但是，眼前这个年轻人的杀气却是浩然无边，给人一种高山仰止的感觉。

　　王家什么时候有如此卓越的人物了？

　　三个中年人暗自心惊，要知道，王家出了一个王汉朝就已经很让人意外了，现在，居然又冒出一个更厉害的人物，还如此的年轻。

　　“你们是张悍的人？”

　　“他们是强者。”王汉朝突然说道。

　　“强者？”王蠢一愣，他听过植入者狼人吸血鬼和超人，但强者这个称呼，还是第一次听到。

　　“是的，其实，也就是以武入道的人，比普通修真者更厉害。”

　　“哦……强者，好好，很高兴认识你们。”王蠢哈哈大笑。

　　“我想你的兄弟应该不会高兴看到我们。”中年男人深邃的目光看了一眼王汉朝。

　　“这地方好像有点不适合，要不，我们换个地方如何？”王蠢看了一眼周围的时刻，微微一笑，做了一个邀请的手势。

　　“好建议。”

　　“好，我们走吧。老板，今天所有的损失算我的，这里的客人也都算我的。”王蠢抽出厚厚一叠钞票放在桌子上。

　　“不用这么多……”在一边战战兢兢的老板屁股颠颠的走了过来。

　　“多的赏给你。”

　　“谢谢老板，谢谢老板……”

　　烧烤店的老板握着厚厚一叠钞票，目送着王蠢王汉朝和三个中年人离开，直到一行人消失之后，这才长长的松了一口气。

　　其实，不仅仅是烧烤店的老板松了一口气，就是一群食客也纷纷松了一口气，刚才那令人窒息的气氛，有让人喘不过气来的感觉。

　　离开了烧烤店，转过一条街道之后，王蠢和王汉朝开始奔跑，三个中年紧追在两人身后，转眼之间，便不见了踪影……

　　……

　　就在王蠢刚跑的时候，街道远处几棵大树下面几辆越野车迅速的启动。

　　“快加油！”

　　光头一双眼睛死死的盯着前面狂奔的五个人影，强烈的好奇心战胜了内心的恐惧，让他不顾一切的追上去。

　　几辆越野车在街道上狂奔。

　　让光头和一群混混胆战心惊的是，他们的车已经显示达到了时速九十多公里，而前方的人影却是越来越远。

　　“老大，这事儿太诡异了，我们别追了。”看着前面狂奔的五个人影，金毛倒抽了一口冷气，知道此时，他才意识到，他招惹了不该招惹的人。

　　金毛虽然被王蠢一下推飞了数十米，但并不没有受伤，只是吓得不轻。

　　对于王蠢来说，已经不屑于伤害一个弱小的混混，吓吓足矣。

　　“这是我们的机会！”光头脸上露出一丝狂热，那剃得崭亮的光头上，都因为兴奋变成了潮红色。

　　“机会……”金毛一愣。

　　“我要跟他们混！”光头一字一顿道。

　　“可是……老大，我们可能追不上了……”

　　眼看着前面越来越远，变成了五个小点的人影，开车的混混一脸沮丧。

　　此时虽然是深夜车辆稀少，但西安的街道狭窄，加上有红绿灯，根本就不可能追上。事实上，哪怕是没有红绿灯，汽车的速度也追不上，因为，前面五个人的速度已经越来越快了。

　　“继续追，他们肯定是去XX公园！”

　　光头恶狠狠的瞪了一眼混混。

　　“嗯嗯……”

　　混混被光头瞪得身体一抖，连忙一脚油门狠狠的踩了下去，越野车的发动机发出一阵如同野兽咆哮般的声音。

　　王蠢和王汉朝跑在前面，三个中年人则是跟随在后面，速度越来越快。

　　如果光头还跟随在五人身后的话会发现，他们的速度，已经超过了一百二十公里的时速。

　　三个中年人则是越跑越心惊，因为，他们已经达到了极速，而王蠢还在加速，最令人三人感到恐惧的是，王蠢还不时回头冲三人笑，一副气定神闲之色。

　　此时此刻，王汉朝已经跟不上王蠢了，与王蠢拉开了五米多的距离。三个紧追在后面的中年人也陆陆续续的拉开了距离。

　　公园到了！

　　终于，王蠢停了下来，缓步朝公园的湖边走去，在那里，有一片近千平米的草坪，草坪一边是明镜一般湖泊，另外三面是一片银杏树。

　　天气寒冷，加上深更半夜，公园里面非常静谧，没有人活动。

　　眼看着王蠢放慢速度，无论是王汉朝还是三个中年人，都不禁暗中松了一口气，如果继续这么跑下去，这架也别打了，直接累死在路上。

　　“好了，其实，大家也是自家人，也不用拐弯抹角的，说吧，你们这次到这里来，是准备干嘛？可别告诉我是谈判的。”王蠢站在湖边转身看着三人，嘿嘿笑道。

　　“你在威胁我们？”为首的中年人盯着王蠢。

　　“我就威胁你们咋了？”王蠢张狂的哈哈大笑。

　　“你的胆子很大。”中年人冷笑道。

　　“呵呵，朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪，如果大家一团和气的好好说话也罢，我王蠢代汉朝给你们下跪磕头认错都可以。”王蠢停顿了一下。

　　“继续？”另外一个皮肤黝黑的中年冷冷道。

　　“如果你们想动我们王家兄弟一根汗毛，我王蠢都不会答应！”

　　王蠢狞笑着，身上爆发出浩浩荡荡的罡气，仿佛刮起了一阵狂风，周围的树林发出“沙沙”的声音，原本就已经变成了金黄的银杏树叶纷纷落下，飘飘扬扬，漫天飞舞之间，转眼枯黄的草坪上便铺满了一层厚厚的金色树叶，在皎洁的月光之下，煞是好看。

　　恰好，就在银杏树叶漫天飞舞的时候，一群混混鬼鬼祟祟也追了上来，看到了这壮观的一幕，一个个发出惊叹的声音。

　　一群混混不敢靠近，潜伏在树林的边缘地带窥视，好在的是，今天月光皎洁，能见度极高，能够清清楚楚的看到五个人。

　　“老大，他们是人是鬼？”当狂风扑面而至的时候，金毛忍不住打了个冷战。

　　“别出声。”

　　光头一把捂住金毛的嘴。


第913章 真正的兄弟

　　没有人注意到一群在一边窥视的混混。

　　并不是说没有人发现混混，事实上上，没有人把这群混混放在眼里。当然，最主要的原因是，无论是王蠢王汉朝和三个中年人，此时都无暇顾及到一群鬼鬼祟祟的混混。

　　五人在草坪上对持着，激荡的杀气把草地上的银杏树叶卷起，在空中浩浩荡荡，形成无数蜿蜒的巨龙，壮观美丽。

　　“你想杀我们？”为首的中年男人突然问道。

　　“是的。”王蠢嘿嘿笑，毫不掩饰道。

　　“为什么？”中年男人一脸凝重，不复开始的从容淡定。

　　“你们是张悍的人，杀死你们，就是削弱他的实力。”

　　“你似乎忘记了，我们和王家有一个共同的老板，我必须得提醒你们！”

　　“谁在乎呢！你们都决定要杀王汉朝了，难道我们还要和你们谈感情？”王蠢冷笑道。

　　“王汉朝并不是你们王家的人？”中年男人冷哼一声。

　　“闭嘴！”

　　“这是事实……呃……”

　　王蠢突然出手，一道浑厚的灵气撞向中年男人，中年男人没有想到王蠢会暴起伤人，虽然早有警惕，但依然猝不及防，仓促之间，双手抬起抵抗，他身边的两个中年人连忙出手相助，拉住后退的中年人，但三人联手居然无法抗拒那恐怖的力量，身体被撞得连连后退数十步，三双脚在地上接连错动，草皮翻飞，居然犁出了数条深沟，就像挖掘机一路挖过一般。

　　时间停顿。

　　气氛压抑得令人窒息。

　　树林边缘的一群混混也吓得大气不敢出，一双双眼睛盯着草坪上的数道深沟，露出惊恐之色。

　　眼前的一幕，已经颠覆了一群混混的思维范畴。

　　气氛沉重而压抑，现在原本就是深秋初冬之际，空气着弥漫着一股着寒气，而现在，这寒气仿佛透入了骨髓一边，身穿黑色背心的光头忍不住打了个冷战，强壮的肌肉上面遍布鸡皮疙瘩，双手紧紧的抱在胸前，地狱着刺骨的冷冽杀气。

　　三个中年人一脸震惊的看着王蠢，他们没有想到王蠢居然强大到如此的地步，这已经远远的超出了他们的预料。

　　毫无疑问，王蠢的出现，已经脱离了三个中年人的掌控。

　　张悍派三个强者跟踪王汉朝，就是吃定了王汉朝，但他没有想到，王汉朝身边会出现一个强大到变态的高手。

　　“汉朝，你永远是我们王家的人，也是我王蠢的兄弟！”王蠢一脸郑重的看着一脸惨白的王汉朝。

　　此时，王汉朝那强壮身躯在微微颤抖。

　　王蠢很清楚，王汉朝最在乎的是自己的身份，他所做的一切，包括陷害王汉博，都是为了向王家证明自己存在的价值，刚才中年男人所说的话，无疑是在王汉朝的心脏上狠狠的捅了一刀。

　　突然之间，王蠢明白王汉朝为什么要单独约他出来了，原因很简单，他怕王家的人为了与张悍求和而抛弃他。

　　对于王汉朝来说，王家就是他的根，他的第一次生命是王家给的，第二次生命是王蠢给的，如果没有了王家，他等于是失去了奋斗的目标。

　　正因为上述的原因，王汉朝从未如此的恐惧，甚至于，这种恐惧超过了对死亡的害怕。

　　每一个人的追求都不一样，而王汉朝的追求，就是希望能够真正获得王家人的认可，融入王家，这在很多普通人眼里，或许有些可笑和幼稚，毕竟，王汉朝的强大已经极为变态，随便另起炉灶，都可以干出一番大事业，但是，王汉朝并不这么想，他的灵魂，已经属于王家。

　　没有人能够理解王汉朝此时的惶恐和不安。

　　当王汉朝与张悍发生冲突，得知了张悍与王家的关系之后，王汉朝第一时间就担心王家会抛弃他，而他认为能够帮助他的人只有王蠢，所以，他提前来到西安向王蠢求助。

　　王汉朝并没有听到王蠢的话，他有些失魂落魄，再不复已经的心狠手辣。

　　“王汉朝！”王蠢赫然一声暴喝，声音如同暮鼓晨钟。

　　“啊……”王汉朝应了一声，如大梦初醒。

　　“王汉朝，你姓王，以前的已经过去了，现在，你是我们王家的人，也是我王蠢的兄弟，谁要杀你，就是与我王蠢过不去，就是与我们王家为敌！如果你有任何意外，我王蠢都会手刃仇人，哪怕是藏到天涯海角！”王蠢盯着王汉朝的眼睛，一字一顿道。

　　“我……”

　　“是男人就别唧唧歪歪，一句话，我们是不是兄弟？回答我！”

　　“是！”王汉朝没有迟疑。

　　“好，是兄弟就一起战斗！”王蠢哈哈大笑道。

　　“一起战斗！”

　　看着张扬的王蠢，王汉朝赫然一阵热血沸腾，忘却了心中的惶恐不安，双臂一震，“蓬”的一身，身上的西装炸裂，露出一身如同钢板般的肌肉，原本失魂落魄的表情，也变得无比的坚毅，恢复了以往的心狠手辣杀气腾腾。

　　“哈哈哈，兄弟齐心，其利断金！这才是我认识的汉朝嘛，没有什么大不了的，兵来将挡水来土掩，惹毛了我们兄弟两个，天王老子的面子也不给！”

　　王蠢也学着王汉朝一样，双臂一震，上身的衣服尽皆化为碎片，然后，大步走到王汉朝身边，并肩而立，如同山岳一般，充满了睥睨天下的气势。

　　“这才是好兄弟啊……”

　　看着王汉朝和王蠢的背影，光头嘴里喃喃自语，一脸神往之色。

　　光头身边的混混们也被眼前的一幕所感染，一双双眼睛里面露出狂热之色，恨不得提到冲上去加入即将来临的战斗。

　　此时，三个中年人也是并肩而立，但气势上，与王蠢和王汉朝却是差了很远。

　　“战吧！”王蠢手臂一张，一把漆黑的长刀握在了手中。

　　“不行！”

　　三个中年人异口同声，几乎同时后退了一步。

　　“为什么？”

　　王蠢一脸愕然，他没有想到三个中年人会畏战，这显然不符合三个人的身份和气质，无论从那个角度看，三人都不像是畏战之人。

　　“我们严禁自相残杀！”为首的中年人控制着疯狂的战意。

　　“为什么？”

　　“这是规则，要不然，我们早就杀了王汉朝，也就没有必要跑到西安来商讨了。”

　　“……有道理。”

　　王蠢张了张嘴，居然无言反驳。

　　从三人一直跟踪在王汉朝身后就可以看出，局势一直就在他们的掌控之中，也完全有能力杀死王汉朝，他们来西安，显然是想征得王家的同意。

　　“那要怎么办？”王蠢已经做好了大干一场的准备，现在对方根本就不接招，这让他心中无比的痛苦，浑身憋得慌。

　　“明天就知道了，我们的责任只是监视王汉朝，不让他逃走。”中年男人道。

　　“我再次申明，王汉朝是我们王家的人，谁与他为敌，就是与整个王家为敌！”王蠢恶狠狠道。

　　“我们会把今天的事情汇报。”中年男人点了点头，“这些年来，我们和王家虽然有着无数的分歧，但是，我们一直恪守着一个规则，绝不允许背后拖后腿，更不允许自相残杀，但是，这一次，是王汉朝先打破了规矩，所以，必须给个交代！”

　　“他不知道……”王蠢争辩道。

　　“如果这个可以作为理由的话，我们早就杀死了王汉朝，然后对王家说我们也不知道。”中年男人道。

　　“这……好好，这事儿明天再说，总之，赔礼道歉磕头下跪赔钱什么的都可以，王汉朝这里，你们谁都不能动，谁动我就杀谁，杀光所有与之有关系的人，这话就说在这里了！”

　　此时，王蠢已经发现，说理是没法说赢了，只能看谁的拳头大，先把狠话说在前面，给对方一个警告，免得对方突下杀手，造成无法挽回的悲剧。

　　“这才是当大哥的范……啊……”

　　金毛一脸狂热的看着王蠢，嘴里念念有词，话刚说出来，脑袋上就挨了光头一巴掌。

　　“你奶奶的，你在外面惹是生非，老子提着枪给你找场子，是不是我这大哥当得很失败？！”光头恶狠狠的瞪着金毛。

　　“不是不是……大哥和那王蠢不相上下，要不然兄弟们也不会跟随在大哥身边！”金毛摸着脑袋连连解释。

　　“对对。”

　　“是啊，大哥也有大哥的范，英明神武。”

　　“……”

　　一群混混纷纷拍马。

　　“以后大家给老子老实点，你看你，为了在烧烤摊抢个座位就捅这么大的篓子，要不是人家气量大有高手风范，你这会儿都被送到殡仪馆了！”光头又狠狠的在金毛脑袋上抽了一下，一脸恨铁不成钢。

　　“是是，老大。”

　　“记住，为利益为兄弟什么的玩命是应该的，但为了一些鸡毛蒜皮的小时就把自己搭进去就不值了。你看人家兄弟，刀砍枪指着都懒得计较，真有人要找麻烦的时候，人家就敢上，你们他妈的一个个平时比人家还拽，耀武扬威欺负几个老百姓算什么本事！今天给老子好好学学什么时候该低调什么时候该高调……”

　　“是是……”

　　……


第914章 失控的心性

　　就在光头教训一群手下的时候，王蠢与三个中年人已经没有了开始剑拔弩张，毕竟，按照规则，大家都是一家人，是不能自相残杀了，王蠢也不能冒天下之大不韪。

　　不过，王蠢现在是浑身憋得慌，正想着法儿要宣泄酝酿已久的战意。

　　“看样子，这架是没法打了，要不这样，我们切磋切磋如何？”王蠢收起漆黑长刀，一脸郁闷的建议道。

　　“好！”为首的中年男人眼睛一亮，居然立刻答应。

　　“好好，既然如此，你们说，是单挑还是群殴？”王蠢只是随口提一下，却是没有想到对方居然满口答应，顿时大喜。

　　“此话怎讲？”中年男人朝两个同伴看了一眼。

　　“如果单挑，我们一个对一个，轮着来，如果群殴，我们两个对你们三个！”王蠢一脸豪迈。

　　“群殴你们吃亏……”

　　“哈哈，我们无所谓！”王蠢大笑。

　　“我们还是单挑吧。”为首的中年男人并不想在人数上沾便宜。

　　“也行，我来，你们谁先？”王蠢嘎嘎笑道。

　　“王蠢，我先来。”一直默不出声的王汉朝跨前一步。

　　“好。”王蠢毫不迟疑的点头，退后了一步。

　　“我！”

　　王蠢刚退后，为首的中年人右边那个皮肤黝黑的中年人越前一步。

　　“点到即止！”为首的中年人冲皮肤黝黑的中年人提醒道。

　　“是。”

　　“汉朝，点到即止！”王蠢见对方提醒了，也出声提醒了一下，毕竟，双方现在还没有到生死存亡之际，没有必要旧仇未了又添新恨。

　　按照那为首中年男人的说法是，王家与张悍还没有彻底撕破脸，要不然，张悍也就没有必要千里迢迢赶过来与王家的人见面，既然还有回旋的余地，自然是不能赶尽杀绝，为明天相见留一线。

　　“明白。”

　　王汉朝点了点头。

　　如果是以前，心狠手辣的王汉朝自然是不会把王蠢的提醒放在心上，但现在事情非同小可，如果还像以前那样任性妄为，王蠢恐怕也罩不住他了。何况，王汉朝最担心的是被逐出王家。

　　毫无疑问，王汉朝是个聪明人，知道把握分成。

　　当然，无论怎么样把握，战是要战的。

　　“战！”

　　赤裸着上身的王汉朝一声暴喝。

　　“战！”

　　皮肤黝黑的中年人应了一声。

　　两人好像商量好了一般，同时跨前几步，距离到十米左右的时候，停住了脚步，如同两头猛兽一般对视着。

　　随着时间一点点的流逝，空中的战意也越看越浓烈，激荡澎湃，已经达到了某种临界点，仿佛能够点燃一般。

　　“战！”

　　王汉朝与皮肤黝黑的年轻人异口同声的闷喝，身体同时加速，如同离弦的箭一般，在草坪上留下两缕青烟。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　两人的身体相撞，然后，发出一阵密集如同鼓点一般令人心悸的闷响。

　　一群混混瞪大眼睛看着草坪上两个人影，一脸不可思议的表情。

　　其实，混混们压根就看不清楚，只是看到两个人在草坪上不停的凌空飞起相撞，分分合合，速度快得令人目不暇接，就像是古老的电子游戏街头霸王一样。

　　虽然看不清楚，但依然能够感受到战斗的疯狂，那密集的闷响虽然不是惊天动地，却是震得众人的耳膜一阵生疼。

　　除了耳膜生疼之外，被双方刮起的银杏树叶在风中狂舞，偶尔有树叶撞在混混们身上，感觉好像被钝刀砍在身上一般，疼入骨髓，一个个呲牙不止。

　　眼看着两人的战斗，一边的两个中年人目光之中露出震惊之色，他们没有想到王汉朝居然如此强大，也大大超出了他们的预期。

　　难怪张悍要派三个人监视他！

　　此时此刻，为首的中年人突然意识到，他们一开始都轻敌了。

　　其实，不仅仅是两个中年人心中震惊，就是王蠢，也非常意外。

　　没有人比王蠢更清楚王汉朝的战斗力。

　　当初，王蠢可是在吸血鬼城堡亲眼见过王汉朝的战斗力，而之后，王蠢成为了拥有二十四对基因的超人之后，战斗力越发恐怖。

　　“强者，无愧强者这个称呼……”

　　王蠢嘴里喃喃自语，这是他第一次知道“强者”这个称呼，根本就没有想到，强者居然强悍到如此地步，比起火居道士那样的修真者，也是犹有过之。

　　就在王蠢胡思乱想之际，战况越来越激烈了，撞击声并不大，却密集如同爆竹，给人一种惊心动魄的感觉。

　　空中，到处飞舞着银杏树叶，草坪周围的银杏树，已经变得光秃秃的了，枝桠在月光的映照之下，张牙舞爪，显得无比的狰狞。

　　皮肤黝黑的中年人越打越心惊，因为，王汉朝的战斗力越来越旺盛，就像一台不知疲倦的战斗机器一般。

　　不错，王汉朝就是战斗机器。

　　不，是杀戮机器！

　　王汉朝一双眼睛变得血红，一双铁拳就像暴风疾雨一般笼罩着对方，没有丝毫的死角。

　　皮肤黝黑的中年男人开始不停的后退，他已经无法招架了，但是，王汉朝的攻击却越来越猛烈，丝毫不给他喘息的机会，他唯一的办法就是退。

　　退！

　　退！

　　退！

　　……

　　“杀！”

　　就在皮肤黝黑的中年男人接连退了数十步的时候，王汉朝猛然吐气开声，发出一声巨吼，吼声穿云裂石，声势骇人。如果不是王蠢早就施法限制声音传播，这一声巨吼，不知道要惊醒多少睡梦中的人类。

　　皮肤黝黑的中年男人眼看着那拳头一路势如破竹的砸向自己，突然之间，他升起一丝绝望，他知道，他无法抵抗这天崩地裂的一拳。

　　其实，此时皮肤黝黑的中年人已经完全被王汉朝那疯狂战意铸的拳头慑住了心神，居然失去了反抗意识，呆呆的看着迎面砸过来的拳头。

　　“小心！”为首的中年人察觉到了不对劲，大喝一声提醒同伴。

　　“汉朝！”

　　感觉到王汉朝那无法遏制的杀气，王蠢一惊，他知道，王汉朝的心性已经失控了，此时此刻的王汉朝，已经成为了一台真正的杀戮机器。

　　事实上，超人本身就是美国制造的杀人机器，他们内心的杀戮之心被唤醒之后，便会产生摧毁眼前一切的疯狂。

　　必须要制止王汉朝！

　　如果王汉朝杀了对方，双方之间的仇恨，可就真成了无法打开的死结。

　　王蠢来不及多想，更顾不上隐藏自己的实力，身体像离弦的箭一般的射了出去，如同闪电，又宛若鬼魅，毫无征兆的出现在了王汉朝的面前，箕张五指，一把抓向了王汉朝那无坚不摧的拳头。

　　“蓬！”

　　王汉朝的拳头，落在了王蠢的掌心。

　　两人的身体凝固在了草坪之上，就像一组公园雕塑，虽然没有生命，却充满了澎湃的艺术动感。

　　皮肤黝黑的中年男人也是呆呆的站在王蠢的背后，成为的群雕的一部分。

　　时间显得无比的漫长。

　　王蠢和王汉朝一动不动，而王蠢背后皮肤黝黑的中年人则是一脸惨白，他知道，他败了，如果不是王蠢出手，他已经被王汉朝的铁拳砸为肉泥。

　　为首的中年男人和他身边的同伴也是一脸惨白。

　　王蠢刚才突然出手表现出来的恐怖速度和力量，再一次刷新了他们对王蠢的认识。

　　在电光火石之间，两人大脑里面计算了无数次，最后，得出了一个结论，他们根本就无法像王蠢一样后发先至追上王汉朝，更不可能接住王汉朝那疯狂的拳头。

　　事实上，刚才他们也想出手营救被王汉朝拳头所摄的同伴，但他们之间的距离根本就来不及，而王蠢的距离和他们相仿，他做到了。

　　“汉朝，冷静！”

　　王蠢盯着满面狰狞的王汉朝，缓缓道。

　　“冷——静——”

　　王汉朝咬着牙关吐出两个字，缓缓的收回拳头，浑身的骨骼发出噼里啪啦的爆响。

　　王蠢没有出声，长长的松了一口气，他知道，王汉朝刚才差点走火入魔，沦入魔道。

　　没有人知道魔道是怎么回事，但是，可以肯定的是，魔道必定会是失去人性，失去思考的能力，以杀戮取乐。

　　“谢谢！”

　　此时，那皮肤黝黑的中年男人终于醒悟过来，一脸惊魂未定的向王蠢道谢。

　　王蠢耸了耸肩，没有说话，毕竟，点到即止的切磋是双方的约定，王汉朝心性失控，本身就是他的不对。

　　“我们走！”

　　为首的中年男人朝身边的同伴点了点头，扶起那浑身无力的同伴就走。

　　“啊……喂喂，我们还没有切磋啊！”眼见三人要走，浑身都是劲的王蠢顿时急了。

　　“我们甘拜下风！”为首的中年男人回头朝王蠢拱手。

　　“别别，别甘拜下风，我们可以切磋切磋，共同进步，共同成长，一个人不行两个人一起上也可以，我不会见怪的……”

　　王蠢连忙摆手，不过，三个中年人却是没有理他，急急的离开了草坪，转眼便消失在了银杏树林中。

　　王蠢不知道，他无心的话，却是让三人羞愧得无地自容，三人离开的时候，脸上都是如同火烧，红到了脖子，恨不得找个地缝钻进去，哪里还有脸留下来。

　　很明显，王蠢压根就没有把他们放在心上。

　　“他们走了……”清醒过来的王汉朝呆呆的看着三人消失的方向。

　　“该死的王汉朝，你有事没事发什么神经，我都还没有切磋啊！”

　　王蠢微弱着王汉朝打圈圈，气急败坏的直顿脚。

　　“我……咳咳……”

　　王汉朝干咳了几声，嘴角泛起一丝苦笑。

　　“奶奶的，我这浑身都是邪火，没地方发泄啊！”王蠢就像热锅上的蚂蚁一般在草坪上团团转。

　　“……”

　　王汉朝无言以对。

　　“哈哈哈，有了，还有一群人！”

　　王蠢突然眼睛一亮，目光落在了光头一群混混潜伏的方向。

　　眼看着王蠢的目光看过来，一群正看得津津有味的混混脸上的表情顿时石化了……

　　……


第915章 王蠢的奸

　　“老大，跑不跑？”金毛哭丧着脸问道。

　　“你觉得呢？”光头反问道。

　　“我……我……我觉得跑不过他们。”金毛支支吾吾道。周围的一群混混连连点头，刚才他们可是都看到了王蠢一行人在马路上狂奔的变态速度。

　　“明白就好。走吧。”

　　“走哪里？”

　　“还能走哪里去？尼玛，走出去啊！”

　　光头狠狠的在金毛脑袋上抽了一下，然后，率领一群混混，点头哈腰才从银杏树林里面走了出来。

　　“来来，既然来了，就陪蠢哥玩玩，你们不是有刀有枪吗，来，朝蠢哥身上砍！”眼看着一群混混走了过来，王蠢顿时大喜。

　　“不敢不敢，您可是老大，我们可不敢砍。”光头一脸谄媚的笑容。

　　“老大？”王蠢一愣。

　　“您在烧烤摊的时候说过要我跟您混的，所以我过来了。”光头嘿嘿笑道。

　　“我有说过吗？”王蠢一呆。

　　“有有……”

　　光头连连点头，一脸肯定的样子。

　　“好吧……把你手机给我。”王蠢绞尽脑汁的想，却是没法肯定，依稀好像记得说过类似的话，知道这架是没法打了，一脸无奈的朝光头伸手。

　　“是是，老大。”光头连忙把自己的手机递给了王蠢。

　　“喂，板凳吗？嗯，是我，我给你收了个小弟，以后，这人就跟你混了，好好调教……”王蠢拨通了板凳的电话之后，把手机还给了光头，“给你联系了，以后，你就跟板凳哥混。”

　　“嗯嗯。”

　　“走了。”

　　王蠢被光头一搅合，心中战意已经烟消云散，也无心和一群混混纠缠，朝众人挥了挥手，偕同王汉朝朝银杏树林里面大步走去，整个人就像凌空虚度一般，眨眼之间，两人已经消失得无影无踪。

　　王蠢离开之后，光头和一群混混则是在草坪上不停的惊叹。

　　一开始，混混们在银杏树林里面观战感觉并不是特别强烈，当他们到达现场，看到地面犁出的近一米的深沟后，一个个忍不住不停的倒抽冷气。

　　对于很多普通人来说，需要的是一个机缘，毫无疑问，光头遇上了一个绝无仅有的机缘，改变了他的一生。

　　光头与板凳挂上钩之后，板凳立刻率领大批人马和资金朝西安地区进军，强强联手，很快就西安市打出了一片天下。

　　当然，对于光头来说，西安市只是他的一个起点，在他证明了自己的实力之后，很快，就被纳入了新东方武校的重点扶持对象，之后，又纳入了王汉朝的培训系统，当然，那是若干年的事情了。

　　若干年后，光头再一次见到王汉朝的时候，这才知道王汉朝这个人的势力有多么的庞大其个人武力是多么的恐怖，金毛知道之后，更是半夜也要做噩梦，每每想起当年用刀砍王汉朝的事情，金毛就要庆幸自己命大福大。

　　当然，到了光头与金毛再一次与王汉朝见面的时候，他们已经成为了王家一支忠心耿耿的实力之一了。

　　人生就是这么神奇，一个偶然的事件，或者是一个偶然的决定，就有可能改变一生。

　　如果光头和金毛不遇上王蠢和王汉朝，他们最多也只能在西安市厮混，当然，也不排除被人当街砍死。

　　事实上，像金毛这种无事生非的嚣张小混混，每天都有被砍死砍残案列。

　　这个世界，强大的存在实在是太多太多了，在很多人眼里，光头金毛这样的混混，根本就是蝼蚁一般的存在，遇上他们，有些人都懒得出手。

　　当然，王汉朝并不是一个懒得出手的人，他可是出名的冷酷铁血，他并不介意杀死光头和金毛这样的蝼蚁，他没有出手杀死光头和金毛，主要原因是当时他正被张悍的事情搞得焦头烂额之中，根本是无心与一群混混较劲……

　　……

　　天亮了。

　　等待着王汉朝的审判将要到来了。

　　王蠢和王汉朝早早的就到达了酒店的会议室，正襟危坐的等待着王杰和张悍一行人的到来。

　　每一个人都很重视这次见面。

　　就在王蠢和王汉朝刚坐下没有多久，刚下飞机的王杰径直就到达了会议室，而张悍也在王杰坐下还没有一分钟，出现在了会议室的门口。

　　张悍！

　　一个六十多岁的老人。其实，张悍看起来一点也不老，如果不是因为满头雪白的头发，也就是一个年龄在四十岁多岁的中年人。

　　好大的排场！

　　当张悍走进来的一瞬间，王蠢和王家的人，都升起这个想法。

　　张悍走进会议室的时候，前面有两个带着墨镜的西装大汉开路，两个大汉身高至少超过了两米，就像两座铁塔。

　　在张悍的两边，是一群气度不凡的中年人，其中，就包括监视王汉朝的三个中年男人。

　　在一群中年男人的背后，则又是十几个身高两米的西装墨镜大汉，站在门口，就像一堵黑色的城墙一般。

　　“呯！”

　　当最后一个西装墨镜大汉离开会议室大门的时候，会议室的门缓缓的关上了，成为了一个封闭的空间。

　　莫名的，一阵压抑的气氛在空气之中弥漫。

　　“张叔好。”王杰最先和张悍打招呼，伸出了自己的右手。

　　“我不好。”

　　张悍并没有与王杰握手，摇了摇头，轻轻的巧了敲桌子之后，示意众人坐下，自己也缓缓坐下，神态之间，有一种心力交瘁的感觉。

　　王杰脸上一丝尴尬稍纵即逝，自嘲的笑了笑，示意王家的人都坐下。

　　所有的人都坐下来。

　　王蠢发现，张悍身上散发出来的气息并不是强者，但其却拥有一种难以言喻的上位者气息，举手投足之间，让人不敢逼视。

　　“谁是王汉朝？”张悍一双虎目椭圆形的会议桌上扫了一圈。

　　“我。”王汉朝一脸木然的点头。

　　“很好。”

　　张悍上下打量了一下王汉朝之后，目光落在了王杰的脸上。

　　“张叔……”

　　“别叫我张叔，我担当不起。”张悍端起胸前的茶杯，浅浅的尝了一口。

　　“张叔，事已至此，总得想过解决的办法，毕竟，我们也算是一家人……”

　　“一家人？你确定是一家人吗？我儿子的一双腿脚筋都被一家人给抽了，这是一家人干的事情吗？”张悍谁虽然是在嘲讽，但嘴角，却是一丝苦涩。

　　“张叔……”

　　“张爷爷，我代表汉朝给您谢罪了！”

　　王蠢突然站起，端起一杯茶，大步走到张悍的身边，“扑通”一下跪在张悍身边，一脸真诚的看着张悍。

　　太突然了。

　　没有人想到王蠢会给张悍下跪，王汉朝没有想到，王杰更没有想到，而张悍也没有想到。

　　站在张悍身后的三个中年男人下意识的互相看了一眼，目光之中露出难以置信的表情，很显然，他们也没有想到强大到王蠢这样境界的人居然会说跪就跪。

　　其实，昨天晚上的时候，王蠢就多次提到了，磕头道歉赔钱都可以，就是不能动王汉朝，当时，三个中年男人也只是听听，并没有当真，却是没有想到，双方的人一接触，王蠢就当机立断的跪了下来。

　　人才啊！

　　三个中年男人很快就从不可思议的表情变成了苦笑。

　　王蠢这么一弄，原本被动一下就化为了主动，毕竟，他的身份在这里，以他的身份和强大，都已经跪下来认错道歉了，这反而让兴师问罪的张悍从主动变成了被动。

　　现在王蠢跪下之后，如果张悍还有过分的要求，就反而显得张悍不够大气得寸进尺了。

　　厉害！

　　三个中年男人不知道，他们觉得厉害的事情，对于王蠢这个厚颜无耻的家伙来说，根本就是家常便饭。

　　只要能够保住王汉朝，下个跪道个歉算个毛，这总比张家和王家火拼的要强，毕竟，两个巨无霸的势力一旦火拼，必定是血流成河。

　　王蠢却是不知道，就在他跪下的时候，王汉朝感动得一双眼睛通红，拼命的克制着不让自己的眼泪掉下来。

　　士为知己者死。

　　从这一刻起，王汉朝，算是成了王蠢真正的死士……

　　……

　　整个会议室一下陷入了死静之中，所有的人都是一脸呆滞的表情。

　　“王蠢！”

　　最先反应过来的是王杰，赫然站起，大声怒叱道。

　　“你就是王蠢？”

　　张悍总算是反应了过来，抬手示意王杰坐下，王杰张了张嘴，气急败坏的坐了下来。对于王杰来说，王蠢所作所为，无疑是丢了王家的脸。

　　“是的，张爷爷。”王蠢一脸谄媚的笑。

　　“你知道男儿膝下有黄金吗？”张悍淡淡的看着跪在地上的王蠢。

　　“张爷爷说的是，如果是面对敌人，要杀要剐，王蠢也是宁死不屈，绝不会下跪求饶，不过，张爷爷是我们王家的世交，也是我王蠢的爷爷辈，不说是王家的人犯错在先，哪怕是平素碰上了张爷爷，王蠢给张爷爷跪下敬杯茶也是应该的。”王蠢一脸诚恳的抬起手中的茶杯。

　　“……哎，王杰，你说，这茶，我是喝还是不喝？”张悍被王蠢硬是说得沉默了半天。

　　“张叔，王杰教子无方。”听到了王蠢一番话后，王杰暗自欣喜，脸上却是装出一副惭愧的样子。

　　“不喝的话，我这爷爷辈肯定是要落个以大欺小的罪名！如果喝了，我儿子两条腿的仇是不是就这么揭过去了？还真是为难啊！”张悍苦笑不已，王蠢这杯茶，让原本怒气冲冲的他，硬是发作不出来了。

　　“张爷爷，这茶是晚辈孝敬长辈，张叔两条腿的事情，押后再说。”王蠢又抬了一下手中的茶。

　　张悍没有再说话，缓缓站起，双手接过王蠢手中的茶，浅浅尝了一口放下。

　　就在张悍起身接过王蠢茶杯的时候，会议室里面原本剑拔弩张的气氛莫名的消失了。王杰大喜，王蠢这么一弄，虽然没有解决实际的问题，却是给了双方台阶，接下来，事情就要好办了。

　　“谢谢张爷爷赏脸。”

　　“起来吧。”张悍示意王蠢起来，目光落在了王杰身上，“王杰，你们王家虽然历经磨难，但也算是人丁兴旺，出了个王汉朝，现在，又出了个王蠢这么个人杰，而我张家一个独苗……”

　　“王杰愿意负荆请罪！”王杰连忙站起来，也想学王蠢那一套。

　　“算了算了，王蠢已经做了，你也一把年龄，就不必来这一套了。无论怎么样，我儿子这事儿，你总得给个说法。”张悍摆手，示意众人坐下，长长叹息了一声。


第916章 棋逢对手

　　会议室的气氛再一次变得不好了。

　　“张爷爷……”一直站在张悍身边的王蠢开口说话了。

　　“王蠢。”张悍打断了王蠢的话。

　　“在，在。”王蠢连忙点头哈腰。

　　“你今年多大了？”张悍一脸慈祥的问道。

　　“二十二了。”

　　“你虽然叫我爷爷，其实，我儿子也才二十八岁。”张悍一脸痛苦的表情。

　　“张爷爷，是我们错了。”

　　“其实，你不必叫我爷爷，如果你见到我儿子，肯定会称兄道弟，可是他……你很难看到他了，只从他的双腿残废之后，他便变得自闭了，再也没有出过门了……王蠢，你知道吗，我这是一夜白头，一夜白头啊……”

　　张悍说到后面，已经是老泪纵横。

　　“张爷爷，我理解你的心情，你很难受，你想为儿子报仇，换了我，一样会这么做！”王蠢低声下气道。

　　“嗯，明白就好，你说，这事儿如何解决？”张悍接过中年男人递过的纸巾，擦了擦泪水。

　　“张爷爷，冤家宜解不宜结，何况我们都是自己家人，这一次是大水冲了龙王庙，酿成大错，但事已至此，肯定是要给个交代，一杯茶，只是我王蠢对张家的歉意，这样吧，我王蠢愿意带汉朝受过，他伤了贵公子的两条腿，我就代他还两条腿……”

　　王蠢一边说话，一边把右腿搁到了会议桌上，还没有等话说话，右臂猛然举起，狠狠的砸在了大腿骨上，“咔嚓”一声，王蠢的右腿一下从大腿部位折断，那是很明显的折断，因为，折断的部位已经扭曲变形。

　　“你……你……”张悍一脸震惊的看着眼前的一幕说不出话来。

　　不仅仅是张悍一脸震惊，整个会议室里面的人都是一脸震惊的表情，没有人想到王蠢会对自己下如此狠手。

　　“张爷爷，王汉朝是我的兄弟，他知道闯祸后，第一个就联系上了我，如若是敌人，我王蠢自然是要为他两肋插刀，哪怕是上刀山下火海也要陪着他战斗，但张爷爷不是敌人，不能打不能骂，更不能杀，我也找不到什么好的办法，唯有这样还债，希望能够获得张爷爷的谅解！”王蠢额头上的汗水滚落，一脸惨白痛苦之色。

　　“你你……”

　　“王汉朝！”王蠢大喝一声。

　　“在。”王汉朝堪称是铁打的汉子，此时已经是泪流满面。

　　“过来。”

　　“是！”王汉朝疾步走到王蠢身边。

　　“扶着我。”

　　“嗯。”

　　“张爷爷，还有一条腿！”在王汉朝的搀扶之下，王蠢把左腿搁到了桌子上。此时，王蠢已经是一脸惨白。

　　“好了好了，王杰，你有个好儿子，这事就此罢休吧。”张悍深出右臂，一把抓住王蠢紧握的拳头。

　　“汉朝，你还不向张爷爷道歉！”王蠢大喜。

　　“张爷爷，是汉朝不对。”

　　王汉朝一愣，迟疑了一下，狠狠一咬牙，一下跪在了地上，给张悍磕头认错。

　　“算了算了，这事儿我们张家有错，这些年，我们疏于联系，以至于后辈互相都不认识，就这样吧……”

　　张悍轻轻在王汉朝的脑袋上摸了一下，也不和王杰打招呼，一脸黯然的朝门外大步走了出去，三个中年人连忙也跟了出去。

　　“张爷爷！”王蠢连忙把左脚从会议桌上放下来。

　　“嗯？”张悍停下脚步。

　　“我能够治好贵公子？”

　　“你能够治好？”张悍眼睛珠子仿佛掉下来一般。

　　“当然！”

　　王蠢得意的踢了踢刚才被自己一拳砸断的右腿。

　　“啊……”看着王蠢那灵活踢动的右腿，张悍一脸惊得目瞪口呆。

　　“张爷爷，你放心，贵公子的两条腿，就交给我王蠢了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“你既然能够治好，刚才为何还要砸断自己的腿？”张悍的目光变得无比的深邃。

　　“张爷爷，治好两条腿是小事，主要是张爷爷心中有怨气啊，换了是我们，肯定也是怨气冲天，毕竟，大家都是一家人，结果没有被外面的人打败，反而给自家人给废了，心中窝火啊，只要能够让张爷爷宣泄心中的怨气，这腿断个十次八次也值得。”

　　“……你们王家，演的是一手好戏啊！”张悍看了一眼王杰，摇头叹息。

　　“张叔，我真不知道。”王杰苦笑道。

　　“……你也不知道……好吧好吧，小家伙，算你赢，如果你不把我儿子的腿治好，你就跟着我，我每天看着你的腿断个十次八次。”

　　“张爷爷你放心，如果我治不好贵公子的腿，我就把汉朝的腿剁下来给您报仇。”

　　“为什么不剁下你自己的腿？”张悍好奇道。

　　“打断了我可以治好，剁下来了，我也没有办法，肯定不能剁我的。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“咳咳……你行！”

　　张悍被王蠢搞得是哭笑不得。

　　气氛突然轻松起来。

　　三个中年男人互相看了一眼，刚才发生的事情让他们发现，王蠢这个人，有着一种神奇的魔力，那看似不按常理出牌的套路，却是让他自始至终都掌控着局势的发展。最令人难得的是，王蠢可是拥有着绝对的武力。

　　至于王家的人，无论是老一辈的还是年轻一辈的，都被王蠢所折服。

　　换了任何一个人，都不会采用王蠢这种方式处理，最多，也就是承诺治好张悍的儿子，绝不会当众下跪认错。

　　王蠢这种下跪认错，看似丢了王家的脸，但王蠢能够治好张悍的儿子之后，就是峰回路转，变成了一种低姿态，反而令人敬佩。

　　当然，正如王蠢开始所说的，他一个晚辈，给一个爷爷辈的下跪认错也没有什么大不了的……

　　……

　　这次王蠢与张家的事情，只是一个小小的插曲，不过，对王家的影响却是极为深远。

　　每一个人都看出王蠢庇护王汉朝的决心，也正因为如此，王家的人才算是再一次的接受了王汉朝这个人。

　　而王汉朝，则是再也不可能有异心，死心塌地的效忠王家。

　　王蠢并不蠢，他懂得抓住机会来创造条件，让王汉朝名正言顺的回归王家。

　　经过这一次事件，王家看到了王蠢的决心之后，自然不会对王汉朝另眼相看，更不会故意刁难王汉朝了，毕竟，谁都不想与王蠢作对。

　　事实上，王家的人看到王蠢为了王汉朝都不惜下跪之后，他们反而多了一种安全感。

　　既然王蠢能够为了一个外人下跪，那么，一旦王家的嫡系出了什么事情，王蠢势必是大包大揽的护短。

　　能够有王蠢这么一个人成为王家的顶梁柱，绝对是王家的福气，王家的人也不蠢，自然是深蕴其中的道理。

　　化干戈为玉帛之后，张悍一行人在西安逗留了几天，等待专机把他的儿子送过来。

　　在这两天，王蠢父子陪着张悍一行人在西安市游玩，好吃好喝，张家和王家才算是真正的建立了友谊，而不是像以前那样同属一个老板，只是互相克制。以后，王家有了张家这个外援，行事可要方便多了，毕竟，张家的强项就是输出武力，把在非洲颠覆政权都当是小儿科。

　　让王蠢郁闷的是，他多次问起王豪的事情，但是，无论是张悍还是便宜老爹王杰，都不提当年的事情，最多也就是笑而不语。

　　不过，王蠢还是感觉到，每当他提到王豪的时候，两人脸上都会升起一种发至于内心的尊敬。

　　第三天，张悍的儿子就到了酒店，直到此时，王蠢才知道张悍儿子的姓名——张云。

　　当王蠢和张云见面之后，立刻一见如故，原因很简单，张云是个逗逼。

　　张云二十八岁了，但看起来比实际年龄要小得多，和王蠢比较，并不比王蠢大多少，这让王蠢看到张云的时候，“叔叔”两个字硬生生的吞了下去。

　　对于王蠢这个出窍期的修真者来说，修复经脉乃是轻而易举的事情。事实上，张云的经脉并不是完全损坏，只是影响了动作，让活泼好动的张云情绪一下落到了低谷，闭门不出，所以才让张悍担心儿子。

　　在治疗过程之中，王蠢打探到了很多关于“强者”的事情。

　　张云不是张悍，他很乐意与王蠢分享一些秘密，在张云嘴里，王蠢不仅仅是知道强者的医术不行外，还知道张家在太平洋有一座小岛，岛上，不仅仅是有飞机导弹，还有三艘潜艇。

　　当然，张云也不是什么“善类”，在与王蠢分享了秘密之后，立刻要求与王蠢分享秘密，把王蠢搞得焦头烂额，最后，被张云硬生生的索走了一整套修真秘笈丛书，还死缠烂打的要了一大堆的武器丹药，说算是赔偿他双腿残疾的精神损失费。

　　最后，王蠢断定，张云可不傻，他是扮猪吃老虎。

　　老奸巨猾——王蠢给张云下了评语。

　　总之，在王蠢与张云打交道之中，王蠢是吃了大亏，如果说王蠢的脸皮有城墙厚，那么，张云的脸皮之厚，绝对是城墙的次方。

　　能够让王蠢这种厚颜无耻的人都甘拜下风，张云的脸皮之厚，就可见一斑，这里就无需赘述了。

　　值得一提的是，张云和王汉朝两人一直还没有和解，总之，只要有两人在一起的场合，必定是剑拔弩张。

　　在获得了王蠢的修真秘笈丛书之后，张云有了一个目标——打败王汉朝。

　　至于张悍，看到张云双腿完好如初，还找王蠢要了一大堆宝贝，嘴都笑歪了。第五天的时候，张悍借故有事离开了西安，说为了让小辈们建立感情，顺便就把张云给留了下来，反正他儿子也不会吃亏。

　　王蠢送张悍登机的时候，他突然发现，张悍好像急于摆脱张云，有一种逃之夭夭的错觉。

　　第六天，王蠢接到了水团长的电话，说确定了通往始皇陵隧道的方位，王蠢立刻启程前方始皇陵，而张云听到王蠢要到始皇陵去之后，便与王蠢寸步不离，王蠢上个厕所也要守在门外，生怕王蠢甩掉他。

　　最让王蠢吐血的是，张云老是拿两条腿说事，说得好像王家要欠他一辈子似的，而以张云的厚脸皮，就连舌灿莲花的王蠢，也要败走。

　　这次，王蠢遇到了比他更厚颜无耻的人了，也算是棋逢对手将遇良才。

　　直到此时，王蠢才算是明白张悍为什么会逃之夭夭了，因为，张云这家伙，就是个沾上就扯不掉的牛皮糖啊。

　　王蠢问王汉朝为何当初要挑断张云脚筋的事情才得知，张云这个话唠，在王汉朝的赌场里面东一句西一句的捣乱，忍无可忍的王汉朝才出手废了他。

　　现在，王蠢也有强烈的冲动，废了张云……

　　……


第917章 始皇陵入口

　　和王汉朝告别之后，心情郁闷的王蠢没有乘坐酒店安排的车，而是找了一辆大巴车直奔始皇陵，嘈杂的大巴让唠唠叨叨叽叽喳喳的张云显得没有那么讨厌。

　　当然，张云一如既往的喋喋不休，不停的讽刺王家的公子哥出门还要乘坐公交车云云，面对这种嘲讽，王蠢只能闭目眼神，拼命控制住掐死张云的冲动。

　　中午时分，一路慢慢吞吞颠颠簸簸的大巴车终于到达了始皇陵。

　　“我们是要看始皇陵吗？”在如潮的游客之中，张云东张西望，一脸好奇的问道。

　　“不是看始皇陵，是挖始皇陵！”王蠢恶狠狠道。

　　“啊……哈哈哈……挖始皇陵，好好，当年就挖了一次……”张云硬生生的闭嘴。

　　“当年挖过？”王蠢心神一震。

　　“咳咳……这事儿我也不清楚，当年我还没有出生呢。”

　　“你知道多少？”

　　“不知道。”张云耸了耸肩，双手一摊，一脸无辜的表情。

　　“你知道这是什么吗？”对付张云这种人，王蠢可谓是轻车熟路，立刻摸出一颗浑身遍布红色细丝的丹药。

　　“什么？”张云闻到了空中扑鼻的药香，知道是好东西，顿时一脸贪婪的看着王蠢手中丹药。

　　“这是一种非常珍贵的丹药，乃是用灵药熔岩果炼制，不仅仅是可以延年益寿，还可以帮助修炼灵气，吃了它，修炼必定是事半功倍，飞升得道也不是梦想。你想要吗？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“想想，想！”张云连忙不迭的点头。

　　“说吧！”王蠢手中的丹药抛上天空，嘴轻轻一吸，丹药掉入了他的嘴里。

　　“啊……”

　　张云准备张开手去抓，但丹药空中的丹药一下掉进了王蠢的大嘴之中，顿时一脸失望。

　　“我身上还有几斤。”王蠢得意洋洋道。

　　“几斤？”张云瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“就看你有什么好东西交换了。”王蠢一脸奸笑。

　　“蠢哥，我真不知道什么，很多东西也是听我老爹说漏嘴了，具体情况压根就不知道啊……”张云哭丧着脸道。

　　“说你知道的。”

　　“其实，也就是三十多年前，有个特别牛叉的人物叫王豪，我老爹跟随了他打江山，还有很多杀手组织之类的，也是效忠他，甚至于，一些顶级的领导人也曾经跟随过他，但是，其中的细节我根本就不知道……”

　　“说他道始皇陵的事情。”王蠢打断了张云的话。对于那传说中人物的盘根错节的庞大势力，王蠢一点也不怀疑，毕竟，拥有军事基地和飞机潜艇的张家，以及世界上顶尖级的大家族王家，都属于其部属，其实力已经无需质疑了，他想确认那人与始皇陵之间的关系，看看到底是不是水团长所猜测的那样。

　　“这个……这个……我真不是很清楚，总之，当时突然出现了很多很多厉害的人，数量非常庞大，估计……估计有几千人啊……不过，听我老爹说，后来这些人都离开了，至于到哪里去了，我老爹没有说过，听口气，应该是不会回来了……咦，回来过一次……”

　　“回来过一次？”王蠢身躯一震。

　　“是的，差不多十几年前吧，具体时间我也不清楚，当时好像有个叫张扬的年轻人很牛叉的……”

　　“那时候你也不小了，为什么不知道？”王蠢一脸疑惑，要知道，这张云绝对是好奇宝宝，如果有什么大事，他绝对是要掺和的。

　　“哎，说起这事儿想死的心都有，当时我在欧洲一带混，错过了与张扬认识，等到我得到消息后，张扬一群人都离开了，直到现在，也没有出现了。”张云一脸懊悔。

　　“继续。”

　　“蠢哥，我真不知道什么，而且，很多事情时间太过久远了，无从考证，等我慢慢想起来再告诉你，你先把那丹药让一颗给我尝尝味道嘛！”

　　“嗯，等你想起来了再告诉我，先给你一颗，以后，你说的越多，丹药就越多，总之，不会亏待你的。”

　　王蠢摸出一颗丹药扔给张云，张云立刻一口吃下，顿时，脸上露出一丝飘飘然的样子，仿佛真要成仙得道一般。

　　“感觉怎么样？”

　　“好好，好东西！”张云赞不绝口。此时张云感觉四肢百骸力量充沛，身体也有一种身轻如燕的感觉，毫无疑问，这丹药绝非凡品。

　　“知道就好，以后，跟蠢哥混，保证你吃香的喝辣的。”

　　“我这不就是在跟蠢哥混吗！”张云垂涎着脸，朝王蠢伸出手掌，“蠢哥，再来一颗吗，刚才是猪八戒吃人参果，都还没有尝到味道就化了。”

　　“……好，看你今天表现不错，还给一颗。”

　　王蠢知道不给的话，今天别想安静，只好又摸出一颗扔给了张云。

　　两人边聊之间，已经到了宿舍。

　　王蠢把张云直接带到了石小宝的房间里面，然后，又通知了文静到石小宝房间，为三人介绍之后，便独自开溜，找水团长去了。

　　原本，张云还要跟随着王蠢的，但却是被石小宝和文静拉住。

　　王蠢自然管不得三人干什么，他把张云介绍给石小宝和文静，就是让两人对付他。

　　离开石小宝房间的时候，王蠢一直在想，石小宝和文静能不能够对付张云？

　　王蠢找不到答案。

　　当然，王蠢不是个钻牛角尖的人，更不是一个好奇宝宝，绝不会回头去看的，因为，他有更重要的事情办。

　　办公室里面，水团长和司马兰馨以及若男都正在专注的工作。

　　“水团长。”王蠢进门之后，立刻就给水团长扔了一颗丹药，水团长也毫不客气的立刻吞下。

　　“这几天你干什么去了？”水团长吞下丹药后，目光又落在了电脑上面，随口问道。

　　“有个朋友遇上了一些麻烦。有发现？”

　　“有。你看，我们通过设备反复过滤，确定了那条隧道是通往始皇陵的核心位置。”

　　“核心位置？”

　　“就是始皇帝的陵寝。”

　　“确定？！”王蠢大喜。

　　“确定！”

　　水团长看了一眼远处正在专注工作的司马兰馨和若男，非常肯定的点了点头。

　　“水团长，我房间里面有盒好茶叶，要不要到我房间里面尝尝？”王蠢立刻会意，故意大声道。

　　“也好，累了一上午，也该放松放松了。”水团长起身，舒展了一下身子骨，对司马兰馨和若男道：“你们也休息休息吧。”

　　“嗯。王蠢。”司马兰馨放下手头的工作，点了点头，对王蠢喊道。

　　“嗯？”

　　“这几天苏雪要过来。”司马兰馨朝王蠢眨了眨眼。

　　“啊……什么时候？”王蠢露出惊喜之色。

　　“具体不知道，她说就这几天。”司马兰馨对于王蠢的反应很满意。

　　“好好，等她到的时候，你一定要通知我，我亲自去机场接她。”

　　“好的。”

　　“王蠢，你是喜欢苏雪多一些还是许纤纤多一些？”若男也放下了手头的工作，一脸狡黠的问道。

　　“啊……咳咳……”王蠢脸上一红。

　　“如果苏雪来的时候，许纤纤要你陪咋办？”若男追问道。

　　“这……这……到时候再说吧，水团长，走走，我们去喝茶……”

　　王蠢连忙一把拉起水团长落荒而逃，身后，传来司马兰馨和若男银铃一般的笑声。

　　“王蠢，你真的想进始皇陵？”水团长毫不掩饰，一脸兴奋的看着王蠢。

　　“想想！”

　　王蠢对水团长也没有什么好隐瞒的，毕竟，两人已经多次沟通，都对进入始皇陵表现出了强烈的兴趣。

　　“王蠢，首先你要搞清楚，我只是世界文化遗产委员会委派的工作人员，我是没有权限批准进入始皇陵的。另外，哪怕是我答应了你，当地政府也是绝对不会允许贸然进入的，如果真的要想获得行政批准的话，走完流程，做好一切准备，完成所有的评估风险，没有个十年八年是别想搞定的……”

　　“十年八年……”王蠢苦笑。

　　“是的。”

　　“我都等不及了，说句不好听的，想必水团长也是等不起的。”王蠢叹息道。

　　“是的我都七十多了，吃了你的丹药之后，身子骨虽然硬朗，但十年八年之后谁知道是怎么回事，等我退休后，新人上来了，我这老家伙哪怕是身子骨硬朗，人家也不愿意承担风险让我进去的……”

　　“就是就是，水团长，这是千载难逢的机会，一定想个办法进入，要不然，可就真是死不瞑目。”王蠢立刻趁热打铁怂恿道。

　　“我让你回来，不就是为了想办法么。”水团长掏出一张皱巴巴的白纸展开，“王蠢，你看，这是隧道的位置，我测算了，从这个位置进入始皇陵，是最近的，也是最省力的，不过，有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你也知道，始皇陵里面戒备森严，除了高频率的巡逻之外，到处都是密密麻麻的监控系统，而且，还有对地底下的监控，稍微有什么响动，都会触动警报系统，也就是说，我们根本就没有可能偷偷摸摸的进入隧道，除非……”

　　“除非怎样？”王蠢感觉到水老计将安出。

　　“除非，你愿意花钱收买几个关键的人。”

　　“花钱收买？”王蠢一脸目瞪口呆，他没有想到水老居然会想出这样的馊主意。对于王蠢来说，这绝对是馊主意，因为，始皇陵的行政部门极为复杂，各方的利益也是盘根错节，要想收买各方重要的部门，根本是不可能的事情。

　　当然，对于水团长这个痴迷考古的人来说，人情世故懂得极少，压根就没有考虑过其中巨大的风险。

　　“我的权限最多也就是在入口打评估的洞口，根本就无法避开那些警卫保安和一些先进的监控系统，收买是唯一的办法，要不然，我们根本就不可能进入到始皇陵中。”水老叹息道。

　　“水老，只要你能够确定最佳的入口，保安监控什么的都一律我来搞定？”王蠢拍着胸膛道。

　　“抱歉，要让你破费了。”

　　水团长一脸歉意，显然，他还以为王蠢会用最原始的手段收买一群保安。

　　“咚咚咚……”

　　“王蠢，快快，他们打起来了！”突然，门外传来一阵急剧的敲门声，响起了许纤纤的声音。

　　“谁打起来了？”王蠢连忙打开门。

　　“石小宝文静和一个年轻人……”

　　“我靠！”

　　王蠢骂了一声，一溜烟的冲了出去，水团长只是感觉眼前一花，一阵狂风掠过，王蠢已经消失，硬是半天没有反应过来。


第918章 极品老四

　　在宿舍前面的大树下面，石小宝和张云正扭打成一团，而文静则是在石小宝落了下风的时候不经意的拉一下。

　　两人的虽然不是玩命，但打斗依然很激烈，当王蠢赶到的时候，两人已经打得鼻青脸肿，在地上滚了满身的尘土，看起来显得无比的狼狈。

　　“他们为什么打架？”王蠢问文静。

　　“没原因，就是互相看不顺眼，然后，就打起来了。”文静一边说，一边把压在石小宝是身上的张云拉开，石小宝立刻翻身压在了张云身上，一双拳头左右开弓，把张云打得嗷嗷直叫。

　　“停！”王蠢一声大喝。

　　听到王蠢喊停的声音后，石小宝立刻住手松开了张云，而张云则是趁机又把石小宝压在了身下，一顿老拳，把石小宝又打得嗷嗷叫。

　　“给老子狠狠的揍！”

　　王蠢朝文静使了个眼色，立刻，两人冲上去把张云扯开死死的压在地上，石小宝跳起来后，拳脚相加，把张云揍得是哭爹叫娘，拼命喊王蠢救命。

　　“停！”王蠢喊了一声，立刻，石小宝和文静住手，不过，两人并没有松手，依然死死的把张云按在地上。

　　“云哥，刚才听到我喊停了没有？”王蠢蹲在张云按在地上的脸前面，一脸奸笑问道。

　　“听到听到。”

　　“既然听到，你为什么不停？”

　　“我……我……”

　　“好吧，下不为例，以后，兄弟打架的时候，有人喊停，一定要停，要不然，就会成为众人攻击的对象，明白吗？”

　　“喂喂，不是阿猫阿狗都能够做我张云的兄弟。”张云呲牙大声嚷道。

　　“这样啊……好吧，当我没有看见，你们继续。”

　　“啊……啊……蠢哥，救命啊……别打了啊……哎呀……你们都是好兄弟，好兄弟啊，蠢哥……蠢哥……”

　　王蠢话音刚落，石小宝和文静手中的拳头如同风车一般，不停的落在张云的脸上，眨眼之间，张云的脸便被揍成了猪头，发出杀猪一般的哀嚎声。

　　“真是兄弟了？”王蠢嘿嘿笑道。

　　“是是，是兄弟！”张云连连点头。

　　“好吧，既然是兄弟，大家就要有大小的，我们兄弟原本是三个，文静是老大，我是老二，石小宝是老三，你嘛，最后进来，就老四吧。记住，你是最小的，以后，你要尊重前面三位大哥，明白吗？”

　　“不明白……”

　　“不明白啊，那你们继续。”

　　“哎呀……别打了，别打了，我比你们都大，按照年龄算，我应该是你们大哥啊……别打了啊……呜呜……别打了……蠢哥……”

　　“你是不是大哥？”王蠢微微，石小宝和文静立即停手。

　　“是是……不是不是，我不是，你们是大哥。”

　　“不不，不是我们是大哥，我们也有大小的，你要分清楚。能够分清楚吗？”

　　“能能，文静是老大，你是老二，小宝是老三，我是老四。”

　　“记住了？”

　　“记住了。”张云被按在沙尘里面的脑袋拼命的点头。

　　“好吧，咱们自家人不为难自家人，大家化干戈为玉帛吧。”王蠢朝文静和石小宝点了点头。

　　文静和石小宝放开了张云。

　　“老四拜见三位大哥！”

　　张云翻身爬起来之后，一下跪在三人面前。

　　“啊……不用行大礼，起来吧！”王蠢一愣。

　　“不不，小弟是新入伙的，是老四，以后还要三位大哥罩，请受小弟一拜！”张云居然朝三人磕头。

　　“……”

　　文静和石小宝面面相觑，不知道张云葫芦里面卖的什么药，他们相信，张云这厮，绝不可能轻易给人下跪磕头的。

　　“好了好了，起来吧，大家是兄弟，什么老大老二老三老四自己心里有数就行了。”王蠢笑着要拉张云起来，毕竟，周围还有十几双目光看着，他们三个人欺负一个，太过分了也不好看。

　　“老大，小弟头也磕了，这见面礼不会少吧……”

　　张云赖在地上不起来，膝盖挪到了文静面前。

　　“啊……”

　　一向淡定从容的文静硬是被张云搞得脸都绿了，太突然了，太无耻了。

　　“大哥，你不会没有准备见面礼吧？大家都看着呢！”张云得意洋洋的朝周围看了一眼，此时，周围看热闹的许纤纤火居道士中国狼人和一群考古专家都是一脸愕然，他们一开始还不明白张云为什么突然会低声下气下跪磕头，现在才明白，原来是要索取好处。

　　“我……我……这支枪送给你吧，专门对付狼人和吸血鬼的。”文静下不了台，摸了摸身上，一脸肉疼的摸出一直银色的小手枪递给张云。

　　“啊哈哈哈……对付吸血鬼和狼人的，好东西啊！谢谢大哥，谢谢大哥！不愧是当大哥的，果然豪爽！”张云额头在地上磕了个头，膝盖挪动到了王蠢面前，“老二，看你的了！”

　　“老二……”王蠢现在想死的心都有，本是整蛊一下张云，却是给自己挖了个坑跳进去，结果还给自己弄了个“老二”的绰号。

　　“快快，我知道二哥最富有了，你看老大，见面礼就这么贵重。”张云摸着手中的银枪，爱不释手的把玩着。

　　“拿着，这是四相古玉，价值两亿，而且是有价无市！”王蠢恶狠狠的摸出一块四相古玉，狠狠的砸在了张云的手中。

　　“啊……这……这就是传说中的四相古玉？”张云一个激灵，连忙双手捧住四相古玉，一脸不可思议的问道。

　　“如假包换。”王蠢肉疼不已，他身上的四相古玉虽然多，但也经不住他到处送，数十快四相古玉，已经所剩无几了。

　　“哈哈哈，谢谢二哥，以后二哥说停我就停，唯二哥马首是瞻！”张云哈哈大笑，连忙不迭的把四相古玉挂在了脖子上。

　　“你离我远点就好了。”

　　王蠢点了点头，没有说话，暗自腹诽。

　　“三哥在上，请受老四一拜！”张云一脸谄媚的挪到了石小宝的面前，膝盖上的裤子都磨出了两个洞。

　　石小宝一脸咬牙切齿的瞪着张云。

　　“三哥，大哥和二哥已经起了表率作用，三个你自己看着办吧！”张云一脸谄媚的看着石小宝。

　　“没有宝贝。”石小宝大声呵斥。从来都是石小宝沾便宜，现在被人沾便宜，浑身就好像被针刺一般难受，感觉特别的不好啊。

　　“三哥，尊老爱幼是美德啊！”张云语重心长道。

　　“你……咦，等等，我有好东西，你等等！”

　　石小宝眼睛一转，立刻转身朝宿舍楼冲去。

　　张云并没有站起来，依然跪在地上，眼巴巴的看着石小宝跑进宿舍，当石小宝抱着一个包袱从宿舍里面出来之后，顿时眉开眼笑。

　　“张云，三哥的礼物到了，这礼物啊，全世界劳动人民都喜欢！”石小宝嘿嘿笑道。

　　“真的？”张云一脸喜出望外。

　　“宝哥这个人啊，虽然有很多坏毛病，但就是从来不说谎，你准备好接受礼物了吗？”石小宝居高临下道。

　　“准备好了。”张云双手撑在地上，一脸垂涎欲滴，活脱脱的一条哈巴狗。

　　“好了，接好了！”

　　石小宝从包袱里面摸出一叠人民币，狠狠的砸在张云的脑袋上面。

　　“三哥，是钱啊……”

　　“当然是钱，不然，你以为是什么？嫌少？接着！”石小宝边说便从包袱里面掏出一刀一刀的人民币狠狠的砸在张云的脑袋上。

　　“啊……三哥……”

　　“还嫌少啊！”

　　石小宝手臂速度极快，一刀一刀的人民币如同雨点一般砸在张云的脑袋上，一刀人民币是一万元，都是银行里面出来的新票子，还没有散开的，有棱有角，和板砖差不多，一轮下去，把张云砸得是头破血流满地打滚，哀嚎不已。

　　“够了没有？”

　　石小宝越砸越快，地上满地都是人民币，看得周围的一群考古工作者目瞪口呆，羡慕不已。能够被钱砸，绝对是一种悬浮，但是，对于张云这种富豪子弟来说，被钱砸，就是一种酷刑了。

　　“够了够了。”

　　“不不，咱们兄弟第一次见面，这么点礼物肯定不行，你看你，都还跪在地上没有站起来，肯定是嫌少，来来，继续，你接着啊……”

　　石小宝一边说，手却是没有停下，每刀人民币砸下去，都是倾尽全力，恨不得把张云砸死当场。

　　“三哥，够了够了，我起来，我起来了啊……别砸了，呜呜……再砸会死人的……蠢哥，救命啊……”

　　张云挣扎着爬起来，但石小宝却是追着往他脑袋上砸，他又不敢反抗，只能抱头鼠窜。

　　“小宝，还有多少？”

　　“不多了。”

　　“不多了啊，那干脆全部给他吧。”王蠢刚才被勒索了一块四相古玉，心中正不爽，石小宝用钱砸张云，心中顿时乐开了花，立刻落井下石。

　　落井下石，一直就是王蠢的强项。

　　“大哥大哥，救命啊！”张云见王蠢落井下石不帮忙，连忙围绕着文静打圈圈，试图寻找掩体，但石小宝可是小石飞刀的开山鼻祖，投掷手法特别准，绝对的百发百中，借助别人的身体掩护根本没有作用。

　　“忍忍吧，没多少了。”文静淡淡的安慰道。

　　“呜呜……我错了，各位大哥，我错了啊……呜呜……”被砸得头破血流的张云一下跪在文静身边，双手抱住文静的大腿哀嚎。

　　“干嘛！他没钱了。”文静道。

　　“啊，真的？啊……”

　　张云大喜，转头朝石小宝一看，一叠厚厚的人民币迎面砸在了额头上，“扑通”一声，张云直挺挺的倒在了地上。


第919章 在成熟的穷奇

　　张云醒来的时候躺在了床上，已经是第二天早晨了，脸上和脑袋上，胡乱的缠满了纱布，石小宝和文静，则是在一边正在喝茶下五子棋，一副优哉游哉的模样。

　　面对眼神不怀好意的大哥和三哥，张云只能忍气吞声的成为了真正的“老四”，端茶倒水，毕竟，王蠢没有在身边，连个劝架的没有，识时务者为俊杰。

　　王蠢很忙，的确是没有时间管张云。

　　接下来两天，水团长申请了勘察隧道的报告，因为隧道离始皇陵还有很远，申请很快就下来了。

　　有了批复文件之后，就可以光明正大的查探隧道的情况了。

　　就在等批复的时候，王蠢每天都在办公室，与司马兰馨和若男研究隧道的长度深度，核实确认数据，以及它在始皇陵里面所处的具体位置。

　　到了晚上，王蠢则是去撒哈拉星，反复的实验及时穿越。

　　目前，撒哈拉星域的科学家也不知道哪里出了问题，投入了大量的人力物力研究，研究及时穿越机器，试图找到问题所在。

　　异空间，撒哈拉星域，还有地狱空间以及地球，甚至于包括那混沌世界，都有着一种神秘的联系，但很显然，这些空间都不在一个时间线，而就是这么复杂的空间，王蠢无论是用及时穿越机器还是用六道轮回图，都达到了一种微妙的平衡。

　　根据撒哈拉星域的科学家推测，他们认为及时穿越机器并不是纠正宇宙中的时间线，而是把不同的翘曲空间联系在一切，如果是这样，那么也就意味着，王蠢目前所到达的空间根本就是各自不同的翘曲空间。

　　要想找到异空间与地球之间的联系，就必须要纠正时间线。

　　为了避免时间出现太大的误差，王蠢开始反复强调撒哈拉星域的科学家，让他们做好时间线被调整之后的准备。

　　就像异空间为小倩修建神塔一样，撒哈拉星也在为王蠢修建一座巨大的建筑物，据科学家介绍，这建筑物里面是一个完全独立的空间，只要不是整个星球毁灭，哪怕是任何自然灾难，它都能够保存下来，而且，里面保存着大量王蠢的资料，确保未来的撒哈拉星人能够在任何时候认识王蠢。

　　不过，只从小倩闭关之后，王蠢便没有进入异空间了。对于王蠢来说，小倩闭关之后，他去异空间，已经没有多大的意义了。

　　当然，王蠢不去异空间，并不意味着他对异空间失去控制，因为，他可以通过撒哈拉星的使者传达他的一些信息。

　　在去撒哈拉星域之余，这几天，王蠢也偶尔去地狱空间。

　　只从小魔女和八将军联手之后，八将军的恶魔大军便一路如同秋风扫落叶一般横扫地狱空间，不过，地狱空间实在是太大了，就是侦察兵未曾探索的世界都是广袤无边，八将军征服整个地狱空间还任重道远。

　　明天，报告就要批复下来了，也就意味着，可以光明正大的进入始皇陵了。当然，所谓的光明正大，还是得私下里偷偷摸摸，因为，无论是世界遗产委员会还是当地政府部门，都没有批准水团长一行人进入始皇陵的核心陵寝。

　　王蠢现在的心理压力特别大。

　　虽然从各方面的数据显示，那充满了传奇的王豪曾经进入过始皇陵，甚至于还带走了很大一批士兵，那么，也就意味着，始皇帝要嘛是已经复活，要嘛就是复活离开了。

　　但万一呢？

　　万一始皇帝还在始皇陵等待着秦府复活他呢？

　　也正因为基于这样的因素，所以，王蠢频繁的进入撒哈拉星域和地狱空间，希望能够找到提升实力的捷径，或者是寻找到足够和秦府抗衡的神器。

　　异空间已经进入了文明社会，已经不适合开外挂修炼了。

　　而撒哈拉星域则是拥有高度的科技文明，在撒哈拉星域，最多也就是驾驶一些炫酷的机甲与宇宙蠕虫战斗，这对于王蠢提高修为并没有什么实质性的帮助，最多也就是学习一些科技知识，但王蠢对一些超越了地球不知道多少代的科技兴趣不大，毕竟，哪怕是把那些科技带回地球，要想消化吸收，也要一个极度漫长的时间，要知道，当年中国获取了俄罗斯的发动机之后，可是足足花了二十年的时间也没有吃透。

　　因为经常去撒哈拉星域，王蠢对科技已经有了一些全新的理解，他很清楚，科学的进步也非一蹴而就。

　　目前，在所有的空间里面，最适合王蠢修炼的地方也就是地狱空间了。

　　地狱空间完全就是一个弱肉强食的世界，其残酷程度远远超过地球所谓的丛林法则，在这里杀人，压根就不会有负罪感，反正基本都是坏人。最重要的是，在地狱空间，还散布着很多厉害的神器，很可能地摊上一样不起眼的武器，其历史就超过了数亿年。

　　现在，王蠢身上的宝贝也不少，除开炼妖壶这种低级的修真法器不说，光是属于神器级别的就有墨玉刀和补天石，还有神奇的如意甲。

　　只是，让王蠢郁闷的是，他的修为实在是太浅薄了，无论是墨玉刀还是补天石，在他手中都不能发挥出多大的威力。

　　王蠢没有把握用墨玉刀和补天石之类的宝物与秦府对抗，反而担心暴露了宝贝之后招致秦府的疯狂攻击。

　　至于那神奇的如意甲，这玩意儿看起来强悍，其实是需要修炼者自身的修为来利用三昧真火来反复炼制，穿戴在身上，还不如王蠢原本的黑色铠甲防御能力强，王蠢直接就忽略了它的存在。

　　王蠢知道秦府的性格，秦府有着强烈的控制欲，他目前能够控制自己的情绪，是因为他能够控制自己的局面，一旦他感受到了威胁，没有人能够保证他会干出多么疯狂的事情。

　　在秦府和有可能复活的始皇帝重压之下，王蠢对力量充满了前所未有的渴望，而要满足，唯一的办法就是在地狱空间寻找机会。

　　王蠢没有忘记，地狱空间还关押着一群超级神灵。

　　如果能够从那些神灵身上弄哪怕是一点点的力量，到时候，始皇帝复活了也对王蠢构不成威胁。

　　为了尽最大的努力获得力量，在进入始皇陵的前夕，王蠢再一次来到了地狱空间，决定和那群神灵碰碰面，看能不能够谋取什么好处。

　　这一次，王蠢带来了许纤纤和小黑。许纤纤已经多次要求到地狱空间了，王蠢实在是找不出理由拒绝，只好带她来。

　　当然，王蠢可是不敢告诉许纤纤她的甲胄兵器已经被小魔女抢走了，要不然，以许纤纤的性格，绝对会杀上门去。

　　好在的是，许纤纤对地域空间是两眼一抹黑，压根就不知道方向，虽然惦记着她定制的武器，却是苦于不知道如何寻找，只能是王蠢带哪儿她就去哪儿。

　　这是王蠢第一次与小黑在另外一个空间团聚。

　　当王蠢把小黑召唤出来之后，小黑先是一愣，立刻就反应过来，高兴得嗷嗷直叫，开始疯狂的捕杀人类。

　　让王蠢吐血的是，小黑所捕杀的人类，绝大部分都是面善的人类，每每有恶魔围猎人类的时候，小黑就会幸灾乐祸的在旁边围追堵截，协助恶魔。

　　果然是四凶之一的穷奇，臭名昭著啊！

　　现在，王蠢已经毫不怀疑小黑的身份了，它现在所暴露出来的一些习性，已经与传说中的穷奇一模一样。

　　显然，小黑离成熟不远了！

　　一旦小黑成熟，那么，王蠢就可以拥有自己的信仰之力。

　　就在王蠢一边腹诽小黑的时候，许纤纤却是在荒原杀大开杀戮了。

　　许纤纤大开杀戮当然不是像小黑那样为了取乐，而是为了吸血。

　　恶魔的鲜血对于许纤纤来说就是大补之物，每次许纤纤吵着要来地狱空间，并不是为了那劳什子的武器，主要是想来这里吸血。

　　吸了恶魔的血液之后，许纤纤脸上的皮肤变成了粉嫩色，动作速度也越来越敏捷，在荒原上来去如电，只是数息之间，便捕杀了十几个恶魔，吓得远处的恶魔望风而逃。

　　王蠢怀疑，许纤纤很可能也像八将军他们一样，能够通过吞噬恶魔来晋级。王蠢的猜测并非无的放失，毕竟，地球上的吸血鬼主要能量也就是源于人类的鲜血，一旦不吸食人类的鲜血，吸血鬼的力量就会以极快的速度流逝。

　　其实，王蠢是反对许纤纤吸食恶魔鲜血的，他总感觉一个女孩子家家的，没事就啃住一个大男人的脖子吸血，这让他感觉非常不好……

　　……

　　和上次一样，王蠢穿越到异空间的位置又出现了误差，并没有落在白巾军城，这让王蠢很是郁闷。

　　王蠢发现，地狱空间是所有空间中唯一无法精确锁定位置的地方，每一次穿越，都会或多或少的出现一些误差，有时候的误差还很大。

　　想到这里，王蠢心中一动，他想起上次被小魔女送到混沌世界之后穿越回到地狱空间，当时的位置锁定极为精准，直接就到达了小魔女的神殿。

　　难道混沌界和地狱空间同属一个空间？

　　看来，只能这样解释了。

　　二人一兽在荒原上行走。

　　沿途，王蠢都在胡思乱想着各个空间的联系，但是，以他对宇宙的理解，根本就找不到答案。

　　许纤纤则是以王蠢为圆心，在周围疯狂的猎杀恶魔。

　　许纤纤的猎杀效率极高，往往一支五人小队的恶魔，只是瞬息之间，恶魔们便暴尸荒野，没有丝毫反抗的余地。许纤纤吸血的速度也变得极为恐怖，牙齿接触到恶魔的脖子，立刻遁走，只是在恶魔的脖子上留下两个触目惊心的齿痕，然后，恶魔的尸体也变得干枯。

　　让王蠢无法理解的是，许纤纤好像永远也吸不饱似的，从双脚落在地狱空间开始，她猎杀的恶魔，已经超过了一百，可以想象，她所吸食的鲜血，已经远远超过了她的体重……

　　……

　　在这陌生的世界，小黑不敢离开王蠢太远，然后，它就一门心思的专注于协助许纤纤猎杀恶魔的勾当，只要有恶魔逃走，它立刻帮助拦截。

　　王蠢发现，小黑天生就是个贱人。

　　不，是贱兽！

　　小黑似乎很享受帮助别人。

　　看着小黑那损人不利己的所作所为，王蠢暗自哀嚎，尼玛，这不活脱脱就是传说中臭名昭著的穷奇吗？

　　……


第920章 拯救地球

　　看着在荒原上忙得不亦乐乎的小黑，王蠢脑瓜子却是想着吞星兽。

　　吞星兽和穷奇谁更厉害？

　　在地球上，吞星兽可以说是名不见经传，而穷奇，却是载入《山海经》中臭名昭著的凶兽，从名气上比，穷奇要厉害得多，当然，王蠢并不这么认为。

　　穷奇的名声，只是在地球的人类世界，而吞星兽，却是被囚禁在地狱空间，其起点就不知道高了多少。最重要的是，小黑是幼兽成长，而吞星兽，可是存在了不知道多少亿年。

　　当然，从名字上看，两个家伙都不是什么好东西。

　　这次，王蠢把小黑叫出来，就是看看两者之间谁更厉害。

　　另外，王蠢一直有点不明白小黑为什么会和他产生精神联系，毕竟，当初他一开始接触《无上仙道》的时候，修为极为浅薄，居然能够召唤神兽，这本身就有点不对，而他到了地狱空间，看到了吞星兽之后，虽然一开始有些争端，但实际上是一见如故，没有费什么手脚，就收服了连神灵们都要忌惮的吞星兽。

　　毫无疑问，这其中，必定有着某种神秘的联系。

　　自己是不是本身就对神兽猛兽有着某种吸引力？

　　这种可能性很大。

　　难道是穿越能力？

　　或许是因为掌握了宇宙星图？

　　王蠢现在是出窍期的修真高手，推演能力极强，一旦寻找到端倪之后，立刻抽丝剥茧，逐渐就理顺了思维。

　　如果推演出来的是接近真相，那么，无论是小黑还是吞星兽，它们效忠他接近他，都会有两种可能，第一，怀有某种目的；第二，一种本能。

　　当然，王蠢认为应该是一种本能。

　　小黑和吞星兽虽然是神兽魔兽，但是，它们毕竟还是动物，不可能达到人类的智商水平。事实上，在人类的神话故事里面的一些神兽魔兽，其智商水平都是不高的，它们的能力也多体现在战斗力上。

　　另外，王蠢坚决是不会相信小黑这样的“低级”思考能力能够有欺骗他的本事。

　　想到这里，王蠢目光落在了荒原上上蹿下跳的小黑，嘴角不禁泛起一丝微笑，他觉得，小黑像极了地球上的蠢狗二哈，区别在于，小黑的体型大了不知道多少倍……

　　……

　　两人一兽在荒原上朝白巾军城进发。

　　对于地狱空间，王蠢其实也是两眼一抹黑，因为，所有的城市都叫鬼城，唯独白巾军城是有名字的。

　　另外，地狱空间从来就没有统一过，大家各自为政却又井水不犯河水，自然，也就没有什么地图之类的。

　　其实，地狱空间的人类或者恶魔，都不需要地图，他们除了一些工匠会在固定区域活动之外，其他的人类或者恶魔，一般都是在不停的移动，寻找着食物，让自己变得更强大，在这个过程之中，如果运气好，能够被某个鬼王看中，也算是有了一处真正的庇护所。

　　再加上地狱空间是没有太阳的，除了黯淡的星光，就是灰蒙蒙的天空，在这种环境之下，极容易失去方向感。

　　只有一些强大的鬼王魔王才知道自己的管辖的范围。

　　每次来白巾军城，王蠢唯一的办法就是问路。

　　通常情况下，王蠢问路会多问几个恶魔，然后又抓几个威逼利诱，甚至于是严刑拷打，问出了白巾军城的大体方向之后，便算是成功了。

　　这里值得一提的是，在问路的时候，千万不要相信任何人，在这里的人类，一万人之中，或许会有一个善良的，通常是不知道的胡乱指路，知道也会给你指点一个相反的方向，要想在这么复杂的环境之中寻找到白巾军城的正确方向，绝对是一个技术活。

　　只要找到白巾军城，就能够找到重刑犯城。

　　目前，王蠢的脑域之中，是把白巾军城作为了一个标志性建筑物。

　　王蠢相信，这种情况很快就会改变。

　　随着八将军的地盘越来越广袤，地图这样的东西肯定会伴随着出现……

　　……

　　“王蠢，你看！”

　　就在不慌不忙跟随在许纤纤和小黑身后的时候，突然，站在山坡上的许纤纤转身对王蠢喊，王蠢连忙加快速度追了上去。

　　当王蠢站在山坡上之后，一眼就看到了地平线上高耸的城墙宛若黑色巨龙一般横卧在大地之上，视觉冲击力极为强烈。

　　重刑犯城！

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　王蠢哈哈大笑，原本，他还以为要找到白巾军城才能够找到重刑犯城，却是没有想到这么快就找到了。

　　不过，王蠢很快就意识到，他错了。

　　两人一兽，沿着城墙走了至少几个小时，根本就没有看到那高耸的城门。

　　最让王蠢郁闷的是，他们沿着城墙下面走，总有一种被窥视的感觉，在反复几次试验之后，王蠢确认，他们的确是被人跟踪了。

　　跟踪的人并不是在他们身后，而是在高高的城墙之上。

　　如果只是一会儿，王蠢还不会放在心上，但如果连续被人盯了几个小时，那么，王蠢就不得不重视了。

　　会是谁盯着他们？

　　难道是夸父祝融他们跟踪？

　　不会！

　　王蠢立刻否决了这个想法，因为，如果是祝融他们，绝对会和他们打招呼，而不会偷偷摸摸的跟踪。

　　会是谁？

　　王蠢无法确定跟踪者的是身份，毕竟，这重刑犯城实在是太大了，以他的脚力，走了几个小时，前面还是看不到尽头。

　　“王蠢，我们为什么要沿着城墙走？”许纤纤已经停止了猎杀恶魔。当然，最重要的原因是，这城墙下面的恶魔非常少，一些恶魔都会避开这重刑犯城活动。

　　“有问题？”

　　“我感觉很不好。”许纤纤是吸血鬼，其第六感远超常人，何况，她还是亲王级别的吸血鬼。

　　“具体的感觉？”王蠢看了一眼高耸的城墙，放慢了脚步。

　　“说不上，反正就是难受。”许纤纤摇了摇头。

　　“我们远一点。”

　　“嗯嗯。”许纤纤连连点头。

　　两人一兽开始远离城墙，就在他们离开城墙的时候，城墙上冒出了一个光秃秃的脑袋，脑袋上面一双眼睛无比的狰狞凶恶，一看就不是善类。

　　“为什么要跟踪我们？”王蠢站在一处高地，朗声问道。

　　那光秃秃的脑袋并没有回答，而是迅速的隐藏到了城墙后面。

　　“奶奶的，下次在鬼鬼祟祟，可别怪我不客气了！”眼看对方不说话就隐藏了形迹，王蠢脸上不禁露出了一丝怒意。

　　“蠢哥，我们还是先找到白巾军城，这地方感觉不对劲。”许纤纤皱眉道。

　　“呵呵，感觉不对是正确的，你想想，既然祝融蚩尤他们都关在这里，我猜测，像该隐之类的，也应该被关在这里。”

　　“该隐！”许纤纤的瞳孔赫然紧缩，如同针尖一般。

　　“是的，最近我一直都在想这个问题。上次我见到祝融蚩尤的时候，他们并没有那种气吞山河的气势，或者是没有那种君临天下的霸气，很显然，在那重刑犯城里面，他们并不是最强大的存在，至少，也有和他们一样强大的存在，要不然，他们就不会蜗居在城门屁股大一块地方。”

　　“你想表达什么？”许纤纤感觉到王蠢似乎话里有话。

　　“我想深入重刑犯城。”

　　“啊……不行不行，太危险了！”许纤纤连连摇头。

　　“哎。”王蠢叹息了一声。

　　“我问你，你深入到重刑犯城里面干什么！不会就是为了证实一下该隐是不是在里面吧？”

　　“纤纤，你可能没有意识到，你的性情已经变得越来越暴虐了，就刚才我们到达地狱空间，你就猎杀了三百多个恶魔，我们得想个办法了……”

　　“蠢哥，我只要喝了你的血，心一下就静下来了，所以你不用担心我会失控。”许纤纤挽起王蠢的胳膊，一脸妖媚的笑容。

　　“问题是，万一我不在你身边呢？”

　　“啊……为什么不在我身边？”许纤纤娇躯一震。

　　“纤纤，我有很多事情，最近几乎是每天在各个空间穿梭，我不保证我不出意外，一旦出了意外，你……”

　　“你在各个空间穿梭干什么？”

　　“拯救地球！”

　　“拯救地球？”许纤纤一脸石化。

　　“严格的说，不是拯救地球，地球不需要握拯救，而是拯救地球上的人类。”

　　“地球上的人类怎么啦？”许纤纤急问道。

　　“我上次和你说过了，我穿越到了一个野蛮人生存的原始空间，然后，我利用地球上掌握的一些知识，在那个空间建立了文明，最近，我又把一个叫撒哈拉星域的人类文明与他们联姻，异空间的科技在撒哈拉星人的帮助之下，越发日新月异，已经远远的超过了地球的科技文明……”

　　“这与地球有关系吗？”

　　“前些天，我去了一趟月球。”

　　“啊……你去了月球？”许纤纤脸上的表情变成了兴奋之色。

　　“是的，我在月球上，发现了异空间野蛮人的基地，在基地里面，看到了一段视频，视频显示，野蛮人与地球人类发生了战争，然后，月球上的野蛮人与地球上的人类一起毁灭……别急，我会让你弄明白的。而这次毁灭，只是地球人类文明多次毁灭中的一次，也就是说，在地球的数十亿年时间里面，地球上的人类曾经经历了若干次毁灭，譬如什么大洪水方舟之类的，很有可能就是众多毁灭中的一些幸存人类所记录下来的片段……”

　　“……”

　　许纤纤张了张嘴，半天说不出一句话来。

　　“现在，我必须要避免野蛮人消灭地球人类的悲剧，虽然不一定会发生，但概率性非常之高，因为，野蛮人是不会容忍这种行为，他们肯定会报复，一旦他们确定了地球的宇宙坐标，就会消灭地球的人类，而你我，还有我们的亲人朋友，都生活在地球上。说伟大一点，我是在拯救地球，说自私一点，我们是在拯救自己。”

　　“为什么会这样，为什么……”许纤纤苦笑。

　　“我也不知道是那里出了问题，但无论怎么样，我不允许自己建立的文明干掉我生活的社会，所以，我得穿越到野蛮人与地球的同一个时间线，只有这样，我才能够阻止悲剧的发生。”

　　“这与进入重刑犯城有关系吗？”许纤纤一脸茫然。

　　“我希望在穿越之前，能够解决你的事情，因为，我不确定穿越之后，还能不能回到地球。”王蠢握住许纤纤的双手。

　　“蠢哥……我……”许纤纤眼睛里面，浸满了泪水。一直以来，许纤纤都认为王蠢从来就没有重视过他，却是没有想到，王蠢一直在为她着想，这让她感动得是一塌糊涂。

　　“纤纤，放心，我会没事的，我是穿越者，我拥有整个宇宙的星图，哪怕是我暂时回不来，我终有一天也能够回来的，而你，是吸血鬼，拥有不朽的生命，就算是我出事了，总有一天，我们会团聚的！”

　　“嗯嗯！”

　　许纤纤轻轻的靠在了王蠢的怀里，娇躯微微颤抖。

　　“走，去重刑犯城见识见识！”

　　王蠢摸了摸许纤纤的秀发，豪气万丈道。


第921章 盘古这个人

　　两人一兽又沿着城墙走了两个多小时。

　　在这段时间里面，许纤纤一直都是紧紧抓住王蠢的手，好像生怕他突然消失一般。

　　至于小黑，依然玩得不亦乐乎，在荒原上不停的追逐人类恶魔，它那巨大的身体就像一座山在荒原上移动，掀起漫天的尘土，声势极为骇人。

　　不过，自始至终，小黑都在王蠢的视线之内活动，很显然，这家伙也知道人生地不熟的，不能走丢。

　　终于，王蠢看到了重刑犯城那高耸巍峨的城门。

　　王蠢离那高耸城门至少还有数公里的时候，里面便传来兴奋的长啸声，很显然，已经有人发现了王蠢。

　　当王蠢走到城门之，就已经看到了拥挤在城门口的蚩尤夸父和共工一群人。

　　一群上古神灵对王蠢表示的热烈的欢迎。

　　对于王蠢带许纤纤的到来，一群上古神灵也非常欣赏，因为，这意味着王蠢对他们的信任。

　　在借来的聊天之中，众人询问了地狱空间外面的局势等等，王蠢都一一作答，并没有丝毫隐瞒。

　　王蠢很清楚，这些上古神灵虽然无法离开重刑犯城，但是，他们的消息并非完全比赛的，一些重大的事情也是知道。

　　在攀谈之中，王蠢提到了小魔女，但是没有人认识小魔女，直到王蠢提到她是监狱长的女儿身份之后，众人便陷入了沉默之中。

　　这沉默极为的漫长，很显然，很多人都沉浸在了回忆之中。

　　对于重刑犯城里面的任何一个人来说，关于监狱长的记忆都是极为遥远的，因为，那已经是一百四十亿年前的事情了。

　　事实上，人们对监狱长的印象并不深刻，因为，监狱长极少在重刑犯城打交道。

　　当听到监狱长为了平叛放出了撒旦之后，一个个脸上露出了极为愤怒的表情，很显然，他们都是认识撒旦的。

　　不过，当人们听到撒旦被小魔女放逐到了混沌世界后，一个个又幸灾乐祸了。

　　在一群远古神灵的嘴里，王蠢对混沌世界也有了一个全新的认识。

　　所谓的混沌世界，并不的一个独立的空间，它只是地狱空间所管辖的另外一个空间，按照地球的说法就是禁闭室。

　　混沌空间除了禁闭一些犯下了重大过程的犯人之外，主要是关闭一些没有意识的生命思维，那是一种地球思维理解的存在，如果举例的话，有点类似于地球太岁那样的生命物体，它们在特殊的环境之下生长成精，但并没有长生不老的能力，到了衰亡之际，它们的生魂会被送到混沌界。

　　总之，混沌空间并不是一个好地方，没有人神灵愿意呆在那么一个混沌迷蒙且没有任何有智慧生命的地方。

　　重刑犯城虽然限制自由，但是，这地方足够大，而且，一样不停有人类被送进来，这至少能够让神灵们不至于太寂寞……

　　……

　　当然，王蠢还是隐瞒了很多秘密，譬如墨玉刀补天石如意甲之类的宝贝，他是断然不会说的。

　　不过，王蠢提到了武器铺子老板周二的石斧。

　　王蠢提出石斧，主要是试探一群远古神灵的反应。一直，王蠢坚信周二收藏的石斧绝对不是普通的兵器。

　　果然，当众人提到石斧的时候，每一个人的眼睛都发亮。

　　“小兄弟，我带你去见一个人！”蚩尤的声音很厚重。

　　“谁？”

　　“盘古。”

　　“盘古！”王蠢和许纤纤异口同声。

　　“你们认识盘古？”蚩尤一愣。

　　“我们怎么可能，只是听说过他的名字，就像我们听说过你们一样。”王蠢苦笑道。

　　“哦……说说盘古这个人。”祝融饶有兴趣道。

　　祝融看了一眼蚩尤，淡淡的问道。

　　“他的故事……他的故事可能要比你们更早。”

　　“什么更早？”

　　“时间。”

　　“嗯，继续。”

　　“这个……有关盘古的传说非常多，《三五史记》里面就说：天地混沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈。如此万八千岁，天数极高，地数极深，盘古极长。后乃有三皇。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里……”

　　“继续。”

　　蚩尤和祝融一群人互相看了一眼。

　　“等我想想……”王蠢绞尽脑汁的想着有关盘古的传说。王蠢虽然有着超人的记忆，也因为地狱空间的重刑犯城而刻意的阅读了大量上古神灵的书籍，但要在脑域之中找到，并不是一件轻松的事情，毕竟，他的大脑还不是计算机，无法做到随时查阅。

　　“我们不急。”

　　“嗯嗯……《五运历年记》云：元气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古，垂死化身，气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地理，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫因风所感，化为黎甿。《述异记》云：盘古氏，天地万物之祖也。然则生物始于盘古。昔盘古氏之死也，头为四岳，目为日月，脂膏为江海，毛发为草木。秦汉间俗说，盘古氏头为东岳，腹为中岳，左臂为南岳，右臂为北岳，足为西岳。先儒说，泣为江河，气为风声为雷，目瞳为电。古说，喜为晴，怒为阴。吴楚间说，盘古氏夫妻，阴阳之始也。今南海有盘古氏墓，亘三百余里。俗云后人追葬盘古之魂也……基本就这么多，其它的记载，也大体雷同。”

　　“果然如此！”

　　蚩尤突然深深叹息了一声。

　　其他一群神灵，也是一阵深深的叹息。

　　“什么意思？”王蠢心中一动，他看出来，这些神灵似乎对盘古有些了解。

　　“你所说的，虽然有些浮夸，却也是有些根据的……你是来之一号试验星。”蚩尤道。

　　“一号试验星？”王蠢一愣。

　　“是的，一号试验星。”

　　“不明白。”王蠢苦笑摇头。

　　“好吧，既然你是一号试验星的人类，我们也就没有什么好隐瞒的，在很早很早之前，重刑犯城的人都接到了一个任务。”

　　“任务！谁能够给你们下任务？”王蠢瞪大眼睛。

　　“这个你别管。总之，我们接到了任务，而这个任务，应该是地狱空间失控之后发生的。有人通知我们，说人类世界达成了共识，将开拓一个空间，让大量的人类进入其中生活，输入人类的各种各样的文明和精神理念……怎么说呢，那空间就是类似于一个熔炉，让人类自己在里面搏杀，寻找到一个平衡，一旦这个平衡完成之后，我们就算完成了任务，而重刑犯城里面所有的犯人，都将获得释放……”

　　“这与盘古有关系吗？”

　　“当然有，因为，盘古是为数不多肉身能够出去执行任务的神灵。”

　　“肉身？”

　　“是的，也就是真身，他完成了初期的开拓任务，而我们的分身，则是在盘古开拓的空间厮杀，完成人类文明的多样性。当然，我们也是有私心的，希望建立我们的信仰之力……其实，上次你提到认识我们的时候，我已经猜测你是来之于一号试验星的人类，只是当时不敢确定，当你提到了盘古，我们才肯定。”

　　“之后你们的分身呢？”

　　“死了，或者被永久的封印在一些未知的世界。”

　　“你说的开拓空间，就是盘古传说中的盘古开天？”王蠢心脏疯狂的跳动，他没有想到地球居然会是一颗试验星，这大大的超出了他的想象。

　　“是的，你刚才提到的那把斧头，很有可能就是盘古所使用的开天斧。”

　　“啊……”

　　“对了，一号试验星现在怎么样？”

　　“这……”王蠢一时之间无法回答。

　　“先不用回答，你说，一号试验星现在过了多久，按照你们的时间计算，可以参考地狱空间失控的时间。”

　　“我猜测，地狱空间失控的时间差不多有一百四十亿年了，而你们所说的一号试验星，也就是我居住的地球，只有四十多亿年。”

　　“很久了……现在情况怎么样？”

　　“情况……情况非常不好！”

　　“具体点。”

　　“每天都有战争，人类为了争夺能源每天都在发生战争。还有宗教信仰的战争，一直就没有停止过……”

　　“看来，试验失败了。”蚩尤一脸黯然。

　　“为什么说失败？”王蠢疑惑的问道。

　　“当初，建立一号试验星，就是为了让各种各样的人类处于同一个空间，能够通过文化融合而达到一种平衡，一旦达到了预期的目的，那么，地狱空间将会打开封印。”

　　“你们知道机械战士吗？”王蠢心中一动，他有一种接近真相的感觉。

　　“机械战士！”

　　蚩尤赫然站起来，一双眼睛死死的盯着王蠢。

　　所有的神灵都盯着王蠢，脸上都是不可思议的表情。

　　“他曾经追杀过我，我侥幸逃走了。”王蠢感觉到了敌意，生怕他们误以为自己是机械战士的人，连忙解释道。

　　“什么！你从机械战士手中逃走了？！”

　　这一次，周围所有的神灵都站了起来，一个个脸上充满了难以言喻的震惊之色。

　　“有问题吗？”王蠢讪讪道。

　　“问题很大，我们这里的人都没法逃过他的追杀。”蚩尤脸上，泛起一丝苦笑。

　　“啊……”

　　王蠢知道机械战士强大，但是，却是没有想到机械战士强大到如此地步，居然连这些上古神灵也不是其对手。

　　想到上次与机械战士对垒，王蠢不禁一阵后怕。

　　看来，上次与机械战士相遇，还真是不幸中的万幸啊！


第922章 吞星兽与小黑见面

　　众人一边聊着一边向重刑犯城里面走去。

　　沿途，王蠢看到无数壮美的风景，到处都是飞流瀑布珍禽异兽。突然之间，王蠢发现，这重刑犯城里面的环境其实要比地狱空间外面的环境要好得多。

　　王蠢相信，如果地狱空间的恶魔们知道这重刑犯城里面是如此景色，绝对把这地当成仙境而向往。

　　最让王蠢感到大跌眼镜的是，在这重刑犯城里面，居然有很多水源，河流瀑布山涧应有尽有，偶尔还有一些植物点缀其中，令人眼睛一亮。

　　看来，重刑犯城的禁制不仅仅是在宇宙大爆炸的时候保住了城墙，还保住了重刑犯城里面的环境。

　　如果这些远古神灵们离开了重刑犯城，到达地狱空间外面之后，会不会失望？

　　想到这里，王蠢不禁苦笑。

　　可以肯定的是，这里的每一个神灵，做梦都想离开这里。

　　一边欣赏美景的时候，王蠢一边和神灵们聊着机械战士。

　　从神灵们嘴里，王蠢知道了一些机械战士的事情。机械战士在宇宙大爆炸之前就已经存在，他们是人类最强大的存在之一。

　　王蠢猜测，如果上帝和如来这样的神灵是宗教流至高无上的强者，那么，机械战士的地位应该类似于他们一样。

　　王蠢越想越后怕，自己居然和能够媲美上帝如来一样的强大存在发生冲突，这实在是太不可思议了。

　　机械战士上面还有更强大的存在吗？

　　上帝和如来这样神灵上面还有更强大的存在吗？

　　王蠢在有意无意之间，开始打探更高层面的存在，不过，无论是蚩尤还是祝融他们，似乎都不想提到更高层面的存在。

　　不过，王蠢依然从他们的只言片语里面已经可以推测出一些端倪，在上帝如来这些至高无上的神上面，应该是还有更强大的存在。

　　他们有多强？

　　是不是随手一挥，就能够摧毁一片星域？

　　对机械战士那摧毁星球的力量，王蠢依然是心有余悸……

　　……

　　“嗷呜！”

　　就在王蠢浮想联翩的时候，突然，走在后面的小黑发出一声惊天动地的咆哮，连忙回头一看，只见小黑浑身如同钢针一般的毛发炸开，以一种极为凶狠的姿势恶狠狠的对着山涧之下的一泓潭水。

　　潭水如同一面镜子，无比的平静，但是，在平静之下，却是隐藏着一种难以言喻的杀机。

　　平静的杀机！

　　莫名的，王蠢感觉到了一股令人窒息的寒冷气息在空气中弥漫。

　　“这狗熊还挺凶悍的。”三头六臂的蚩尤回头看了一眼小黑。

　　“嗷呜！”

　　小黑赫然回头，一脸狰狞的冲蚩尤呲牙，目光无比的凶残。很显然，小黑很不高兴被蚩尤称为狗熊。

　　“小黑，老实点，这里可不是你嚣张撒野的地方！”王蠢呵斥道。

　　“呜呜……”小黑一脸委屈的表情。

　　“呼……”

　　就在小黑一脸委屈的时候，突然，平静的潭水突然掀起滔天的巨浪，一头浑身布满了巴掌大黑色鳞甲的猛兽猛从水中窜了出来，其形体有点像地球上的鳄鱼，只是更加凶悍。

　　这猛兽窜出来之后，张开血盆大口，朝岸边的小黑冲了过去。

　　“小黑，快跑！”

　　眼看那体型比小黑大了几倍的巨兽冲上岸，王蠢吓得魂飞魄散，连忙大喊。

　　不过，让王蠢吐血的是，小黑听到了王蠢的示警之后，不仅仅是没有逃命，反而转身朝那巨兽张牙舞爪，发出挑衅的咆哮声。

　　糟糕！

　　王蠢刚准备冲过，但已经迟了，因为，就在那巨兽冲上岸边的一瞬间，站在岸上的小黑居然迎面扑了上去。

　　“扑通！”

　　小黑这一扑，也是石破天惊，硬是把那冲上岸的巨兽一下又扑到了水中，然后，两头猛兽扭打在一起，不停的撕咬，发出地动山摇的咆哮声，一时之间，大地都好像正在摇晃一般。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　山谷地面地动山摇。

　　长达百尺的飞瀑被两头猛兽战斗形成的杀气激荡得漫天飞扬，空中，形成了一团团的水雾，仿佛千军万马正在奔腾一般，声势骇人。

　　看着两头猛兽的战斗，王蠢惊得合不拢嘴。

　　其实，不仅仅是王蠢惊得合不拢嘴，就是一群远古神灵，脸上无一不是露出震撼的表情。

　　而最为惊讶的则是许纤纤。

　　最近，许纤纤经常和小黑一起喝茶，每次一喝就是几个小时，在许纤纤眼里，小黑只是王蠢的一头宠物，却是没有想到，小黑居然厉害到如此地步。

　　小黑的强大，出乎了所有人的意外。

　　王蠢知道，这深潭中不知名的猛兽，绝对不是什么善类。事实上，能够在重刑犯城生存下来的猛兽，无一不是强悍到变态的神兽，要不然，早就被这些神灵活活吞噬了。

　　两头猛兽的战斗越来越激烈，从岸上打到水中，又从水中打到岸上，打得是天昏地暗，日月无光。

　　潭水周围的山岭都被蹂躏，一些化石形成的树木也被夷为平地。

　　在两兽打斗之间，周围无数的狰狞的小动物纷纷奔走。

　　足足打了半个小时，终于，两头猛兽打累了，一个在水中恶狠狠的盯着虎视眈眈，一个站在岸上依然是跃跃欲试。

　　两头已经是伤痕累累的猛兽都喘着粗气，都是在休息一般，准备着下一轮的战斗。

　　很显然，双方发现对方都不好惹。

　　“嗷呜！”

　　突然，远处传来一声巨吼，那巨吼声很遥远，却给人震耳欲聋的感觉，整个重刑犯城都好像在摇晃一般。

　　听到这巨吼，水中那头巨兽脖子猛然昂起。

　　与此同时，站在岸上的小黑也是精神一振，一脸好斗之色。

　　吞星兽！

　　听到那震耳欲聋直冲云霄的咆哮声，王蠢心中大喜，赫然发出一声穿云裂石的长啸。远处的吞星兽似乎听到了王蠢的长啸声，立刻发出呼应的咆哮。

　　一人一兽互相呼应，转眼之间，那巨吼声便近在咫尺。

　　是吞星兽。

　　和上次攻打小魔女鬼城的时候，吞星兽似乎变得越发强壮了，不过，其个头一人看起来是个畸形的怪胎，头大身子小，看起来很是滑稽。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　当吞星兽看到了王蠢之后，停下了风驰电掣的速度，一路小跑到了王蠢身边，那厚重的脚掌每落在地上，大地便是一震一震的，就像是一把巨锤在捶打着地面。

　　吞星兽高昂着脑袋，以一种睥睨天下的姿势看了一眼周围，然后，猛然低下头，冲蚩尤发出一声沉重的巨吼，蚩尤脸上变色，下意识的退后了几步，其他的神灵，也跟随着蚩尤退后了几步。

　　好大的威势！

　　看着一干神灵退后，王蠢心中一动。王蠢可是清清楚楚的记得，上次和吞星兽来的时候，吞星兽可是没有如此威猛，一群神灵也没有把它放在眼里，而现在，王蠢从一群神灵眼里看到忌惮之色。

　　难道吞星兽变厉害了？

　　就在王蠢思索之间，吞星兽偏头在王蠢的身上磨磨蹭蹭，很是亲密。如果不是因为王蠢个子太小而吞星兽的脑袋太大，绝对是一副温馨的画面。

　　“嗷呜！”

　　眼看着吞星兽在王蠢身上磨磨蹭蹭，小黑顿时不干了，居然丢下潭水里面那不知名的猛兽，发出一声怒吼，浑身的毛炸开，身体伏下一般，背脊弯成了一张弓，充满了无穷的张力，做好了攻击的准备。

　　“喂喂，你傻了，看不到我们认识啊！”王蠢眼睛的余光一直盯着小黑，怕它被水下猛兽干掉，当小黑把目标对准了吞星兽后，立刻察觉，连忙制止。

　　吞星兽似乎压根就没有把小黑放在眼里，昂起脑袋，以一种俯视的姿态瞅了一眼小黑之后，便又把脑袋依偎在了王蠢身上，一副浑然不把小黑放在眼里的模样。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　小黑被王蠢呵斥，不敢发动攻击，想靠近王蠢争宠，却对吞星兽似乎有所畏惧，不敢靠近，发出哀鸣，围绕着王蠢打圈圈，一脸着急的表情。

　　“过来，认识认识！”王蠢朝小黑招了招手。此时，王蠢已经看出两头猛兽之间的高下了。很明显，吞星兽要比小黑厉害得多。

　　“嗷呜……”

　　小黑听到了王蠢的召唤之后，前前后后，一副想靠近又不敢靠近的怂样，磨磨蹭蹭了半天，这才从另外一边靠拢，哪怕是靠拢的时候，四肢的肌肉也是紧绷，一副随时准备逃走的样子。

　　“它是小黑，咦，它还有一个名字，叫穷奇，总之，是一头穷凶恶极的坏家伙。来，认识认识。”王蠢拍了拍吞星兽硕大的脑袋。

　　“嗷呜……”吞星兽一脸不情愿的表情。

　　“这是吞星兽，它很厉害的，以后，让它罩着你！”

　　王蠢拍了拍小黑的脑袋，他发现，吞星兽和小黑的体型其实已经差不多大了，只是，吞星兽的脑袋要大了一个圈，毛发更长，显得更为威猛一些。而小黑则像是熊，感觉有些笨拙但却很强壮。

　　“嗷呜！”

　　王蠢的话刚落音，小黑便一下跳开，冲到了潭水边，然后，回头冲吞星兽咆哮。

　　我靠！

　　看着小黑那贱贱的表情，王蠢暗自大骂。看来，这厮是想利用吞星兽杀了水中那头不知名猛兽了。

　　不知道吞星兽上不上当？

　　王蠢脑瓜子里面刚想到这个问题，吞星兽便屁股颠颠的跑了过去。

　　完了完了！

　　当吞星兽跟随着小黑跑过的一瞬间，王蠢心中便是哀嚎不已，看来，吞星兽这家伙虽然厉害，但明显智商不够用。

　　“嗷呜！”

　　小黑冲潭水中咆哮了一声。

　　此时，潭水中那不知名猛兽似乎也察觉到了形势不对，识时务者为俊杰，早就潜入了水中无影无踪，湖面又逐渐恢复了平静，只有一丝丝即将消失的涟漪。

　　“嗷呜嗷呜……”

　　小黑似乎并不想善罢甘休，不停的冲着吞星兽咆哮声，似乎在怂恿它跳入潭水中与那不知名的猛兽搏斗，但吞星兽似乎有点怕水，在水边用爪子试探了一下之后立刻后退，一脸畏惧之色。


第923章 觐见盘古

　　王蠢饶有兴趣的看着吞星兽。

　　很显然，吞星兽对水有些畏惧，要想忽悠它下水与那不明猛兽战斗并不是一件容易的事情。

　　“嗷呜！”

　　就在王蠢思索之间，突然，站在吞星兽旁边的小黑猛然用一双巨爪一退，把正在用爪子试探水潭的吞星兽一下推进了水中。

　　“嗷嗷嗷……”

　　吞星兽猝不及防，一下被撞入了水中，在水中拼命的扑腾挣扎，而小黑则是在岸上蹲下，好整以暇的看着在水中挣扎的吞星兽。

　　看着眼前的一幕，所有的神灵都是一脸呆滞的表情。

　　太贱了！

　　看着蹲在岸边的小黑，王蠢恨不得一脚把它踹下去。

　　“蓬！”

　　就在吞星兽在水中挣扎扑腾的时候，突然，湖水中掀起巨浪，那不明猛兽冒出了硕大的身体，猛然加速，张开血盆大口冲向吞星兽，吞星兽发现那猛兽冲过来，急得拼命的朝岸上冲，但是，岸上的小黑却是张开的巨大的嘴，露出了满嘴的锋利獠牙。

　　“嗷！”

　　吞星兽眼看无路可走，脑袋上的毛发炸开，突然张开巨嘴，那巨嘴一下就张大成为一个山洞，发出呼啸的声音。

　　“呼！”

　　吞星兽的巨嘴张大之后，立刻鲸吞湖水，速度令人震撼，只是眨眼之间，深潭的水便吞得干干净净，众人眼睁睁的看到，那头不知名猛兽随着激流被吞星兽吞进了大嘴之中。

　　深潭被吸得干干净净，露出了深不可测的地貌。

　　浑身湿漉漉的吞星兽站在悬崖的边缘，赫然回头，一双凶残的目光，恶狠狠的盯着了小黑。

　　原本是威风凛凛的小黑一下子就怂了，居然摇晃着毛茸茸的尾巴走到吞星兽身边，伸出长长的红色舌头，为吞星兽舔湿漉漉的毛发。

　　贱！

　　太贱了！

　　无论是王蠢还是一群神灵或者是许纤纤，都被小黑那下贱的模样搞得心服口服。

　　“我们走吧。”

　　看着一干神灵的目光落在自己身上，王蠢脸上一阵发烧。自己的宠物这副德行，显然不是什么有面子的事情。

　　众人经过又开始向前走。

　　或许是因为有了吞星兽这变态神兽的存在，所经之处，再也没有看到猛兽出现。

　　至于吞星兽，似乎也很乐意有小黑这么个阿谀奉承的下属，走路的时候，高高昂起那巨大的脑袋，真可谓是八面威风。

　　当然，在王蠢眼里，以吞星兽的智商，恐怕是被小黑卖了还要帮小黑数钱。

　　大约走了一个多小时，众人在一处木屋前面停了下来。

　　木屋！

　　没错，是木屋！

　　当王蠢看到木屋的时候，不禁一脸目瞪口呆，因为，这是他到地狱空间无数次后第一次看到木屋。

　　在重刑犯城外面，别说是木屋，哪怕是木头都没有，因为，外面几乎是没有大型植物存在的，有的，只是一些石化的树林。

　　木屋坐落在一处山坳，看起来一点也不显眼，有一种隐居的味道，这让王蠢想到了“采菊东篱下，悠然见南山”这首脍炙人口的诗词。

　　木屋前面，有一张石桌，石桌上，做着一个身穿灰色长衫的老人。老人很瘦，一头银色的发丝束在头上，看起来干干净净很儒雅。

　　老人正在煮茶，空气中，飘逸中扑鼻的茶香。

　　当众人走到木屋前面之后，蚩尤和祝融一群神灵都停下了脚步，微微弯腰朝那老人施礼，那老人好像没有看到众人一样，依然不紧不慢的喝茶，动作悠闲，有一种超凡脱尘的味道。

　　让王蠢感觉诡异的是，无论是性情火爆的祝融还是远古战神蚩尤，他们的表情都是毕恭毕敬，看样子，他们对老人很是尊重。

　　难道这其貌不扬的人就是盘古？

　　看着眼前瘦的是有些嶙峋的老人，王蠢不禁有一丝怀疑，他实在是无法把这个老人和传说混沌之中开天辟地的盘古大神联系在一起。

　　在王蠢的幻想之中，盘古应该是一个顶天立地的粗犷汉子。

　　“上神，有石斧的下落了。”终于，一直沉默的蚩尤说话了。

　　王蠢看到，就在蚩尤说道“石斧”的时候，老人的身躯微微颤抖了一下，不过，他并没有说话。

　　“上神，您看……”

　　“回吧。”老人终于抬起头，目光落在了蚩尤身上。

　　“上神，石斧……”

　　“找到又怎么样？你认为，老夫现在的状态，能够劈开这重刑犯城吗？”老人脸上的表情没有丝毫的变化。

　　“上神，这位小兄弟是一号试验星过来的，只要我们能够出去……”蚩尤欲言又止。

　　“他？”老人的目光赫然变得如同针锋一般落在了王蠢身上。

　　面对老人的目光，王蠢有一种被剥光了衣服赤裸裸的感觉。

　　“是的。”

　　“一号试验星现在怎么样了？”老人目光盯着王蠢，变得无比的深邃，就像是夜空一般。

　　“还行吧……”

　　“有没有战争？”老人的似乎有点凝重。

　　“战争……有。”

　　“失败了。”老人叹息了一声。

　　“上神，如果我们过去，或许能够改变局势。”

　　“改变局势？”老人端起杯子，轻轻的尝了一口茶。

　　“是的。”

　　“我们在重刑犯城，如何去一号试验星改变局势？”老人脸上露出了一丝淡淡的忧伤。

　　“上神，如果把石斧……”

　　“没用，我目前的状况，哪怕有开天辟地的石斧，也不可能打开这重刑犯城的封印……除非……”老人的目光再一次落在了王蠢身上。

　　“除非怎样？”蚩尤有点迫不及待的问道。

　　“所有重刑犯城里面的老家伙，都被封印所压制，除非要让外面的人劈开这重刑犯城，这是唯一的可能，但是，他不行，太弱了。”老人上下打量了一下王蠢，摇了摇头。

　　“我可以试一试！”王蠢连忙站出来，挺了挺胸膛。王蠢这次来地狱空间，不仅仅是为了想办法解决许纤纤的事情，也想找到快速变强的捷径。

　　目前，王蠢还在出窍期，这个级别在地球上几乎是可以横着走，但是，在浩瀚的宇宙之中，却是微不足道的存在，除了那能够秒杀他的机械战士，还有这地狱空间重刑犯城里面的一些远古神灵，随随便便一个都能够打败他。

　　毫无疑问，这是一次绝无仅有的机会。

　　如果让这群人相信他能够为他们劈开这重刑犯城，肯定是要传授他一些法术之类，至少，也可以学习到使用那石斧的法门。

　　“试什么？”老人深邃的目光盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑。

　　“这是你们的机会，也是我的机会！”王蠢大声道。

　　“你要什么机会？”老人无比的犀利，原本儒雅的模样，变得锋芒毕露。

　　“机械战士一直在追杀我！”

　　“机械战士在追杀你？”老人身躯一震。

　　“是的。”王蠢非常肯定的点头。

　　“机械战士，机械战士，机械战士……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”老人突然长身而起，仰天哈哈大笑。

　　“你是盘古吗？”王蠢装出一副小心翼翼的样子问道。

　　“有问题？”老人的笑声戛然而止。

　　“如果你是盘古，那么，我也算是你的后裔。”

　　“后裔？”盘古一愣。

　　“你是我们中华民族最古老的神灵，你在我们那里，有着至高无上的地位……”王蠢不遗余力的把盘古在地球上的一些传说又说了一遍。此时，王蠢只想最大可能的博得盘古的好感，获得他的信任。

　　听完了王蠢的话之后，盘古陷入了一阵沉默。

　　很显然，王蠢的话勾起了他对一号试验星的回忆。

　　“上神，我们搏一搏！”蚩尤道。

　　“你为什么会和机械战士发生矛盾？”盘古看了一眼蚩尤，目光又落到了王蠢身上。

　　“我在穿越的时候，恰好被他遇上了。”王蠢意识到，他开始说的话起到了作用，从盘古的反应看，他与机械战士应该不是很愉快。王蠢要的就是他们敌对关系，这会让盘古同仇敌忾，然后出现判断错误，从而传授他一些上古神灵的法门。

　　“你能够自由穿越？”盘古脸上一丝惊讶稍纵即逝。

　　“一号试验星正在试验穿越机器，我是被试验的人，而恰好，我又穿越到了一颗叫撒哈拉星的星球，他们拥有一种及时穿越机器，能够在一些拥有了宇宙坐标的星球自由穿越，我在无意之中，发现了地狱空间……”

　　王蠢半真半假的把穿越的事情说了出来。

　　王蠢深蕴说谎的真谛，如果是完全假话，就很容易穿包，如果半真半假，或者是九句真话一句假话，那么，其说服力就非常高了。

　　王蠢说谎也是迫不得已，毕竟，对于他来说，无论是《无上仙道》里面蕴藏的宇宙星图还是六道轮回图，都是他赖以生存的本钱，如果泄露给了这些远古神灵，别说是学习到什么法术，生命都没有保障。

　　“让我想想。”

　　盘古缓缓坐下，端起茶杯并没有喝，而是放在鼻子下面嗅了嗅，然后，陷入了一阵漫长的思考。

　　没有人打扰盘古，所有的人都安静的站立在一边。

　　王蠢有些莫名的紧张。

　　王蠢很清楚，这将是他迅速提高实力的一次机会。

　　“你还有事情要办？”盘古突然盯着王蠢。

　　“啊……”王蠢一下没有反应过来。

　　“她的事情。”盘古淡淡的看了一眼一直安静站立一边的许纤纤。

　　“……”

　　王蠢惊得合不拢嘴。

　　“出门右转，有一条路，你们沿着那条路一直走，走到一座山峰，山峰上有一座黑色的宫殿，你们可以在那黑色的宫殿找答案。”

　　盘古说完后，目光落到了许纤纤身上。

　　“如果不去呢？”王蠢心脏疯狂的跳动，他此时才意识到，盘古可是身份尊崇的上古神灵，本身就拥有推演未知的能力。另外，王蠢怀疑，盘古应该是和机械战士不相上下的存在。

　　“她身上本就有两种不同的血脉，又有一只不属于自己的手，长此以往，终有一天，会爆体而亡。”

　　“上神请明示！”

　　王蠢扑通一下跪在了地上。

　　“答案在那黑色的宫殿里面，我无能为力。”

　　盘古手臂轻轻一挥，跪伏在地上的王蠢感觉到一股磅礴的力量硬生生的让他站立了起来，心中不禁骇然。

　　这盘古的实力之恐怖，已经远远的超过了王蠢的猜想。

　　“去吧，如果你们能够活着回来，我就传授你神斧法门。”

　　“谢上神。”

　　王蠢也不多说，朝许纤纤点了点头，又朝蚩尤一群人弯腰鞠躬，然后，大步朝庭院外面走去。

　　在庭院外面的右边，有一条黑色的石板路，石板路弯弯曲曲，好像一直蜿蜒到天际一般……

　　……


第924章 三色石拱桥

　　王蠢和许纤纤，带着小黑和吞星兽沿着石板路一路往前走。

　　黑色的石板路仿佛没有尽头一般，而周围的环境也从如画一般的风景变得越来越恶劣，开始有一些冒着气泡的沼泽出现，而沼泽之中，冷不丁的会冒出一个形象狰狞的猛兽头颅，或者是一些巨大的骷髅架子。

　　好在的，或许是因为吞星兽的原因，并没有猛兽敢于暴起伤人，往往，那些不怀好意的目光探出来之后，立刻又隐藏在了沼泽之中。

　　没有最恶劣，只有更恶劣。

　　随着石板路的延伸，周围的沼泽也逐渐消失，变成了翻滚涌动的熔岩。

　　这重刑犯城里面的熔岩可不是外面的那种暗红色的熔岩，而是火红火红，甚至于还会漂浮起一团团的火焰，而那些火焰，又仿佛有生命一般，在空中摇曳不熄。

　　火红火红的熔岩在黑色的石板路周围翻滚流淌，但让人感觉奇怪的是，这石板路却是丝毫不受影响，无论那火红的熔岩激荡沸腾，却是巍然不动。

　　最令人神奇的是，那些空中飘忽不熄灭的火焰，一旦到了石板路的上空，立刻被一种无形的力量荡开。

　　王蠢和许纤纤两人手牵手，每一步都是如履薄冰，因为，那黑色的石板和普通的围棋盘子一样大小，走在上面，稍有不慎，便会跌落到那沸腾的熔岩之中。

　　让王蠢郁闷的是，小黑和吞星兽却是丝毫不担心会掉下去，两头野兽居然还一路大闹，蹦蹦跳跳的，令人胆战心惊。

　　一开始，火红的熔岩还是以沼泽的形式存在，一洼一洼的，逐渐，火红的熔岩变成了一遍一遍的，形成了熔岩的汪洋大海一般。

　　可以想象，一条棋盘宽的石板路在汪洋大海一般熔岩之中蜿蜒看不到尽头，其惊心动魄到了何种程度，万一那石板路被人毁坏，那么，他们将永远也没办法回到城门口。或者是两头的石板路都被摧毁，他们将被困在这熔岩的海洋之中。

　　如果是在地球，王蠢自然是不用担心，毕竟，他可是出窍期的修真者，拥有御剑飞行的能力，但问题是，这被封印的地狱空间重刑犯城里面，御剑飞行显然是行不通的，哪怕是强行飞行，飞行的距离也是极为有限。

　　“蠢哥，不如，我们回去吧……”看着不见尽头的黑色石板路，许纤纤有些忐忑不安。

　　“不行，这是唯一的机会！”王蠢咬了咬牙关。

　　“万一那盘古是骗我们的怎么办？”

　　“他没有欺骗我们的理由！”王蠢摇了摇头。

　　“可是……”

　　“纤纤，你身上的该隐左手，始终是个心腹大患，如果不趁早解决，终究一天会养虎为患的。”王蠢一脸严肃的盯着许纤纤。

　　“……嗯。”

　　许纤纤知道王蠢意已决，抿嘴点了点头，抓住王蠢的柔荑下意识的用力。

　　王蠢没有看到，许纤纤的眼睛里面，已经浸满了泪花。

　　一直以来，许纤纤都认为自己的地位不及苏雪，甚至于还不及欧阳卿卿她们，直到现在，她才肯定，王蠢从来就没有忽略过她，以前没有，现在也没有。

　　两人手牵手，在漫无边际的熔岩之中行走，也不知道走了多长的时间，直到他们的目光看到了前方蜿蜒起伏的山岭，这才长长的松了一口气。

　　当两人走到山岭前面的时候，看到了一座桥。

　　这是一座黑白黄三色石拱桥，给人一种极为诡异的感觉，因为，桥就在熔岩之中很突然的出现，一端连接着那起伏的山岭，另外一端连接着黑色的石板路。

　　理论上，是不需要这座桥的，因为，黑色的石板完全一直通到山岭，所以，这座桥的出现，显得格外的突兀。

　　王蠢和许纤纤两人站在桥头往桥上看了一会，又相互看了一眼，点了点头，然后，互相紧握着对方的手，大步跨上了三色石拱桥。

　　桥的制造感觉有些粗制滥造，不过，却显得结实，每一块石头，都超过了百吨。

　　当两人走上了三色石拱桥之后，这才发现，这种桥的远远比他们想象的雄伟，其跨度，至少超过了三公里。

　　为什么会要修建这座桥？

　　王蠢和许纤纤同时升起了整个疑问。

　　几乎是不约而同的，两人走到了桥的栏杆边往下面看。

　　“哗啦……”

　　两人刚探头，一波火红的巨浪凌空而起，浪花的高度，已经超过了桥面，炙热的温度扑面而至，惊心动魄，吓得两人连连后退，一脸心有余悸之色。

　　现在，两人算是明白了为什么要修建这座桥的原因了，因为，这桥下的熔岩的活跃程度，要远远的超越其它地方的熔岩，那小小的黑色石板路，根本就无法抵御这惊涛骇浪一般的火红熔岩。

　　两人走到了三色石拱桥的最高部位，观察了片刻之后，这才敢依靠着石桥的栏杆看桥下。

　　知道此时，两人这才彻底的明白为何要修这座三色桥了，因为，桥下的熔岩正在高速流动，中间不时夹杂着一些数百吨乃至千吨的巨石，而每每有巨石相撞的时候，便会激起滔天的巨浪，令人胆战心惊。

　　最让两人感到心惊的是，在熔岩之中，活动着大量的鱼类或者一些猛兽，它们在熔岩之中追逐，互相杀戮吞噬着。

　　不过，让王蠢无法释怀的是，无论是小黑还是吞星兽，似乎一点也不害怕，特别是吞星兽，庞大的身躯依靠在栏杆边，不停的伸出爪子，试图捞起那些飞跃在空中的鱼类，看的王蠢心头发慌，深怕那石栏杆无法承受吞星兽那庞大的身躯而断裂……

　　……

　　终于，两人在熔岩发出凶猛拍打的声音之中走过了三色石拱桥。

　　刚下桥，两人就看到了桥头一头怪兽。

　　怪兽和吞星兽差不多大小，脑袋也是显得特别的硕大，不过，它看起来可是比吞星兽凶猛多了，一口牙齿就像大白鲨的牙齿一般，锋利且闪烁着令人心悸的寒光。

　　眼看着这头狰狞凶恶的猛兽，小黑发出一阵威胁的咆哮声后，便缓缓退到了吞星兽的后面。

　　吞星兽果然是个二愣子，立刻就站在了小黑前面，脑袋上的毛完全炸开，从后面看，就像一个巨大的毛球。

　　按照以往的经验，只要是吞星兽出面，所有的猛兽都要退避三舍，但是，这头猛兽并没有退避，而是张大巨嘴，露出一口如同大白鲨一般的牙齿，一步一步朝吞星兽逼了过来。

　　“蠢哥，怎么办？”许纤纤问道。

　　“别急，静观其变。”

　　看着眼前凶恶狰狞的猛兽，王蠢暗自庆幸吞星兽赶到了重刑犯城，有了吞星兽，至少不同一开始就正面对付这不认识的猛兽。

　　两头猛兽互相咆哮着威胁对方，但是，谁都不后退，反而是都在前进。

　　看来，是二愣子碰上了二愣子。

　　“站住！”

　　就在大战一触即发的时候，突然，一声霹雳般声音响起，紧接着，一个重要部位围了个皮裙，几乎是浑身赤裸，浑身的肌肉如同钢板一般的光头壮汉毫无征兆的出现在了桥头。

　　“这位兄台……”

　　“速速退回去！”壮汉壮汉大声咆哮。

　　“盘古大神让我们找一位先生。”王蠢立刻抬出了盘古大神。

　　“盘古大神……哈哈哈……哈哈哈……”壮汉一脸藐视。

　　“有什么好笑的。”许纤纤何曾受过这种委屈，顿时勃然大怒。

　　“盘古忘记了我们当初的约定吗？谁，都不能跨过这三色桥！”壮汉厉声道。

　　“我们偏要过！”

　　“纤纤不可……”

　　眼看许纤纤突然冲向那壮汉，王蠢顿时大惊，连忙伸手过去，但迟了，许纤纤已经如同离弦的箭一般风驰电掣的冲向了壮汉，身后拖了一串残影，速度之快，惊世骇俗。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　许纤纤刚冲出去，与此同时，吞星兽也与那猛兽异口同声的发出一声咆哮，然后，就像一辆一辆重型卡车一样冲向了对方。

　　吞星兽与那猛兽距离原本就近，一声巨吼冲向对方，立刻就撞在了一起，然后，两头猛兽发疯的撕咬着对方，一时之间，空中毛发漫天飞舞。

　　王蠢不明白吞星兽为什么要采取这种激烈的肉搏战，而不是一口吞噬对方，要知道，吞星兽可是连高耸的城墙也能够吞噬的。

　　不过，王蠢没有时间思考这个问题，因为，就在吞星兽与那不知名猛兽咬在一起的时候，许纤纤与那壮汉展开了激烈的战斗。

　　和吞星兽比起来，许纤纤与那壮汉之间的战斗更为凶残，因为，许纤纤居然露出了吸血鬼的模样，两只长长的利牙暴露在了空气中，就像两把寒光闪闪的匕首。

　　突然之间，王蠢明白许纤纤为什么会突然出手了。

　　晋级。

　　许纤纤希望吸食那壮汉的血液晋级。

　　王蠢的猜测没错，是的，许纤纤现在就是想晋级，因为，她在地狱空间可是尝到了甜头，在吸食了无数恶魔鲜血之后，她的力量成倍增加，已经远远的超过了亲王级别。

　　许纤纤现在的信心，可以说是达到了前所未有的状态。


第925章 摧毁地球人类文明

　　嗖！

　　许纤纤的左手直接插入了壮汉的胸膛。

　　时间空间一下一下凝固了，那壮汉一脸不相信的看着许纤纤，目光之中，充满了不可思议的表情。

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么？

　　……

　　壮汉脸上的表情从不可思议变成了绝望之色，如果不是他看到许纤纤手中有一颗血淋淋的心脏，他绝不会相信对方的手掌能够轻易插穿自己坚不可摧的胸膛。

　　许纤纤张开嘴，长长的舌头一卷，那颗还在跳动的血淋淋心脏便吞进了嘴里，场面血腥恐怖。

　　看着许纤纤那凶残的样子，王蠢心神一震，他意识到，许纤纤又进入了不可控的状态。

　　“嗷呜！”

　　王蠢根本就来不及思索，因为，吞星兽和那不知名的猛兽正在疯狂的撕咬，而小黑则是围绕着两头猛兽打圈圈，一副伺机而动的模样。

　　突然。

　　小黑发动了攻击，它那庞大的身躯，化为一道黑色的虚影射向那头不知名的猛兽，猛然一口咬在了那猛兽的后腿上，然后疯狂的摇摆。

　　不知名的野兽压根就没有想到小黑会偷袭，猝不及防，一下被咬中后腿，小黑狠狠摇摆之间，它的身体失去了平衡，失去了平衡之后，吞星兽立刻瞅准了机会，一口咬在了它的脖子上。

　　不知名猛兽在地上翻滚扭打撕咬着，极为惨烈，不过，它已经完全落于了下风，因为，小黑自始至终都咬着它的后退牵制，让它无力全力以赴的和吞星兽撕咬。

　　吞星兽咬住不知名猛兽的脖子之后，也是疯狂的摇摆，只是数息之间，不知名猛兽脖子上便被咬出了一个大洞，鲜血在空中激射，空气中，弥漫着一股令人作呕的血腥味。

　　眼看几头猛兽的胜负已定，王蠢看向许纤纤，顿时吓了一跳。

　　就在王蠢刚刚注意到吞星兽它们战斗的几秒之间，许纤纤已经把那壮士的汉子吸成了一个人干。

　　在桥头，一具包着皮囊的骷髅倒伏在地上，显得格外的触目惊心。

　　而许纤纤，半跪在骷髅身边，正舔着长长的血红舌头，一脸心满意足的表情，她的一双眼睛，也变成了血红色，隐隐约约，射出红色的光芒，暴虐无比，给人惊心动魄的感觉。

　　“纤纤！”

　　“蠢哥。”许纤纤似乎赫然惊醒一般，猛然转身，手忙脚乱的用手擦掉嘴角的血迹，血红的眼睛也瞬间变得清明。

　　“你没事吧？”

　　“没事没事。”许纤纤连连摇头。

　　“来，喝点我的血。”王蠢苦笑。

　　“不用……”

　　“喝吧。”

　　“哦……”

　　许纤纤低垂着头，不敢与王蠢的目光对视，一脸犯错的表情走到王蠢的身前，低头露出两颗锋利的尖牙，刺入了王蠢的经脉之中。

　　“感觉好些了吗？”

　　“好些了。”

　　许纤纤抬起头，脸上已经恢复了正常，没有了开始的暴虐。不过，可以明显的感觉到，许纤纤的功力大进，因为，她的身上，有了一种难以言喻的自信，很显然，这是吸了那壮汉血液之后的好处。

　　此时，三头猛兽的战斗已经结束了，那头不知名猛兽的脖子被吞星兽硬生生的咬断了一般，大量的黑血从脖子部位流淌出来，令人心悸。

　　而吞星兽和小黑，则是趴在猛兽的尸体边大口大口的吞咽着血肉，几乎是连皮带骨的吞食。

　　看着眼前的一幕，王蠢和许纤纤都是一脸苦笑，看了一眼蜿蜒看不到尽头的黑色石板路。

　　原本，他们只是来找该隐的，结果是人还没有看到，就杀了一个人和一头猛兽，看来，这黑色的石板路前方，还真是前途未卜。

　　王蠢也懒得催促吞星兽和小黑，让两个家伙把猛兽完全吞食之后，这才上路。

　　上路之际，王蠢顺手把那皮囊包着的骷髅也扔进了桥下的激荡熔岩之中。

　　现在，那不知名猛兽的尸体被小黑和吞星兽吃了，而壮汉的所剩无几的尸体，也被丢到熔岩之中，也算是毁尸灭迹，到时候，遇到人追究，死不承认就是了……

　　……

　　两人两兽继续前行着。

　　和开始两边的熔岩不一样的是，现在，景色又逐渐秀丽起来，黑色的石板路在林荫之间弯弯曲曲，有一种宁静致远的感觉。

　　野兽也开始多了起来。

　　王蠢发现，这里的野兽绝大部分都是西方神话故事之中的猛兽。

　　难道那三色桥是东西文化相接的地方？

　　不过，王蠢这种想法稍纵即逝。王蠢详细，在这重刑犯城里面，应该是没有什么东西文化之分，因为，他在蚩尤祝融那里，也看到过其他的人中，其中就有白人和黑人。

　　如果三色桥是一个类似于界碑一样的存在，那么只能解释为两个阵营的人类，而这两个阵营的人类关系到达了地球之后，就延伸出了各种种族和宗教。

　　根据觉醒者罗浩罗意两兄弟所说，人类只有两个大的阵营，一个就是科技流，一个就是宗教流。

　　当然，从目前看，无论是科技流还是宗教流，其内部，都是有矛盾存在的。

　　异空间的野蛮人攻击地球，无疑就是科技流之间的矛盾，因为，两者之间，都发展出了很好的科技文明。

　　至于地球上道教佛教基督教等等宗教之间的矛盾就更不用说了。

　　联想到祝融说盘古开辟一号试验星的事情，王蠢猜测，应该是科技流和宗教流有某种约定，如果地球上的人类能够和睦共处的话，那么，很有可能，科技流和宗教流就会重新融合，然后，整个宇宙的人类都将共享文明。

　　但很显然，被称为一号试验星的地球已经失败了。

　　不说被野蛮人曾经毁灭的人类文明，光是现在的地球，战争一直就伴随着人类，从未曾停止过一天。

　　失败之后，地球会有什么后果？

　　会不会摧毁地球？

　　想到这里，王蠢突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　根据地球上发掘出来的一些史前文物和月球上野蛮人摧毁地球的视屏来看，这种事情很有可能发生。

　　为什么要摧毁地球？

　　唯一的办法就是重新开启实验，让地球上的人类重返愚昧，然后，再通过一轮又一轮的厮杀，看人类能不能够自己找到一个平衡点，一旦失败，又再次摧毁，重新实验……

　　……

　　王蠢越想越害怕。

　　看来，异空间的野蛮人摧毁地球，也不一定是双方发生了战争，很有可能是史前地球人意识到野蛮人正在执行摧毁地球的命令，所以，史前地球人才会先发制人，结果，造成了双方一起同归于尽。

　　“纤纤。”王蠢赫然站住了脚步。

　　“嗯？”

　　“我们得赶快回到地球。”

　　“啊……”

　　“纤纤，地球已经到了一个很危险的地步，我们没有时间耗在这里了，你的事情，只能暂时押后。”王蠢一脸严肃道。

　　“为什么？”许纤纤脸上一丝失望稍纵即逝。

　　“纤纤，以后，你就跟随在我身边，无论什么时候！”王蠢深邃的目光盯着许纤纤。

　　“蠢哥……我……我……我没有……”许纤纤脸上一红。

　　“纤纤，我知道你担心，我也担心，但现在，地球危在旦夕，我们必须要尽快处理这事儿，要不然，我们很有肯能永远也别想回到地球，或者是回到地球的时候，整个地球都已经面目全非了……”

　　“到底怎么啦？”许纤纤被王蠢严肃的表情弄得有点紧张了。

　　“地球是宗教流和科技流建立的一颗试验星。”

　　“实验什么？”许纤纤瞪大眼睛，她实在是无法相信偌大的地球数十亿人类，居然会是一个实验基地。

　　“实验人类在一颗星球上是否能够和平的生活。按照我的推演，一旦实验失败，宗教流或者是科技流，就会启动毁灭程序，彻底毁灭地球上的人类，然后，重新启动实验，一直到实验成功……当然，摧毁地球或许不是双方达成的共识，也有可能是某一些人不愿意承认失败，所以摧毁地球，重新再来……”

　　“如果是这样，岂不是要杀死地球上数十亿人类和不计其数的生灵？”许纤纤倒抽了一口冷气。

　　“是的。其实，《圣经》里面就有很多故事提到，譬如方舟和一些末日故事，很有可能与之有关。”

　　“我的天啦，为了一个试验，要杀死数十亿人口……”许纤纤一脸不可思议。

　　“对于整个宇宙来说，数十亿人口是微不足道的，光是我知道的撒哈拉星域，拥有的人口就上百亿了。”

　　“对了，那盘古为什么要我们找该隐？”

　　“我不知道。不过，我猜测，或许是一个陷阱，让我们发起摧毁地球人类文明的计划。”王蠢的脑域就像一台超级计算机在运行一般。

　　“他被关在重刑犯城里面，为什么想要摧毁地球文明？”

　　“因为，只有这样，他才有可能获得自由……”

　　“轰！”

　　王蠢话还没有说完，突然，思维之中一股力量如同潮水一般涌动。

　　分神期！

　　晋级！

　　王蠢做梦都没有想到，他在疯狂的推演之中，居然晋级到了“分神期”。

　　分神，顾名思义，是可以操控分身了，可以同时做两件以上的事，可以同时对不同的地点施加影响。身化万千，操纵分身体，能做到普通人做不到的事，神识大幅增长，已经能支撑双人乃至多人的操纵行为。在这个境界你将学会“一心二用”这个技能。比如你在走路的时候感受到脚踏实地的感觉，同时你的阳神却漂浮在虚空中，感悟着这既矛盾而又完美的感觉。

　　阳神本身就是漂浮在线性的时空矩阵之中，因此你可以感受到飞行的感受，同时也可以感受到脚踏大地的充实感。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……我明白了，我明白了……哈哈哈哈哈……我明白了……哈哈哈……”

　　欣喜若狂的王蠢仰天哈哈大笑，许纤纤小黑以及吞星兽，都是一脸愕然的看着王蠢，不明白王蠢为什么会如此失态……

　　……


第926章 桥头之战

　　“你怎么啦？”许纤纤一脸古怪的看着王蠢。

　　“啊……咳咳……没事，走，我们回去，此地不宜久留！”

　　王蠢面对女人的时候总是优柔寡断，但遇到危险的时候，立刻变成了一个果决的人，一旦察觉到不对劲后，立刻做出了决定。无论是许纤纤还是小黑或者吞星兽，都是对王蠢马首是瞻，王蠢决定回去之后，都没有异议，立刻跟随着王蠢回头。

　　两人两兽一路加快速度，往三色桥的方向走，很快，就看到了三色桥那高耸在半空的桥面。

　　不好！

　　当看到三色桥的同时，王蠢停下了脚步，因为，他看到，三色桥桥头，站着一群人，正在弯腰勘察着什么。

　　糟糕！

　　眼看着桥头活动的一群人，王蠢顿时骑虎难下，进退不得，因为，桥头的那些人，已经看到了他们，此时如果他转身的话，无疑是此地无银三百两。

　　在一群人的目光注视之下，王蠢只能硬着头皮向三色桥走去。

　　“站住！”

　　一个和开始被许纤纤杀死的壮汉拦住了王蠢的脚步。其实，这群人，和那被许纤纤杀死的壮汉长相都差不多，应该是类似于重刑犯城外面恶魔一样的身份，区别在于，他们更加强悍凶猛。

　　“各位大哥有何吩咐？”王蠢一脸谄媚。

　　“你在这里干什么？”一个为首的壮汉问道。

　　“我迷路了……”

　　“迷路？”为首的壮汉脸上露出一抹冷笑，上下打量了一下王蠢。

　　“是的是的，大哥，我这就走。”王蠢点头哈腰的要上三色桥。

　　“你开始从桥那边过来？”为首的壮汉深邃的目光死死的盯着王蠢，似乎要看穿王蠢内心的想法。

　　“是的。”

　　“你没有看到护桥神兽吗？”为首的壮汉目光变得无比的锋利。

　　“啊……什么护桥神兽？”王蠢的演技可是一流的，立刻装出一脸疑惑的表情。

　　“你真不知道？”为首的壮汉果然被王蠢的表情所迷惑。

　　“大哥，你说，护桥神兽长什么模样？”王蠢装出一副好奇的样子。

　　“和你的两头猛兽差不多。”

　　“啊……哈哈哈……大哥你真是说笑，如果有我的两头猛兽这么大，我不可能看不见的。”

　　王蠢哈哈大笑，那一脸坦坦荡荡之色，一边的许纤纤都看得是目瞪口呆，如果她不是亲手杀死那壮汉，她都会误以为王蠢没有看到过被吞星兽和小黑杀死的护桥神兽。

　　“嗯。”

　　“大哥，我们先走了。”王蠢一脸谄媚的朝众人点头哈腰。

　　“去吧。”

　　“谢谢各位大哥，谢谢！”

　　王蠢连连道谢，带着许纤纤和吞星兽以及小黑，不慌不忙的走上了三色桥。

　　“站住！”

　　就在两人两兽刚走上桥头，突然，壮汉厉声呵斥道。

　　“大哥，有什么吩咐？”王蠢转身笑道。

　　“你的两头猛兽身上为什么有血……”

　　“嗖！”

　　为首的壮汉话音一落，许纤纤突然暴起伤人，如同一道闪电扑向那壮汉，嘴里的两颗利牙恶狠狠的刺入了壮汉粗壮的脖子之中，壮汉还没有反应过来，便变成了一具皮囊包着的骷髅。

　　与此同时，吞星兽和小黑也暴起伤人，从桥上冲向一群壮汉，大开杀戮。

　　壮汉们虽然比重刑犯城外面的恶魔厉害的多，但是，却也不是吞星兽和小黑他们的对手，只是数息之间，便被咬死大片。

　　眼看局势已经发展到了这个地方，王蠢也顾不得许多了，立刻抽出漆黑的长刀疯狂的杀戮。

　　不过，壮汉的数量不少，有三十多个，王蠢许纤纤和小黑吞星兽的速度虽然快，但是，却也无法一下把他们斩杀干净，毕竟，他们可都是重刑犯城里面的高手，法力虽然受到了重刑犯城的封印压制，但毕竟都是远古神灵级别，实力却也不容小觑。

　　有壮汉发出了凄厉的警示声音，紧接着，远方，也传来了穿云裂石的咆哮声，仿佛千军万马正在冲过来一般。

　　“快走！”

　　听到远处传来的咆哮声，王蠢心惊不已，连忙冲许纤纤他们大吼，不过，许纤纤似乎尝到了甜头，不停的猎杀着壮汉，吸取着他们的精血。

　　至于小黑和吞星兽，眼看着许纤纤杀得忘我，两个家伙自然也是杀得是酣畅淋漓不亦乐乎，特别是小黑，不停的配合着许纤纤拦截那些壮汉。

　　小黑本身就是四凶穷奇，最喜欢干的就是帮助恶人杀弱者，落井下石的活儿，就是它最擅长的。

　　“你疯了，快走！”

　　王蠢手中的漆黑长刀如同闪电一般劈翻了几个还站着的壮汉，拦在许纤纤的面前。

　　“让开！”

　　许纤纤瞪着一双血红的眼睛，恶狠狠的盯着王蠢，嘴上伸出来的两颗利牙，令人毛骨悚然。

　　许纤纤失控了。

　　“纤纤，是我！蠢哥！”眼看着许纤纤那血红的眼睛里面闪烁着红芒，王蠢吓得魂飞魄散，猛然吐气开声一声暴喝。

　　“啊……蠢哥。”许纤纤赫然清醒过来，然后，一脸茫然的看着遍地的尸体。

　　“快走！”

　　王蠢飞起一脚踢在啃噬尸体的吞星兽屁股上。

　　“嗯。”

　　许纤纤也听到了空中越来越近此起彼伏咆哮声，连忙当先冲上的三色桥。

　　眼看着许纤纤上了三色桥，小黑和吞星兽这才心不甘情不愿的跟随着上桥，就在离开之际，吞星兽张开巨嘴，把地上壮汉的尸体一扫而空，这才心满意足屁股颠颠的跟随着许纤纤上了三色桥。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　就在殿后的王蠢刚登上三色桥，后面便传来一阵震耳欲聋的狂奔声音。王蠢回头一看，顿时魂飞魄散，因为，目光所及之处，全部是黑压压的人头，密密麻麻，如同铺天盖地的蚂蚁一般。

　　这一次，不用王蠢催促，无论是吞星兽还是小黑，都是埋着脑袋朝三色桥上狂奔，不过，它们的速度都没有许纤纤快。

　　许纤纤本身就是吸血鬼，在吸食了数百恶魔的精血之后，刚才又吸食了不少重刑犯城里面壮汉的精血，功力是突飞猛进，在全力奔驰之下，真个是闪电一般，只是一眨眼，便已经跑到了最前面。

　　小黑虽然肥硕，速度也不慢，它最擅长的也就是逃跑，在感觉到危险之后，发足狂奔，四条腿就像缝纫机一般，紧紧的跟随在许纤纤身后。

　　至于王蠢，速度也不慢，他虽然只是分神期的修真者，但因为地狱空间里面的神魔力量都被封印压制着，其实力就显得格外突出了，紧紧的跟在小黑身后没有掉队。

　　最慢的反而是实力最强大的吞星兽。

　　吞星兽似乎不善于奔跑，它那并不笨拙的身子跑起来却是慢吞吞的，待得两人一兽跑到三色桥最高点的时候，吞星兽才跑一半的路程，而它身后黑压压的人潮已经追到了它的屁股后面。

　　石头！

　　密密麻麻的石头铺天盖地的砸向吞星兽。

　　在重刑犯城里面，不似地狱空间的外面，金属兵器极为罕见，那些壮汉所使用的武器居然是一些石块。

　　投掷的石块铺天盖地层层叠叠的落在了吞星兽的脑袋上，砸得吞星兽嗷嗷直叫，然后，它便张嘴吞噬空中的石块，只是一张嘴，天空的石块便被其吞噬得干干净净。

　　但是，石块数量实在是太多了，一波接一波，吞之不尽，最要命的是，吞星兽的速度本就慢，在吞噬石块的时候，速度越发慢了，后面追赶的人潮也越来越近了。

　　吞星兽为什么不吞噬这些人？

　　难道它的实力在重刑犯城里面也受到了封印？

　　看来是了，因为，一开始吞星兽与那潭水中不知名猛兽战斗的时候，也是不轻易开启吞噬这个技能，之后在三色桥与那护桥神兽战斗，它也一直没有使用这项技能，这足以说明，它的吞噬技能，并不是想用就用。

　　王蠢立刻意识到了不妙。

　　情形已经很明显了，吞星兽是没法自保的。一旦那些壮汉靠近吞星兽，吞星兽的优势就失去，蚁多咬死象啊！

　　“纤纤，你带路，我殿后！”

　　“是。”

　　许纤纤也看出了端倪，知道此时不是儿女情长的时候，立刻点头答应。

　　此时，王蠢召唤出了漆黑的甲胄穿戴在身上，为了抵御空中那一波又一波的乱石，王蠢还召唤出了那面从周二那里获得的盾牌。

　　能够被周二看重收藏的东西果然不是凡品！

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　当王蠢举起盾牌之后，立刻在头顶形成了一个直径达到了五米的防护空间，如同雨点一般的乱石砸在上面，发出急促如同鼓点一般的响声。

　　此时，吞星兽已经被乱石砸得皮开肉绽。

　　吞星兽的也算是皮躁肉厚的，但是，壮汉们投掷的乱石力气也非常之大，而且，那些乱石似乎都刻意的打磨过，菱角异常的锋利，只要砸在吞星兽身上，都会造成一定的伤害，当石头砸在同一个位置的时候，伤害就会加持到一定的程度。

　　就在吞星兽被砸得焦头烂额的时候，一手握着长刀，一手举着盾牌的王蠢如同战神一般屹立在了吞星兽前面。

　　灵气催动之间，盾牌散发出一个巨大的光晕，把空中横飞的乱石纷纷挡在了外面。

　　“吞星兽，快过来！”

　　三色桥上的许纤纤怕吞星兽恋战，连忙大喊。

　　吞星兽冲那些壮汉咆哮了一声，在王蠢的掩护之下，总算是冲上了拱桥的制高点，与许纤纤和小黑汇合。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　王蠢浑身散发出沸腾的杀气，手中的长刀就像割麦子一般，硬生生的刹住了狂奔的人潮。

　　蓬！

　　一个手提石锁的巨汉从无数的壮汉之中越众而出，宛若一尊天神一般，充满了一往无前的霸气……

　　……


第927章 恐怖鱼群

　　“杀！”

　　眼看那手提石锁的巨汉越众而出，王蠢一声狂啸，身子高高跃起，然后，手中漆黑长刀倾尽全力的凌空劈下。

　　“蓬！”

　　就在王蠢长刀落下的时候，巨汉手中的石锁猛然举过头顶，黑色长刀落在了巨大的石锁上面。

　　王蠢手中的黑色长刀虽然无坚不摧，但是，那石锁实在是太大了，至少有数吨重，王蠢的长刀砍在上面，爆出一团火花，不仅仅是没有摧毁石锁，反而震得手腕生疼。

　　就在王蠢腾空劈下的一瞬间，周围黑压压的人潮涌了过来，一下就把王蠢团团围住了。

　　王蠢不敢恋战，身子在空中一个硬生生的转向，双脚踩在壮汉们的人头之上，朝三色桥的方向狂奔而去。

　　那手提石锁的巨汉眼看王蠢要逃走，顿时急了，甩开膀子追上了三色桥，他的体型太过巨大，奔跑之间，无数壮汉被其踩在了脚下，发出不绝入耳的惨叫声。

　　王蠢越过了黑压压的人头之后，头也不回，朝三色桥上狂奔。

　　此时，三色桥上已经不见了许纤纤和吞星兽小黑的影子，王蠢自然也就不担心。

　　奔上三色桥之后，王蠢看到，许纤纤和两头神兽正在熔岩中的黑色石板路上狂奔，已经足足跑了十几里的距离。

　　眼看许纤纤和两头神兽已经跑在了前面，王蠢悬在心上的石头总算是落下了，他一直担心的是陷入包围之中无法抽身，现在许纤纤他们既然逃走了，他也就没有了后顾之忧。

　　没有了后顾之忧的王蠢开始回头看，只见那三色桥上，已经挤满了不计其数的壮汉看不到桥面，而那提着石锁的巨汉，已经当先冲了下来。

　　“来啊！来啊！”

　　王蠢站在一块黑色的石板上面，哈哈大笑的挑衅着三色桥上的壮汉们。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　王蠢话音刚落，壮汉们纷纷投掷手中的石块，数不胜数的石块在空中如同乌云一般降落，声势骇人无比。

　　王蠢立刻擎起手中的盾牌。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　石块落在盾牌上面的保护区，发出一阵密集的撞击声。眼看对方的石块把自己没有办法，王蠢顿时又是一阵肆无忌惮的大笑。

　　此时，王蠢想斩杀那提着石锁的巨汉，所以，故意等待着巨汉追上来。

　　王蠢很清楚，只要他站在了黑色的石板路上面，就拥有了一夫当关万夫莫开的地形优势，而对方也就失去了人数优势。

　　此消彼长，加上长刀和盾牌在手，王蠢现在的自信心可以达到了一个前所未有的巅峰。

　　当然，更为主要的是，王蠢刚刚晋级到了分神期，自然是想杀人练功。

　　不过，让王蠢疑惑的是，那手提石锁的巨汉到了桥头之后，便不再下来。

　　他干什么？

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　就在王蠢疑惑之间，天空铺天盖地的石块落在了黑色石板桥两侧的熔岩之中，溅起了滔天的火红熔岩。

　　熔岩溅起在空中之后，立刻熊熊燃烧，形成了不灭的火焰在空中摇曳。

　　最令人胆战心惊的是，石块惊扰了熔岩之中无数的生灵，其中有很多体型和筷子一般大小的火红鱼儿纷纷跃起在空中，如同利箭一般在黑色石板桥上飞来飞去。

　　“不好！”

　　眼看着空中密密麻麻的鱼儿，王蠢顿时大惊失色，此时，他才算是明白为什么那手提石锁的巨汉为什么不下来的原因了。

　　“啊！”

　　就在王蠢魂飞魄散的时候，一只鱼儿撞在了王蠢身上的黑色盔甲上面，立刻，一股令人窒息的高温传遍了王蠢的四肢百骸，感觉就像被烙铁烫在身上一般。

　　王蠢发出一声惨叫，手中长刀在周围形成了一道铁桶般的刀光，风驰电掣的朝许纤纤他们的方向追了过去。

　　“噼噼啪啪……”

　　王蠢手中的长刀不停斩杀着空中撞向自己的鱼儿，那些鱼儿只要接触到长刀，长刀立刻会传来一阵热浪，整个刀身居然都好像在燃烧一般。

　　王蠢感觉自己就是在炼狱之中奔跑。

　　最让王蠢感到恐怖的是，熔岩之中的鱼儿数量越来越多，居然形成了蔚为壮观的鱼潮，一浪一浪的在两侧，大有不杀死王蠢誓不罢休之势……

　　……

　　“王蠢，快跑！”

　　远处的许纤纤看出了王蠢的困境，拼命的大喊。

　　“你们快跑，别管我！”

　　王蠢生怕许纤纤停下脚步，吓得歇斯底里的大喊。

　　“我们在盘古的小木屋等你。”

　　“好！”

　　王蠢感觉手中的长刀都快抓不住了，他有想扔掉黑色长刀的想法，不过，他自始至终都控制着这个欲望。

　　长刀至少还能够不用让他和那些鱼儿直接接触，一旦他失去了长刀，那些鱼儿很有可能撞在他的身上，因为，那些鱼儿似乎能够突破他的灵气。

　　就在王蠢想着对策的时候，突然，熔岩之中的鱼儿纷纷游走，在熔岩的海洋之中就像利箭一般朝四面八方射走，显得很仓皇。

　　眼看着熔岩逐渐平静下来，王蠢不禁长长的松了一口气，不过，他这口气才刚刚松下来，就看到了惊人的一幕。

　　在远方，他看到熔岩之中露出无数黑色的脊背，如同一座座山岭一般。

　　“我操！小的走了大的来了！”

　　王蠢暗骂一声，顾不得看个究竟了，发足朝前方狂奔。

　　此时，前面的许纤纤和吞星兽以及小黑已经跑得无影无踪了。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　让王蠢欣慰的是，那些大鱼似乎并不是为了他而来，而是捕猎那些小鱼。大鱼捕猎小鱼的方式有点像地球的鲸鱼，张开巨大的嘴，一口吞下海量的熔岩，然后，通过嘴中的过滤系统把熔岩吐出来，留下嘴中的鱼儿。

　　王蠢不敢久留，只是略微看了一下便逃之夭夭了。

　　一边狂奔之际，王蠢还没有忘记朝三色桥的方向看了一眼。三色桥已经变得极为模糊了，不过，可以很肯定的是，无论是那些壮汉还是那石锁巨汉，都没有追过来，估摸着他们认为王蠢是活不成了，所以没有追赶。

　　想到那些恐怖的小鱼，王蠢不禁暗自庆幸，如果不是大鱼群过来，他能不能活着回去还真是个未知数。

　　王蠢倾尽全力的追赶，也足足追赶了两个多小时，这才追上还在一路狂奔的许纤纤和两头猛兽。

　　在追赶之中，王蠢实验过用飞剑御剑飞行，但他发现，和外面轻轻松松的御剑飞行比起来，在重刑犯城里面御剑飞行简直是受罪，整个人感觉就是在泥沼之中跋涉。看来，这地狱空间的封印的确是限制了人们的能力，不仅仅是被囚禁在这里的远古神灵，也包括外面的入侵者。

　　“你们还跑得真快！”王蠢忍不住吐槽。

　　“没有危险了？”许纤纤听到王蠢的声音，回头问道。

　　“没有了。”

　　“吓死我了。”许纤纤抚着饱满的胸口，长长的呼了一口气。

　　“走吧，奶奶的，算是见机得早，要不然，我们可能真回不来了。”王蠢骂道。

　　“为什么？”

　　“盘古就是让我们去送死的。”

　　“他为什么要让我们去送死？”许纤纤一脸疑惑道。

　　“我咋知道，估计是有什么约定之类的。另外，就算他说的是真的，我们找到了该隐，估计也没有好果子吃……对了，哈哈哈……我明白了！”王蠢突然大叫一声。

　　“明白什么？”

　　“盘古让我们去找该隐，很可能就是让你给该隐送该隐左手，然后，该隐就有可能恢复力量……”

　　“问题是，对盘古有什么好处？”

　　“这……这个就不知道了，估计该隐离开的时候，这重刑犯城的封印也就被打破了吧……天知道啊，管他的，总之，我们不能上当，以后，你就跟随在我身边，控制不住心性的了就喝我的血就是了。”

　　“王蠢……”许纤纤眼睛泛着泪水，感动无比。

　　“纤纤，没事的，你放心，只要我还活着，你就不会有事的！”王蠢斩钉截铁道。

　　“嗯嗯，我相信你！”

　　许纤纤抹了抹泪水，牵住王蠢的手。

　　“我们走，这重刑犯城里面，透着一股邪气，估计都不什么好鸟，我们以后要慎重一些，一旦被他们阴了，可就没有机会了，他们，可都是一些活了一百多亿年的老家伙。”想到刚才那惊心动魄的逃亡之路，王蠢不禁咬牙切齿。

　　“我们回去之后怎么说？”许纤纤担心道。

　　“没事，我们就说对方不让我们过那三色桥就是了。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“嗯嗯，到时候我不说话就是。”看着王蠢那一脸奸笑，许纤纤抿嘴直笑。

　　“你放心，这重刑犯城里面的确是有封印，盘古和蚩尤他们现在也不是很强大，我们有吞星兽和小黑，真要玩命，谁怕谁啊！”

　　王蠢一脸恶狠狠道。

　　“要不，我们杀了他们？”许纤纤眼睛一亮，脸上露出无穷的杀机。

　　“啊……姑奶奶……你可千万别轻举妄动，我知道你急于晋级，但这太危险了，一旦他们发现我们想要杀了他们晋级之后，那可就不是闹着玩的，另外，要想晋级也不难，等我们离开了重刑犯城后，我找个魔王让你吸食鲜血就是，没有必要在这里冒险……你看你看，这里到处都冒着一股子的邪气，闹翻的对谁都不好，还有，我可是还指望着从他们那里捞到点好处的。”王蠢指着周围冒泡的熔岩。

　　“……好吧。”许纤纤一脸遗憾之色。

　　“快要到，我们不要露陷。”

　　“嗯。”

　　许纤纤抬头看向远方，此时，已经可以看到陆地了。


第928章 带出吞星兽

　　“终于上岸了！”

　　当王蠢踏上了陆地之后，回头看了一眼一眼看不到边的熔岩海洋，不禁长长的松了一口气。

　　两人两兽又走了一段时间，当到达盘古的小木屋时候，都已经是筋疲力尽了。

　　王蠢发现，在这重刑犯城里面和外面完全不一样，他在外面的时候，别说是几个小时，哪怕是几天几夜，也不觉得累，但在这重刑犯城里面，稍微活动，就会感到疲倦。

　　为了补充体力，王蠢可没少吃灵药，但是，在这重刑犯城里面，灵药的药效都好像大打了折扣。

　　当然，为了保持体力，在踏上陆地之后，王蠢刻意的拖延了一下时间，又吞了大把大把的丹药，避免万一与盘古他们发生冲突的时候没有力气。

　　“你们就回来了？”在接近盘古小木屋的时候，王蠢看到了共工。

　　“差点不能活着回来。”王蠢装出一副心有余悸的样子道。

　　“你们找到了人？”

　　或许是听到了王蠢回到，只是眨眼之间，一群神灵纷纷从周围出现，很显然，他们一直就在这里等待着王蠢。

　　“没有。”王蠢摇了摇头。

　　“没有看找到为什么回来？”蚩尤皱眉问道。

　　“我们被一群壮汉拦住了，然后，又有一个手提石锁的巨汉挡住我们的出路，我们好话说尽，就是不让我们过那座三色桥，最后我们打了起来，结果……”

　　“结果怎样？”

　　“还能怎样，他们人多，我们没有办法，只能退回来，回来的时候，惊扰了鱼群，差点丧命……”

　　王蠢绘声绘色添油加醋的把所遇到的事情说了一遍，说得一群神灵都紧皱眉头沉默不语。

　　“奇怪……我们先去见上神吧。”蚩尤思索了一阵后道。

　　“嗯嗯。”

　　一行人又到了那木屋，盘古依然还是坐在屋外喝茶，当他看到王蠢的时候，脸上露出了一丝惊愕之色。

　　盘古脸上的惊愕之色落在了王蠢眼里。看盘古的反应，很显然，他根本就没有想过他们还能够回来。

　　“参见上神。”王蠢暗自骂娘，脸上却是恭恭敬敬的走到盘古面前行礼。

　　“情况怎么样？”盘古冷峻的目光盯着王蠢。

　　“上神，我们到达了三色桥之后，对方便不让我们过去了……”

　　王蠢又把事情重复了一遍。

　　“你说谎！”盘古的目光变得如同刀锋一般。

　　“上神不相信在下？”

　　王蠢一脸失望的看着盘古。

　　“不对……不对……”

　　盘古低下头，手指不停的掐动着，嘴里喃喃自语。王蠢能够回来，已经出乎了盘古的意料之外。

　　“拿下！”

　　盘古赫然抬起头，目光如炬。

　　“是！”

　　周围的神灵一声暴喝，纷纷围拢了过来，把王蠢许纤纤以及两头猛兽团团围住。

　　“上神，为什么？”王蠢一脸冤枉的表情。

　　“如实交代，我就放过你！”盘古厉声道。

　　“上神，小人已经说了两遍，如有虚言，天打雷劈，既然上神不相信小人，小人哪怕是血溅五步也在所不惜！”

　　王蠢并没有召唤出长刀，而是握紧双拳，一脸悲愤之色。

　　气氛变得剑拔弩张。

　　盘古一双如电的眼睛死死的盯着王蠢，而王蠢，则是毫不避让的与盘古对视着。

　　“好吧，你先回去，下次来的时候，我传授你神斧开天辟地之法门。”盘古突然挥退众神灵，淡淡道。

　　“上神，小人学不学神斧法门无所谓，但无法容忍上神怀疑小人的人品，这地方，不来也罢！”

　　王蠢怒气冲冲的瞪了周围的人一眼，大步朝重刑犯城的城门方向走去，许纤纤小黑吞星兽连忙跟在其后。

　　“大胆！”

　　盘古一声暴喝，周围的神灵再一次把王蠢一行团团围住。

　　“上神，小人虽然微不足道，却也是顶天立地的好男儿，既然上神不仁，就别怪小人无情了！”

　　王蠢双臂一展，小黑和吞星兽立刻站立左右，张开巨嘴，发出低沉的咆哮声。

　　盘古身子没有动，目光变得深邃。

　　时间一分一秒的过去了，气氛压抑得令人窒息。

　　终于，盘古挥了挥手，周围的神灵纷纷让开一条路。

　　王蠢没有说话，转身大步朝城门走去，步伐坚决，充满了一股难以言喻的力量。

　　一直走到城墙之下，王蠢都没有回头。

　　当两人两兽走出重刑犯城，王蠢仰天长长的松了一口气。

　　“王蠢，你真行……”许纤纤一看王蠢，王蠢身上已经完全湿透了，额头上，豆子大的汗珠不停的滚落。

　　“我是装出来的。纤纤，你真是个福星，如果不是你杀三色桥那些壮汉晋级，我们可就回不来了。”王蠢浑身虚脱。

　　“你为什么要激怒他们出手拦截我们？”许纤纤有点不解。

　　“我是在置于死地而后生，如果我不赌一把，以后就别想来了。”王蠢苦笑道。

　　“你还要进去？”许纤纤惊讶的问道。

　　“我得学到盘古的神斧法门，只有这样，才有与秦府有一战的实力。”王蠢一脸无奈。

　　“秦大哥或许……”

　　“纤纤，秦大哥是好人，他不会与我们为敌，但万一始皇帝复活了，秦大哥可就身不由己了！”王蠢一脸严肃道。

　　“这也是……王蠢，你认为盘古会传授你神斧法门？”

　　“不知道，但是，只要有一线机会，我就要把握。其实，我刚才逼迫他们出手，就是试探试探，看我在他们眼里有没有价值，目前看，我的存在，对于他们是有价值的，既然我有价值，那么，我就得利用利用，富贵险中求嘛！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“蠢哥，你刚才说谎的时候，真的是义正言辞，让我都以为你说的是真话。”许纤纤掩嘴吃吃笑道。

　　“咳咳……”王蠢脸上一红。

　　“我们现在干嘛，回去吗？”

　　“去撒哈拉星。”

　　“啊……咯咯咯，你终于愿意带我去撒哈拉星了！”许纤纤雀跃道。

　　“纤纤，我这次去撒哈拉星，是为调整异空间和地球的时间线做准备，如果我穿越失败，以后，你有机会的话，就到撒哈拉星找我。”

　　“蠢哥，你别吓我啊，你说过，要一直带着我的。”

　　“纤纤，有时候，我必须做出选择，因为，你也是地球人！”王蠢一脸郑重的看着许纤纤。

　　“我……我明白，如果地球没有了，我也失去了生活的地方。”许纤纤咬着嘴唇。

　　“明白就好，我们走吧。”

　　王蠢朝小黑招了招手，示意它穿越离开。

　　“嗷呜嗷呜……”

　　小黑见王蠢让它离开，顿时急了，围绕着吞星兽团团转，硕大的脑袋不停的在吞星兽的身上擦来擦去的。

　　“小黑，我目前没有办法把吞星兽带离地狱空间……咦，不知道炼妖壶能不能够用。”王蠢心中一动，召唤出炼妖壶。当年，王蠢把白毛女魃带到异空间，就是用的炼妖壶。

　　“你要带走吞星兽？”许纤纤问道。

　　“我试试看。”

　　王蠢朝吞星兽点了点头，心中默念咒语，催动炼妖壶。

　　让王蠢惊喜的一幕出现了，炼妖壶居然真的把吞星兽吸收进去，不过，王蠢能够感受到，炼妖壶似乎无法困住吞星兽，他相信，只要吞星兽稍微挣扎，炼妖壶就会分崩离析，化为碎片。

　　“哈哈哈，成功了！”

　　“嗷呜……”

　　就在王蠢举起手中炼妖壶哈哈大笑的时候，小黑嗷呜嗷呜的叫。

　　“你也要进去？”

　　“呜呜……”

　　“我操，才多久时间啊，就成了一对难兄难弟。好吧，试试看，如果你能够呆在炼妖壶里面，以后就方便了。”

　　王蠢举起炼妖壶，默念咒语，一阵灵气涌动之间，小黑也被收入了炼妖壶之中。

　　王蠢能够感觉到，当小黑进去之后，原本在炼妖壶里面躁动不安的吞星兽便安静了许多。

　　提着手中的炼妖壶，王蠢不禁感概万千，他相信，这炼妖壶的原主人，恐怕做梦也不会想到，这原本是杀人越货的凶器，居然还会有其它的用途。

　　其实，王蠢自己都不知道，他再一次开了修真者的先河。

　　在修真世界，还从未曾有拿炼妖壶这类宝贝让宠物栖身的，毕竟，炼妖壶可是凶器。

　　搞定了小黑和吞星兽之后，王蠢和许纤纤牵手穿越。

　　穿越的时候，一如既往的遇上了与撒旦融为一体的吴雄。

　　让王蠢震惊的是，这一次穿越，他居然没有化为分子之类的结构，而是保持了肉身的完整。更加让王蠢感到不可思议的是，他的居然有一种在星河之中穿越的感觉，身边无数的星球掠过。

　　难道是晋级之后的好处？

　　王蠢心中一动，停下了穿越形态，令人惊奇的一幕出现了，他和许纤纤被灵气笼罩着，真的处于了浩瀚的宇宙之中，仿佛在漫步一般。

　　“好美啊！”许纤纤看着深邃的夜景，惊叹道。

　　“你也能够看到？”王蠢瞪大眼睛看着许纤纤。

　　“我为什么不能看到？”许纤纤一愣。

　　“哈哈哈……我能够以肉身的形态穿越了……哈哈哈……”

　　“要不，把小黑它们叫出来？”许纤纤建议道。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢连忙擎起炼妖壶，默念咒语，立刻，小黑和吞星兽出现在了夜空之中。

　　小黑出现在夜空之中，高兴得直撒欢。

　　“不好！”

　　“怎么啦……啊……”

　　许纤纤一脸惊骇的看着吞星兽。

　　此时，没有了重刑犯城封印束缚的吞星兽身体开始急剧的变大，只是眨眼之间，便变成了一头身长达数里的巨兽，而且，它还在不停的变大，好像永无止境一般。

　　一边的小黑似乎也被眼前的一幕吓到了，紧紧依靠着王蠢的双腿，身体瑟瑟发抖，一双眼睛里面，露出了恐惧之色……

　　……


第929章 撒哈拉星穿越基地

　　吞星兽的身体变得越来越大，好像永无止境的变大一般。

　　更加令人惊恐的一幕出现了。

　　吞星兽突然张开了大嘴。

　　如果说一开始说吞星兽的身体庞大，但是，当吞星兽张开大嘴之后，它那庞大的身躯便变得微不足道，因为，此时此刻，吞星兽的上嘴唇和下嘴唇已经看不见了，就好像整个虚空都成为了它的嘴。

　　突然，吞星兽朝浩瀚的星河之中奔去，紧接着，一颗明亮的星星熄灭。

　　熄灭！

　　熄灭！

　　不停的有星星熄灭。

　　王蠢和许纤纤都已经被眼前的一幕震惊得无以复加，都是一脸不可思议的表情。

　　当初，王蠢知道吞星兽的名字时候，就想过吞星兽是否能够真的吞噬星球，但是，当他真看到这一幕的时候，还是无法接受，因为，这已经超出了任何一个地球人类的思维范畴。

　　很显然，吞星兽离开了地狱空间之中，已经解除了封印，恢复了力量。

　　庞大的吞星兽在浩瀚的宇宙之中狂奔，如同一道黑色的闪电，那庞大不知道多少公里的身躯逐渐变小，变成了一个黑点，慢慢融入了夜空之中。

　　它离开了！

　　看着逐渐变成小黑点的吞星兽，莫名的，王蠢有一丝失落。对于吞星兽，王蠢并不像在小黑身上一样投入太多的感情，甚至于，他从未曾想过把吞星兽带在身边，但是，眼睁睁的看着吞星兽离开，王蠢还是有些难过。

　　“嗷呜呜呜……”

　　王蠢身边的小黑已经从恐惧之中醒悟了过来，围绕着王蠢发出呜咽的声音。

　　王蠢能够感觉到小黑的伤心。很显然，一直以来，小黑以为自己找到了一个玩耍的小伙伴，为了陪伴小伙伴，甚至于不惜呆在炼妖壶那封闭的空间里面，它没有想到，小伙伴离开了地狱空间之后会变得如此的庞大，更没有想到，小伙伴会抛弃它独自离去。

　　气氛有些凝重……

　　……

　　“我们走吧。”王蠢摸了摸小黑的脑袋，叹息了一声。

　　“王蠢，你看！”

　　“什么……啊……”王蠢循着许纤纤手指的方向看去，只见，夜空中一头庞大如同星球般的猛兽飞速狂奔而来。

　　“是吞星兽！”

　　“它回来了！”王蠢大喜。

　　“它会不会吃了我们？”许纤纤胆战心惊的问道。

　　“啊……这个……这个……应该不会吧？”

　　“嗷呜……”

　　就在王蠢提心吊胆的时候，突然，身边的小黑如同离弦的箭一般射了出去。

　　离开了王蠢灵气笼罩的范围之后，声音便无法传播，但是，王蠢能够感觉到，小黑正在兴奋的大喊大叫——它很高兴。

　　让人惊讶的一幕出现了。

　　随着吞星兽的距离越来越近，它的身体也变得越来越小了，当它与小黑会合的时候，两兽的体型已经变得差不多了。

　　夜空之中，两头猛兽玩闹在一起，互相扭打撕咬着，无比的亲昵。

　　看着两头猛兽亲热的样子，王蠢和许纤纤两人互相看了一眼，原本就牵在一起紧紧的扣在了一起。

　　终于，两头猛兽玩闹够了，奔跑到了王蠢身边。

　　看样子，吞星兽是不会走了。

　　王蠢暗自欣喜，有了吞星兽，他等于是开了一个大大的外挂，以后，如果遇到了强大的对手，只要放出吞星兽就可以搞定了。

　　不知道吞星兽能够搞定秦府不？

　　几乎是立刻，王蠢就想到了用吞星兽对付秦府，但是，王蠢立刻否决了这个想法。

　　从吞星兽的战斗方式看，它只有吞噬技能，如果让它对付秦府，那么，也就意味着要杀死秦府，但是，这不是王蠢想看到的。

　　在王蠢眼里，秦府是一个令人尊重的人，他并不想杀死他。

　　当然，想归想，很多事情，并不是自己能够控制的，一旦始皇帝复活之后，也就由不得王蠢想了。

　　“我们走吧！”

　　王蠢擎起了炼妖壶，立刻，吞星兽主动进入了炼妖壶，然后，小黑也跟着进去了。

　　“它是要跟着你吗？”许纤纤用手摸着王蠢手中的炼妖壶，她无法想象能够吞噬星辰的吞星兽居然能够居住到这小小的炼妖壶里面。

　　“应该是的吧。”

　　“王蠢，太不可思议了。”许纤纤感觉自己就像在做梦一样。

　　“宇宙很大，不可思议的还有很多，走了！”

　　王蠢看了一眼浩瀚的星空，叹息了一声，催动灵气进入了穿越状态。突然，王蠢发现，他与许纤纤的身体再一次消失，只是一瞬间，两人便出现在了一栋巨大的建筑物里面，建筑物里面，是无数身穿着银白色制服的科学家。

　　“我们到了吗？”许纤纤惊叹看着周围恢弘的空间道。

　　“是的。这里是我和撒哈拉星科学家约定穿越的地方。”

　　就在王蠢和许纤纤说话之间，一群科学家走了过来。

　　在寒暄之中，负责王蠢这个“穿越计划”的皓月接待了王蠢与许纤纤。当皓月看到许纤纤的时候，微微叹息了一声。

　　王蠢不用猜也知道，皓月是在为他的妹妹新月叹息。

　　如果是以前，王蠢自然是不会介意美女投怀送抱，但现在的王蠢正在焦头烂额之中，和一堆的女人纠缠不清，对新月，只能刻意的回避着。

　　至于云鼎族的那些风俗习惯，王蠢也管不得那么多了，毕竟，他现在实在是太忙了，没有心情也没有时间顾及到新月的感受。

　　“先生，这里是撒哈拉星域最强大的科学实验室，拥有整个星域最先进的实验设备，而且，这里能够抵御任何人类战争造成的破坏，哪怕是撒哈拉星域的人类文明小时了，这里也不会消失……另外，无论先生什么时候回来，这里都能够甄别先生的身份……”

　　王蠢呆呆的站在一座高耸入云的大山面前，半天说不出一句话来。

　　王蠢没有想到，就是因为他的一个想法，撒哈拉星域的人类居然会花费如此庞大的人力物力修建这么一座恢弘的地下建筑物。

　　当到达建筑物里面的时候，莫名的，王蠢想到了异空间的神塔。

　　两者之间，似有异曲同工之妙。

　　当王蠢和许纤纤进入了大山里面的建筑物之后，他发现，这里的规模远远超过他的想象。

　　这座山已经被挖空了，采取了撒哈拉星域最顶尖级的建造技术处理，形成了一个容量巨大的基地。

　　在基地里面，不仅仅是有着浩瀚如同星空的光脑，还有各种各样的武器，甚至于，在这里面，有一个无需外界干扰就能够运行的生态系统，生态系统里面，放养着一些小中型的野生动物，让它们形成了一个完整的生物链，而这个生物链，也能够为执勤的人类提供食物……

　　……

　　“为什么要这么做？”王蠢有点百思不得其解，因为，他只是要求穿越到若干年后能够甄别身份，但是，科学家们所做的事情，已经远远的超过了他所想要的。

　　“先生，我们的科学家们认为，我们有理由建造一个传承人类文明的基地，这是我们应该做的。”

　　“可是……”

　　“为了保证先生回来的时候获得身份认同，这种准备是非常有必要了，因为，撒哈拉星域的人类历史也才数千年，而根据我们的计算显示，穿越的时间可以达到数万年数十万年乃至更久，我们不能保证在这么漫长的时间里面撒哈拉星域的人类文明能够一直延续下去，所以，我们应该做一些准备工作，保证不会因为我们的问题而影响到先生的穿越……”

　　……

　　王蠢在基地停留了两天，在这两天之中，对撒哈拉星域的近况有了一些了解。

　　宇宙蠕虫成为了撒哈拉星人的心病。

　　人类虽然找到了无数杀死宇宙蠕虫的办法，但是，也不能完全赶尽杀绝，而且，宇宙蠕虫的进化速度越来越快，它们的个体已经和人类差不多大小，但是，它们繁殖的速度，却是人类的数百倍。

　　最让撒哈拉星人郁闷的是，宇宙蠕虫正在大规模才产卵，它们有一种极为独特的方法，能够让虫卵在太空之中传播，然后，如同尘埃一样落在撒哈拉星域。

　　目前，撒哈拉星域已经有超过三十颗星球发现了宇宙蠕虫，有些地广人稀的殖民星已经完全被宇宙蠕虫占领。

　　很显然，人类要想杀光撒哈拉星域的宇宙蠕虫任重道远。

　　撒哈拉星域与异空间的联系也因为宇宙蠕虫的爆发而变得断断续续，很多撒哈拉星人甚至于移民到了异空间去……

　　……

　　“又去地狱空间？”许纤纤一脸惊愕的看着王蠢。

　　“这是我最后一次机会，因为，明天，我们就要进入始皇陵了。”王蠢看着背后高耸入云的基地。

　　“太渺茫了，我不认为那盘古会传授神斧法门。”许纤纤皱眉道。

　　“无论怎么样，我都应该在去一次，至少，可以获取他们的信任，让他们抱有一线希望。”王蠢微笑道。

　　“抱什么希望？离开重刑犯城吗？”

　　“是的。其实，我猜，他们并不是要离开重刑犯城，而是想离开地狱空间。但是，要想离开地狱空间，必须要先离开重刑犯城，而离开重刑犯城，就必须要靠我。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单，因为，他们的武器，都在重刑犯城外面！”

　　“你说的是盘古的神斧吗？”

　　“不仅仅是盘古的神斧，所有神灵的武器都流落到了地狱空间，我估计，是当年宇宙大爆炸的时候，封印武器的库房被破坏了，以至于一些神兵利器都流落在了地狱空间，但因为那些武器都是一些远古神灵的武器，别说是普通的恶魔，就是鬼王魔王，都没有办法使用……”

　　“如果是这样，地狱空间岂不是有很多神器？”许纤纤眼睛一亮。

　　“是的。事实上，我已经弄到了不少好东西，其中，就有女娲用剩下的补天石。”

　　“十大神器之一的补天石？”许纤纤一脸不可思议的表情。

　　“呵呵，地球上的十大神器在这里根本算不了什么，据我认识的一个兵器铺子老板说，很长一段时间里面，有很多远古神器就萝卜白菜一样摆在地上交换……”

　　“摆地摊！”

　　“是的。走，这次我们去闯闯运气。”

　　“嗯嗯。”

　　许纤纤紧紧的扣住王蠢的手指，一脸兴奋之色。


第930章 惠子的库房

　　这一次穿越，是王蠢历次以来穿越最成功的一次，因为，当他脚踏实地的时候，已经站在了白巾军城。王蠢猜测，这应该是与他进入了分神期有关。

　　如果不是城门口一排显眼的大字，王蠢几乎认不出这是白巾军城。

　　白巾军城变得干净了，变得整洁了，最重要的是，它变成了一座真正的城市，一座功能健全的城市。

　　在城门外，王蠢看到了用石块铺筑的路，路上，人来人往，既有人类，也有恶魔，甚至于，其中还有几个以前不可能看到的鬼王在闲逛，一切，都显得那么和谐自然，无论是人类还是恶魔，他们脸上都没有以前那种剑拔弩张的小心翼翼如履薄冰的样子。

　　在惠子公主的管理之下，白巾军城成为了一座繁华的城市。

　　当王蠢和许纤纤走进城的时候，不禁为眼前的繁华所震惊了，用“车水马龙”来形容现在的白巾军城毫不为过，甚至于，眼前的一幕，让王蠢想起了“清明上河图”这副名画。

　　看着欣欣向荣的白巾军城，莫名的，王蠢想起了异空间。

　　毫无疑问，惠子是一个天才人物，她拥有着很多男人都没有的雄才大略，哪怕是她在异空间去世了，她的影响力依然渗透到了人类的每一个角落，当初她做出的一些决定，依然在有条不紊的进行着。

　　理论上可以这么说，正因为慧子公主的计划，这才导致了地球人类文明的一次毁灭。

　　在城门的时候，就有恶魔认出了王蠢和许纤纤，立刻无数的恶魔把两人保护了起来，而且，第一时间通知了惠子。

　　王蠢阻止了恶魔们通知惠子，而是直接前往惠子的宫殿。

　　惠子的宫殿已经成为了白巾军城最精致的建筑物，也是戒备最为森严的地方，光是门口，就站立了四个鬼王和数十个强壮的恶魔守卫。

　　在地狱空间，鬼王在以前可以说看都不容易看到的重量级人物，都有属于自己的城池，而现在，鬼王都要给惠子公主守门，慧子公主的地位可想而知。

　　当然，由此可见，八将军在地狱空间的势力是多么的强大，就连鬼王，都要沦落到守门护院的地步。

　　王蠢还没有进入惠子的核心宫殿，惠子就已经出来了。

　　看着惠子笑盈盈的站在门口相迎，王蠢叹息了一声，他从这小小的细节就已经看出，惠子公主在恶魔们心中的地位。

　　在白巾军城，没有事情能够瞒过惠子。

　　不，应该是说，在八将军统辖之地，没有事情能够瞒过惠子。

　　许纤纤是个很识趣的人，她让王蠢召唤出吞星兽与小黑之后，便带上两头猛兽独自在外面闲逛去了，为王蠢和惠子提供了相处的空间。

　　只从王蠢来之后，惠子很少说话，只是抿嘴笑盈盈的看着王蠢，一脸欢喜之色。惠子是个大气的女人，她也并没有因为王蠢带许纤纤过来而生气。

　　“惠子，你在异空间刀刃峰执行的计划的核心内容是什么？”这是王蠢一直想问的问题。

　　“征服每一颗星辰。”

　　“征服每一颗星辰……”王蠢苦笑。

　　“有问题吗？”惠子问道。

　　“没没，如果不能征服的呢？”王蠢不想把地球的事情告诉惠子，免得她徒增烦恼，毕竟，现在惠子是以另外一种生命形式存在于地狱空间，已经对外界的事情无能为力了。

　　“如果不能征服就消灭。”

　　“哦……”

　　“为什么问这个问题？异空间出了问题了吗？”惠子有点紧张，毕竟，异空间可是她的母星球，而且，她的亲人朋友都生活在那颗星球上。

　　“异空间很好，现在科技越来越发达了，如你所愿，现在异空间的殖民星越来越多，而且，已经拥有了星际穿越能力。”

　　“哦！那就好。”惠子深深的呼吸了一口气，一脸如释重负的表情。

　　“惠子，我这次来，有一些事情要办，其中有一件事情需要你帮忙。”

　　“嗯，只要我做得到的。”惠子对王蠢，有着一种近乎盲目的愚忠。当然，这种愚忠里面，还掺杂着爱情。

　　“这地狱空间之中，流落了很多宝贝，而那些宝贝，都被城市里面的一些手工业者收藏着，你看，能够想个办法让他们把宝贝贡献出来吗？”

　　“这个好办，我最近就收集了不少高品质的武器，要不，去看看？”

　　“好好。”王蠢顿时大喜。

　　一开始，王蠢以为惠子会有类似于周二那样的藏宝库，他没有想到，惠子居然直接把他带到了卧室。

　　当踏入卧室的一瞬间，看着惠子那曼妙背影的王蠢脑瓜子里面一阵胡思乱想，但是，当他踏入卧室之后，顿时被卧室里面的一幕所震撼了。

　　宝库。

　　巨大的宝库！

　　惠子的卧室王蠢以前也来过，还和惠子度过了数次春宵，这一次，当他再一次踏入这间卧室的时候，几乎以为自己走错了地方。

　　美轮美奂。

　　金碧辉煌。

　　……

　　王蠢不知道要找多少形容词才能够表达卧室的豪华，因为，这里面的宝贝实在是太多太多了，多到目不暇接。

　　卧室似乎重新改变过格局，面积大了几倍，由白色的轻纱分隔，不过，依然能够一眼看透。

　　入目之处，可以说是极尽奢华，到处都是一些奇珍异宝，闪烁着璀璨的光芒。

　　几乎是每一个墙壁，都会有一个兵器架子，架子上面摆放着一些一看就是好东西的武器。

　　王蠢随手拿起一把弯刀，抽开一看，弯刀如同一泓秋水，冷气逼人。

　　除了一些武器，还有不计其数的修真法宝，其中，玉简就一堆一堆的码放在书架上。在一个类似于古董架子的上面，摆放着各种各样的葫芦，走近一看，葫芦上面雕刻着一些神秘的符文，一看就是修真法器。

　　王蠢拿起一个葫芦，用灵气一探，发现，葫芦里面居然有个大千世界，其品质远远超过了他的炼妖壶。

　　“惠子，你哪里弄到这么多好东西？”王蠢惊叹的问道。

　　“这其中很大一部分是八将军送来的战利品，所有贵重的战利品，都会存放在我这里，在入库的时候，我会检查一下，有入眼的就当装饰品放在我的卧室里面。还有一部分是一些恶魔们送给我的礼物……譬如你手中拿的葫芦，就是一个流浪到了白巾军城的工匠恶魔送给我的……”

　　很快，王蠢就弄明白了。

　　惠子现在在地狱空间的地位越来越高了，类似于神灵一般，一些人类或者恶魔都希望得到她的庇护，供奉一些东西，自然是理所当然。至于一些高级将领，更希望能够和惠子搞好关系，征战回来，为惠子带一些礼物，也是情理之中的事情。

　　接下来，王蠢又看了惠子的库房，当他走进库房的时候，整个人都呆滞了，因为，库房里面的武器已经不是卧室里面那样摆放了，而是一堆一堆一捆一捆的，堆积如山，数量庞大无比。

　　从惠子嘴里了解到，这库房里面的武器，只是众多战利品中的九牛一毛，能够被收藏到公主殿的武器，品质都是非常不错的，而且，在其中，不乏有神器存在。

　　惠子卧室里面的珍宝武器虽然都上上之选，但惠子是欣赏角度不一样，主要以装饰为主，加上其个人的力量有限，这库房之中自然是有漏网之鱼。

　　“蠢哥，有什么看得上眼的尽管拿就是，这里的宝贝好像特别多，我都麻木了。”看着王蠢摸着一些宝贝爱不释手的样子，惠子微笑道。

　　“嗯嗯，那我就不客气了。对了，惠子，这种宝贝不嫌多，哪怕是没有用，留在手边总是好的。现在，你是无意之中收集的宝贝，以后，你要有目的性的，把一些工匠手中收藏的神器都弄到手中。”王蠢一边把看得上眼的扔到自己的空间戒指里面一边道。

　　“嗯，我记住了。”

　　“惠子，这个很重要，以后，你能不能离开这地方，就要看能不能够遇上解除封印的神器了……”

　　“蠢哥，其实，我觉得这里也不错，离不离开并不重要。”

　　“啊……”王蠢一脸呆滞的看着惠子。一直以来，王蠢都以为惠子想尽快离开这里，却是没有想到，惠子的想法与他完全相反。

　　“蠢哥，其实，任何地方，人性都是恶的，因为，我们都经历了最原始最血腥的时代，人类的基因里面，保留着野蛮和杀戮，也就是说，无论是什么地方的人，都是一样的，而区别在于制度，如果建立了健全的制度之后，就能够压制人性的邪恶……当然，也不排除有天生邪恶的人，但是，这种人毕竟是少数，如果有了完善的制度之后，这种人也会得到相应的惩罚，当付出与获得不成正比之后，邪恶的基因，就会受到压制……”

　　“惠子，人形是最复杂，有时候，不是你想的那么简单。”王蠢叹息了一声，他想到了远古神灵和机械战士，在他们眼里，人类，就是蝼蚁。

　　“我知道，蠢哥，有些人，天生邪恶，没法改变，但是，如果你建立了一个完善的制度，而这个制度又拥有强大的武力支持，那么，很多问题都能够迎刃而解。”

　　“好吧……我也不说服你，希望我有一天能够看到你把这地狱空间建设成天堂。”王蠢苦笑道。

　　“天堂未必，但至少，能够建立一个无论是善人还是恶人都能够安心睡在床上的社会。”惠子脸上，充满了自信。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢虽然不认同惠子的一些观点，但是，他并不想在理念上与惠子发生争执，因为，他很清楚，惠子是一个有想法的女，她有着非常独立的思考能力，而且，她往往能够把自己的想法实践。

　　毫无疑问，惠子是一个内心强大的女人。

　　就在王蠢寻找一些宝贝的时候，许纤纤和两头猛兽回来了。

　　“蠢哥蠢哥，你看，我掏到了好多好多的宝贝！”

　　兴高采烈的许纤纤蹦蹦跳跳的从门外进来，进来之后，立刻显摆似的把手中的包袱摊开在地上给王蠢看。

　　“这就破铜烂铁就是你说宝贝？”

　　“喂喂，什么破铜烂铁啊，这把刀可厉害了，我只要微微一用力，就能够削铁如泥……”

　　“来来，蠢哥让你见识见识！”

　　王蠢哈哈大小，一把牵起许纤纤的手就往惠子的卧室里面走。

　　眼看着王蠢牵着惠子走进自己的卧室，惠子抿嘴直笑，她发现，在异空间无所不能的黑暗之神，很多时候，就像一个孩子一样……

　　……


第931章 蓝凤神甲

　　“哇！”

　　进入了惠子库房的许纤纤发出惊叹的尖叫声，手中握着的一把锈迹斑斑的短剑“啪”的一下掉在了地上。

　　“怎么样？”王蠢得意洋洋的问道。

　　“这都是你收藏的？”许纤纤没有回答王蠢，而是看向了惠子，目光之中，露出一丝嫉妒之色。

　　“不是，我只是为你们保管。”

　　惠子微微一笑，表情淡然，从容不迫。

　　“你很会说话。”许纤纤目光中的嫉妒消失，翘起的嘴角，微笑道。

　　“纤纤姐喜欢什么尽管拿吧。”惠子挽起许纤纤的手臂。

　　“那先谢谢了。”

　　……

　　眼看着挽着惠子挽着许纤纤的胳膊一边介绍一些武器盔甲之类的，王蠢不禁感概万千，他再一次见识了惠子的权术魅力。

　　似乎，惠子天生就能够长袖善舞，能够化解任何矛盾。

　　就在惠子带着许纤纤参观卧室和库房之后，两人之间的关系，已经达到了质的飞跃。两个女人手挽手，不停的低声叽叽咕咕，偶尔还会回头看一下王蠢，然后，爆发出银铃一般的笑声，弄得王蠢丈二金刚摸不着头脑。

　　两个女人在卧室和库房里面兜兜转转，足足花了几个时辰，在这段时间，王蠢就琢磨内有大千世界的葫芦。

　　王蠢现在身上的宝贝数不胜数，但唯独对这葫芦感兴趣，主要也是因为身上的炼妖壶给他立下了汗马功劳。

　　这是一个外观看起来就很精致的葫芦，呈墨绿色，滑不留手的，并不大，比地球上茶杯小一些，握在手中，冰凉冰凉，透入骨髓的冷。

　　王蠢虽然能够用灵气感应到葫芦里面别有洞天，但这并不代表他能够掌控这葫芦。

　　葫芦里面存在着无数的壁垒，王蠢称之为“空间壁垒”，这些空间壁垒互相感应，却又不相通，王蠢也不知道其中有何奥妙，足足折腾了几个小时，也只是感觉到里面的世界居然是无穷大。

　　王蠢不认为一个葫芦能够拥有宇宙一样的空间。

　　这葫芦里面的一些特殊空间构造，让王蠢想起了撒哈拉星域的一些空间科技技术。

　　难道这是一个类似于穿越一样的机器？

　　如果这葫芦拥有穿越机器相同的功能，那么，里面拥有浩瀚无边的空间也就是真实的宇宙。

　　是的。

　　应该就是这么解释。

　　想通了这个葫芦的原理之后，突然之间，王蠢有一种赫然开朗的感觉，对宇宙又多了一层了解，对空间，开始重新定义。

　　宇宙之中，有着很多空间，它们所出的维度和位面都不一样，但是，无论是哪一个的维度和位面，其空间都是固定的，不存在什么开拓空间，因为，空间它一直就在那里，就像是海洋里面的水一样，你把海水排挤掉，就获得了空间，事实上，那空间一直就在那里，所谓的获得，只是挤走了海水，并不是开拓出了新的空间。

　　根据《无上仙道》和六道轮回图以及炼妖壶以及现在手中的大千世界葫芦，其实都只是用不同的方式进入到另外一个空间，就类似于人类到深海中一样采取各种各样的方法，但殊途同归，其最终的目的还是到达深海。

　　毫无疑问，这种穿越空间其实也是科技与神灵之间的对垒。

　　及时穿越机器就是机械战士一方所掌握的穿越方式之一，而六道轮回图和这大千世界葫芦，则是神灵所掌握的方法……

　　……

　　“蠢哥，你看！”

　　就在王蠢绞尽脑汁梳理自己对空间的理解时候，身穿着一套蓝色甲胄的许纤纤英姿飒爽的站在了王蠢的面前。

　　“啊……好美的甲胄。”

　　看着许纤纤身上的天蓝色甲胄，眼睛一亮。

　　这是一套明显女性化的盔甲，不仅仅是凸显了女性的曲线美，其盔甲颜色居然还浓淡参差，给人一种飘逸的感觉，又像是一团飘忽不定的蓝色火焰，充满了动感。

　　“美吗？”许纤纤听到王蠢的赞赏，一脸欣喜之色。

　　“美美，非常美，我找不到更好的形容词，只能用美来形容了。”王蠢拍手道。

　　“有没有你说的这么好啊？！”许纤纤嘟嘴看着表情夸张的王蠢，一脸怀疑的表情。

　　“天地良心……”

　　“好了好了，我知道啦！”许纤纤连忙打断王蠢发誓。

　　“嘿嘿……”

　　王蠢咧嘴干笑两声。其实，王蠢看到许纤纤找到了自己合心的甲胄，无论是喜欢还是不喜欢，都是要大加赞美的，因为，许纤纤以前定制的甲胄可是被小魔女霸占了，一旦许纤纤知道这事儿，肯定不肯善罢甘休，现在许纤纤有了甲胄，自然就不会惦记当初定制的那套盔甲了。

　　在白巾军城逗留了几个小时之后，王蠢和许纤纤赶往小魔女的城市。

　　这一次的白巾军城之行，可以说是满载而归，王蠢的空间戒指里面塞满了一些乱七八糟的宝贝，其中，能够称得上神器的都不少于十件，不过，王蠢目前没有使用之法，只能偶尔拿出来摸摸，过过干瘾，战斗还派不上用场，要不然，就会落个运输大队长的称号。

　　当然，王蠢从未曾停止过研究一些法宝的用途用法，在这种研究之中，王蠢的领悟能力和推演能力越来越强，有了不少的心得。

　　按照王蠢的想法是，终究有一日，他能够驾驭这些神器。

　　前往小魔女的城市时候，王蠢经过重刑犯城。

　　当重刑犯城那巍峨高耸的城墙出现在王蠢的目光所及之处的时候，王蠢突然升起一股冲动，恨不得抽出长刀，一刀把这城墙给摧毁。

　　为什么会有这种想法？

　　当王蠢升起这可怕想法的时候，不禁吓了一跳，因为，他从来就没有想过摧毁重刑犯城的城墙，毕竟，把那些远古神灵关押在里面，是目前最好的选择，一旦把他们放出来，八将军惠子和小魔女他们，将成为蝼蚁一般的存在。

　　难道是因为是身上的神器过多而升起这种想法？

　　立刻，王蠢想到了这个可能。

　　看来，神器的确是能够影响心智的。

　　立刻，王蠢想到了许纤纤的该隐左手，对于王蠢来说，该隐左手就是心头之患，只要不解决这个问题，许纤纤终究有一天会心性失控，沦为杀人魔头，或者是真正的吸血鬼。

　　目前，许纤纤虽然是吸血鬼，但事实上，许纤纤并不是严格意义上的吸血鬼，因为，她有血液，有心跳，她除了要喝血晋级之外，其它与普通人类基本上没有什么两样，她甚至于都不惧怕阳光……

　　……

　　离开了重刑犯城之后，王蠢和许纤纤分别骑上了吞星兽和小黑的背上，两头猛兽丝毫不觉得自己受了委屈，反而非常高兴，撒开腿在荒原上狂奔，惹得一些人类恶魔纷纷躲避，这又越发让两头猛兽高兴不已，在荒原上疯狂追逐着恶魔，一时之间，游荡在荒原上的人类恶魔们惨叫连连。

　　在地狱空间，小黑和吞星兽的能力都受到了压制，但是，它们野兽的本能依然保留着，譬如奔跑能力。

　　风驰电掣之下，很快，两人两兽就到达了小魔女的城市。

　　因为惠子通知，早就有鬼王迎接在门外，从这里可以看出，小魔女的城市已经纳入了惠子的管理之中。

　　当然，王蠢相信，惠子应该也是偷偷摸摸的管理城市，因为，当初小魔女就非常排斥惠子，把她视为生死大敌。

　　王蠢这次来到这里，并不是为了找小魔女，而是要找周二，要那把石斧。

　　为了避免许纤纤和小魔女发生冲突，王蠢并没有与小魔女相见，而是直接去兵器铺子寻找周二。

　　当王蠢和许纤纤带着两个鬼王站在周二面前的时候，周二吓得“扑通”一下就跪在了王蠢面前。

　　“你这是干嘛？”王蠢问道。

　　“小人罪该万死，不该逃走……”

　　“呵呵，没事没事，小魔女没有为难你吧？”

　　“没有，主人。”

　　“那就好。这位是我的朋友许纤纤……哦，对了，你们见过面的……”王蠢的声音戛然而止，他生怕让许纤纤想起她定制的铠甲。

　　“老板，你觉得我这铠甲怎么样？”让王蠢欣慰的是，许纤纤正在向周二显摆自己的蓝色铠甲。

　　“啊……蓝凤神甲！”周二瞪大眼睛，死死的盯着许纤纤身上的甲胄，如果不是知道他只是在看许纤纤的甲胄，王蠢有把他一双眼睛挖出来的冲动。

　　“你认识这盔甲？”许纤纤大喜。

　　“是的，我认识，这是蓝凤神甲，不惧烈火！乃是上古神物之一……想不到，想不到这蓝凤神甲也出世了……”

　　“这盔甲真的不怕火……”许纤纤惊讶的问道。

　　“蓝凤神甲也出世了是什么意思？”王蠢感觉到周二话里有话，立刻打断许纤纤的话当先问道。

　　“小人在这地狱界中，经历了几次动荡，每一次动荡之前，都有先兆。”

　　“什么先兆？”

　　“一些远古的神器，都会逐一出现……”

　　“哦，这样啊……对了，周二，说道神器，不知道你是否能够把你那把石斧借给我几天把玩把玩？”王蠢假装不经意的问道。

　　“啊……”周二脸上赫然变色。


第932章 带着石斧见盘古

　　“有问题吗？”王蠢注视着周二，嘴角泛起一丝微笑。

　　“主人……”

　　“别别，千万别叫我主人，担当不起啊！”王蠢连连摆手，露出讽刺之色。

　　“……”周二脸上刷的一下白了。

　　“好吧，既然你不愿意，我也不勉强你，纤纤，我们走吧，不耽误周老板做生意了。”王蠢耸了耸肩，一脸无所谓的表情。

　　“主人，神斧在后面。”周二咬了咬牙。

　　“咋了？”王蠢见好就收，立刻刹车。

　　“我愿意把神斧献给主人。”周二斩钉截铁道。

　　“呵呵，我只是借几天把玩把玩而已，不用献给我的。”王蠢哈哈大笑。

　　“不不，主人，小人愿意把神斧献给主人，而不是借给主人把玩把玩几天。”周二的表情非常坚毅。

　　“周二，我很好奇，你为什么会做出这个决定？我可是知道你很重视那石斧的。”王蠢好奇的问道。

　　“我能够活到现在，就已经说明了问题。”周二苦笑道。

　　“啊……哈哈哈……哈哈……周二，你果然是个有趣的人，聪明，聪明人啊，好好，我希望你能够永远活下去，长命百岁……不不，永远，是永远……”

　　“谢主人。”

　　周二点头哈腰。

　　很快，周二就把那石斧从收藏室里面拿了出来，毫不迟疑的递给了王蠢，态度无比的坚决。

　　王蠢拍了拍周二的肩膀，并没有多少，只是点头示意让两个鬼王留下来处理善后事宜，便和许纤纤离开了兵器铺子。当然，王蠢急于离开兵器铺子主要还是怕许纤纤追问定制铠甲的下落。

　　“蠢哥，我都还没有问这蓝凤神甲呢。”许纤纤抱怨道。

　　“呵呵，早点离开的好，免得那周二反悔。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“那周二看起来很心疼的样子，但是，他为什么又舍得送给你？”许纤纤问道。

　　“周二很聪明，他知道自己保不住这石斧，干脆做个顺水人情，何乐而不为呢？再说，听他的话说是，这地狱空间又要动荡了，他把石斧留在身边，无疑是怀璧其罪，还不如送给我卖个人情。”

　　“你留下鬼王什么意思？”

　　“鬼王自然会和他沟通的。按照惠子的做法，肯定是要给他一些好处安抚周二。”

　　“哦……原来如此。”

　　“其实，周二惧怕的不是我，而是惠子。”

　　“为什么？”

　　“我们开始进他的兵器铺子时候，他首先注意到鬼王，这才注意到我，甚至于，一开始，他都直接忽略了你身上穿的蓝凤神甲……”

　　“蠢哥，你不是说自己是黑暗之神，八将军都是你的手下，为什么周二不怕你，反而会怕惠子？”许纤纤一脸疑惑之色。

　　“哈哈哈，这就是县官不如现管的道理了。”在王蠢看来，轻轻松松拿到石斧并不意外，因为，对于周二这种地位卑微的恶魔工匠来说，根本就不需要巧取，直接豪夺就是了。再说王蠢也并没有什么愧疚感和负罪感，因为，当初他和小魔女战斗的时候，周二可是跑得比兔子还快，所以，和周二这种见风使舵的恶魔来说，根本就没有什么道义可言。

　　“哦……我明白了。嘻嘻，以后到这地狱空间，看来，只要报上惠子的名字，就是畅通无阻了……”

　　“大魔王，小魔女有请。”

　　就在王蠢和许纤纤闲聊离城之际，一个鬼王靠拢，躬身道。

　　“啊……你说我有要事在身，下次再见。”王蠢顿时如同火烧了屁股，立刻拉起许纤纤的手就走。

　　“大魔王……”

　　“我们先走了。”

　　王蠢现在最怕的就是小魔女穿着许纤纤定制的铠甲与许纤纤见面，立刻拖着许纤纤的手逃之夭夭有，还没有等鬼王反应过来，两人已经跑得不见踪影。

　　“走，我们到重刑犯城去！嘿嘿，这一次，一定要忽悠到一点好东西！”王蠢把手中的石斧抛在空中，一脸奸笑。

　　“等等，蠢哥，小魔女是谁？”许纤纤问道。

　　“啊……小魔女就是小魔女……”王蠢硬着头皮道。

　　“为什么从来没有听你提起过？”许纤纤明亮的眸子盯着王蠢。

　　“咳咳……”

　　“你的新女人？”许纤纤脸上露出了怒意。

　　“啊……不是不是……”王蠢吓了一跳，连连摆手。

　　“但你为什么总是给我做贼心虚的感觉？”许纤纤步步紧逼，怒视着王蠢。现在的许纤纤虽然已经默认了王蠢的多情，但是，这并不代表她会认可越来越多的陌生女人出现在王蠢的左右。

　　“呜呜……好吧，我老实交代，是你定制的那套盔甲被小魔女霸占了，我怕你们之间发生冲突，所以，不想让你们见面……”王蠢怕越描越黑，只能老老实实的交代。

　　“切，我还以为多大事呢，哼，我现在有了蓝凤神甲，再也不稀罕那定制的盔甲。”许纤纤一脸鄙夷之色。

　　“那就好那就好。”

　　王蠢不禁抹了抹额头的汗水，他最担心的总算是没有发生。

　　“蠢哥，谢谢你。”许纤纤突然亲热的挽起王蠢的胳膊。

　　“啊……谢谢我干嘛？”

　　“我知道，你是怕我打不赢那小魔女。”

　　“是啊是啊。”王蠢连连点头。

　　“要不，你带我见见那小魔女，看看我们谁更厉害！”许纤纤脸上露出狡黠之色。

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，一脸石化，硬是说不出一句话来。

　　“哈哈，吓唬你的，算了，我才懒得和她计较，走，我们去重刑犯城忽悠那群老混蛋去！”

　　“……”

　　……

　　沿途，许纤纤不停的测试着身上蓝凤神甲，她对蓝凤神甲充满了无与伦比的好奇心，不停的找着各种各样的东西测试着蓝凤神甲的任性和抗打击能力，甚至于，在遇到熔岩河流的时候，她还会把蓝凤神甲脱下来在熔岩之中试探一下。

　　让许纤纤惊喜的是，这蓝凤神甲果然是不惧火，当蓝凤神甲放入熔岩之中的时候，熔岩立刻被分开，而蓝凤神甲上面，则是蓝色氤氲笼罩，把熔岩与盔甲隔开，形成了一个隔绝的冰凉空间。

　　许纤纤是吸血鬼，而吸血鬼，最怕的就是烈火，她有了这蓝凤神甲，等于是多了一层生命的保障。

　　就在许纤纤研究蓝凤神甲不亦乐乎的时候，王蠢也在把玩着手中的石斧。

　　石斧很巨大很沉重，提在手中沉甸甸的，不过，王蠢还是有些怀疑这石斧到底是不是传说中能够开天辟地的神斧，毕竟，这个头，实在是谈不上开天辟地。

　　不过想想盘古的那身板，这石斧倒是很衬托的。

　　当然，王蠢只是有些怀疑，基本上还是认为这石斧就是盘古的神斧，因为，通常的情况之下，神器都拥有变化的能力，变大变小随心所欲。

　　王蠢认为这是神斧最主要是这石斧有着一种古老沧桑的神灵气息，每当王蠢的灵气感知石斧的时候，这种气息就特别的浓郁。

　　不知道当年盘古是如何使用这石斧劈开混沌天地的？

　　王蠢结合传说中的一些记录，绞尽脑汁的想象着盘古当年在地球的所作所为。

　　当然，王蠢并不认为盘古真的是开天辟地，他更相信是盘古用神斧为地球创造了一个能够让人类生存的生态环境……

　　……

　　“蠢哥，到了，我要不要脱下这蓝凤神甲？”

　　两人不知不觉间，已经到达了重刑犯城那高耸的城门面前，隐隐约约可以看到，城墙之上，人影憧憧。

　　“不用！”王蠢握着手中的石斧。

　　“你要带着石斧进入？”

　　“富贵险中求，只有这样，才能够获得他们的信任。”

　　“万一那盘古拿到了石斧就能够离开重刑犯城怎么办？”许纤纤一脸担心的问道。

　　“赌一把。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“赌什么？”

　　“赌盘古目前也无法使用这石斧。”

　　“如果这石斧是他的，为什么不能使用？”许纤纤不解的问道。

　　“如果真只是拿到了神奇器就能够破除重刑犯城的封印，这重刑犯城里面的远古神灵早就离开这里了。而且，那撒旦不是离开了重刑犯城吗，不依然困在地狱空间！从这一点看，我有十足的把握断定，哪怕是盘古获得了这石斧，一样也无法破解重刑犯城的封印。”

　　“为什么？”

　　“因为，任何神器都要有足够的力量才能够使用，这就像是幼儿没法使用关公的大刀一般，目前，盘古的力量被重刑犯城封印，根本就无法驾驭石斧。”

　　“原来是这样。”许纤纤恍然大悟。

　　“要不然，我可不敢带着你跑进跑进出的。”王蠢得意洋洋地笑道。

　　“蠢哥，你的思维越来越缜密了。”许纤纤一脸崇拜的看着王蠢。

　　“好说好说。我们走！”

　　王蠢被许纤纤那崇拜的眼神看得是老脸一红，朝小黑和吞星兽大手一挥，提手石斧，昂首挺胸，当先朝重刑犯城那高耸的城门走去。

　　现在，小黑和吞星兽，可以说是王蠢的左右臂膀，万一有什么三长两短的，它们也能够独当一面，特别是吞星兽，其战斗力可是极为恐怖的，从每次远古神灵看它的眼神可以感觉到他们内心深深的忌惮。

　　远古神灵们似乎早就知道王蠢赶来了，城门门洞里面人头攒动，热闹非凡，当王蠢走进去之后，立刻纷纷簇拥到了王蠢的周围，一双双眼睛，纷纷落在王蠢手中的石斧上面，王蠢和许纤纤能够明显的感觉到，他们的眼神充满了无比的狂热之色。

　　让王蠢惊讶的是，不仅仅是蚩尤祝融这些重量级的远古神灵守候在城门周围，就是盘古，都出现了。

　　王蠢走出城门，第一眼就看到了负手而立的盘古。

　　盘古看起来依然淡定从容，但是，王蠢依然能够从他那猎猎作响的长袍感受到其内心的澎湃之情……

　　……


第933章 盘古真身

　　“上神，您的神斧我拿到了！”

　　王蠢恭恭敬敬的走到盘古面前，双手捧神斧奉上，脸上的表情显得无比的虔诚，就好像手中捧着圣物一般。

　　“谢谢。”

　　盘古缓缓的伸出枯瘦的右手，慢慢的握住石斧的斧柄，然后，一点一点的把石斧拿起来。王蠢能够感觉到，盘古的手臂，正在微微颤抖。当然，这种颤抖并非盘古拿不起沉重的石斧，而是心情太过激动导致。

　　“我们终于又见面了。”

　　盘古一双浑浊的目光盯着石斧，嘴唇微微的煽动着，缓缓把石斧抬起到了嘴边，轻轻的吻了一下。

　　“上神……”

　　“吼！”

　　王蠢刚准备开口，突然，盘古赫然举起手中的石斧，临空劈向王蠢，速度只迅猛，让王蠢根本来不急反应。

　　在这一瞬间，王蠢的身体好像失去了控制一般，眼睁睁的看着石斧凌空劈下，就好像老鼠被猫慑住了魂魄一般，动弹不得。

　　时间空间在这一瞬间好像突然凝固了一般。

　　在这电光火石之间，王蠢觉得时间漫长得不可思议，又短暂得令人无法理解，但是，就是这种奇怪的想法，一直灌满了王蠢的大脑，让他无法思考。

　　神灵的力量！

　　远古神灵的力量！

　　在这神奇的感知之中，王蠢感受到了一股浩瀚磅礴浩浩荡荡的力量，那力量之中，充斥着神灵的气息。

　　与此同时，王蠢的瞳孔变得如同针尖一般大小，他看到，空中的石斧突然变得无比的硕大，已经在云霄，在天际，在看不见的虚空之中。

　　这一幕，让王蠢想起了吞星兽在宇宙之中变得无穷大的模样。

　　这才是远古神灵的真正实力啊！

　　突然之间，王蠢感觉自己无比的渺小，成为了真正的蝼蚁，而盘古，则是大象级别的存在……

　　……

　　轰隆隆！

　　背后，响起一声地动山摇的巨响。

　　魂飞魄散的王蠢下意识的回头，只见盘古手中的石斧已经变得顶天立地，重重的劈在了重刑犯城那高耸的城墙之上。

　　飞沙走石。

　　山崩地裂。

　　烟尘密布。

　　王蠢看到，那绵延看不到尽头的黑色城墙，就像一条黑色的大蛇一般在扭曲着，不过，那扭曲的弧度非常小，只是因为城墙太长太长，给人的视觉冲击力反而格外的强烈，就像电流通过，又像是涟漪不停的扩散。

　　在嗡嗡的巨响声中，高耸的黑色城墙逐渐恢复了平静，而那顶天立地的巨斧，则是镶嵌在城墙之上巍然不动。

　　突然，王蠢感觉身边有点不对劲，赫然转身一看，顿时背脊一阵发冷，因为，盘古也成为了一个顶天立地的巨人。

　　此时的盘古，已经不是那风烛残年的老者，赤裸着的上身肌肉盘结，就像树根石块一般，令人胆战心惊。

　　当初，王蠢看到重刑犯城外的魔王时候，就被其数十米的身高惊为天人，而现在他才发现，那些魔王和盘古的伟岸身躯比起来，就像是幼稚园的孩子。

　　这才是盘古的真身！

　　“啊！”

　　盘古仰天发出一声悲呛的狂笑，双手握住那巨斧，狠狠拔出来，然后，又抡起在高空之中，再一次狠狠的劈了下来。

　　这一次，王蠢看得是清清楚楚，他看到，那巨斧以排山倒海之势凌空劈下，一路把灰蒙蒙的气流荡开，势如破竹，发出隆隆的声音，声势极为磅礴。

　　因为斧头举起太高，以至于盘古的动作就好像是电影播放慢动作一般，只见那巨大石斧裹挟着气流奔袭而下，重重的劈在了黑色的城墙之上。

　　此时此刻，那黑色的城墙在盘古巨大的身躯之下，也显得没有那么巍峨雄伟了，就像一条蚯蚓横卧在大地之上。

　　理论上，这惊天动地的一斧，足以把眼前的一切劈为齑粉，但是，巨斧砍在黑色的城墙上，也只是砍出了一道缝，而且，那缝隙，还把盘古的石斧卡在了里面……

　　……

　　也不知道是巨响声音让耳朵失去了听觉还是其它原因，突然之间，天地之间，变得极度的安静，安静得落针可闻，安静得令人窒息。

　　整个重刑犯城都好像凝固了一般。

　　王蠢看到，周围的神灵们都是一脸的失望之色。

　　“嗤！”

　　巨斧被抽离，王蠢看到，黑色城墙上被劈开的缝隙瞬间就愈合了，刚才那惊天动地的破坏好像从未曾发生过一样。

　　盘古和石斧都恢复了原来的样子。

　　一切，归于平静，就像风平浪静的湖水。

　　空气之中弥漫着一股悲伤的气氛，每一个神灵脸上都是深深的失落，有的直接就坐在了地上发呆。

　　当王蠢提着石斧出现的时候，每一个神灵都充满了希望。

　　当盘古接连劈下两斧都没有摧毁那高耸的城墙之后，人们心中刚刚升起的希望之火瞬间就熄灭了。

　　王蠢也没有出声，装出一副失望的表情。

　　王蠢的演技完全可以拿到地球上任何一个电影奖项，影帝的称号绝对是实至名归，他那一脸颓废的失望之色，就连明知道王蠢是在伪装的许纤纤都感觉心情不好了。

　　其实，王蠢很开心很开心，当盘古接连两斧头都没有劈开城墙之后，王蠢的心中可是乐开了花，要知道，就在盘古劈下第一斧头的时候，他的心都快跳出来了。

　　一旦盘古离开了重刑犯城，哪怕是他们无法脱离地狱空间的束缚，但依然会对王蠢造成麻烦，至少，八将军他们，就不能在外面称王称霸了……

　　……

　　恢复了原本面貌的盘古有些颤颤巍巍了，右手居然无法握住石斧，石斧一下掉在了地上。

　　蚩尤和祝融一行人连忙走到了盘古左右，扶住盘古，不让其跌倒在地上。

　　“上神小心。”王蠢也假惺惺的跑过去扶住盘古。

　　“还是不行。”

　　盘古盯着那巍峨高耸绵延看不到尽头的城墙，目光之中，露出一种穷途末路的悲凉。

　　“上神，你还要什么，我哪怕是上刀山下火海，也会帮你弄来，只要能够帮上神离开这鬼地方，万死不辞！”王蠢一身正气凛然，弯腰捡起地上的石斧递给盘古。

　　“多谢小兄弟。”

　　盘古对王蠢的态度明显好了很多，就连称呼也变成了小兄弟，让人感觉无比的亲和，与开始冷漠的样子判若两人。

　　“上神，这石斧拿好了，我相信上神终究有一天能够破开这城墙的封印！”王蠢斩钉截铁道。

　　“只要我们在这重刑犯城里面，永远都不可能接触封印。”盘古没有接过王蠢递过来的石斧，深深叹息了一声。

　　“啊……那……那……那怎么办啊？！”王蠢装出一副悲愤的表情。

　　“办法还是有的，就要看小兄弟……”

　　“上神，有什么尽管交代，我王蠢哪怕是豁出这条命也会完成的！”王蠢一脸义薄云天之色，让周围的神灵们感动不已。

　　“好，好！先容我想想。”

　　“嗯嗯，上神，我有的是时间，您尽管想，想过好办法，到时候，杀到天堂，把设置这地狱空间封印的家伙们通通关到这里来，让他们也尝尝这地狱之苦！”王蠢咬牙切齿道。

　　“你知道天堂？”盘古惊讶的看着王蠢。

　　“我看到过天堂之路，而且，我的一些朋友被送到了地狱空间，而他们，都是有担当的好男儿，有一个女性朋友，更是爱民如子，居然也被送到了这里……”王蠢一脸悲愤欲绝之色。

　　“原来如此。”

　　盘古和周围的神灵互相看了一眼，点了点头。

　　“此仇不报非君子，上神，您有什么吩咐尽管说就是，小人赴汤蹈火万死不辞！”王蠢一脸铁血丹心之色。

　　“办法其实还是有的。这重刑犯城的城墙，有主神封印，从内部根本就不可能攻破，唯一的办法，就是从外部攻破……”

　　“要如何从外面攻破，上神呢明示！”王蠢装出一副迫不及待的样子。王蠢知道，此时已经是关键时刻，他的一言一行，都影响着盘古的决定，自然是要装出一副愿意肝脑涂地的样子。

　　“首先，你要学会开天辟地神斧法门！”

　　“啊……好好，上神，你现在传授于我，我立刻出去，从外面把这城墙给劈了。”王蠢一脸气势汹汹道。

　　王蠢现在正在营造一个假象，让盘古和一群神灵们觉得他是一个四肢发达的莽夫，只有这样，才会让盘古他们觉得能够操纵他，从而传授一些厉害是的法门。

　　“哈哈哈……如果开天辟地神斧法门如此好学，那当年也就不会劳动我去一号试验星了。”盘古哈哈大笑道。

　　“上神说的是，小人不该痴心妄想学道上神的法门。”

　　王蠢立刻装出一脸诚惶诚恐之色。看着盘古那豪迈的笑容，突然之间，王蠢对盘古有了一丝好感，在他对盘古的认知里面，盘古本应该就是一个气吞山河的绝世好男儿，而不是一个阴险的小人。

　　当然，王蠢的好感也只是稍纵即逝，他可不指望盘古对他这个“蝼蚁”大发善心，刚才，王蠢可是见识了盘古的厉害，以盘古现在的力量，都可以轻轻松松的杀死他，如果是全盛时期的盘古，其厉害程度，可想而知了。

　　面对一个绝对的强者，王蠢可不敢感情用事，要想活命，每一步都要如履薄冰，决不能松懈。

　　“呵呵，不是不让你学，是你的修为太浅了，哪怕我传授于你，也没有什么用……”

　　“上神，在那熔岩海洋之中，生活着一头火龙，火龙体内，有一颗九阳神丹，如果这位小兄弟吃了，或许还有一线机会……”祝融道。

　　“那是去送死。”盘古摇头。

　　“至少，是一次机会……”祝融看了一眼王蠢，欲言又止。

　　“上神，小人不怕死！哪怕是一线希望，小人也愿意尝试！”王蠢挺着胸膛大声道。

　　此时，王蠢知道，只要稍微露出怯意，盘古就有可能改变想法，现在，王蠢也顾不得那么多，当务之急，是先要获得盘古的信任，要不然，其它一切都是空话。

　　“你真这么想？”盘古看着王蠢，那浑浊的目光变得无比的深邃。

　　“是的！”

　　王蠢立刻回答，斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。


第934章 蓝鲸与火龙

　　盘古看了一眼王蠢，转身走到一块凸起的岩石上坐下，遥看着那蜿蜒起伏如同一条黑色巨龙横卧在大地上的城墙，陷入了一阵漫长的沉默之中。

　　没有人打扰盘古，因为，所有的人都知道，盘古正在做思考，做出最后的决定。

　　王蠢已经看出，一众神灵都是以盘古马首是瞻，那么也就是说，盘古的任何一个决定，都将影响到这些神灵的未来。

　　周围一片安静，时间显得格外的漫长。

　　终于，在数十双目光之下，盘古缓缓的站了起来，目光，射向了另外一个方向——熔岩海洋。

　　“召集所有兄弟。”盘古一字一顿道。

　　“是！”

　　蚩尤肃然点头，不过，他脸上，露出了一丝疑惑。其实，不仅仅是蚩尤一脸疑惑，就是共工祝融他们，都是一脸疑惑之色。

　　“大家一起去，扑杀火龙！”

　　“啊……”

　　众神异口同声的发出一声惊呼。

　　“只有这样，我们才有机会离开这该死的地方！”

　　盘古五指箕张，朝王蠢手中的石斧一抓，一股磅礴雄奇的力量瞬间笼罩了王蠢，王蠢感觉自己好像一下失去了所有的力量，原本握在手中石斧凌空飞到了盘古的手中。

　　王蠢一脸失魂落魄，呆呆的看着众神纷纷离开。

　　此时此刻，王蠢内心的震惊无以复加。

　　一直以来，王蠢都有些轻视这重刑犯城里面的远古神灵，认为他们的力量被封印，如果真撕破脸了，他也有一战之力，至少，逃走是没有丝毫问题的，但就在刚才盘古劈城墙和刚才在他手中取石斧，王蠢突然意识到，哪怕神灵们的力量被封印，他依然是蝼蚁一般的存在。

　　想到这里，王蠢不禁一阵后怕。

　　塞翁失马焉知非福。

　　其实，王蠢没有想到一个问题，如果他开始就知道自己就不是远古神灵们的对手之后，压根就不会反复进入重刑犯城。

　　如果不进入重刑犯城，自然也就别想从众神手中得到好处了。

　　从刚才盘古所说的话看，很显然，盘古是要猎杀火龙帮他提升力量。

　　“嘿嘿，果然是富贵险中求！”想到盘古即将为他扑杀火龙提升力量，王蠢暗中一阵得意，事实证明，他还是赌对了。

　　火龙！

　　火龙到底是什么玩意儿，居然强大到需要众神一起去扑杀。

　　莫名的，王蠢想到了秦府所在地的蛟龙和撒哈拉星的三足巨龙，还有始皇陵的镇墓兽巨龙。当然，王蠢可不认为撒哈拉星的三足巨龙和始皇陵的镇墓兽能够和重刑犯城里面的火龙媲美，毕竟，能够在重刑犯城里面生存的生物，其生命至少都超过了亿年，乃至百亿年，根本不是地球上那些传说中的神兽所能够比拟的。

　　关于地球神兽和地狱空间神兽之间的力量对比，只从小黑与吞星兽之间的悬殊就能够看出。

　　小黑可是地球上赫赫有名的四凶之一穷奇，但是，在吞星兽面前，就是一只一只小猫小狗的存在，而吞星兽，在地球上可以说从未曾听说过。

　　在吞星兽面前，小黑唯一的优势就是智商高了很多，以至于强悍的吞星兽总是屁股颠颠的跟随在小黑身后，以小黑马首是瞻。

　　王蠢估摸着，这地狱空间的神兽魔兽，智商应该都不高。

　　难道是智商不高的动物才会犯事，然后被关在地狱空间吗？

　　……

　　就在王蠢胡思乱想的时候，离开的众神纷纷赶了回来，人数已经从开始的数十个变成了数百个，黑压压的一大团。

　　这一次，王蠢还真是开了眼界。

　　当初，王蠢看到三头六臂蚩尤的时候，感觉非常不好，而现在所看到的神灵，英俊的丑陋的，人面兽身的，简直是千奇百怪，相比较起来，蚩尤的模样，算是很正常的了。

　　当神灵们赶到之后，都会恭恭敬敬的到盘古面前行礼。

　　现在，王蠢已经确定，盘古的身份地位比这里的任何一个神灵地位都要高。

　　不过想想也是，根据地球上的记载，盘古可是人类最早出现的远古大神之一，什么蚩尤共工祝融后羿之类的，都是在他开天辟地之后才出现，由此可见其地位之高了。

　　王蠢心神一动，他想到了盘古说过，这重刑犯城的城墙是主神封印，难道，盘古也是主神？

　　蚩尤祝融他们算是主神吗？

　　看众人对盘古的恭敬态度，王蠢猜测，如果这里有主神的话，那么，盘古应该是唯一的主神，至少，这一带盘古就是唯一的主神。

　　“人到齐了吗？”盘古浑浊的目光朝周围扫了一眼，对蚩尤淡淡的问道。

　　“到齐了，上神。”

　　“我们走吧。”

　　“是，上神。”

　　……

　　众人跟随在盘古身后，浩浩荡荡的向那黑色的石板路走去。当然，说是走，速度其实非常快，风驰电掣一般，很快，众神便到了熔岩的海洋。

　　那蜿蜒的黑色石板路一直消失在了熔岩的海洋之中。

　　盘古并没有踏上黑色的石板路，而是沿着熔岩海洋的边缘朝前方一直走，走了一段路后，原本如同沙滩般舒缓的地形开始变得陡峭，海边高耸着一些巨大的石头，天空不时飞过巨大的猛禽，每次飞过，王蠢都感觉到一股戾气扑面。

　　这是一个环境极端险恶的地方。

　　小黑从开始的昂然变得畏畏缩缩了，跟随在吞星兽的屁股后面，似乎在寻求保护一样。

　　吞星兽倒是一副天不怕地不怕的样子，王蠢也不知道它是有实力还是太傻不知道害怕，毕竟，吞星兽的智商堪忧。

　　终于，在一处高耸的悬崖边，盘古停下了脚步，掐指一算，便屹立在悬崖的边缘，原本浑浊的目光变得深邃，遥望着无边无际的熔岩海洋。

　　王蠢发现，这里的熔岩海洋不像是黑色石板路那一带的海洋那么平静，而是风高浪急，巨浪不停的拍打着悬崖，掀起的火红熔岩在高空之中溅起绚丽的浪花，然后，狂泻而下，给人惊心动魄的感觉。

　　站在悬崖上，热浪令人窒息。

　　众神都屹立不动，眺望着远方，就像一具具没有生命的雕塑。

　　小黑和吞星兽有些躁动不安，不停的绕着王蠢转动。

　　一股危险的气息在空气中弥漫。

　　难道盘古所说的火龙就在这里？

　　王蠢心思转动之间，连忙召唤出黑色的盔甲穿戴整齐，顺便召唤出了长弓，毕竟，在这熔岩的海洋之中，王蠢可没有打算跳进去与火龙搏斗。

　　用膝盖想，王蠢也知道那火龙肯定非常厉害，要不然，盘古就不会召集这么多神灵。

　　盘古，蚩尤，祝融，夸父，共工……好豪华的阵容！

　　看着众神屹立在前面，王蠢嘴角泛起一丝苦笑，如果把眼前的一幕拍照，回到地球后给人们看，绝对没有人会相信家喻户晓的神话人物会一溜的站在一起，这实在是太不可思议了，哪怕是王蠢已经无数次到重刑犯城，但依然有不真实的感觉。

　　“吼……”

　　突然，远处熔岩的海洋上传来声震九霄的咆哮，紧接着，熔岩的海洋之中，出现一头巨大的蓝色鲸鱼，那鲸鱼在熔岩上面飞速的游走，不停的跳在空中，然后重重的落下，那庞大的身躯溅起火红岩浆在空中爆裂，如同放烟花一般，绚丽多彩。

　　当然，王蠢并不觉得美丽，而是一种深深的恐惧，而且，那恐惧就像病毒一般在身体的每一个细胞蔓延着。

　　火龙！

　　王蠢的瞳孔赫然缩小，他看到，在那蓝色鲸鱼的背后，出现一条巨大的火龙。

　　火龙的身体并没有完全出现在众人的目光之下，而是沉沉浮浮，王蠢目测，火龙的身长，至少超过了五公里，那金光闪闪的身躯在熔岩之中若隐若现，让人眼花缭乱。

　　火龙在追杀鲸鱼。

　　鲸鱼的体型也相当庞大，目测也超过了两百米，但是，和那火龙比起来，可就是小巫见大巫了。

　　随着火龙那巨大的身躯在熔岩之中若隐若现，离鲸鱼的距离越来越近了。

　　此时，王蠢总算是看到了火龙的龙头。

　　“我的妈啊！”

　　看着那如同山岳一般的龙头，王蠢不禁倒抽了一口冷气。

　　此时此刻，王蠢这才明白盘古为什么要召集众神一起来扑杀火龙，从这火龙的体型看，王蠢如果独自来的话，也就是个送点心的身份。

　　不知道吞星兽能够战胜火龙不？

　　王蠢下意识的转身看吞星兽，不看还好，这一看，王蠢不禁啼笑皆非，因为，吞星兽已经颤抖着和小黑抱成了一团，而且，它们已经远离了悬崖。

　　看来，这两个家伙是靠不住了……

　　……

　　这怎么猎杀？

　　王蠢回头，看着正在追逐着鲸鱼火龙，心脏疯狂的跳动着，他不知道盘古如何猎杀这庞然大物，这已经超出了他的思维范畴。

　　王蠢苦笑着收起了弓箭，人类的箭羽，根部不可能穿透火龙的鳞甲，因为，根据目测，火龙鳞甲的厚度，已经远远超过了箭羽的长度。

　　“大家准备，我们只有一次机会！”

　　盘古突然振臂，手中的石斧扬起在了空中，他身上的长袍化为烟尘，露出了一身岩石般的肌肉。

　　“是，上神！”

　　盘古话音刚落，蚩尤一声暴喝，那三头六臂的身子一下暴涨。

　　与此同时，盘古和蚩尤身边的神灵纷纷拉开了距离，身体都开始暴涨，转眼之间，一个个已经变成了顶天立地的巨人。

　　仰望着高空那些巨人身躯，王蠢惊得合不拢嘴。

　　如果是一个巨人，王蠢还能够接受，当出现一群顶天立地的巨人之后，王蠢感觉自己整个人都要崩溃了，因为，他的体型，还没有盘古的一个脚趾头大，站在一大群巨人的脚下，那种渺小的感觉，难以言喻。

　　蝼蚁。

　　难怪神灵视人类为蝼蚁……

　　……


第935章 欢迎加入神的世界

　　“杀！”

　　就在王蠢胆战心惊的时候，突然，盘古发出一声狂啸，手中的巨斧猛然朝熔岩海洋之中的火龙劈下。

　　盘古把握的时机非常好，他劈下巨斧的时候，恰好火龙张开大嘴，一口吞下了蓝色巨鲸，这个吞噬动作，让火龙出现了一瞬间的停滞。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　众神纷纷喊杀，此起彼伏，声威骇然。

　　王蠢发现，众神喊杀，并没有武器攻击火龙，而是手牵手，站成一排，形成了一道无形的枷锁笼罩向熔岩海洋中的火龙，困住了火龙。

　　王蠢能够感受到那枷锁的存在，宛若实质一般。

　　原来如此！

　　当看到众神形成阵势之后，王蠢才明白盘古为什么要叫上这么多的神灵助阵。很显然，熔岩海洋是火龙的地盘，在这里面，被封印了法力的神灵根本就没有办法杀死火龙，唯一的办法就是通过众神的力量禁锢火龙的行动，然后让盘古扑杀火龙。

　　“奶奶的，居然让老子过来送死！”

　　想明白之后，王蠢下意识的看了一眼祝融，因为，当初是祝融提议让王蠢独自猎杀火龙的。

　　王蠢不看还好，一看顿时吓了一跳，因为，祝融居然已经独自站到了熔岩之中。

　　“我靠！”

　　眼看着祝融站在火红的熔岩之中，王蠢吓得胆战心惊，这厮是不要命了吗？要知道，王蠢可是亲眼看到有些岸上生存的动物掉入熔岩之中后立刻化为烟尘。

　　不过，让王蠢奇怪的是，那些熔岩并没有烧化祝融。当然，祝融看起来也不好过，一脸痛苦得扭曲的表情。

　　突然，王蠢想起来，祝融可是火神。

　　根据地球古籍记载显示：祝融以火施化，号赤帝，后尊为火神、水火之神、南海神，古时三皇五帝中五帝之一。

　　想到这里，王蠢不禁身躯一震。

　　以祝融火神的身份，面对这熔岩，居然也要如此疼楚，熔岩的威力可想而知。

　　“小黑，吞星兽，退后……”

　　王蠢连忙转身招呼小黑和吞星兽跑远一点，但他转身一看后，却是有想吐血的冲动，因为，两个家伙早就跑到了数里开外的一座山头上，好整以暇的坐卧在山岭之上。

　　“居然也不叫上我。”

　　王蠢自然不会傻到留在现场和火龙搏斗，万一众神一脚踩在他身上，可就化为肉泥了，连忙一溜烟的跑到了小黑和吞星兽所呆的山岭之上，坐山观虎斗。

　　到了山岭之上，王蠢气不过两个家伙没有叫他一起躲避，狠狠的给它们踢了几脚，不过，这两个家伙皮躁肉厚，踢两脚就像是给它们挠痒痒，居然还一脸享受的模样，让王蠢越发气不打一处来，召唤出长刀，狠狠的在它们身上戳了几下，戳得两个家伙上蹿下跳，这才解气一些……

　　……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　就在王蠢跑上山岭的时候，盘古和一群远古神灵已经与那火龙展开了战斗。

　　盘古的巨大石斧不停的劈在那火龙庞大的身躯之上，每一斧头下去，都是地动山摇，火龙则是被劈得在熔岩把之中疯狂的翻滚，身上那些闪烁着金芒的鳞甲也被巨斧劈得掉落在熔岩之中。

　　火龙发出惊天动地的咆哮声，庞大的身躯疯狂的翻滚，它似乎想逃走，但是，却无法逃出众神形成的枷锁，只是在有限的范围里面发狂。

　　火龙的身长达到了五公里，在熔岩中搅动的时候，声势极为骇人，火红的岩浆漫天飞舞，王蠢刚才站立的地方，已经完全被熔岩淹没。

　　王蠢看到，那些神灵身上都被一层氤氲笼罩，熔岩并不能够靠近，不过，当熔岩与氤氲接触的时候，还是会升腾起数十丈高的蓝色火焰，惊心动魄。

　　在火龙的挣扎中，澎湃的巨浪铺天盖地。

　　唯独，祝融一个人就像在地狱之中，因为，他整个人都站在熔岩的海洋之中，他此时虽然是巨人状态，但熔岩依然齐腰了，地势比悬崖上的众神低了很多，那些巨浪掀起落下，几乎都把他完全淹没了，令人心悸。

　　不愧是火神！

　　看着祝融屹立在熔岩之中，王蠢背脊一阵发冷，如果换了是他，可怕早就灰飞烟灭了。

　　祝融为什么要在熔岩之中？

　　王蠢还来不及思索，很快就获得了答案。

　　众神形成的无形枷锁锁住了火龙之后，盘古一直都在不停的用石斧劈砍火龙，在这种猛烈的攻击之下，声威惊人的火龙终于变得萎靡，那庞大的身躯，慢慢的被无形枷锁拖到了岸边，一直站在熔岩之中的祝融两只大手卡住了火龙的脖子，硬是把拼命挣扎的火龙拖上了岸。

　　当然，所谓的拖上岸，其实也就是把火龙那如同山岳一般的龙头拖上岸，事实上，火龙那庞大的身躯依然在熔岩之中挣扎翻滚着，溅起惊涛骇浪。

　　原来，祝融是负责把火龙从熔岩之中弄上岸。

　　众神一直没有放松，协助着祝融把火龙死死的按在岸上。

　　离开了熔岩的火龙威胁就小多了，哪怕是它有庞大的身躯，依然无法与数百巨人神灵对抗，如同山岳一般的硕大头颅被无数双手死死按住，不能动弹。

　　接下来，是盘古的事情了，因为，众神之中，盘古是唯一有武器的神灵。

　　盘古手中的巨斧不停的落在火龙的脖子上，每一次落下，大地都是一阵震动，而火龙庞大的身躯则是激烈的挣扎，熔岩海洋之中，波涛汹涌，仿佛整个海洋都在波动。

　　“吼吼吼……”

　　火龙虽然厉害，但终究是寡不敌众，一阵挣扎哀嚎之后，逐渐没了力气，每一次巨斧落下，那庞大的身躯也只是微微的扭动一下。

　　不过，饶是如此，盘古还是费了很大的功夫，这才砍掉火龙的脑袋。

　　眼看着惊心动魄的战斗，王蠢不禁倒抽了一口冷气。

　　战斗看起来无惊无险，但事实上并非如此，因为，神灵的数量可是数百之多，而且，还有盘古这样的主神。

　　王蠢相信，如果盘古没有石斧，也不可能杀死火龙，因为，火龙的鳞甲实在是太厚了，被封印的神灵们，根本就不可能徒手撕开。

　　“咔嚓！”一声，火龙那巨大的头颅被砍掉在了悬崖上面，那庞大的身躯滑落到了悬崖下面。

　　就在火龙那庞大身躯滑落的一瞬间，王蠢看到，密密麻麻的鱼儿一下就盖住了洋面。

　　密密麻麻层层叠叠的鱼儿涌向火龙的尸体，就像地球上的食人鱼一样，只是几个呼吸之间，火龙便被鱼儿吃得只身下一个白色的骨架，骨架在波涛之中沉沉浮浮，当鱼儿们散了之后，也消失在了熔岩之中，如果不是悬崖上还有个巨大的龙头，就好像火龙从来没有出现过一般……

　　……

　　王蠢看到，盘古的手中，托着一个比足球略大的珠子，珠子呈火红色，闪烁着耀眼的光芒，哪怕是站在山岭之中，依然能够感受到其散发出来的蓬勃生命力。

　　内丹！

　　此时王蠢虽然垂涎欲滴，却是按捺住激动的心情，依然站远处的山岭上看着众神。

　　王蠢发现，小黑脸上也露出了贪婪之色，不过，让王蠢奇怪的是，吞星兽似乎并没有什么兴趣。

　　其实，不仅仅是吞星兽没有什么兴趣，一群远古神灵，似乎对这火龙内丹也没有表露出贪婪的神情。

　　难道他们都不需要？

　　王蠢立刻推演，很快就得出了结论。

　　这里的神灵，任何一个人都比这火龙强大，他们吞噬火龙内丹没有什么意义，因为，他们的法力本身就被封印，自始至终都会保持在一个范围值，火龙内丹并不能帮他们提升功力。

　　当然，这只是王蠢的推演，具体原因，王蠢也无从得知，毕竟，这是神的世界，他只是一个蝼蚁般的修真者。

　　“小兄弟，过来！”

　　盘古朝王蠢的方向招手。

　　“嗯嗯。”王蠢大喜，立刻催动灵气，如同一阵风的跑到了盘古面前，待到他跑到盘古面前的时候，众神已经恢复了人类的体型。

　　“吃了它。”盘古把手中的火龙内丹递给王蠢。

　　“啊……”

　　王蠢双手接过比足球还大的火龙内丹，一脸沮丧。这内丹也他妈的太大了吧，这怎么吃啊！

　　蓬着圆溜溜的火龙内丹，王蠢有一种狗咬刺猬无处下嘴的感觉，只能可怜巴巴的看着盘古。

　　“为什么不吃……哦……我明白了，哈哈哈哈哈……来来，我助你一臂之力！”

　　盘古看着王蠢那可怜巴巴的样子，赫然明白，仰天哈哈大笑，手臂一伸，五指箕张，抓住了王蠢的脑门心。

　　王蠢没有抵抗，任凭盘古的五指扣住自己的脑袋，他很清楚，如果盘古真要杀他，抵抗也没用。

　　一股雄浑的神灵气息如同滔滔江水一般涌入了王蠢的脑域之中，千千万万的信息一下打通了王蠢脑域之中无数的领域。

　　“我明白了！”王蠢双眼射出异彩，一脸欣喜若狂的表情。

　　“这是神的世界！”

　　盘古缓缓的收回手臂，淡淡的看着王蠢。

　　“神的世界！”

　　王蠢因为太过激动，身躯都在微微的颤抖。

　　“是的，欢迎加入神的世界！”

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　“吃了火龙内丹，才算是真正加入神的世界。吃了吧！”盘古嘴角泛起一丝难得的微笑，他对王蠢的反应很满意。

　　“嗯嗯。”

　　王蠢双手托起比足球还大的火龙内丹，猛然张开嘴，身体突然变大，嘴也变大，只是一口，便把火龙内丹吞入腹中，内丹到达丹田，立刻与盘古贯入的神龙气息融化在了一起，然后，分成无数暖烘烘的细流，流淌到了王蠢的每一个细胞里面……

　　……


第936章 晋级神灵

　　出窍期。

　　分神期。

　　合体期。

　　洞虚期。

　　大乘期。

　　渡劫期。

　　那暖烘烘的细流，形成无坚不摧的力量，如同铺天盖地的潮水一般，一路摧枯拉朽，势不可挡，王蠢不停的晋级再晋级，不停的击穿着一道一道障碍，一道一道壁垒。

　　人类修真者一些需要千千万万年才能够跨越的鸿沟，在王蠢面前，只是电光火石之间，便土崩瓦解了。

　　在人类的修真史上，从没有过修真者从出窍期直接晋级到神灵的先例。

　　时间，就好像停顿在了这一刻。

　　王蠢屹立在悬崖之上，微微闭着眼睛，宝相庄严，众神则是站在周围，形成了一个巨大的圆形枷锁，枷锁之外，是电闪雷鸣，灰蒙蒙的夜空，照亮如同白昼，纤毫毕现。

　　王蠢不知道，他在众神的护卫之下，居然轻而易举的渡过了天劫，成为了一位真正的真仙。

　　在人类的修真史上，不知道有多少修真者功败垂成，在飞升之际，被天雷化为灰烬，运气好一点的修成散仙，运气差一点的直接形神俱灭，而王蠢，则是在一群远古的神灵庇护之下晋级，无惊无险。

　　眼看着王蠢脸上充满了永恒神灵气息的面容，盘古嘴角泛起了一丝微笑，这是亿万年来，第一个瞒过主神而诞生的真仙。

　　许纤纤感觉自己好像被遗忘了，从扑杀火龙开始，许纤纤一直就跟随在小黑身后，因为她个子太小，以至于王蠢都快忘记了她的存在。

　　许纤纤是存在的。

　　穿着蓝凤神甲的许纤纤并没有感觉到那滔天的炙热巨浪，她能够感觉到那火龙身上洋溢着的澎湃生命力，但是，许纤纤依然感觉自己是一个隐形人。

　　当王蠢吞下了火龙内丹之后，盘古突然走到许纤纤身边，轻轻的在许纤纤秀肩上一拍，许纤纤便如大梦初醒，她并不是消失了，而是因为盘古让她消失了。

　　时间，好像突然过了千千万万年一般。

　　当许纤纤目光落到恰好睁开眼睛的王蠢身上，她这才意识到，一切，都改变了，改变得毫无征兆，改变的如此的突然……

　　……

　　王蠢终于缓缓的睁开了眼睛，目光深邃，充满了一种难以言喻的洞察力，好像世间万物，都逃不出他的法眼。

　　“怎么样？”盘古微笑问道。

　　“不错。”王蠢脸上那猥琐的气息荡然无存，代之的是一种俯视苍生悲悯。

　　“看看天空！”盘古抬头。

　　“嗯。”

　　天空，是无数儿臂粗的闪电，在漆黑的夜空之中不停的闪烁，就像无数的巨爪在空中攫取着什么。

　　“这是主神禁制。”盘古淡淡道。

　　“主神在追杀我！”王蠢那悲悯的目光，变成了腾腾的杀气。

　　“拿着。”

　　盘古把手中石斧递给王蠢，就在王蠢伸手接过石斧的电光火石之间，好像一股电流通过了王蠢的脑域，王蠢立刻明白——开天辟地法门。

　　“上神，我现在能够劈开重刑犯城吗？”王蠢感受到身上涌动的雄浑力量，好像有一股凶猛的力量需要他发泄一般。

　　“不能。”

　　“啊……”

　　“你还是太弱。”盘古摇了摇头。

　　“我要什么时候才能够劈开重刑犯城。”

　　“一切，自有定数。去吧！”

　　盘古抬头看了一眼天空逐渐小时的雷电，双臂一张，赤裸着的上身穿上了长袍，与此同时，众神也穿上了衣服，恢复了正常形态，空中那无形的保护圈也突然小时，一切，归于平静。

　　“谢上神！”

　　王蠢朝盘古深深鞠躬之后，大步朝重刑犯城城门的方向走去，动作果决，毫不拖泥带水。

　　小黑吞星兽与许纤纤，连忙跟随在了王蠢身后。

　　“上神，他会回来吗？”

　　“他回不回来我不知道，但是，我知道，他一定是破局之人。”

　　“破局之人！”蚩尤眼睛一亮。

　　“是的。”

　　盘古一直遥看着王蠢的背影消失在山岭之间，目光之中，灿灿生辉，那原本苍老的模样，变得神采奕奕……

　　……

　　“蠢哥，我们终于出来了。”许纤纤轻轻抚着饱满的胸口，长长的松了一口气。

　　“他们，已经留不下我了。”

　　王蠢握紧手中石斧，转身看着蜿蜒起伏的黑色城墙，赫然，高举始终石斧，凌空狠狠一斧劈下。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　高耸的黑色城墙在王蠢的石斧之下发出一阵震耳欲聋的声音，不停的摇摆着，大地也跟随着摇晃不定，仿佛山崩地裂一般。

　　看着眼前的一幕，许纤纤不禁一阵心惊肉跳，倒抽了一口冷气，她没有想到，王蠢随便一斧，便会有如此磅礴的威力。

　　半晌，不停抖动的蜿蜒城墙这才安静下来，就好像地震余波终于停下来一般。

　　“果然还是没有办法劈开这重刑犯城。”

　　王蠢收起石斧，深深叹息了一声。直到现在，王蠢这才真正感受到这重刑犯城的巨大威力。

　　不愧是主神封印！

　　“你想劈开它？”许纤纤问道。

　　“不想。”王蠢嘴角微微一笑。

　　“既然不想，为什么……”

　　“我要让他们知道，我是很想帮他们的。”王蠢嘴角浮现一丝狡黠的笑容。

　　“蠢哥真聪明。”许纤纤吃吃笑道。

　　“纤纤，来，吸一口。”王蠢深处手臂。

　　“啊……我现在不需要。”

　　“你需要的。”王蠢深邃的目光犀利无比，好像能够洞察时间万物。

　　“嗯。”

　　许纤纤轻轻抱住王蠢的胳膊，露出两颗锋利的牙齿，牙齿刺入了王蠢的血脉之中，一道鲜红的血液涓涓流淌到了许纤纤的嘴中。

　　时间就像凝固了一般，许纤纤两颗闪烁着寒光的獠牙深深的刺入王蠢的肌肤，贪婪的吸食着鲜血，好像要吸干王蠢一般。

　　自始至终，王蠢都没有动，两人就像一组雕塑。

　　星转斗移。

　　沧海桑田。

　　终于，许纤纤抬起了头，两颗锋利的獠牙上，流淌着触目惊心的神灵鲜血。

　　一个全新的世界展示在许纤纤面前。

　　一切，都改变了。

　　当初，王蠢给了许纤纤第二次生命。

　　现在，王蠢给了许纤纤一个崭新的世界。

　　许纤纤仰望着天空，深处白皙的左手，左手闪烁着莹白色的微光，就像白玉一般，而她身上的蓝凤神甲，居然缓缓消失，与身体融合。

　　“我明白了，我明白了，我明白了……”许纤纤已经是泪流满面。

　　“明白什么？”王蠢心中一动。

　　“该隐左手的秘密。”

　　“嗯？”

　　“我明白了，我明白了，他要我，他要我……他要我奉献灵魂，让他重生……不是重生……他要我……我没法说出来……蠢哥，蠢哥，谢谢你……谢谢你……”

　　许纤纤明亮的眸子盯着王蠢，已经泣不成声。

　　“没事就好。”王蠢内心欣喜，他没有想到，一直让他牵挂的该隐左手，当他晋级神灵之后，处理起来居然易于反掌。

　　“蠢哥。”

　　许纤纤紧紧挽住王蠢的胳膊，内心激动无以复加。没有人能够理解许纤纤现在的心情，因为，她是吸血鬼，她的世界，已经完全发生了改变，她的改变，与王蠢，又是另外一个世界。

　　可以说，许纤纤已经成为了地球上独一无二的吸血鬼，也是最强大的吸血鬼。

　　“我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　王蠢只是心神一动，两人两兽，便化为流光，消失在空中。

　　苍茫的大地之上，人类与恶魔们相互杀戮着，地狱世界的每一个角落，依然充满了最原始的血腥。

　　途径混沌空间，王蠢再一次遇到了吴雄与撒旦的合体。

　　这一次，吴雄并没有凶神恶煞的扑向王蠢，而是发出凄厉的尖叫声躲避着王蠢那浩然的力量……

　　……

　　当王蠢一行回到地球的时候，已经到了早晨，两人打开房门，冬日温暖的阳光便射入了房间里面。

　　宿舍楼很忙碌，水团长正带领考古专家们整理一些复杂的装备。

　　文静站在院子中间的大树下面看着石小宝练习小石飞刀，张云则是站在树下，不停的帮石小宝捡回飞刀。

　　中国狼人和火居道士则是各自搬了一把小凳子坐在自己房间的门口，享受着早晨温暖的阳光。

　　慢！

　　慢！

　　眼前的一切，都显得慢，以至于，石小宝那令人惊艳如同闪电一般的飞刀，在王蠢眼里，也变得慢如蜗牛。

　　就在王蠢和许纤纤从房间里面出来的一瞬间，院子里面突然变得安静了，他们两人，就像磁石一样吸引了所有人的目光。

　　石小宝停下了练习飞刀。

　　文静的目光也落在了王蠢的脸上。

　　火居道士则是瞪大眼睛，一脸不可思议之色。

　　而中国狼人，更是一脸震惊的表情。

　　所有人都感觉到了王蠢气质上的明显改变，那种改变无法用笔墨来形容，却是非常显而易见的。

　　秦府。

　　秦府也出来了，长发飞扬。

　　秦府屹立在门口，就像一尊没有生命的雕塑，那冷冰冰没有丝毫的感情的脸上，第一次，露出了震撼之色。

　　秦府看着王蠢。

　　王蠢也看着秦府。

　　两人的目光撞在一起，王蠢毫不回避，嘴角，泛起一丝自信的微笑，这是他第一次面对王蠢还有如此强大的自信。

　　而秦府，则是一脸苍白。

　　秦府无法理解，王蠢只是一夜之间，为什么变得如此的深不可测。

　　现在，王蠢的实力，只能用“深不可测”来形容，因为，秦府也无法看透，他升起一种无力的感觉，而在这以前，绝对是前所未有的。

　　“王蠢，你赢了。”

　　秦府的长发慢慢落下，一脸惨白，他是个很聪明的人，他很清楚，他失去了事情的控制权。

　　“秦大哥，原计划！”王蠢微笑。

　　秦府没有说话，只是点了点头，深深的看了一眼王蠢。

　　一切，都因为一颗火龙内丹改变了。

　　当然，王蠢很清楚，火龙内丹只是一个辅助作用，真正改变他的是盘古贯入他脑域的神识，那神识，让他领悟到了神的真谛。

　　王蠢的目光，落到了水团长他们身上，马上，就要进入始皇陵了……

　　……


第937章 始皇陵隧道

　　“这都是进入陵寝的装备？”王蠢看着水团长整理的一些类似于宇航服的东西问道。

　　“是的。在那足球场般大小的墓室之中，只要有空间连通到水银为江河的墓室，那么，水银肯定已经弥漫，可以肯定的说，在数千年的岁月中，水银在地宫中应该已经是无孔不入，现在已经没有了死角！”

　　“嗯，有什么解决的办法？”王蠢问道。

　　“这个问题是有点难度，但是，我们还是可以克服，我们只需要携带充足的氧气瓶，穿上防生化服装就可以了，那无氧空间也根本构不成威胁，当然，我说的这些问题还是有一个无法克服的难度，始皇陵的范围之宽广规模之宏大已经越想象，我们无法计算需要多少氧气和食物，从暗道到墓室的核心就有数十公里，如果其中有转折，或者有损毁的暗道需要修复，那么，我们需要的氧气和粮食都无法计算，再加上，在墓室里面我们谁也不知道会遇到什么，那么说，实际上，我们需要的氧气和粮食都是一个未知数……”

　　水团长脸上充满了凝重，只有他这种拥有数十年考古经验的人才知道食物和氧气的重要，二者缺少一样人就无法生存。而且，在一个正常人的情况下，不喝水不吃东西也只能坚持七天。他们王蠢这种修真者能够关闭很多人体器官，让体能损耗减少到最少，特别是在没有水源的情况下，人地忍耐更是降低到最低，而这就是一个矛盾，一个正常地人要喝大斤水，按照这种计算方式。他们两个人一天就需要1.6公斤水，们异于常人，只算一公斤，这也是一个巨大的数据！

　　进入始皇陵的时间不可能是一天两天，就是修复那条暗道也不是一天两天，如果按照一个月计算，他们光是水就需要30公斤。大量运动的情况下的需要，想必，在修复暗道的时候，人体需要的水分要远远越平时的量。而且，现在还只是说到水，还需要大量的氧气罐和食物，可以肯定地是，一些高科技的工具也不能少，更重要的是……

　　房间陷入了极度的安静，就连王蠢都从来没有想过进入始皇陵最大地障碍居然是最简单的食物和氧气等必备物品，在那些暗道机关还没看到的情况下就被这些最基本的问题困扰，王蠢现在才意识，那些所谓地盗墓小说里面写的都很假，面对庞大无比的地宫暗道，光只是食物和水源就可以让盗墓贼望而却步。根本不可能那么潇洒的来去自如，想必。那些历尽数千年还稳如泰山的皇陵很大原因就是因为补给问题，除了政府和大规模的盗掘，那种小打小闹地盗墓贼哪怕就是让他们挖他们也挖不出什么来。

　　当然，盗墓贼如果知道了陵寝的具体位置，就没有王蠢所想象的那么难了，因为，盗墓贼和考古学者不一样，他们根本就是无所忌惮的破坏，直接打个盗洞进入陵寝，自然也就不用担心什么氧气食物的问题，更不用担心迷路。

　　“我有办法。”

　　看着那卫星勘察照片和磁震综合而显示在资料上面的那条若隐若现的暗道，王蠢稍微思索了一下，觉得此时已经不是隐瞒实力的时候了。

　　“你有办法？”水团长司马兰馨和若男都是一脸惊喜的看着王蠢。

　　“是的，这些设备都不需要，我有办法把你们安全的带入始皇陵。”王蠢一脸肯定的点头。

　　“你确定？”水团长瞪大眼睛看着王蠢。

　　“确定。”

　　“可是……”

　　“相信我。”王蠢深邃的目光盯着水团长。

　　“我相信你。”

　　一瞬间，水团长就像着魔了一般。王蠢现在可是真正的神灵级别，搞定水团长这种普通人，可以说是易于反掌，只是稍微施法，便坚定了水团长对他的信心。

　　受到了王蠢的影响之后，水团长一行人没有携带任何装备，就赶往确定的隧道入口。

　　一行人跟随水团长到达神秘隧道入口的时候，入口已经被蓝红条塑料布围住了，里面一群民工正在施工，挖出了一个缺口。

　　获得了批准最大的好处就是可以光明正大的挖掘。

　　神秘隧道已经发现，不过，挖掘部分损毁特别严重，一些民工正在清理浮土。

　　一行人假装在附近工作，磨磨蹭蹭到了中午时分，水团长便让民工回去吃饭，让他们下午不用上班。

　　在这次的勘察行动之中，水团长拥有绝对的权利，虽然当地政府人员也下派了几个人手协助水团长，但他们也唯水团长马首是瞻。

　　当然，最主要的是，没有人会想到水团长有着进入始皇陵的疯狂想法。

　　民工离开的时候，一些无关闲人也离开了，不过，一群考古工作者依然还在现场忙碌着。不停的监测着空气指数等数据。

　　“怎么办？”水团长看着黑黝黝的神秘隧道，一筹莫展。

　　“他们怎么办？”王蠢看了一眼正在忙碌的考古专家们。

　　“他们都是我信得过的人。”

　　“那就好。”

　　王蠢朝站在周围观看的石小宝一群人招了招手，当先跳进了挖出来的土坑里面。

　　众人看见王蠢招手，纷纷跟随着跳了下去。

　　“他们都进去？”水团长吓了一跳。

　　“是的。”

　　“问题是……”

　　“相信我。”王蠢的目光之中，异彩涟涟。

　　在司马兰馨和若男还有一大群考古专家的眼皮子地下，王蠢带着水团长，石小宝文静中国狼人和火居道士，还有张云以及秦府许纤纤浩浩荡荡进入了那神秘的隧道之中，一个个大张着嘴，一脸不可思议的表情，因为，他们身上没有穿上任何防护装备。

　　最不解的是司马兰馨和若男，因为，她们这些天一直都在通过各种各样的先进设备观察神秘隧道，据她们了解，隧道里面有很多地方都坍塌了，要想进入始皇陵，绝非一朝一夕的事情。

　　但不可能发生的事情就在众人眼皮底下发生了。

　　……

　　在一群考古工作者惊愕的目光之下，王蠢当先进入了漆黑的隧道之中，在第一时间，王蠢就感觉到了一种信息——神的信息。

　　王蠢呆呆的站在坍塌的地方，他没有想到，这隧道居然有神灵实力的人类来过，这远远超出了他的想象。

　　会是王豪吗？

　　最近，王蠢听到了太多有关于王豪的传说，听到都快麻木了，他一直认为，是一些人过于夸大了王豪的实力，但是，当他进入隧道之后，这才意识到，王蠢这个人的实力已经达到了神灵的恐怖境界。

　　想到这里，王蠢嘴角不禁泛起一丝苦笑，如果这次不是因为机缘巧合吃了火龙内丹，猛然从出窍期晋级到了神灵级别，恐怕给那王豪提鞋都不够啊！

　　“奶奶的，老子现在也是神灵了！”

　　王蠢目光赫然一凝，射出两道如炬的神光。

　　王蠢因为晋级他突然也太容易了，以至于到现在，他还没有是一个神灵的觉悟。事实上，这隧道里面的神灵气息远远无法和王蠢相提并论，因为，王蠢身上的力量，可是来之于远古神灵盘古。

　　“王蠢，看样子，得叫民工来把这堆土给挖走。”石小宝挤到王蠢的身边。

　　“不同。”

　　王蠢摇了摇头，五指箕张，朝坍塌的泥土抓去。

　　令人惊讶的一幕出现了，只见王蠢手中，突然出现一耀目的光柱，光柱射入那泥土之中，泥土瞬间就气化了，而且，原本潮湿的隧道里面，也突然变得干燥了。

　　隧道里面，突然陷入了一阵极度的安静之中。

　　所有人的目光，都落在了王蠢身上。

　　文静和石小宝合不拢嘴。

　　火居道士和中国狼人则是一脸惊骇之色。

　　张云更是呆若木鸡。

　　秦府那原本木然的脸上，露出了震撼无比的身躯。

　　唯独正常一点的是许纤纤……

　　……

　　“我们走。”

　　隧道已经打开，王蠢当先走入了隧道之中。

　　猛然！

　　在王蠢走入的瞬间，他的手中突然射出数道火红的光芒……

　　“扑通普扑通……”几声，待得众人反应过来这才看清楚，只见地上掉落了十数只老鼠，老鼠地毛呈灰白色，体型巨大。足足有三公斤左右，嘴上几颗白森森的牙齿看得人不寒而栗，如果不看那模样，那强健的四肢根本不像是一只只的老鼠，进入隧道的无一不是见多识广之辈，但看看到如此大的老鼠，心理冲击是巨大的。

　　众人尾随在王蠢背后，此时，水团长已经也彻底的明白了这条所谓的隧道根本不是什么秘密通道，而只是因为很多偶然形成了，在历史的长河之中，无数地古墓甬道和洞自然而然的形成了一条不贯穿的暗道，这暗道如果不用仪器检测根本无法知道。

　　实际上，国家也注意到这条暗道，在多次勘察后现都是巧合而且互不相通。

　　但水团长也注意到，他们的猜测也是对的，在这之前，的确是有人利用这些大自然的杰作，把墓道，溶洞，盗洞构成的隧道打通，这也绝不是普通的盗墓贼能够做到的。

　　时间慢慢的流逝……

　　众人都没有说话都没有心情说话，长时间在这密不透风狭窄的环境下走动很容易让人疯，加上离始皇陵越来越近了，那种压抑气氛更是浓重。

　　“轰……”一声闷响。

　　就连冷静如王蠢到瞪着眼睛看着眼前的情景，众人更是目瞪口呆……

　　在手电筒强烈的光线下，眼前那绚丽的色彩让王蠢和水团长瞳孔先是紧缩，然后扩张！

　　这是一个庞大甲冑兵器坑！

　　一排排色彩鲜艳的甲冑，亮丽如新，一架架锋芒毕露地青铜兵器。

　　下闪烁着逼人的气势，仿佛，这些兵器历经千年后还戮，还能烽烟四起。

　　看着这熟悉地甲冑和兵器，众人先是一愣后马上眼睛中充满了狂热，这都是大秦兵甲，这都是代表着大秦王朝的巅峰时刻的辉煌，没有人比水团长更熟悉这些兵器的用途，没有人比他们更熟悉这些价值兵器代表的身份地位，因为，他可是世界上顶尖级的考古专家。

　　这条砖石甬道长达数百米，成列着几乎大秦朝王朝所有的先进武器，那巨大的青铜战车威猛不减当年，那粗狂的车身，粗狂的花纹无不显示着大秦兵甲甲天下的威势……

　　……


第938章 地宫惊魂

　　“普通！”一声，秦府单腿跪倒在地面上泪流满面，这是秦府复活后第一次流泪。

　　秦府那张棱角分明的脸，也变得迷蒙，这里是他们的梦，是他们的故乡，这里有着他们无尽的哀思，那纵横沙场的大秦王朝已经灰飞烟灭，留下的只剩下这任人凭吊的兵甲，可是又有谁知道这些兵甲的具体用途？又有谁知道大秦帝国的雄图霸业？

　　不，王蠢知道。

　　王蠢知道，在这不计其数的甲冑之中，藏着一个绝代帝王的梦想，始皇帝在死亡之前一直在为自己的复活而准备着，这些甲冑兵器都是他再起风云的根本，只是，历史开了一个大大的玩笑，始皇帝这一睡就是数千年，这些在当时纵横天下的凶器只能被人收藏，被人研究，被人观赏，它们已经不是凶器，不是纵横沙场的无敌凶器……

　　慢慢的，秦府眼中那一丝狂热慢慢消失，大秦铁骑已不在了。

　　“快到了外城墙，如果不出意外，我们很快就能够到达地宫的核心，始皇陵！”秦府缓缓站起来，一手摸着一副青铜价值，这副甲冑哪怕是在秦朝也是价值高昂，在现代更是无价之宝，这是大秦最著名的重甲骑兵的甲冑，当身穿着这种甲冑的士兵出现就象征着胜利，也象征着荣誉，在秦朝，秦府做梦都想拥有一支这样的骑兵开疆裂土，征战天下。

　　“这些甲胄还有用吗？”王蠢故意问道。

　　“有用！大秦兵甲要重临天下了！”秦府喃喃的自语着从地上爬起来，稿费梦呓一般，脸上泛起婴儿般的笑容，在这满是青铜光泽的甬道中显得无比诡异。

　　看着秦府那诡异的神情，众人莫名的背脊一阵发冷。

　　逐渐跟随在王蠢和秦府身后深入，沿途，遇到了不少的墓葬坑。

　　坑道一个接一个被打通连接后显示的数据和水团长的数据大体差不多，一路看到的陪葬物品之丰富让水团长欣喜若狂，却让秦府一脸怅然。

　　坑道被武器甲冑塞得满满的，其中有兵马俑陪葬坑、铜车马坑、百戏俑坑、文官俑坑……

　　王蠢突然现，大秦王朝的覆灭很大原因也是这陵墓的修建，当时秦始皇几乎起举国之财力修筑始皇陵，他在生的时候各路草莽英雄惧于他的虎威不敢做乱，但是他死后很多弊端马上显露了出来，很多雄兵因为缺少兵器粮草而被那些举着锄头的农民起义军打败！

　　“始皇陵内城墙！”水团长突然惊喜的大叫道。

　　众人所处位置在一个塌陷的缝隙中，裂缝抵转折紧随城墙延伸，从裂缝的痕迹显示，这绝对不是什么预留的甬道，更不是盗墓贼留下的盗洞，也不是陪葬坑，这只是数千年的历史进程中自然形成了一道类似于隧道的坍塌裂缝，现在，裂缝的正前方有着一道雄伟的城墙，从那巨大的砖石可以看得出，这城墙的厚度远远不是他们开始遇到的那些墙壁厚度可以相比的。

　　王蠢发现，沿途神秘隧道都有那神灵气息，而且，墙壁也有人真气加固的痕迹，已经非常明显，在之间，是有人进入过这隧道。

　　“根据初步考察，陵园分内城和外城两部分。内城呈方形，周长米左右，北墙有2，东、西、南3墙各有1门。外城呈矩形，周长米，四角各有门址一处。内、外城之间有葬马坑、珍禽异兽坑、陶桶坑陵外有马厩坑、人殉坑、刑徒坑、修陵人员墓400个，范围广及56-25平方公里。陵墓地宫中心是安放秦始皇棺椁的：过现代的资料获得的信息，我们刚才经过了很多陪葬坑，这都证明了信息很准确，根据我们的定位系统和经过的一些陪葬坑和物品推测，我们的确是到了外城墙，不过，这对我们似乎不是好消息……”水团长皱眉道。

　　王蠢皱眉轻轻的抚摸着这巨大石头构筑的城墙，这几乎就是第二座大秦都城，虽然从砖石的大小判断比原都城小了很多，但是相对于地下历史上的地下皇陵来说，这已经极为宏大了，在地下建立城墙要塞的难度要比在地面建立要塞的难度大若干倍，这个道理地球人都知道。

　　“为什么不是好消息？”秦府狂热的情绪被王豪泼了一盆冷水，当他看到这城墙后。几乎认为是已经进入了始皇陵地陵墓。

　　“我们现在地位置离进入地宫的城门非常远。从卫星探测资料显示，这条隧道的直线终点其实就是在这里，所以，我们已经无法利用那条天然的隧道了！”水团长低头在城墙上丈量着道。

　　“我们可以破墙而入？”这一路行来，秦府已经用蛮力打开了坍塌的地方和一些坑道墙壁。

　　“破墙？这是城墙，破得了吗？还有，我如果像开始一样用蛮力破墙，坍塌的城墙放在哪里？最重要的是，我们很有可能会毁掉始皇陵，这是绝不允许发生的”水团长站起身体摇了摇头，斩钉截铁道。

　　王蠢无奈的看了看这狭小的裂缝，哪怕是自己破了城墙，墙体巨大的厚度所需要占用地空间也无法找到，这里不同于开始他们经过的隧道，这里城墙厚度无法想象，哪怕是这城墙周围的泥土都是紧压粘土，想要像开始那样利用神功挤压出空间也是不可能，毕竟，这里的泥土密度基本已经达到了饱和程度。

　　“那那……那怎么办？”秦府看了看自己站立都略显拥挤的裂缝，顿时明白了利用神功挤压空间已经不现实了。

　　“先顺着这裂缝走，看有没有机会，按照资料推测和大秦都城的原设计图，这外城应该有四门，我们不一定要从最近地门进入……”最后，还是王蠢做出了决定。

　　王蠢径直朝那幽深黑暗的裂缝走去，显然，这裂缝是因为封土的地基和城墙地基生了严重错位而形成的，裂缝一直紧贴着城墙延伸着……

　　赫然！

　　王蠢和秦府几乎同时静止不动，整个人如同雕塑一般保持成为攻击状态，一股阴森冰冷地杀机在裂缝里面蔓延。强烈的危机感让火居道士和中国狼人这般人物都是一阵心悸，就是许纤纤也是如临大敌。

　　在前面的黑暗中，好像有一头极端危险的猛兽伺机而动！

　　王蠢的思感一直都在前面开路，当那危机感传来的时候他马上反应了过来，而他地紧张也立刻感应了秦府，时间也好像静止，秦府好像感觉到自己的心脏在这裂缝之中出强烈的震动一般，仿佛，空气都在跟随心脏震动。

　　王蠢那无边的杀机越来越凛然。

　　让秦府疑惑的是，王蠢始终保持攻击状态而没有攻击。

　　是什么东西如此厉害？

　　秦府握住燃烧棒的手满是汗水，有一种滑腻的感觉，秦府虽然是始皇帝钦点复活的人，但因为年代久远，沧海桑田，当年地面留下的建筑物已经夷为平地，秦府所掌握的资料也没有任何意义，何况，这条隧道，本身就不是入口。

　　另外，秦府除了掌握复活始皇帝的密道之外，对始皇陵的外围也是一无所知。

　　压力来之于那黑暗中潜伏地危机。

　　一分钟！

　　二分种！

　　半个小时！

　　……

　　整整过了一个十分钟，王蠢和秦府像被魔法凝固一般一直站着。

　　秦府脸上的汗水不断的流下，那黑暗之中的杀机是如此的暴烈。

　　晋级神灵的王蠢并没有把黑暗之中的东西放在心上，但是，他不敢先动手，毕竟，他们是来复活始皇帝的，不是来搞破坏的，他需要让对方动，他相信，只要对方动，他就有把握制胜，现在，他们在和潜伏在黑暗中的不明东西比耐心。

　　那黑暗中地杀机就像恒古不化的岩石般巍然不动！

　　已经晋级神灵的王蠢都有一股强烈的挫败感，显然，对方的耐心比他们好得多，在这裂缝之中，至少还能够听到秦府的心脏跳动声音，而那黑暗中除了浓烈的杀机外，根本察觉不到有任何不一样，如果不是那杀机过于浓烈，王蠢肯定会认为自己的思感产生了错觉，在这隧道之中，王蠢的思感一直监控着黑暗的空间，除了在开始进入的时候遇到过那群罕见的老鼠外，在这地下哪怕是一只蟑螂都没有现，而在这裂缝之中居然有让人产生如此危机的猛兽潜伏，这简直有点天方夜谭。

　　难道这几千年的地底下还有活着的物体？

　　除了那浓烈的杀机，王蠢居然无法掌握对方的具体位置，这是王蠢想不通而不敢轻举妄动的原因，要知道，无论是杀机多么的浓烈，无论是人还是猛兽，只要出杀机就应该有生命的特征，比如心跳，血液的流动，呼吸等等，现在的情况变得诡异无比，好像那茫茫的虚暗之中只有杀机的存在而没有生命的存在一般。

　　现在，让王蠢更加顾忌的是对方的耐心，对方有着如此好的耐心对他们来说显然不是什么好事！

　　“我去！”秦府失去了耐心，猛然大踏步向前走去。

　　“回来……”

　　“啊……”

　　“嗖……”的一声，还没等王蠢的话落音，一道耀眼的金芒闪电般袭向孙剑，绕是秦府被王蠢一拉了一下，那金芒还是划破了秦府的手臂，度实在是太快了，快得就连强悍如秦府，也无法躲避，一声惨叫后，金芒在空中划出一道美丽的弧线后一个转折又没入了那深不可测的黑暗之中，仿佛，那道妖艳诡异的金芒从来没有出现过。

　　王蠢拖着秦府的身体连续退了数十米才停下来，那道金芒似乎又潜伏在某一个角落伺机再次袭击而没有出现。

　　就在王蠢和秦府飞速后退之际，石小宝一行人早就见机不对，退回到了缝隙的入口之处，许纤纤则是警惕的站在众人前面。

　　早在进来之际，王蠢已经交代了许纤纤保护众人，特别是要照看到水团长，因为现在，许纤纤可是除了王蠢和秦府之外最强大的存在。

　　至于水团长，只从进入了隧道之后，他就意识到，这里任何一个人都不简单。不过，水团长也算是见多识广之人，并没有一惊一乍。

　　看着秦府手臂上那道深深的伤痕，王蠢都有一种心惊肉跳的感觉，这伤痕不深，算不得什么伤害，但是从伤痕整齐的切口可以想象到那金芒是多么的锋利。

　　“怎么样？”王蠢递给秦府一把丹药。

　　“没事！”秦府咬着切齿忍着肌肉撕裂的疼痛，一口吞下丹药，顿时感觉好多了，问道：“看清楚没有？”

　　“不知道，没有生命的特征，速度太快，哪怕是我的思感都不能捕捉到它的形体！”王蠢摇了摇头，刚才那金芒暴起伤人的时候，王蠢的思感居然抓不住那遽然加快的度。

　　“摧毁它！”秦府有点恼火了，一脸暴怒之色。

　　“先看看……”王蠢目前最大的问题并不是对手有多么的难对付，而是不能破坏始皇陵的地宫结构，毕竟，这可是中华民族的国之瑰宝。

　　“呯……”的一声爆炸声，这次，王蠢和秦府清清楚楚的看到，一道金芒猛然撞击在那石头上，石头爆裂的电光火石之间，然后，那金芒又如同幽灵一般折了回去，神出鬼没。

　　好威猛的气势！

　　王蠢张了张嘴目瞪口呆，他突然想到，这世界只怕是很难找出一张困住这金芒的网！看来，只能用法力困住了。

　　“金雁……”

　　就在王蠢刚准备施法的时候，秦府突然一声惊呼。


第939章 秦朝的杀人机械

　　王蠢施法，灵气闪烁，地宫之中亮如白昼，在这电光火石，那金芒与石头接触折，王蠢看到到了那金芒的形体。

　　秦地宫内有哪些珍贵的随葬品？

　　千百年来由此引了许多神奇的传说故事。地宫飞雁就是一个十分迷人的传说。

　　《三辅故事》记载，楚霸王项羽入关后，曾以三十万人盗掘秦陵。在他们挖掘过程中，突然一只金雁从墓中飞出，这只神奇的飞雁一直朝南飞去。斗转星移过了几百年，到三国时期，（宝鼎元年）一位在日南做太守的官吏名曰张善，一天，有人给他送来一只金雁，他立即从金雁上的文字判断此物乃出自始皇陵也。这个神奇的传说有没有历史依据？

　　近年来有的学者著文指出：“这虽然是个传说故事，但说明秦陵内的文物曾经流失于外，并且远达云南以南。至于说金雁制作精巧，不但好看，而且还能飞，这也是有可能的。因为在春秋时期，著名工匠鲁班已经能制造出木雁，在天空中飞翔，直飞到宋国的城上。几百年后，秦国的工匠能制造出会飞的金雁，这是可信的。”

　　那么，这个传说故事究竟可信不可信？

　　在中国这个历史上不甚看重科技的国度内，假若在2200年前就能制造出会飞的金雁，这在中国科技史乃世界科技史上都是一个罕见的奇迹。然而，金属飞雁的可信程度确实令国人捏把汗。假若仔细推敲，立即就会看出这个传说的破绽之处。试想一个金属物体在空中飞翔并不象放风筝和轻气球那样简单易行。后者由于质量轻，它借助于自然界的风力就可以在空中飞翔，然而对于一个金属物体来说，它如果没有机械动力单靠自然界的风力，不要说空中飞行恐怕连起飞这个基本的难题也无法解决。

　　两千年前的中国何以能解决金属物空中飞行的能源问题？

　　王蠢五指箕张，猛然朝空中一抓，空中凭空出现一个水球。

　　王蠢手臂一震水球在空中突然炸裂，洁净的水在空中被光棒照射得如同水晶一般，折射出梦幻一般的色彩。

　　赫然，水花由漫天的水晶聚集为一团荡漾着波纹的液体，水先是一团汇聚，然后变幻成梭形，慢慢的，慢慢的，梭形的液体在空中凌空飞行起来，它的目标是那潜伏在黑暗中的金雁……

　　度很慢很慢！

　　秦府猛然打了一个冷战，突然才现，整个裂缝之中的空气仿佛被凝固一般，本是在地上拾起的土块在手中也变得异常坚硬，仿佛突然之间长出了菱角一般。

　　如果一开始，秦府只是被晋级神灵的王蠢气势所摄，那么现在，他才算是真正见识到王蠢的法力。

　　“嗦……”

　　那团荡漾着波纹的水突然加，在空中出刺耳的破空声音，破空声在这裂缝之中左右激动，震得秦府的耳朵生疼，可见这团液体的度和力道之猛！

　　那黑暗中又爆射出滔天的杀机，遽然，一道金芒从那深邃的黑暗中破空而出，金雁故伎重演，似乎它也知道这团水的力度很大，一个优美的侧翻后紧跟那梭形水团追去……

　　突然！

　　秦府发现，整个裂缝空间都凝固了，自己的指头都动弹不得，更让秦府目瞪口呆的是，就连那度快若闪电的金雁也被凝固在了空中，并且，金雁似乎失去了开始的光泽。

　　不仅仅是秦府目瞪口呆，就是远在数十米开外的许纤纤一行人，都是一脸震撼的表情，他们没有没有想到，王蠢居然强大到了如此地步。

　　王蠢嘴角轻轻一笑，秦府顿时感觉束缚在自己身上的力道彻底消失，刚才那遽然的寒冷和遽然地空间凝固让他心里悸，他发现，王蠢对空间的控制已经到了随心所欲的地步。

　　当秦府看到王蠢手中被冰块包裹的金雁后这才明白王蠢刚才的意思。

　　因为金雁的度太快，王蠢的空间领域无法捕捉到金雁，王蠢决定以柔克刚，利用水的柔韧性和冰块的凝固性对金雁进行空间控制，刚才王蠢让那水团在空中飞行，当金雁从后面追赶的时候突然让水团停顿，金雁与水团相撞后立刻让水团凝固称为冰块。在那一瞬间，王蠢完成了水地停顿，凝固，空间领域控制，金雁被冰块包裹，本身的重量立刻增加，最重要的是。无论这金雁是鬼魂还是机械，被冰块冻住后都不可能还能够飞行。

　　果然不出王蠢所料，金雁失去了所有的机能静静的呆在冰块之中，那黄金的身体散出迷人的光泽，在冰块地包裹下更是如同一件顶尖的艺术雕刻，谁有想得到，就是这看起来精致华贵的工艺品居然拥有闪电般的度，更有神兵利器般地滔天杀机。

　　“这金雁为什么会飞？”石小宝见没有了危险，立刻扒开许纤纤挤了过来，看着王蠢手中的金雁啧啧道。

　　“无法解释……”王蠢小心翼翼的让冰块慢慢融化，并且是有选择性的融化某些部位，让冰块在金雁的翅膀之间冻成一根冰棍。谁也不能保证这金雁会不会突然暴起伤人，只要控制住这金雁的翅膀，它没有了那闪电般地度，对众人便构不成威胁。

　　看着手中的金雁，王蠢不禁长长的叹了一口气，这金雁除了是黄金制造，几乎与真正的大雁没有任何区别，唯一的区别就是比真正的大雁要小很多，显得很精致，这金雁的两只眼睛是绿色，也看不出是什么东西制造。

　　当王蠢仔细观察后现，这金雁实际上不完全是黄金打造，严格的说，应该是合金，只是颜色看起来没有任何区别，而硬度却要比黄金大了若干倍，从这金雁地硬度王蠢想起了异空间那艘古老的飞船上面的金属，这金雁的硬度，完全可以和他身上的黑色甲胄媲美。

　　“让我看看……啊……”中国狼人接过金雁翻来覆去的看突然喊道。

　　“恩？”王蠢本准备往前走的，顿时停下了脚步，中国狼人绝对不是那种大惊小怪的人，肯定是有了什么重大的现。

　　看着中国狼人手中的金雁，王蠢都有点呆滞了，只见那金雁没有被冰冻的地方被秦府一通乱摸后，身体上的羽毛居然显得凌乱无比，这些羽毛王蠢开始也发现了，只是以为是手工做的特别好，根本没有想到这些羽毛真的像大雁般能够活动，当然，让王蠢惊讶的不是这些黄金羽毛开羽毛后露出的一块绿色的玉器。

　　玉器只有指甲大小，像电话卡一般插在金雁的腹部，当王蠢把这指甲大小的玉器放在手掌上居然感觉到一股能量流动。

　　四相古玉！

　　王蠢太熟悉这种气息了，这就是四相古玉的气息。

　　难道这金雁的能量就是这四相古玉提供？

　　思绪间，王蠢把金雁身体上的冰冻慢慢解除，果然，失去了玉器的金雁仿佛失去了生命一般没有了丝毫动作。

　　王蠢现在已经可以肯定，这卡片一般的玉器和身上的四相古玉功能一模一样，唯一的不一样就是自己身上的四相古玉要大得多，颜色也更绿，显然，自己身上的玉佩等级要比这卡片般的玉器高很多。

　　“时间不早了，我们走吧。”水团长见众人都被金雁所吸引，忍不住提醒道。

　　“我们走吧，这地宫之中，好东西多着呢，如果样样都要研究一番，哪怕是十天半月，也就是看个皮毛，先去陵寝再说。”王蠢点头。

　　“这金雁不要了？”石小宝把文静手中的金雁一把夺在手中，要知道，这东西做工精致，又是黄金打造，如果拿出去可是大价钱啊，此时此刻，他完全忘记了来皇陵的目的。

　　“我们并不是第一个进入始皇陵的人，既然前面的人留下了这只金雁，我们也就留下它，让它守护这地宫吧。给我！”

　　“啊……好吧……”石小宝轻轻的摸了一把金雁柔软的羽毛，一脸不甘的金雁递给王蠢。

　　王蠢接过金雁，把那已经泛白如同卡片的玉器在掌心轻轻一握，玉器便变得翠绿，洋溢着灵气。

　　在众目睽睽之下，王蠢把如同卡片一般的玉器塞到了金雁原来的位置，立刻，金雁在他手中扇动翅膀，散发出凶厉之气，那双绿色的眼睛也转动起来，仿佛有生命一般。

　　“我靠！”

　　众人吓得纷纷后退。

　　“我赐予你百年生命，守护这里，杀死一切盗墓者！”

　　王蠢双手蓬着挣扎的金雁，手中，一团氤氲升起，笼罩住金雁，然后，嘴里默念咒语，原本凶厉的金雁一双翅膀开始慢慢的扇动升空，在空中盘旋了几个圈，发出几声清脆的鸣叫，便消失在缝隙之中。

　　“它走了？”石小宝心有余悸的问道。

　　“走了。”

　　“它不会再偷袭我们吧？”石小宝看了一眼金雁消失的方向，提心吊胆的问道。

　　“我已经修改了里面的符箓。”王蠢淡淡道。

　　“奶奶的，你什么时候变得这么厉害了？”

　　“我们走吧。”

　　王蠢看了一眼石小宝，微微一笑，当先沿着裂缝走去。

　　这道裂痕一直跟随着外城墙延伸着，那黑暗仿佛永无止境，当然，这都是感觉，在这地下很容易伤失距离感和时间感，如果没有定位器，方向感更容易失去。

　　王蠢乃神灵之躯，尚且如此，其他人可想而知了。其实，水团长石小宝之流，如果没有王蠢用灵气保护，早就窒息在这隧道之中了。

　　终于，裂缝到了尽头，不过，裂缝的尽头城墙有一处坍塌，也许是基础没有打牢固的原因，或者是年代太过久远，裂缝尽头的城墙严重错位，那错位的城墙有一个脑袋大的洞口，黑黝黝的，想必那金雁就是从这洞口出来的，同时，王蠢现这洞口边的一块石头上光滑无比，应该是那金雁经常落脚的地方。

　　王蠢一直有个问题没有想通。

　　大秦时代，别说青铜时期的工艺水平，哪怕是现代工艺，要想制造出金雁这么精密的机械，也绝非易事，始皇帝是如何制造出金雁的？

　　以王蠢对历史的理解，大秦帝国的工业水平根本就不可能制造出金雁这种精密具有如此大杀伤力的机械。

　　如果始皇帝时代真又有如此好的制造水平，别说是统一六国，就是地球都被他统一了，毕竟，那可是两千多年前啊……

　　……


第940章 大秦神弩

　　王蠢又仔细的看了一下坍塌形成的洞口，这洞口因为墙体塌陷，一截城墙下沉而出现的，那交错的城墙砖块因为塌陷而松动了很多，这洞口虽然不大，但是利用这塌陷引起的松动要撤除城墙就容易得多了，毕竟，城墙砖与城墙砖之间没有了连接，因为那巨大的塌陷撕扯力度而让那些石灰膏，鸡蛋清粘连的砖体脱落了。

　　找到进口后事情就简单多了！

　　就在王蠢和秦府小心翼翼的从洞孔进入城墙探出一个脑袋后，人还没站立起来，整个身体已经呈弓形凝固在了洞口，饶是王蠢神功通天也不敢动弹丝毫……

　　只见手电筒的照耀下，整个城墙的甬道里面都是漫天飞舞的金雁，一道一道的金芒在控制掠过，如果不是颜色乃是金黄色，绝对就像黑夜中的蝙蝠，或者用黑夜中的幽灵形容更恰当。

　　王蠢不敢动，秦府更不敢动，紧贴在王蠢的背后一双眼睛死死的盯着空中一道一道的虚影，虚影一会掠过，一会又消失在甬道的黑暗之中，王蠢和秦府的背脊已经汗得湿漉漉的了，这数不尽的金雁给人压力实在是过于巨大，没有人可以战胜这么多金雁。

　　王蠢能，因为，王蠢已经不是人，是神！

　　但问题是，如果要摧毁这么庞大数量的金雁，势必会对始皇陵造成不可逆的破坏。

　　甬道内安静得可怕。这绝对是诡异的安静，空中密密麻麻交错飞行地金雁没有出丝毫声音，就好像看皮影戏一般，现在，甬道慢慢不安静了，因为，秦府和王蠢地心脏跳动声音居然在里面形成了回音，就像鼓点一般。

　　二人不敢轻举妄动，金雁只攻击移动的物体，只要他们移动，可以肯定，这些空中划着优美弧线闪电般的金芒就会变成催命符！

　　“怎么办？”冷静的秦府声音都有些变了，显然，他也被这漫天飞舞的金雁吓到了。

　　“先等等。”

　　王蠢摇了摇头示意慢慢退回去，这不是人力能够办到的，毕竟，这不是一只二只，而是无数只。只要他们在这么近的距离攻击金雁绝对会在始皇陵中引发一连串的连锁反应，很显然，这些金雁是在城墙里面，和外面那只不一样。它们没有攻击的范围约束，在这么小地空间和这么多的金雁斗法无疑是找死。

　　王蠢相信，哪怕是一支千军万马的部队也不能战胜这些金雁，现代化的武器对于这些金雁没有丝毫作用，没有一样武器能够捕捉到金雁那闪电般的身影，就是现代武器，也不一定能够摧毁。

　　两人就像蜗牛一般退出了城墙后有转到城墙后面，秦府背靠着城墙长长的呼了一口气。

　　裂缝中陷入了嫉极度的安静，众人看着两人，都没有在问，他们从王蠢地表情就知道，他们遇到了极大的难题。

　　“我们慢慢走！”

　　王蠢示意众人噤声，催动灵气，隐藏所有人的形迹，当先再次进入城墙洞口站出来后，猛然，一阵起，在空中层层叠叠飞舞的金雁赫然聚集，其度之快若雷电，就像一支训练有素的铁血军队，在空中飞行本是不出丝毫声音的金雁居然因为数量过多而带起一阵狂风，其威势可见一斑。

　　王蠢就像标枪一样伫立在洞口，心神为之悸，如果他不是晋级神灵，可怕早就尸骨无存，因为，他们根本就无法隐藏星际。

　　金雁的构造王蠢刚才可是看的清清楚楚，金雁的嘴和翅膀的边缘似乎都是某一种特别的合金制造，也就是说，是专为杀人而制造的攻击部位，纵然是王蠢达到了神灵级别，他也不敢轻举妄动，这合金锋利之程度加上金雁那闪电度就是破掉内家真气也是轻而易举……

　　冷气凛然的狂风裹挟着一股金色的洪流扑到洞口后又赫然分开从城墙两边分开迅消失在燃烧棒照射不到的茫茫黑暗之中，那由金属刮起的寒风吹得王蠢脸上生疼，很多金雁贴着他们的脸颊飞过，那锋利的翅膀边缘几乎已经擦到了他们的汗毛。

　　秦府抹了一把脸上的汗水，刚才那群层层叠叠的金雁从身体边突然分流飞开的时候，他清清楚楚感觉到自己下巴上的几根胡须被那金芒带得飞起，在空中又被那锋利的金芒切割成粉末。

　　众人跟随在王蠢身后，亦步亦趋的朝北走，按照资料显示，还走没多远就会有一条墓道，始皇陵的墓道只有两条，这打破了帝王陵墓的四条墓道的规律，这才考古学上都是罕见的，直到现在这还是一个谜团。没有人明白始皇陵为什么只有两条墓道。

　　那些金雁似乎无法侦测到众人的星际，在这忽隐忽现地城墙里面，金雁没有了丝毫敌意，在和众人碰到的瞬间，它们都能够及时的避开，避开的过程惊险无比，很显然，金雁把他们当成了死物。

　　看着在黑暗中忽隐忽现，瞬进瞬去的金雁，王蠢不禁感叹造物者的神奇，这些金雁能够在这地宫中飞行几千年这已经是神迹了，而这些金雁地识别能力哪怕就是现代科技也要汗颜，在早几十年前的伊拉克战争和阿富汗战争中，号称科技力量领先世界的美国当时也要经常误伤友军，一场战争下来。敌人没打死多少，平民和友军倒是打死了不少，可见识别能力也是科技达的象征。

　　“奇怪，皇陵为什么会有这种越我们那个年代的科技？”一直沉默不语的水团长终于问出了他一直想问的问题。

　　水团长只是一个考古学家，对事物的观察入细入微。

　　“这就是我们这次进来要解开的秘密，很多问题我也只是猜测，如果始皇帝能够复活，我想，这些问题不需要我们来寻找就能够知道得清清楚楚……”

　　“难道始皇帝要复活？”水团长赫然一惊。

　　“你认为呢？”到了此时，王蠢也觉得没有必要隐瞒水团长了，苦笑道：“公元前259年中国农历正月，一个长相并不特殊的男婴在赵国降生了。他，就是中国历史上第一个统一王国地创立者秦始皇。在西方人眼里他是中国的拿破仑。他13就继承了秦国国君的王位，22岁在故都雍城举行了加冕仪式。登基‘亲理朝政’，开始了他一生轰轰烈烈的政治生涯出兵击败了山东六国最后一个诸侯国，俘虏了齐王建，完成了统一中国的历史大业。接着他又不失时机地制定和颁布了一系列有利于统一的法令和措施，逐步建立和完善了中国历史上第一个统一地政权。他50病死在出巡途中‘沙丘平台’……”

　　“这与他复活有关系吗？”水团长惊讶的看着王蠢，他没有想到王蠢对这些历史典故居然了如指掌。

　　“这就是现代人给始皇帝的评价，还有，他最大的成就就是统一中国后又统一文字和货币，而在中国统一这些的时候，西方国家还是在一片蛮荒之中，从始皇帝的展轨迹可以看出来，他的抱负不只是统一中国，统一中国只是他的第一步，华夏大地只是他的一个跳板，一个大后方，我仔细研究过了始皇帝地一生，似乎，他的一生都在为统一而做准备，而还没有统一华夏地时候，他已经在为复活而准备了……”

　　“为什么他能够知道自己会复活？”水团长是考古学家，自然对历史也是精通，但依然百思不得其解。

　　“始皇帝的陵园工程修建伴随着秦始皇一生的政治生涯。当他13刚刚登上秦王宝座时，陵园工程也随之开始了。古代帝王生前造陵虽然不是秦始皇的创。早在战国时期诸候国王生前造陵已蔚然成风。如赵肃侯十五年起寿陵（《史记·赵世家》）。还有平山县中山国王陵墓也是生前营造的。但是，像秦始皇这种把国君生前造陵的时间提前到即位初期还是很罕见的。陵园工程的修建直至秦始皇临死时修建半个多世纪还未竣工。二世皇帝继位，接着又修建了一年多才基本完工，也只能说基本而已，很多初期的设计也因为始皇帝的驾崩而草草结束了……”

　　“当年始皇帝横扫六国的时候，大秦兵甲天下，固然是士兵勇猛，但是，何尝不是与武器先进又关系。当时的七国，大秦的兵甲最为强盛，武器最为先进，弓弩的强悍哪怕是几千年后的现在也还是具备强大杀伤力，在大秦统一晚期的时候，以青铜器为主的合金已经开始慢慢出现，这些，都不应该是我们那个年代能够出现地东西，这些金雁你也看到了，在历史上也又记载。可是又有谁知道这些金雁是杀人利器，是皇陵地守护神……小心……”

　　王蠢说话间人突然遽然后退，身体化为一道虚影，而秦府的气机始终与王蠢联系着，当王蠢的赫然后退的时候，他的身体本就比王蠢少进一个身位，马上也迅疾后退。当然，他虽然比王蠢慢一个身位，后退反而比王蠢慢了很多，从这里就可以看出他与王蠢之间的武功差距。

　　“扑！”

　　“扑！”

　　……

　　一阵密集的闷响，就像鼓破的声音，秦府的身体不断地后退，那一声一声的闷响就像地狱的魔鬼紧紧跟随，那闷响带着风声和寒气一直贴着他后退脚尖不断追赶，秦府心胆俱裂，只能用双脚疯狂的在地上借力，身体的度也快到了极限，已经退到后面的王蠢不禁笑了一笑，人在有生命危险的时候果然是生命无限，秦府现在地度就越了他的极限，可以说，秦府居然因为刚才生命一线之间功力大进。

　　万幸的是，为了安全起见，众人都与王蠢和秦府保持着一段距离，加上许纤纤反应速度快，率领众人极速后退，并没有被这突如其来的危险所波及。

　　王蠢思考间，秦府还在亡命的后退，脚后跟都因为快后退与地面的青砖产生地摩擦而出了一股橡胶味道。突然，秦府感觉背后一股强大的力道猛然一拉，他的身体突然凌空飞起，那“扑扑”的声音马上远离，并且，马上停止。

　　“谢谢！”秦府惊魂未定的看着前面地砖上一排一排插在地面只看到尾巴的弩箭，只是刚才几秒钟地时间，这墓道的地砖上至少被射了数千只弓弩箭，弩箭插在地上的尾部还在颤颤巍巍的晃动不停，那黝黑的箭身散着金属特有的颜色。

　　“神弩！”王蠢皱眉看着地上密密麻麻的箭尾。

　　“是的，神弩！”没有人比秦府对大秦帝国的武器更了解，他虽然不知道金雁，但是对神弩还是知道的，解释道：“神弩弓是大秦当时最先进的武器之一，弩机营也是最强大最神秘地一支部队，弩弓除了我们平时接触的那种普通弓弩外，还有绞盘控制的大型攻城弩，可以用脚，还有一种就是手弩，分为连和单的，在大秦的时候，连的弓弩是最高军事机密，每一具弓弩都有编号记录，绝对不可以遗失，另外还有一种弩弓没有在军事上挥作用，实际上，是因为没有什么军事行动需要动用这种弩弓，这种弩就是称为神弩。此弩小巧而好携带，弩箭携带量大，准确度高，更重要的是，此弩弓可以连续射十一支淬了剧毒的弩箭……”

　　“还有剧毒……”正踮起脚尖往前看的石小宝吓得连忙后退，不停的吐舌头。

　　“剧毒想必已经没有了，没有那种剧毒可以在这种大环境下存在几千年，除非是封闭的环境，弩弓因为需要机动射，还有机关控制，不可能是封闭环境，不过，哪怕是没有剧毒，我们想要通过这弓弩箭阵也有点困难。”

　　王蠢无奈的苦笑，他们才进入第一道城墙就遇到如此强悍的利器，天知道在地宫里面还有什么厉害的东西，可以肯定，还有比金雁更厉害的东西存在，当然，这也都是在王蠢的意料之中，如果始皇陵没有这些凶险的暗器和机关早在几千年前就被人挖掘一空了。

　　现在，王蠢隐隐约约觉得始皇帝复活背后还有不为人知的故事，绝非是想复活统一人类这么简单。

　　“穿三泉，下铜而致椁，宫观、百官、奇器珍怪徙藏满之。令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之。以水银为百川、江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之……如果这些记载都是真的，那我们要进入地宫也不是一时一刻了……”水团长蹲在地上仔细观察。

　　“我不急。”

　　王蠢边说边在地上检查刚才行走的砖块，在远古时代因为没有电力原因，不可能有什么感应系统，肯定是在这砖道上设置了机关，刚才他们无意触动机关而让弩弓射，根据中国人的习惯，这种土木机关高手都会留下一些痕迹，先是给别人一条活路，同时，也是为自己留下一条路，谁也不能保证自己那天不会被自己设置的机关困住。

　　另外，给自己得意的机关留下特别的符号是每一个人的想法，这就像画家画了一副好画提笔留下自己的名字盖上自己的图章是一个道理，这个世界，能够看破红尘世故的还是少数，真正看破了人家荣华富贵，也就不会被招揽到这里修建皇陵。

　　无论怎么样，王蠢都相信，今天就可以看到秦始皇，因为，他们现在已经在始皇陵的地宫之中……

　　……


第941章 致命鼠群

　　果然！

　　在王蠢仔细的观察下，现地砖上有一种隐隐约约的痕迹，痕迹初看就像石头上的花纹，但是注意一看后就会现这些花纹有着某一种规律。

　　找到了这些机关标记事情就简单多了，打前站的王蠢和秦府先是用岩石按照纹路一路试验，终于慢慢摸索出了一条步法复杂的路线，虽然进程很缓慢，但是这也是没有办法的办法，在这强弩无差别的射击下，身法和功力都不重要了，如果王蠢运起全身的真气虽然能够抵挡一段路程，可是，谁又知道这条神弩通道有多长？

　　王蠢不敢冒这种风险，大秦王朝的弓弩已经达到可以媲美现代化的普通武器，那种连续射十一支利箭的弩弓更是丝毫不逊色于现代的很多手枪，刚才虽然是密密麻麻的射了一大片，实际上，这并不需要多少弩弓射，还有一个让王蠢担心的是，如果这些弩弓也如同金雁一般设置了很多无法理解的机关，哪么很有一种可能，这些弩箭头可能永远也不会枯竭，至少，在他们被累死在这城墙内的时候是不会枯竭的！

　　始皇陵花了三十八年，几乎近半个世纪，近百万民工，绝对不会让他们两个人就能够把机关的物质耗费干净，如果真是那样，那这里就不是真正的始皇陵了……

　　其实，以王蠢的力量，完全可以无视这些机关，但他并不想通过暴力手法破坏这些已经存在了二千多的机关，毕竟，这些机关都是属于中华民族的瑰宝，一旦毁坏，再也无法修复。

　　另外，这些机关肩负着保卫始皇陵的作用，一旦破坏了，如果以后遇到了盗墓贼，可就真是长驱直入了。

　　王蠢并不想成为千古罪人。

　　为了确保水团长他们的安全，王蠢让带队的许纤纤远远的辍在后面，哪怕是遇到了危险，还有许纤纤这道防线。

　　王蠢一步一步的缓缓移动着，秦府在后面亦步亦趋的紧紧跟随，这个时候可不是张狂的时候，只需要一点点的错误，将会引发未知的机关。

　　王蠢波澜不惊的内心也被皇陵庞大的机关慑服，一双眼睛散着两点寒星，思感始终在城墙内部蔓延着，让他感到惊讶的是，这地宫之中不知道是空气不流通还是其它的原因。他现在能够笼罩整个城市地神念居然像鱼儿离开了水一般，只能随着身体地移动慢慢推进，最高的延伸距离也不会越三十米。

　　这简直是我不可思议的事情，王蠢无法理解这个世界上还有什么办法能够隔绝他的神念探测，难道这地宫之中除了水银还有铅之类的隔绝金属？

　　在这个世界上，能够隔绝王蠢思感的金属有很多，但是大部分都是贵重金属，哪怕是就是现代，那些贵重金属都很难得到量的开采，唯一普通而又量大的就是铅。当然，厚厚的土层也是天然地隔绝物体，但是，这地宫中隔绝王蠢思感的肯定不是土层，甚至于很有可能连铅都不是，因为，这城墙内巨大的空间哪怕是有铅应该也不会把王蠢的思感隔绝到三十米的范围……

　　当然，除了一些特殊的材料之外，还有阵法。

　　王蠢推测，这始皇陵中，应该是有某种神秘的阵法，专门对付修真者。

　　“墓道。北门墓道到了！”秦府赫然大喊道。

　　看着和都城一模一样的城门，王蠢冷峻的脸泛起了一丝微笑，终于，接近了地宫地核心。同时，王蠢心情也为之一松，根据最近查阅资料的经验，一般大型皇陵在寝宫的位置反而要安全很多。

　　当然，这也不是说始皇陵的地宫核心就是安全地，至少，在地宫核心就有水银弥漫，还有人鱼油灯，这些对于古代盗墓者带说，它们的厉害要远远越那些金雁和弩箭，金雁和弩弓毕竟还有办法破解，但是，水银弥漫的空间和人鱼油燃烧的地宫是生物无法生存的空间，这对古代的盗墓贼几乎等于无法破解地绝杀机关，因为，在古代没有防毒面具和氧气筒。

　　这也是为什么项羽宁愿花三十万民夫来挖掘始皇陵也不打洞进入，在古代条件简陋的情况下，把陵墓全部露天挖掘才是最安全有效的办法。

　　已经进了地宫，意外的是，这段路程居然没有丝毫风险，地宫有一个足球场大，手电筒在墓道中炙亮的光芒遽然一弱，那一点光芒就像无尽虚空中黑暗的亮点，虽然是在光，但是照射的范围小得可怜，当然，并不是手电筒的亮度小了，而是空间遽然扩大，黑暗吸收光线地空间增加，给人的视觉好像没哪么亮了。

　　地宫中似乎有漫天繁星一般，隐隐约约看不清楚，那一点一点地光芒在空中闪闪烁烁，给人一种梦幻中的感觉，王蠢和秦府一脸呆滞的看着漫天繁星，地宫的规模已经越了他们的想象，虽然因为黑暗看不清楚，但从那点点的星光可以感觉到，这巨大的地宫居然没有支撑……

　　这是多么伟大的建筑！

　　这是人类的奇迹！

　　这是大秦王朝的辉煌！

　　可以想象，在数千年前科技情况下要建造出一个足球场的空间不用一根柱子是多么艰难，是多么的不可思议！哪怕是在现代，要完全修建一个足球场哪么大的封顶建筑物也不是轻而易举的事情。

　　正在王蠢沉醉在皇陵的宏伟之中的时候，赫然，心头升起一丝警兆……

　　退无可退！

　　王蠢全身青色光芒突然激，一团浓郁的雾气在空中弥漫，这地宫之中本就有一层若有若无的雾气，当王蠢的雾气缠绕在空中和地宫中的雾气纠缠时候，散一股奇异的七彩光芒，这七彩光芒团团把王蠢和秦府围住，就像一面七彩光芒的透明盾牌……

　　“扑！”

　　“扑！”

　　“扑！”

　　……

　　一阵破空的闷响，一头银白色的老鼠像一支离弦的箭射向王蠢的护身真气，那尖尖的嘴撞在那透明的盾牌上面露出狰狞的牙齿，牙齿雪白粘连着涎水，一双红色的小眼睛充满了凶光……

　　“扑……”

　　……

　　第一只老鼠还没有从空中落下，不计其数的老鼠像回巢的蜜蜂一般不断的撞向王蠢的护体真气，在空中幻化出一道一道的银线，流星一般，掉落后再撞，不眠不休。

　　“是变种动物！”看着真气外面越聚越多的银色老鼠，王蠢脸上为之变色，能够在地宫中这种环境下生存的动物绝对是强悍的，要知道，这地宫中可是没有氧气，而且还有剧毒水银，而仪器显示，空气之中根本没有氧气。

　　王蠢一边放出强大的真气抵御源源不断的冲击一边说，这些老鼠的冲击力实在是强悍，每一次撞击都让王蠢一阵血气沸腾，倒是秦府没有什么压力，他完全是在王蠢的真气保护之下。

　　“退出去！”王蠢看着一片银白的地面和空中不断升起堕落的老鼠，皱起眉头。

　　“杀死它们！”秦府长发飞扬，杀气腾腾。

　　“先退出去再说。”

　　王蠢猜测这些老鼠是始皇帝刻意安排的，还是不想破坏这地宫的生态环境，回头看着墓道口层层叠叠的老鼠，顿时背脊一阵寒心悸，墓道已经挤满了老鼠，整个墓道都成了银白色，而且，层层叠叠的最高地方居然高达半米，可见这老鼠的数量之多。

　　王蠢突然想起了一部灾难大片，里面的老鼠数量也是成千上万，但是，那电影里面的场面和下现在比起来实在是小巫见大巫，无论是数量还是老鼠霸道凶猛程度都要比那灾难片里面高出若干倍。

　　至少，灾难片里面的老鼠虽然体型巨大，但是绝对没有这些银白色的老鼠灵活，更没有这些老鼠凶残，这些老鼠几乎是不要命的撞击，对生死似乎根本不在乎，王蠢就眼睁睁的看着几头老鼠在真气上撞得头破血流还继续撞，直到撞得不能动弹了才被其它老鼠群淹没。

　　更重要的是，这些老鼠的弹跳能力惊人，虽然不能在空中飞翔，但是一次跳跃都有三米多，借着那跳跃巨大的冲击力让王蠢神灵之躯都感受到了力量感。

　　“快想办法，不然我们会被活活困死！”秦府对王蠢道，此时，他可没有王蠢从容，根本没有时间思考，这些老鼠好像比那些金雁的智慧更高，它们居然知道每一次撞击同一个地方，并且，只要他有移动的趋势，它们就亡命的集体撞击，在这高密度的撞击下，秦府根本寸步难行，不动还好点，一动的话反而要撞得倒退几步，现在，秦府和王蠢已经离开那墓道口越来越远了。

　　王蠢虽然有千百种杀死这些老鼠的办法，但问题是，只要他大开杀戒，就会破坏始皇陵里面的一些机关设施和生态平衡。

　　鼠群似乎也察觉到王蠢和秦府两人想退出地宫，很多老鼠在墓道口边蓄势以待，那强健的后腿和那闪烁着寒光森森然的尖锐牙齿给人一种强烈的视觉冲击，特别是那银白高贵的皮毛衬托着那猥琐凶狠的模样，更是让人不寒而栗，这就好像是衣衫褴褛的恶毒汉子绝对没有西装革履的坏蛋给人的压力大，当一个坏人混到西装革履的时候，他的破坏了要远远越衣衫褴褛的坏人。

　　王蠢面向墓道的压力遽然增加，他知道，他们已经失去了离开地宫的机会，没有人能够抵抗这不计其数的老鼠，这些老鼠就像一只悍不畏死的铁血军队，它们唯一的目的就是让进入地宫的人不得离开……

　　王蠢心中有些恼怒了，虽然暂时还没有多少危险，但这么耗着也让他很不爽，毕竟，他可是已经晋级神灵的修真者。

　　秦府一双冷冰冰的眼睛死死的盯着空中不断撞过来的老鼠，他已经击毙了至少不下于千只的老鼠，每一次掌风过去，必定有成堆的老鼠被掌风劈死，但是，那掌风扫开的空缺只是一转眼的时间就迅被银白色补充了，而且，秦府的每一次攻击都会招致老鼠更猛烈的报复。

　　“奶奶的，老虎不发威，当我是病猫！”

　　王蠢终于忍无可忍，猛然擎起大千世界壶。

　　王蠢已经彻底的失去了耐心，决定把这些凶残的老鼠一网打尽。

　　就在王蠢擎起大千世界壶，奇迹的一幕出现了，几只本是准备攻击王蠢地几只老鼠突然一个转折跳跃，轻轻的越过一辆青铜战车那巨大的车身，消失在鼠群之中。

　　本是虎视眈眈的银鼠群似乎有一阵骚动，渐渐的，骚乱就像传染病一般，银鼠群开始如同退潮的波浪，还没等王蠢和秦府反应过来，本是蔓延在地宫墓道一角的银鼠突然消失得无影无踪。就连开始被王蠢秦府打死地无数鼠尸也看不到一只，仿佛，刚才王蠢和秦府只是做了一个梦……

　　几乎是在老鼠消失的那一刻，王蠢的血液一阵沸腾，这是一种战意的沸腾！

　　王蠢凭借着一个神灵地嗅觉，以及无上仙道的灵敏感觉到了一种不同于寻常的气息，这是一种只有在铁血战场上厮杀的军人才拥有的气息，王蠢开始兴奋了。他很久没有这种兴奋的感觉了，因为，这种感觉和在异空间烽烟四起的战场是一个感觉。

　　王蠢的血液在沸腾，他的神念像幽灵一般在地宫游荡，隐藏，寻找着那股气息的拥有者！

　　鼠群消失之后，许纤纤带领水团长他们跟了上来。

　　所有的人都尾随在王蠢和秦府身后，小心翼翼，如履薄冰。

　　一个小时过去了，王蠢和秦府沉住呼吸始终都在追寻着那股气息，那股铁血地气息，可惜，没有目标出现，但是，王蠢感觉得到那股气息越来越近了，他的肾上腺开始分泌。

　　王蠢有预感，预感自己马上会找到，因为，他已经感觉到了大战来临前的那种渗入骨髓的压抑。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　几声巨大的回音在空中回荡，似乎是某中沉重的东西在地面震动，仿佛地宫都在颤抖一般，王蠢和秦府昂首挺胸，屹立如山，他们感觉到旁边青铜鼎似乎都在抖动。

　　咚咚的声音停止，地宫之中又陷入了沉寂，秦府不禁长长的叹了一口气，这声音给他的压力实在是太大了，大得他不得不运起真气来控制心脏的跳动……

　　赫然！

　　秦府剑的那根本闻无可闻的叹气声还没有落下，那“咚咚”声又响了起来，这次，声音要小了很多，但是，声音是小了，秦府却清清楚楚感觉到，这声音正在朝他们的方向过来。

　　是脚步声！

　　秦府的额头瞬间流下了瀑布般的汗水，绝对是脚步声，如果开始因为声音大而不敢肯定，那么，现在秦府已经可以肯定了，是脚步声……


第942章 地宫分身

　　脚步声随着接近而减弱。

　　脚步声虽然没有了开始的沉重，但是，给人的压力反而秦府的心脏就像要爆炸一般，这个脚步声音充满了暴虐的杀伐之气，这是一种高手特有的杀伐之气，而且，这种杀伐之气不同于那些什么武林高手，这是真正用生命淬炼出来的气息！

　　王蠢没有动，一双冰寒的眼睛闪烁着一股从来未有的狂热，对手的强大让他那压抑的战意兴奋到了顶点，他一直期盼有一次真正的战斗，只从上次在重刑犯城里面晋级神灵之后，他还没有真正战斗过。

　　是谁？

　　是谁有这种霸气冲天的杀伐之气？

　　此时此刻，秦府正在思考会是谁拥有如此强大的杀气，毕竟，他可是大秦帝国的人，也是始皇帝最信任的人之一。

　　不过，秦府虽然身为始皇帝信得过的将军，但自幼在外征战，对朝堂隐藏的高手并不知道，他年少就随父亲南征北战，功成名就后就雄踞一方，朝堂之内有那些高手他并不是很清楚，他只是知道，始皇帝一生遇到的刺杀不计其数，在历史上有记载的都有不少，没有记载的更多，可以说，被大秦王朝灭掉的那些小国家的贵族无时无刻不是想着刺杀这个暴虐的君王，而在那热血燃烧的时代，最不缺乏的就是死士和勇士！

　　始皇帝招揽死士和勇士和那些贵族不一样，始皇帝喜欢在真系军队中挑选勇士作为护卫，特别是那些江湖人物投入军队后又经过若干次战争大难不死的人更是其青睐的对象，在秦府的记忆之中，始皇帝的护卫大部分都是在军队中出生入死的江湖铁血人物，他们有着江湖人物的搏斗技巧和经验，也有着军人的铁血和纪律。

　　根据秦府所得到地消息显示，始皇帝地敌人不断的在招揽高手刺杀始皇帝，而始皇帝本人就是在死的时候也没有停止过招揽高手的计划，以当时大秦王朝的财力物力可以想象得到，始皇帝旗下的高手肯定是如过江之鲫。

　　会是谁？

　　自己是否认识？！

　　想到有可能见到一起征战沙场的同僚，秦府一阵莫名的兴奋。

　　会不会是始皇帝？

　　要说杀伐之气之重。天下有谁能出其左右？如果始皇帝不死，那里有刘邦项羽问鼎天下！始皇帝的一生就是征服的一生，他下令杀的人数很可能是一个普通现代人一辈子都看不到的人数！

　　秦府的热血开始沸腾，目光之中，射出狂热之色。

　　“咚……”

　　就在秦府狂热，王蠢热血沸腾的时候，那沉重的步伐突然停止，地宫之中又恢复了开始的寂静，就连开始那股无形的压力也突然消失，仿佛，地宫成了虚无永恒地空间，刚才那巨大沉重的声音就像那些银鼠一样成了幻觉一般。

　　王蠢的心越来越兴奋，对方的强大已经越了他的想象。开始自己的思感只能捕捉到对方地声音，但诡异的是，捕捉到声音居然捕捉不到对方具体的位置，更让王蠢热血澎湃的是，对方无疑已经捕捉到了他开始的熊熊战意，当他的战意消失后，对方马上隐藏了自己，从这里就可以看出，对方实力也不容小觑。

　　时间一秒一秒的过去了，对方似乎耐心出奇地好。也许，在这黑暗的空间，时间对于他来说已经失去了意义。

　　王蠢拼命克制着自己沸腾地血液，他不敢动，虽然无法察觉到对方的气息，但是那种危险的感觉始终在空中弥漫，可以肯定，只要他和秦府暴露，迎接他们的将是雷霆一击。

　　高手之间的较量往往就是在一念之间！

　　王蠢巍然不动，他虽然战意沸腾，但又不愿意贸然出手，毕竟，能够陪同始皇帝葬在地宫之中，又拥有如此重杀伐之气的人绝对不会顾忌别人的生命，更不会像电视里面演戏那样在格杀的时候先说一通废话，在古代根本不是现在的古装电视剧那样的表现形势，真正的战斗，真正的高手都是沉默了，哪怕是很多大型战争，在杀到结局的时候，战场上都是极端的安静，除了喘息声和刀枪碰击声外根本不可能有其它的声音，当人累得连刀枪都举不起的时候，他们还有精力呐喊吗？

　　当然，临死歇斯底里的惨叫要除外！

　　两个绝世高手在黑暗中默默的感受着对方身上散出来的特有气息，那股压迫的气息慢慢又浓烈起来，王蠢似乎感觉空气都要燃烧一般，这个时候的秦府，仿佛成了空气一般，在王蠢这种强者之间的精神战斗中，他几乎就是一个不设防的孩子。

　　秦府对王蠢的强大产生一种高山仰止的感觉。

　　秦府一直都能够感觉到王蠢在变强大，但是，他没有想到王蠢居然会强大到如此地步，这一次的变化，显得太突然，突然到他都还没有做好心理准备。

　　王蠢缓缓的呼吸了一口氧气，尽量舒缓着大战来临前的紧张情绪，他感觉到了一种深刻的无奈，高手之间的惺惺相惜让他深深体会到了那种高处不胜寒的孤独，而现在，出现了一个无论的各方面都可以和他一拼的对手后，心里兴奋的同时也有一丝落寞……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　就在王蠢慢慢把无上仙道提至极限的时候，突然，那沉重的脚步又响了起来，只是，这次那脚步声好像在离开一般，一丝奇妙的感觉在王蠢心里蔓延……

　　为什么？

　　为什么他不怕暴露目标？

　　为什么他要离开？

　　“嘎……”

　　一阵剧烈的移动声音，只见地宫之中若干的陪葬品突然像潮水一般分开，一条宽达十几米的空间慢慢显示了出来。

　　“这是始皇帝寝宫重地，尔等不怕诛灭九族？”一个浑厚的声音突然在空中响起，声音虽然雄厚，但是王蠢却抓不住具体方位，仿佛这声音是在四面八方响起一般。

　　王蠢与秦府站在巨大的青铜鼎后面，并肩而立，心里一阵感叹，从刚才巨大的地宫之中陪葬品自动分流就可见这人功力只深厚已经是堪称绝世了，让王蠢更震撼的是，这人说话的声音居然能够让空气在空中同时产生震荡，这比起他雄浑的功力来说难度更大，无疑，王蠢开始低估了这个人的能力，这个人是高手之中的高手。

　　既然对方发出了声音，王蠢绝对，就没有必要隐藏形迹了。

　　王蠢缓缓走了出来站到那条宽阔的空间，王蠢一直担心对方根本不给他说话的机会就格杀勿论，要知道，高手过招不是想停就停，除非有比他们更厉害的高手参与进来，显然，在这地宫之中是不可能的，秦府和他们比起来都还有着很遥远的距离，要分离他们的战斗肯定是不可能，那么说，只要王蠢和那还没看到的高手进入战斗状态，很可能是不死不休的局面！

　　当王蠢走出青铜鼎，眼睛赫然一亮，只见走廊空间的尽头一个台阶上站着一个身着乌金甲冑的中年男人，竖眉大眼，一脸冷峻，长发飞扬，身着的甲冑是重甲，那漆黑的甲冑闪烁着压抑的光芒，而那乌金光芒之中又有金色的光芒在闪烁，显然，这是一副乌金打造，黄金装饰的昂贵战甲，这不同于王蠢的黄金甲冑，这是真正的战甲，而且是重甲。

　　中年男人一双眼睛紧紧的盯着伫立如同磐石的王蠢，手握着一只巨大的青铜战戟，戟身的颜色黝黑，泛起一股强烈无比的杀气，这是一只杀人无数的武器！

　　无论是那让人产生压抑感的重甲还是杀气冲天的战戟都对王蠢没有形成多大的压力，对王蠢产生压力的是这中年男人的身体，王蠢相信，这中年男人那巨大的身体里面蕴藏着巨大的爆炸力，真正的武器就是这巨汉本身。

　　他，就是一副人形凶器！

　　他，就像一只随时要扑上来的猎豹！

　　看着那台阶上的兵器架，王蠢也明白了这巨汉为什么要退后，他为的就是要创造一个空间，让他们产生一种安全的距离感，并且，他拿到了一把自己喜欢的武器！

　　分身！

　　当王蠢看到面前长发飞扬的中年男人之后，顿时一脸失望。

　　面前这中年男人看起来虽然飞扬跋扈，但是，并不实实在在的人，而是由强大的精神力量形成一个分身。

　　“王将军！”眼看着面前的身披甲胄的大将，秦府发出惊喜的声音。

　　被秦府称之为王将军的人手握武器，一动不动，浑身散发出暴烈的力量。

　　“他不会回答你的。”

　　“为什么？”秦府一愣。

　　“他并不是真正的人。”

　　“不是人？”秦府脸上露出了狐疑之色，因为，他可是陆地神仙级别的武道高手，但是，他丝毫感觉不到。

　　“这应该是之前进来之人用法术留下来的分身，不堪一击！”王蠢淡淡道。

　　“不堪一击！”秦府目光一凝。

　　“是的，不堪一击！”

　　王蠢手臂一伸，五指箕张，猛然向那散发出千军万马般气势的长发中年男人凌空抓去……

　　……


第943章 始皇帝棺椁

　　“呯……”

　　王蠢的手与战戟在空中相交，火花激射，一声巨响后，地宫之中就像挂起一股强大的龙卷风，那龙卷风呼啸着在这十多米宽的空间刮过，刮起漫天的灰尘。让人诡异的是，这龙卷风居然在要越那条空间的时候遽然消失……

　　看着地宫中间那空间之外被这惊天地一击依然保持着静止状态，就像被固定一般的陪葬品，秦府看得心神一震，这需要多大的空间控制之力？

　　“呼……！”

　　那长发中年男人的身体在空中做了一个极度可怕的转向，整个人就像幽灵一般在空中转折飘荡，看得暗处观察的秦府背脊一阵寒。一个连同盔甲重达二百公斤的人体在空中做着一个体操队员地动作让人赶到无比的诡异震惊，何况，这人体还是在空中没有任何借力的情况下。

　　长发中年男人凌空一击后在空中一个转折又回到了那台阶上，身体居然散出一层淡淡的黑雾在周围缠绕，加上手中挺立地战戟，就像魔神一般。

　　王蠢长在空中飞舞，五官波澜不惊没有丝毫动弹，他硬生生的抗着了那雷霆一击，在这地宫之中没有退路，除非，他要和那巨汉把这地宫同时毁灭，这是王蠢不想看到的，这地宫之中的陪葬品已经不是陪葬品那么简单了，而是一种精神，代表着中华民族地精神。这里每一样东西都有着它特别的意义，何况，这还是始皇帝的陪葬品……

　　……

　　不知道什么时候，王蠢手中，多了一把石斧。

　　没有惊天动地的巨响，也没有胆战心惊的气势，王蠢手中的石斧举过头顶，缓缓的落向那那长发中年男人的头顶。

　　“咔嚓！”

　　那原本顶天立地一般的中年男人，在石斧面前顷刻间便灰飞烟灭。

　　突然之间，整个地宫好像变得极度安静了。

　　王蠢看着刚才那长发男人所站之处那空荡荡的空间，内心的震惊无以复加，他没有想到盘古开天斧居然拥有这么大的力量，因为，他刚才根本就没有催动神灵的力量，就把这强悍的分身震得支离破碎。

　　王蠢意识到，自己低估了自己的能力。

　　是的。

　　从进入始皇陵中开始，王蠢一直都在低估自己的能力，他似乎忘记了，自己已经晋级神灵。

　　其实，不仅仅是王蠢低估了自己的能力，就是许纤纤，也低估了自己的力量。

　　在地狱空间的时候，许纤纤猎杀了无数恶魔的生命，所吸食的恶魔鲜血数百之多，她的力量一直都在叠加，而之后，她更是吸食了王蠢这个神灵的鲜血，其本身虽然还没有达到神灵之躯，但从吸血鬼的族群来看，她在地球的吸血鬼中，已经是无敌一般的存在了。

　　“我们走！”

　　信心倍增的王蠢发现，自己畏手畏脚，浪费了不少的时间，加快进入始皇陵寝宫的步伐。

　　众人见王蠢格杀了那强大的长发中年男人的分身，对王蠢的信心也大了不少。

　　王蠢的庇护之下，一行人小心翼翼的跟随之后。

　　现在，水团长站到了王蠢的身边，给王蠢介绍着地宫之中的一些知识。

　　水团长虽然没有进入地宫，但对地宫的结构却是如数家珍。

　　在水团长提到一个大型机关“星空落月”的时候，众人听得打呼过瘾。

　　星空落月是大型机关，从这名字顾名思义就可以想象到其规模之宏大，这种机关利用古代地沙漏，空气，毒沙。利箭，石头，战车组成一个庞大的阵法，每一个环节丝丝入扣，只要其中一个出现错误，机关就会动，动后的机关就会变活。沙漏开始控制整个机关的运行，它们的运行时间是十天为一个周期，而人体生命的极限是七天，在十天后。机关自动停止，如果在机关范围里面还有活动的物体出现，机关会再次动，再次动后的机关与开始又不一样，可以说，这种机关几乎是一个完美的机器。唯一不足地就是耗费物质相当巨大，除了帝王之家可以修建，普通王侯将相想都不敢想……

　　随着水团长沿途的讲解，离始皇帝的地下寝宫越来越近了，王蠢开始的那份兴奋越来越小了，这个时候的王蠢心理处于矛盾之中，他既想让始皇帝复活，又怕始皇帝复活出现无法控制的局面。

　　王蠢现在只能赌始皇帝身边的高手打不赢他。

　　在这足球场大的墓室里面，几乎是每隔十几米就有一些散发着幽蓝光芒的宝石，散发的光芒有一种迷蒙的感觉，照射在空中不时会折射出星星点点的七彩光芒，就连王蠢绞尽脑汁地想也无法解释这地宫之中的很多现象，就像那空中闪烁地星星，王蠢现在才现，这些代替星星光芒的珠宝居然真的是悬在空中，没有任何悬挂……

　　还有那地宫之中几辆巨大的青铜战车，王蠢惊奇的现，这几辆战车的底部居然有类似于现代动力。

　　一般的结构，看起来虽然很简陋，但是，王蠢绝对相车只要有了能源肯定能够动起来，只是王蠢不能从那简陋的结构推测出这些战车是用的那种能源，不过可以肯定的是，绝对不是玉佩。

　　到了地宫的核心区域。

　　王蠢发现，秦府对周围的地形开始熟悉起来，步伐也开始加大加快。

　　很显然，秦府在始皇帝未曾驾崩的时候，曾经来到过地宫核心区域。

　　秦府的表情越来越凝重。

　　王蠢擦觉到了秦府脸上表情的变化，他推测，应该是地宫之中一些布置发生了改变，所以，这才让秦府变得表情沉重。

　　从秦府脸上的表情，王蠢已经可以肯定，这地宫之中，的确是有外人进入。

　　难道是那散发出滔天霸气的长发中年男人？

　　秦府遇上那长发中年男人的时候，他叫出了“王将军”三个字，很显然，他们之间是认识的，但是，秦府对于那王将军的出现，显得有些意外。

　　不用问，那长发中年男人的身份已经浮出了水面，他也曾经通过条裂缝形成的隧道进入过始皇陵，而且，在离开的时候，还不惜留下了自己的分身守护始皇陵。

　　看来，水团长的猜测没有错。

　　“三十六铁卫！”

　　“三十六铁卫！”

　　“三十六铁卫！”

　　……

　　秦府嘴里喃喃自语，脸上的表情变得越来越焦虑。

　　王蠢猜测，走到这里的时候，应该是有始皇帝的护卫，也就是秦府嘴里所说的“三十六铁卫”，但很明显，三十六铁卫并没有在这里。

　　难道是被那霸气冲天的长发中年男人带出去了？

　　下意识的，王蠢看了一眼水团长，而与此同时，水团长也看了一眼王蠢，很显然，两人都想到了一块。

　　在几天前，水团长和王蠢提到，他怀疑始皇陵已经复活了大批的人手。

　　如果水团长的猜测没错，那么也就意味着，始皇陵中一些人已经离开了。想到这里，王蠢不禁长长的松了一口气，这正是他所期望的，至少，他不用担心和始皇帝发生正面冲突。

　　从目前看，始皇帝复活的概率已经非常小了，哪怕是能够复活，早在三十年前，他已经复活离开了。

　　就在王蠢胡思乱想之间，眼前，出现了一副巨大的棺椁！

　　当王蠢一行人看到地宫核心的棺椁时候，脸上的表情呆滞了。

　　在没有看到始皇帝棺材的时候，王蠢想到了各种各样的可能性，有青铜制造的棺材，有一整块玉打磨的棺材，也有名贵木料打造的棺材……

　　但是！

　　王蠢和水团长他们绝对没有想过始皇帝的棺材会是一副水晶棺！

　　在秦朝的时候根本没有办法打磨大型水晶棺材，这是无需争议的实事！

　　水晶棺华丽异常，棺材底部是一座整体的玉，玉的绿色反衬到水晶棺上面，加上水晶棺的角度全部用黄金包裹，在燃烧棒的照耀下显得流光溢彩，隐隐约约可以看到水晶棺里面睡着一个头戴金冠的人体，人体非常高大，身具异像，那微微翘起的胡须显得无比的威猛，哪怕是这人睡在棺材里面，但是却给人一种沉重的压抑，仿佛，只要一看就知道这人就是那种手握重权的铁血人物……

　　王蠢一阵心悸，秦府的瞳孔更是无限放大，大得快把整个眼眶都变成了黑色，血管里面的血液更是飞的流动，心脏承载的压力已经不堪重负了！

　　“扑通！”

　　……

　　一声整齐的下跪声音，秦府和众人不约而同的跪倒在水晶棺旁边，重重的把头磕在地面。

　　王蠢稍微迟疑了一下，也单膝跪下。无论始皇帝是死是生，受他们一礼还是受得起，先不说始皇帝是他们的君王，就是始皇帝对中华民族的贡献也值得他们行此大礼，严格的说，没有始皇帝就没有中华民族，没有始皇帝就没有中国，是始皇帝统一的文字，统一的货币，统一了度量衡……

　　正是因为有了始皇帝建立的制度，在中华这快土地上无论是谁当皇帝这还是一块完整的土地，还是一个完整的民族！

　　这里每一个人，都为始皇帝而骄傲，几千年是，几千年后还是！


第944章 地宫军队

　　终于，漫长的跪拜完成了，王蠢最先站了起来，默默的看着棺材里面的仿佛在沉睡的始皇帝，不知道是什么缘故，水晶棺给人有一种似幻似真的感觉，乍看好像始皇帝就会坐起来，仔细一看始皇帝又好像在沉睡，这水晶棺似乎能够绝缘王蠢的神念，王蠢感觉不到棺材里面丝毫的生命迹象。

　　没有人出声，所有的人都站了起来，默默的看着始皇帝，行着注目礼，场面很严肃很安静，似乎都在回忆大秦王朝那兵甲天下的烽烟岁月。

　　“秦大哥，始皇帝他醒不来了。”王蠢叹息了一声，他是神灵，能够感觉到始皇帝的生机已经完全断绝。

　　最重要地的是，始皇帝看起来虽然栩栩如生，但王蠢能够用神念感知到他的五脏六腑已经完全干枯，脑细胞也缩小成了核桃大小，有点像是埃及木乃伊。

　　毫无疑问，始皇帝是无法复活了，哪怕是清醒复活，也不是始皇帝了，而是一具没有思维的僵尸。

　　“不！”

　　秦府脸上，突然露出一丝微笑。

　　“啊……你有办法复活始皇帝？”王蠢一愣，他不相信秦府有这种能力，要知道，他已经是神灵级别，也无法复活始皇帝，而秦府，充其量也就是陆地神仙。

　　所谓的“陆地神仙”，虽然只是比神仙多“陆地”两个字，但是，两者之间的区别可就大了。

　　陆地神仙，顾名思义，也就是只能在陆地上当神仙，无法脱离星球引力的束缚，而真正的神仙，是不受时间与空间的限制，其差距之大可见一斑了。

　　不过，王蠢相信，以秦府稳重的性格，绝对不会无的放矢。

　　在众目睽睽之下，长发飞扬的秦府缓缓的走到了水晶棺的尾部，也就是始皇帝的双脚方向，然后，缓缓跪下磕了三个头，慢慢站起来，双手放在水晶棺上。

　　吱嘎！

　　随着秦府的用力，水晶棺开始缓缓的移动，露出了水晶棺下面的基座石台。

　　在吱嘎吱嘎的摩擦声中，水晶棺移动到了最里面，石台基座完全暴露了出来。

　　几乎所有的人都以为基座会有什么奥秘之处，但是，基座上面只有石匠留下的雕琢打磨痕迹，并没有什么特殊的记号，更没有什么拼接裂缝。

　　王蠢看到，秦府脸上，并没有什么失望的表情，而是一脸幸喜之色。

　　王蠢猜测，秦府幸喜是因为这基座并没有被以前进来的人所破坏。

　　基座露出之后，秦府走到一侧，又跪下磕了三个头，然后，双手握住那厚重的基座，在一阵轰隆隆的摩擦声音中，那至少有数吨重的岩石基座移动。

　　当然众人惊讶的是，当基座移开之后，居然露出了一块银白色的金属面板。金属板和那水晶棺的底座大小一直，周围也是石头，处于同一水平面，就好像镶嵌在石头上面一般。

　　几乎是一种直觉，王蠢相信，这金属面板是合金，而且，绝不是大秦时代的合金，而是品质非常高的合金，足以和现代的合金媲美。

　　当那合金面板露出之后，秦府走到了另外一侧，再一次跪下，重重的磕了三个头。

　　此时此刻，人们已经相信，秦府磕头，已经不仅仅是为了向始皇帝表示尊重，更多的原因是一种开启机关的方式。

　　人们相信，如果不磕头的话，强行打开这些繁复的机关，必定是要触动这地宫之中的机关。

　　可以说，这石头基座和银白色金属面板已经是始皇帝最后的防线，如果有机关的，势必是惊天动地相当致命的，甚至于有可能把整个陵寝摧毁也有可能。

　　秦府磕头之后，走到了金属板的尾部，双手放在了银白色金属板上面。

　　就在秦府的双手放在银白色金属板上面的一瞬间，银白色金属板上突然出现两个发亮的巴掌图案。

　　看到这一幕，众人都是一脸震撼的表情，几乎是每一个人都想到了指纹解锁。

　　巴掌图案亮了之后，突然，银色的金属面板开始无声无息的上升。

　　不，不是金属面板，此时，众人才意识到，那所谓的金属面板，其实就是一具金属棺材，只是因为它与岩石的结合部位天衣无缝，让人的视觉产生错觉，认为只是镶嵌在石头上的金属面板。

　　金属棺材比起那水晶棺就小了很多，从规格上看，和普通老百姓的棺椁差不多大小，只是刚好放下一个人。

　　在众人呆滞的目光之下，金属棺材上升到一个高度之后停下来，它的全貌也完全展示在了众人面前。

　　严格的说，这并不像是一句棺材，而是像是一个长方形的金属盒子，上面也没有任何雕饰和花纹，亚光，有着浓郁的金属质感。

　　王蠢第一时间用神念探测金属棺材，看里面是否有生命，但遗憾的是，他的神念居然无法穿透金属棺材。

　　很显然，这金属棺材应该是具备预防修真者探测的功能，很可能，也能够阻止现代科技的探测。

　　其实想想也顺理成章，如果没有这副特殊的金属棺材，早在三十年前，始皇帝就被那长发中年男人给带走了。

　　莫名的，王蠢心情澎湃起来。

　　能够看着两千多年前的千古一帝复活，绝对是人生一大块事。此时此刻，王蠢也顾不得复活始皇帝有什么后果了，他只想看看始皇帝到底是何等的雄霸天下。

　　让人奇怪的是，当银白色的金属棺材升起之后，秦府突然停止了动作，看着地宫之中空荡荡的一片地方发呆。

　　发生了什么？

　　几乎是所有的人都循着秦府的目光看过去。

　　手电筒的光线虽然强烈，但是，在这偌大的地宫之中，却如同萤火虫一般。

　　王蠢手掌一托，一块色彩斑斓的石头出现在掌心——补天石。

　　王蠢稍微催动灵气，补天石的光芒赫然大盛，光华照亮了整个地宫，地宫之中本就金碧辉煌，在补天石那华丽的光线照射下更是美轮美奂，让水团长一行人如同在梦中一般，地宫之中那一瞬间的亮丽让他们地瞳孔遽然缩小后马上放大，嘴里则是不停的发出惊叹的声音。

　　让无数让人疯狂地瑰宝闪烁着耀眼的光芒静静的伫立在地宫之中。

　　兵马俑，青铜甲冑，无数的武器弓弩，还有彩陶，悬空的明月星星在空中散出各种各样的色彩，互相辉映出五彩缤纷的色彩。

　　此时，众人已经能够明显的看到，在众多的宝物中间，有一块方方正正的空地，空地一直延伸，看不到尽头，没有任何东西。

　　“不可能，不可能，这地方应该有兵马俑的……不可能……为什么会是空的……不可能……”水团长对古代的帝王陵寝最为熟悉，嘴里喃喃自语。

　　“看我能不能够恢复。”

　　王蠢微闭双眼，默运无上仙道神功，赫然睁开眼睛，目光之中，射出了两道青芒，青芒逐渐扩大，如同光柱一般笼罩住那块空地。

　　震撼人心的一幕出现了。

　　在这个足球场一般的地宫之中，有着一个巨大的黑色方阵，那是一只军队，一只全副武装的军队：重甲步兵！

　　所以的人都背脊一阵发冷，看着那一张张闭着双眼却充满杀气的脸颊，心里那种人类与生俱来的恐惧感逐渐占据了上风，那一丝冰凉由背脊一直延伸到脚底……

　　王蠢纵然神灵之身，身上也是一样冰冷。

　　一支军队，一支完整的军队！

　　漆黑的战甲，重重的护盾，闪烁着光泽的头盔，林立的长戟。这绝对是一支百战百胜的雄狮！从那一张张坚毅的脸上可以看出，这绝对是一支经过无数次战争而活下的铁血战士……

　　从那战士身上悬挂的短剑可以看出，这些人不光是擅长远攻，也擅长近身厮杀，这是一支重装甲步兵，这种兵种在战场是几乎就是杀戮机器，他们每一个人都是一个单独的战争堡垒，哪怕面对骑兵，他们丝毫也不会惧怕，他们的敌人是重骑兵，不过，如果给了他们充足的时间准备，重装甲骑兵在他们面前也无能为力！

　　他们唯一的缺憾就是缺乏机动力！

　　不过，很显然，在这地宫之中他们的缺憾不是缺憾，他们的缺憾反而成了优点，在这密集的空间，在这层层叠叠重甲之下，他们就是杀人机器，他们就是战场上的绞肉机，想必，这就是始皇帝准备复活后赖以征战天下的军队。

　　他们虽然沉睡着，但是，他们的锋芒依然，王蠢目光之中的青芒慢慢暗淡层，叠叠紧紧密密站立的军队又隐入了黑暗之中，只能看到一个巨大的方形空间，一个巨大的阴影，在黑暗之中，阴影给人压力却无限的膨胀，这是一种心理上的压力！

　　没有人在面对一支军队地时候还能够镇静如常，哪怕知道这只是幻觉。

　　“继续！”突然，一直沉默的秦府急切的道。

　　“继续？”

　　“我要知道他们的下落！”

　　“这……我只能尽量试试。”

　　王蠢点了点头，目光中的青芒遽盛，手中的补天石再一次绽放出梦幻般的光彩。

　　地宫之中再一次变得金碧辉煌，纤毫毕现。


第945章 复活始皇帝

　　方阵军队在王蠢的催动之下再一次显现出来，这些军人哪怕是沉睡之中都透出一股萧杀之气，王蠢相信，拥有这种气质的军人哪怕是战至剩下最后一个他们也绝不会退缩！

　　突然之间，王蠢明白为什么秦二世兵败得如此之快！

　　始皇帝死后，可以说，在战国时期活下来的优秀而且年轻的军人都陪葬到了这地宫之中，为始皇帝复活做着准备，一个国家，一支军队需要的就是那种从无数次战争中活下来的军人，他们才是军队的灵魂，他们在战场上冲杀地那股磅礴气势能够带动士气，让新兵迅成为一个合格的老兵！

　　当然，大秦兵甲天下，这地宫之中不可能陪葬了所有的优秀军人，但是，却完全可以陪葬大秦在历次战争中活下来的优秀年轻军人，剩下地老弱病残留在军队之中也只有回家种田，他们的战争经验都随着年龄逝去，军队，永远是年轻人的天下！

　　如果是在冷兵器年代，王蠢可以肯定，始皇帝凭借着这支杀气凛然的军队绝对可以横扫天下，称霸世界！

　　可惜，现在是热兵器时代……

　　王蠢闭上眼睛微微摇了摇头，看到这支军队，他先是一阵无法控制的恐惧，然后有是一阵热血沸腾的冲动，大秦的兵锋让他依然骄傲，紧跟着是一股淡淡的失落……

　　“如果他们孩子啊，只需要我的召唤马上就可以醒来……雷将军！”秦府一脸失落，突然，他看到正在越来越明朗的方阵之中出现了一个铁塔一般的巨汉幻影。

　　“你认识他？”王蠢连忙问道。

　　“他是三十六铁卫之首雷河雷将军。”

　　“三十六铁卫？”

　　“始皇帝的安全由三十六铁卫保护，在大秦数十年的时间里面，三十六铁卫的护卫人数始终保持着三十六人，只要有人死亡，马上会有新的人补充进来，而补充进来的人无不和雷河一样，保护始皇帝是他们与生俱来的责任和义务……”

　　在秦府如同梦呓一般的声音之中，突然，水晶棺原来的位置出现了幻影，一开始那个长发中年人站在了水晶棺的旁边，被秦府称之为雷将军的大汉也站在了长发中年人身边。

　　水团长一群人都瞪大着眼睛紧张的看着眼前的幻影如同电影一样播放着。

　　水晶棺里面的光华流动，终于，水晶棺似乎已经启动，很多地方亮起了红色地亮点。在玉器底座运行流动的光华也停止……

　　“滴！”

　　水晶棺猛然出“滴”的声音，就是包括王蠢都是吓了一跳。

　　王蠢看到，无论是雷将军还是那长发中年人，都是全身真气密布，一层浓郁的黑气在周围缠绕。

　　“鉴定结果：脑死亡，请从新置换试验品！”

　　……

　　滴声刚落，水晶棺突然出一阵机械地电脑合成声音，声音反复的播放，开始是用很多连王蠢都听不懂的语言，直到最后面用播放到中国语言，众人才算是听明白。

　　之后，幻影变得越来越虚弱了，可以依稀看到，方阵里面的士兵和三十六铁卫，都跟随那长发中年男人，浩浩荡荡的离开了庞大阴暗的地宫。

　　“人算不如天算！”

　　看着士兵们浩浩荡荡离开的幻影，秦府一脸苦笑。

　　王蠢和众人看了一眼，没有说话。

　　事情已经很明朗了，那长发中年男人也来复活始皇帝，但是，他显然不是始皇帝的心腹，把水晶棺里面的替身当成了真正的始皇帝，误以为始皇帝死了，然后，便把始皇帝的军队和三十六铁卫带走，留下了水晶棺下面金属棺材里面的始皇帝。

　　现在，始皇帝还真是孤家寡人了。

　　不，还有一个秦府。

　　地宫中的幻影已经完全消失。

　　王蠢虽然已经晋级神灵，但是，他是新晋级的神灵，完全是野路子，对神力的运用还不娴熟，也没有神器的使用之法，完全是自己摸索的法门，能够恢复三十年前的部分影像已经非常了不起了。

　　当然，王蠢能够恢复三十年前的影像主要是与地宫中封闭的特殊环境有关系，如果是在空气流通或者人流量大的地方，王蠢也无能为力。

　　此时，秦府伫立在银白色的金属棺材边，朝那原本站立士兵方阵的地方看一眼，最后，目光落在了银白色的棺材上面。

　　大家不用猜，从秦府那坚毅的表情就可以看出，他已经决定复活始皇帝了。

　　没有人打扰秦府。

　　无论秦府做出怎么样的决定，众人都只能接受。事实上，此时真正做出决定的人是王蠢，既然王蠢不吭声，大家也就只能沉默。

　　当然，所有的人都希望看到始皇帝复活，至于复活之后的始皇帝会干嘛，已经管不了那么多了。

　　众人之中，心情最激动的是水团长。

　　作为一个考古专家，能够亲眼见证这奇迹的一刻，哪怕是立刻死去，也是死而无憾了。

　　至于许纤纤文静石小宝中国狼人火居道士让他们，自然是想看看千古一帝的伟人风采。

　　在众人期待的目光之中，终于，秦府跨前一步，双手放在了棺材顶部，微微闭上眼睛，好像在冥想一般。

　　时间一点点的过去了。

　　秦府一直站在金属棺材前面纹丝不动，就像一尊没有生命的雕塑与那金属棺材融为了一体。

　　“嘀！”

　　突然，一声微不可闻的声音响起，然后，秦府缓缓后退几步，一脸虔诚的看着那银白色的光彩。

　　众人被秦府那清楚的表情弄得紧张起来，一个个屏住呼吸，眼睛死死的盯着那金属棺材，生怕错过关键的那一刻。

　　诡异的一幕出现了。

　　那浑然一体，没有丝毫缝隙和焊接的银白色棺材上面那层一开始被误以为是金属面板的棺材盖位置，居然就像拉闸门一样缓缓收拢，无声无息，没有人会征兆的收拢。

　　面板收拢自己，里面冒起一团团烟雾一样的东西，也有点像是冷藏柜里面的冷气。

　　看着眼前的一幕，王蠢知道，他们期待的一刻即将降临了，而他所怀疑的事情，也将露出真相。

　　其实，当王蠢看到金雁的时候，就已经开始怀疑始皇帝的身份了，直到看到这金属棺材上面类似于指纹解锁的高科技装置之后，越发肯定的自己的猜测。

　　始皇帝的身份，绝不仅仅是一个开国之君的身份这么简单。

　　现在，已经越来越接近真相了。

　　因为金属棺材不是透明的，众人碍于秦府的面子，并没有近距离靠近，无法看到金属棺材里面的景象。

　　不过，除了文静石小宝和水团长还有张云之外，其他人都能够感觉到当那金属面板收拢的时候，就有了一股生命的气息，而这股气息，开始是没有的。

　　很显然，这银白色的金属棺材不仅仅是能够保护始皇帝的身体让他复活，还能够隔绝一切的生命气息，避免闯入的盗墓贼破坏他的身体，毕竟，没有人会想到那水晶棺里面的始皇帝只是一个替身。

　　与此同时，众人明白始皇帝为什么要用水晶棺放在金属棺材上面了，因为，水晶棺是透明的，能够在第一时间误导闯入的盗墓贼。

　　突然，金属棺材里面响起一阵窸窸窣窣的声音。

　　地宫里面陷入了一阵令人窒息的安静。

　　就连王蠢，也屏住了呼吸，控制着疯狂跳动的心脏，一双眼睛一动不动的盯着金属棺材的上方。

　　在众目睽睽之下，一个人影缓缓的从银白色的棺材里面坐了起来。

　　为了看的更清楚，王蠢催动手中的补天石，整个地宫之中被照耀得如同白昼一般，陪葬的各种宝物互相辉映，流光溢彩。

　　隐隐约约可以看到，银白色金属棺材里面坐起来的人戴金冠的，体格非常高大。

　　原本，大家以为会和那水晶棺里面的替身一样身具异像，但让人意外的是，坐起来的人和那水晶棺里面的人虽然很像，但那微微翘起的胡须并不威猛，反而有一种邻家大叔的亲和力。

　　最让人无法理喻的是，一开始，众人到水晶棺里面的替身时候，都却给人一种沉重的压抑，仿佛，只要一看就知道这人就是那种手握重权的铁血人物，而面前这真正的始皇帝，却丝毫没有那权倾天下的感觉。

　　如果不是头戴金冠，他就是一个很普通的中年大叔。

　　始皇帝的眼睛开始一直没有眨动，看了一眼周围站立的人群，仿佛还处于一种迷蒙之中，当他看到一边秦府的时候，他的眼睛终于眨动了一下，而且，嘴角泛起了一丝微笑。

　　“扑通！”

　　秦府重重的跪伏在了地上，激动得泪流满面。

　　“起来吧！”

　　始皇帝的身体缓缓一转，突然，那银白色的金属棺材四面金属壁下沉，他整个身体都暴露在了众人面前，此时，他坐在一把很长的金属台面上，金属台面没有任何装饰物。

　　秦府没有说话，缓缓的站起来，走到了始皇帝的身边，伸出一只手，扶着始皇帝从那金属台面上下来。

　　就在始皇帝站起的一瞬间，他的气质好像发生了翻天覆地的变化，那一双原本充满了亲和力的目光，顷刻间便变得睥睨天下，俯视众生。

　　几乎是下意识的，王蠢后退了一步。

　　立刻，王蠢反应了过来，暗自心惊不已，他感觉到，对方只是一个普通人，气机非常微弱，但只是因为一个眼神，居然把他一个神灵逼得后退，其威仪可见一斑。

　　其实，不仅仅是王蠢后退，其他人更是不堪，石小宝和张云两人，被秦始皇逼得一屁股坐在了地上，一脸惊骇之色。

　　不愧是千古一帝。


第946章 秦始皇的身份

　　地宫之中，陷入了一阵死静之中。

　　自始至终，秦始皇都没有说一句话，看了一眼众人之后，便缓缓的走到了那空荡荡的方阵边缘，紧皱眉头，似乎在思索什么。

　　让王蠢郁闷的是，秦府也是一直不说话，只是微微弓着腰，亦步亦趋的跟随在秦始皇的身边。

　　“多久了。”

　　终于，秦始皇说话了，声音厚重，充满了穿透力。

　　“二千年了，皇上。”秦府立刻回答。

　　“两千多年了，寡人这一睡，就是两千多年……”秦始皇喃喃自语，目光落在了王蠢的身上。

　　王蠢没有回避始皇帝的目光，挺胸迎视着秦始皇。

　　两人伫立不动，足足看了五分钟。

　　地宫之中一阵令人窒息的安静，石小宝一行人都感觉胸口堵得慌，就是许纤纤，也被无形的压力压迫得催动该隐左手的力量来与之抗衡。

　　“你是神灵？”

　　“你是穿越者？”

　　突然，王蠢和秦始皇异口同声的问道。

　　“不是！”

　　两人一愣，又异口同声的回答。

　　两人再一次陷入了沉默，良久，王蠢盯着秦始皇，微微点头。

　　“你先说。”秦始皇淡淡的声音之中，充斥着一股令人无法拒绝的霸气。

　　“我是穿越者。”王蠢点了点头。

　　“继续。”秦始皇眼睛里面露出一丝惊讶之色。

　　“我是一次科学家实验的时候穿越了时空，返回到了六十天前，之后，我的命运便发生了改变，一直到现在。”

　　“一直到现在变成神灵？”秦始皇目光无比的深邃。

　　“是的。”

　　王蠢暗自惊骇，他不明白为什么一个普通人居然能够一眼就看出他是神灵，而且，秦始皇一眼就看出，他是众人的首领。

　　这千古第一帝王，果然是有几把刷子！

　　其实，此时石小宝文静他们都是一脸惊骇的表情，他们并不是因为秦始皇的表现而惊骇，而是因为王蠢居然是神灵而惊骇，特别是修真者火居道士，内心的震惊更是无以复加，他做梦都没有想到，每天和他在一起的王蠢居然是神灵。当然，他更加想不到，王蠢是才晋级神灵。

　　“你为什么要复活我？”秦始皇淡淡的问道。

　　“好奇。”

　　“好奇……哈哈哈……哈哈哈……不错，不错，很不错的理由，人世沧桑，谁又逃得过好奇。”秦始皇哈哈大笑，一脸愉悦。

　　“到你了。”王蠢盯着秦始皇。

　　“我……我说了你也不知道。”秦始皇摇了摇头，抬起头，在地宫上空的星辰看了一眼，缓缓收回目光，嘴角，泛起一丝微笑。

　　“你说了，我就知道。”王蠢不紧不慢。

　　“我是人类启蒙者。”秦始皇缓缓道。

　　“啊……你是启蒙者！”王蠢狠狠的拍了一下自己的脑袋，“奶奶的，我一直以为你是穿越者，原来，你是启蒙者……难怪，难怪……我明白了，我明白了……”

　　“你明白什么？”秦始皇深邃的目光看着一脸恍然大悟的王蠢。

　　“你是觉醒者派来的人类启蒙者，所以，你掌握着很多大秦帝国没有的科技，譬如那些守护陵寝的金雁，还有这需要秦大哥用指纹解锁的金属棺材。另外，你无法推广这些科技，是因为秦朝时期还没有科技，无法消化这些高科技，所以，你只是用来保护你的陵寝。”王蠢嘿嘿一笑。

　　“你知道觉醒者？”秦始皇一愣，瞳孔赫然紧缩，宛若针孔一般。

　　“我还知道机械战士。”王蠢目光与秦始皇对视着，毫不退让。

　　“啊……你居然还活着！”

　　秦始皇没有了开始从容淡定，一脸不可思议的看着王蠢。

　　“我觉得，我们应该开诚布公的谈一谈。”王蠢微微一笑。

　　“是的，我同意。”秦始皇点头，深以为然。

　　突然之间，人们有一种难以言喻的错觉，刚才还雄霸天下的秦始皇，突然又变成了一个普通人，就像是一个演员，突然卸下妆容一般。

　　变化之后的秦始皇，就像他开始从金属棺材里面走出来一样，变成了亲和的邻家大叔。

　　对于秦始皇气质上的变化，王蠢并不觉得意外，因为，他真实的身份是人类启蒙者。

　　严格的说，人类启蒙者其实就是演员，他们不属于地球，他们在地球上扮演着另外一个身份，就像是爱迪生达芬奇他们一样。

　　在众目睽睽之下，秦始皇一脸淡然的脱下了身上的黄袍，换上了王蠢给他的衣服。

　　王蠢注意到，秦府好像起了变化，当秦始皇众目睽睽之下从容换衣的时候，他脸上先是惊讶，然后是愤怒，到了最后，变成了沉默，一种无法用笔墨形容的沉默，就好像哀莫大于心死一般。

　　没有多余的语言，众人簇拥着始皇帝离开了地宫。

　　在离开之前，王蠢恢复了一开始所有的设施。

　　就在王蠢恢复设施的时候，水团长兴奋的在地宫之中穿来穿去，而许纤纤负责保护他的安全。

　　这一次的始皇陵之行，水团长可以说是收获最大的一个，因为，他是唯一的普通人。

　　王蠢的恢复很细致，甚至于，消除了他进来的所有痕迹。

　　王蠢相信，如果若干年后国家打开了始皇陵，绝对不认为曾经有人进来过，更不会认为始皇帝已经复活离开了，因为，始皇帝那威仪万千的替身，还躺在那水晶棺中。

　　当然，一旦真的打开的地宫，水晶棺下面的那金属棺材势必会暴露在世人眼中，只是，人们只是会幻想秦始皇时代为什么会拥有如此高的科技，他们不会认为始皇帝真身曾经躺在这金属箱子里面，而是认为这空空荡荡的金属箱子里面原本是应该藏有秘密，但因为大秦帝国的倾覆，一些秘密的殉葬品还没有来得及放进去。

　　无论过多少年，始皇陵将始终是人类的一个奇迹，这不仅仅是人文奇迹，还有很多未来人无法想通的科学奇迹，里面的金雁，暗道机关，还有那指纹解锁的金属箱子，将成为永远也无法破解的谜团……

　　……

　　对于王蠢这个神灵来说，很容易就把秦始皇给带出了神秘隧道，没有人注意到多了一个人。

　　王蠢发现，秦始皇似乎对那些失踪的铁血士兵并不感兴趣。

　　难道他不想恢复大秦帝国昔日的荣光？

　　旋即，王蠢释然。

　　秦始皇是人类启蒙者，他本来就不是来当皇帝的，他到地球，只是为了传播文明。

　　但有一个问题王蠢还是无法想通，秦始皇为什么不离开地球，而选择在未来复活？

　　既然选择了未来复活，为什么又对那些消失的士兵将军不感兴趣？

　　王蠢看得出，秦始皇对忠心耿耿的秦府，似乎都没有放在心上，甚至于，他都没有正正经经的看秦府一眼。

　　王蠢也感觉到了秦府的失望。

　　很显然，复活后的秦始皇表现让秦府很失望，这与他记忆中的秦始皇已经完全不同了。

　　在王蠢的房间里面，所有的人都到齐了，包括水团长，当然，并不包括水团长的下属。

　　除了秦始皇和王蠢坐着，众人都围拢在周围形成一圈。

　　二千多年前的秘密，今天将揭开。

　　每一个人都屏住呼吸。

　　眼看着端坐的秦始皇，人们有一种不真实的感觉。没有人会想到，他们这辈子居然会和秦始皇共处一室，更没有想到会和秦始皇聊天。

　　秦府依然忠心耿耿的站在秦始皇的背后，他的失望并没有影响到他的忠诚，他那白皙的脸，肃然如常。

　　事实上，秦府心中，反而放下了很多东西。

　　没有人能够理解秦府心中的矛盾，因为，他的职责就是辅助秦始皇东山再起，从目前看，秦始皇似乎没有丝毫东山再起的意思，他也算是放心了，毕竟，通过最近数月的了解，他已经知道，大秦帝国已经不可能重现辉煌了。

　　“很多年前……现在应该是说两千多年前了，我接下了一个任务，在一号试验星建立一个统一的文明，我建立的大秦帝国……好像记得当时派了几个人，也建立了很大的帝国……”

　　“罗马帝国！”

　　王蠢脱口而出，因为，在大秦帝国时代，声威最隆的就数罗马帝国，两个帝国的时间也只是相差百多年，如果加上其前身的话，时间甚至于有重叠。

　　“是吧，太久了，不记得了……”

　　在秦始皇的讲解之下，王蠢算是明白了秦始皇真正的目的。

　　秦始皇的身份是人类启蒙者没错，但是，他并不只是普通传播文明科技的人类启蒙者，而是负责统一整个人类，或者说是建立一个统一人类的制度。

　　按照时间推算，当时罗马帝国起于公元前27年，而大秦帝国亡于公元前207年，时间相差180年，但如果按照时间推算的话，人类历史上最强大的两大帝国崛起是有时间重叠的时候，很可能，也有很多人类启蒙者接力。

　　从人类的寿命上来算，秦始皇哪怕是拥有不死之神，也是不能独自一人完成这种伟业的，所以，他必须要建立一个完善的制度，让人类自己去完成，或者是让后来的人类启蒙者继承，但从历史来看，人类启蒙者似乎并不想过多的介入人类之间的战争，主要是为人类制定一些完善的制度，达到统一整个人类的目的。

　　统一中国，结束战国的战乱，有利于生产力的发展，统一文字，奠定了中国大一统的文化基础，从此，中国人不论说何种语言，但均可借助统一的文字进行交流。

　　统一度量衡及货币，在全中国奠定了交易的标准，促进了南北交流，有利商业的发展。

　　统一驿道，要想福，先修路，纵横全国的规范道路，有利于国内的物资交流。

　　立郡县，先进的行政区划，避免了藩国制征战不休的弊端。

　　从秦始皇的丰功伟绩来看，他的确结束了当时的混乱的战国时代，建立了长达数千年之久的稳定制度，在这方面，他的确是功不可没。

　　但问题来了。

　　科技流为什么要让秦始皇做这些？

　　秦始皇建立了稳定的制度后，为什么要选择留在地球复活？


第947章 地球的历史

　　对于王蠢的问题，秦始皇沉默了很久。

　　王蠢没有催问秦始皇，他知道，当一个人沉睡了两千年后，大脑肯定会受到一定影响的。

　　所有人都静静的看着秦始皇，看着这个中国历史上最伟大的帝王。

　　对于王蠢来说，秦始皇是人类启蒙者并不意外，他虽然一直认为秦始皇是穿越者，但秦始皇是启蒙者，一些事情更符合逻辑，毕竟，哪怕是一个掌握着高科技技术的穿越者到了大秦时代，在那种工业水平情况之下，也不可能制造出金雁和金属棺材那样的高科技玩意儿。

　　秦始皇的复活，对文静石小宝他们来说，打开了一个全新的世界。

　　无论是文静石小宝还是中国狼人火居道士，或者是许纤纤还是水团长，还有张云，对人类启蒙者觉醒者基本是一无所知，当秦始皇和王蠢把人类的起源说出来之后，一个个内心的震惊无以复加。

　　特别是水团长。

　　身为一个考古学家，在考过工作之中，肯定会遇上各种各样的不解之谜，而秦始皇的出现，让他很多疑惑迎刃而解。

　　另外，和人类拥有与宇宙大爆炸一样的漫长历史，甚至于超过了宇宙大爆炸的时间，秦始皇又显得微不足道了。

　　水团长有一种死而无憾的感觉。

　　“地球人类，要迎来再一次毁灭了。”

　　就在众人胡思乱想的时候，秦始皇突然说话了。

　　“啊……”

　　众人异口同声发出惊呼。

　　如果是一般的人说出这句话，人们还只当是个笑话一笑置之，但如果是千古第一帝王秦始皇说出来，那么，其意义就完全不一样了。

　　“为什么？”王蠢目光如炬，紧紧的盯着秦始皇。

　　“地球是一颗试验星球。”

　　秦始皇的目光变得无比的遥远，又陷入了一阵沉默。

　　王蠢心中一动，这与他在异空间那艘古老宇宙飞船上面所获得的信息已经相互印证了，看来，地球的确就是一号试验星球。

　　“宗教流与科技流产生了分歧之后，引发了战争，造成了宇宙大爆炸，之后，人类分为了两大阵营。两大阵营又划分出了若干的小阵营，不过，因为宇宙大爆炸对人类生存环境造成了不可逆的破坏，双方的大规模战争告一段落……”

　　秦始皇那厚重的声音中，一些不为人知的秘密一点一点的浮出了水面。

　　宇宙大爆炸之后，科技流和宗教流双方的战争虽然告一段落，但竞争并没有停下脚步。

　　科技流则是被称为觉醒者，他们派出大量的人类启蒙者在浩瀚的宇宙之中传播文明和科技，让那些因为宇宙大爆炸而返回原始时代的人类脱离愚昧。

　　宗教流的名称并没有改变，因为，他们的流派实在是太多了，譬如佛教道教基督教之类。和科技流一样，他们也派出了大量的人手传播他们的信仰，这些人被称之为布道者。

　　两大流派之间的战争其实一直都没有停止，只是，他们的战场从直接战争变成了代理战争。

　　在两大流派的战争之中，双方内部又有分歧。科技流则是为了争夺资源和领土，以部落种族和国家为单位的厮杀，甚至于以星球为单位战斗。而宗教流之间为信仰而战斗，其形式更为复杂血腥，湿透到了人类的每一个角落。

　　这种情况一直持续了八十多亿年的时间，在这段时间里面，科技流和宗教流谁也没有办法战胜对方。

　　直到此时，双方的领袖意识到，必须要找到一个适合双方相处的何平方式，然后，双方暂时放下了分歧，派人寻找到了一颗合适的星球——地球。

　　地球一开始的时候并不像现在这样，而是混沌一片。

　　王蠢立刻结合地狱空间的盘古，看来，盘古应该是宗教流派出的人手，协助开辟出一颗试验星球。

　　双方“制造”出地球之后，开始移民人类，在移民的过程之中，双方发生了无数的争论，都想按照自己的想法设计地球，譬如山川河流，湖泊大海之类的走向等等，这都是力量的对决。

　　在这种复杂的较量之中，宗教流与科技流在地球上又爆发了一些小的冲突，磕磕碰碰之下，地球陆地和海洋的格局形成了，虽然之后又发生了一些改变，但基本成型，只是局部的改造。

　　当时，地球被称为一号试验星。

　　改造完成之后，大规模的移民计划开始。

　　人类所有的种族都被移民到了地球，而且划分了不同的区域。在这种移民之中，双方按照开始协商的，主要是移民愚昧的原始人类，让他们自己进化，让他们探索出一条和平共处的路。

　　提到移民，就要提到地球上还保留着古老的岩画，上面画着一些至今还无法解释的飞船飞机之类的图案，还有一些神灵的形象等等，而这些记录，就是地球作为试验星的一些记录片段。

　　实验很失败。

　　实验开始的时候，双方还算是没有私心，但到了后面，各方都想在这里建立自立的势力。

　　因为双方都介入的一颗试验星，花费了巨大的人力物力，行星之间的距离更是恰到好处，毫厘不差，所以，地球是一颗得天独厚的星球，她不仅仅是拥有丰富的自然资源，还非常适合人类生存，也适合各种各样的动植物生存，所以，无论是科技流还是宗教流，都非常重视这个地方。

　　至于双方为什么会重视这颗微不足道的星球，理由很简单，一旦人类在地球找到了和平共处的方式，那么，现在培植自己的势力，也就意味着以后拥有更多的话语权。

　　这里，就要提到地球的前世今生了。

　　因为实验不停的失败，但实验又要继续下去，怎么办？

　　不可能重新寻找一颗星球，毕竟，“建造”一颗星球所花费的代价和时间都太大太漫长了。

　　怎么办？

　　毁灭地球一切文明，让人类返回原始时代，从头再来。

　　在这种毁灭之中，也就留下来“诺亚方舟”的神话传说，也留下了一些飞船拯救人类的岩画，更留下了不计其数类似于“大禹治水”的历史故事。

　　在数十亿年的时间长河里面，地球一次一次被毁灭，一次一次重生。

　　时间，倒回到了两千年前。

　　因为地球一次又一次的毁灭重生，科技流和宗教流觉得这么下去也不是个办法，便想出了一个办法——统一。

　　当地球人类再一次毁灭后，人类文明重建之初，科技流和宗教流各自派人介入到了人类文明的重建。

　　这是一次双方认可的介入，为的是给人类早期文明就留下一个可持续发展的制度，为人类指明一个初步的方向。

　　大秦帝国和罗马帝国相继诞生了。

　　双方划分了地盘，用地理形成障碍，让两大帝国的时间和地理环境都错开了一个小小的距离。

　　这一次，双方也并没有互相拖后腿，甚至于，还互相支援，譬如，科技流支援宗教流，宗教流支持科技流。

　　这种支持之中，也就出现了秦始皇时期的方士。

　　历史的帷幕拉开了。

　　因为最初的约定，双方只能够介入一次，不能人为的控制地球人类的进化史，所以，秦始皇在统一六国之后，形成了一个帝国雏形，便算完成了他的使命。

　　至于罗马帝国，众人对那段历史并不感兴趣，也就没有询问。

　　完成使命的秦始皇并没有离开地球，而是选择了一种“冬眠”的方式复活，因此，穷尽了大秦帝国的人力物力，让大秦帝国急剧衰落。

　　如果秦始皇不准备“复活”，大秦帝国的国力不衰弱，中国的历史是不是会改写？

　　但是，历史没有如果。

　　另外，大秦帝国的覆灭并没有影像到秦始皇的目的，因为，一个更为强大的帝国很快就诞生了。

　　事实上，秦始皇的目的已经达到了，在之后了两千年时间，中国绝大部分的时间都是处于统一的状态，而这种统一的状态不仅仅是文字的统一，还形成了一个文化的熔炉，人类在这个环境之下，各种文化冲撞，探索着相处之道。

　　现在，剩下的问题就是秦始皇为什么要选择“冬眠”。

　　地球的人类为什么会毁灭了。

　　秦始皇的理由很简单——好奇。

　　秦始皇说出自己理由的时候，王蠢居然无法反驳，因为，秦始皇问他为什么要复活他的时候，王蠢也是回答好奇。

　　当然，没有人知道秦始皇心里到底是什么想法，因为，他的所作所为，已经超出了“好奇”的范畴，毕竟，他可是穷尽大秦帝国的人力物力，甚至于还殉葬了一支在那个时代横行无敌的军队。

　　地球人类为什么要毁灭了？

　　此时，大家已经猜测到了原因，但是，还是想从秦始皇嘴里听到。

　　原因很简单：试验失败。

　　“你怎么知道实验失败了？”王蠢忍不住好奇的问，因为，到目前为止，秦始皇还没有与外界联系，他甚至于都还不知道世界上发生了那些重大事件。

　　“猜的。”秦始皇淡淡一笑。

　　“猜的？”

　　王蠢和众人都是一脸呆滞。

　　“地球历史有四十多亿年，扣除开始的改造时间，有人类居住的时间已经超过了三十多亿年，在这漫长的时间长河里面，人类文明被毁灭的次数已经超过了数百次，最长的历史也没有超过一万年，最短的历史因为科技文明发展太快，几百年就毁灭了，我想，这次也不会意外。”

　　“是的，这次也不会意外。”王蠢苦笑。

　　“好吧，说说现在地球的情况，我们分析分析，看还有没有希望。”秦始皇突然回头看了一眼一直站在身后的秦府。

　　从秦始皇复活到现在，他对秦府的态度让众人感觉很奇怪，他不仅仅是没有和秦府正经说一句话，甚至于连称呼也没有。

　　仿佛，秦府就是一个透明的人。

　　秦府的身份，依然是一个谜。


第948章 启动毁灭计划

　　地球还有没有希望？

　　王蠢苦笑着看了众人一眼。

　　王蠢曾经关注过一个统计，在近些年，中国虽然是处于和平发展的时候，但世界上仍然平均每年三千人死于战争，因为宗教冲突而死亡的人数更是不计其数。

　　事实上，从秦始皇“驾崩”后，地球上从未曾停止过战争，人类所谓的文明史，其实就是一部血腥历史。

　　“我知道答案了，你不用回答。”秦始皇深邃的目光看着王蠢，叹息了一声。

　　“如何拯救地球的人类？”王蠢盯着秦始皇。

　　“你想拯救地球人类？”

　　“我也生活在地球。”王蠢一字一顿道。

　　“在过去的数十亿年里面，每一次人类毁灭，都会有人类试图拯救人类，但是，没有一次成功，其中，不乏有一些伟大的人物，包括觉醒者布道者，甚至于神灵。”

　　“我知道，你也准备拯救地球。”王蠢看着秦始皇。

　　“我……”秦始皇嘴角，浮现一抹苦笑。

　　“你花费巨大的人类无力，陪葬一支当年能够横扫世界的军队，不就是想复活之后统一地球么。”王蠢的目光，仿佛要看穿秦始皇的五脏六腑一般。

　　“你似乎很想知道我的目的。”秦始皇微微一笑。

　　“大家都想知道，包括秦大哥。”王蠢看了一眼秦始皇背后的秦府。

　　“秦大哥？”秦始皇回头看了一眼秦府。

　　“秦大哥不愿意说自己的身份，给自己起名秦府。”

　　“秦府，秦府……好名字。”秦始皇朝秦府点了点头，秦府连忙鞠身，一脸受宠若惊。

　　“好吧，我就满足一下你们的好奇心。”秦始皇沉凝了一下，“我选择复活，的确是想看看几千年后的地球是什么样子，因为，我在地球上生活了数十年，对这一片土地充满了感情……如果我复活后，依然是冷兵器时代，那么，我会选择东山再起……但从你们的穿着衣服的工艺水平来看，很显然，已经不是冷兵器时代了，所以，我留下的强大军队，已经没有任何意义了。”

　　“我觉得还有理由。”王蠢深邃的目光看着秦始皇。

　　“还有，我终究是放不下一些部下。”秦始皇回头看了一眼秦府，原本淡漠的眼神，露出了一丝温情。

　　果然如此！

　　王蠢和众人交流了一下目光。

　　“我还有一个疑问，你说想看看几千年之后的地球是什么样子，但你是人类启蒙者，如果不选择复活，难道就看不到吗？”王蠢疑惑的问道。

　　“呵呵，我想，你可能对人类启蒙者没有什么了解。通常，普通的人类启蒙者和布道者的寿命都是差不多的，也就是二百年出头，也就是说，如果我们被派到其它星球执行任务，将会耗费生命的四分之一，并不是长生不老的。”

　　“原来如此。”

　　“每一个人类启蒙者和布道者，都有自己的任务，除了执行自己的任务之外，决不能逾越丝毫，要不然，就会被送到地狱空间。”

　　“明白。”王蠢点了点头。

　　“所以，如果我要看几千年之后的地球，唯一的办法就是复活。”

　　“明白。”

　　“还有什么问题吗？”

　　“有。如何拯救地球人类？”王蠢盯着秦始皇，目光坚决。

　　“这个问题我暂时没有答案，我需要一点时间了解情况。”

　　“会不会来不及？”王蠢有些担心。

　　“放心，要毁灭地球人类可不是那么容易的，地球是一号试验星，地位非常特殊，除了走正规程序，任何外星人类文明都很难接近地球。”

　　“暗物质长矛？”王蠢突然想到了前不久的一篇文章。

　　“你知道暗物质长矛？”秦始皇一脸惊讶的看着王蠢。

　　“前不久我看过一篇文章报道，说美国航空航天局的科学家最新研究发现，在地球周围发现暗物质形成的长矛，每根长度可达300万公里，好像是什么‘人’刻意放在这里保护着地球。据美国宇航局的消息，航空航天局喷气动力实验室的科学家盖瑞·普利兹奥提出，暗物质存在一种长纤维结构，简称为‘暗物质毛’，它们分布在地球周围。‘暗物质毛’会有‘毛根’和‘毛尖’，‘毛根’靠近地球，‘毛尖’是远离地球的一端，那么地球就会像个毛球一样在宇宙空间中存在着。这些暗物质矛好像是在保护着地球，不让宇宙中一些未知的力量靠近这颗文明程度还很低的星球。暗物质‘根’有很明显的特点：它在地球周围形成的密度极高的暗物质粒子束，为一般暗物质粒子密度的10倍，其从地表开始计算的长度延伸可达地月之距的二倍，即100万公里。而‘尖’的长度可以是‘根’的二倍，即200万公里。”

　　“看来，地球的科技已经相当发达了。发现暗物质长矛的科学家还说了什么？”

　　“有人猜测，这些保护地球的暗物质长矛也许是宇宙中某个爱好和平的大神级文明刻意放在那里。如果地球被好战的外星文明发现，有暗物质长毛的保护，在爱好和平的外星文明到达之前，不至于毁灭地球。也许，地球是一个外星文明的试验室。”

　　“他们的猜测没有错，但是，他们没有想到，毁灭地球人类的也就是他们眼中的大神级文明。”秦始皇抬起头，遥望着窗外那棵大树。

　　“我现在该如何做？”王蠢看着秦始皇。

　　“毁灭一号试验星的人类，是需要科技流和宗教流双方同意，一般的情况之下，会有先兆，譬如，开始提前撤离人类启蒙者和布道者，一旦到了这个时候，地球人类毁灭的时间已经进入倒计时了。”

　　“希望你能够帮我！”王蠢表情严肃。

　　秦始皇没有回答王蠢，而是一阵漫长的沉默。

　　王蠢没有说话，只是看着秦始皇，他知道，秦始皇正在做出决定。

　　在众人目光之下，秦始皇紧皱眉头，一阵漫长思索之后，突然抬起手臂，然后，轻轻的在手臂上一摸，手臂里面散发出光芒，把皮肤血管照射得纤毫毕现，就连骨骼都露出了朦朦胧胧的形状。

　　光芒穿透皮肤，开始形成全息影像。

　　全息影像不停的变幻着，从其颜色的过度可以看出，它正在接受同步信息。终于，散乱的全息影像形成了一个蓝色的球形，球形上面，出现无数的亮点，然后，亮点开始迅速熄灭，数量越来越少。

　　“不好，他们在撤退！”秦始皇赫然站起来，一脸震惊。

　　“什么意思？”

　　“地球人类的毁灭，已经迫在眉睫，一旦所有的人类启蒙者和布道者都撤离了，程序就将启动，到时候，整个人类将被灭绝，或者是留下极少一批人，让他们在极度恶劣的自然条件下生存，逐渐返回原始鸿蒙时代，重启试验。”

　　“我必须要阻止这一切的发生！”王蠢也站起来，一脸坚定。

　　“来不及了，如果是神灵，还会有一线希望，但这次是毁灭地球人类的是科技流，舰队已经在路上了。而且，以你的力量，无法阻止。”

　　“舰队的名称是什么？”王蠢感觉自己的心脏都悬着了。

　　“黑暗之神。”

　　“黑暗之神！”

　　王蠢瞪大眼睛，然后，一脸苦笑。

　　所有的事情，都被印证了。

　　很显然，自己在异空间所建立的文明，已经承担了无数次毁灭地球的任务，而这一次，依然是他们执行这个任务。

　　“如果我阻止了他们，会有什么后果？”王蠢问道。

　　“不知道，因为，从来没有出现过这种情况。”

　　“如果我阻止了呢？”

　　“没用，他们会不停的派人过来毁灭地球人类……不过，如果你真能够阻止，至少，也能够为地球争取几百年的时间，因为，如果你阻止了一次毁灭计划，那么，重启毁灭计划又是一个漫长的过程，而且，时间线也会为地球争取到一定的时间。”

　　“好，至少可以多活几百年，或许，几百年之后，人类已经找到了和平共处的方法。”

　　“或许。好了，我该走了。”秦始皇熄灭手腕上的全息影像。

　　“你要离开了？”

　　“我应该是最后一批人类启蒙者了，如果再不走，可能就走不了了。秦府，跟我走吧！”秦始皇转身看着秦府。

　　秦府迟疑了一下，低垂着头，跟在了秦始皇的身后。

　　“时间已经迫在眉睫，最多也就是一个月的时间。”

　　秦始皇朝王蠢看了一眼，转身朝门外走去，秦府亦步亦趋的跟随在其身后。

　　所有人的目光都落在王蠢身上，而王蠢，则是目送着秦始皇和秦府走出宿舍，一直到两人完全消失。

　　“我们可以绑架秦始皇作为人质！”石小宝摩拳擦掌。

　　“没有用，他只是一个微不足道的人类启蒙者。”王蠢摇了摇头。

　　“那我们怎么办？难道坐着等死？”石小宝道。

　　“我有办法。”

　　王蠢咬了咬牙，遥望着窗外的常空。

　　人们都没有出声，屏住呼吸。

　　“我得离开一段时间。大家放心，我有很大的把握成功，万一不能成功，我也会第一时间赶回来，带所有的人离开，所以，在这一段时间，你们通知所有的亲戚朋友，让他们聚集在一起生活一个月，如果失败了，到时候撤离也方便一些。明白吗？”

　　“明白。”

　　“纤纤。”王蠢看着许纤纤。

　　“帮我照顾我所有的朋友！”王蠢深邃的目光盯着许纤纤。王蠢交代许纤纤是因为他是众人之中最强大的存在。

　　“只要我活着，他们就会活着！”许纤纤斩钉截铁。

　　“所有人！”王蠢意味深长。

　　“我明白。”许纤走到王蠢身前，伸出双臂，搂抱住王蠢的虎躯，头靠在王蠢宽厚的胸膛上，轻轻道：“蠢哥，你放心！”

　　“好了，时间不多了，大家都回家，是生是死，也就一个月的时间……秦大哥！”就在王蠢交代众人的时候，秦府走了进来。

　　众人一脸惊讶的看着秦府。

　　“我陪你们。”

　　看着一脸平淡的秦府，众人默然。

　　有时候，千言万语，不及一个行动。众人可以想象到，让忠心耿耿的秦府离开秦始皇，得需要多大的决心，何况，现在地球人类是危在旦夕。


第949章 留下神的种子

　　“秦始皇了？”石小宝忍不住问道。

　　“走了。”

　　“怎么走的？”石小宝继续追问，他很想知道秦始皇离开地球的方式。

　　秦府没有再说话，只是摇了摇头。

　　“小宝，秦始皇走不走留不留，都已经没有任何意义了，而且，他是一个值得尊重的人，他为了拯救地球上的人类，等待了两千多年，只是，他没有找到适合的机而已，但我们不能抹杀他的功绩和付出。”

　　“是的，他已经做得够多的了。”文静点头。

　　“好了，现在地球人类危机已经是迫在眉睫，我不能把时间耗费在这没有任何意义的闲聊之中。从现在开始，你们要通力合作，如果我回来了，那么，无论成功与否，都好说了，如果我没有回来，我希望你们团结在一起，尽可能的渡过难关！”

　　“蠢哥。”许纤纤声音有些颤抖。

　　“纤纤，此时不是儿女情长的时候，一个人的力量有多大，就该承担多大的责任，你是他们中最强大的人，所以，你所承担的责任也更大。”

　　“蠢哥，我明白。”许纤纤目光坚定。

　　“嗯，明白就好。我刚才想到了一个问题，既然人类历史上有诺亚方舟的传说，那么说明，人类文明的每一次毁灭还是会有一部分幸存者的，按照刚才秦始皇所说的，差不多还有一个月的时间，大家商量一下，看有没有什么计划，万一失败了，也不用束手待毙。”

　　“我们也可以造一艘大船。”张云道。

　　“你傻了，就一个月，你造一艘皮划艇的时间都不够。”石小宝立刻道。

　　“好了，具体的行动，要大家自己想办法，我会通知王家的人，综合所有的资源和智慧，与大家共度难关。”

　　……

　　王蠢没有时间安排周详的计划，因为，此时的时间就意味着生命，他联系上王杰和少年，把事情的来龙去脉都告诉了他们，让他们自己配合统合资源，共度难关。

　　“王蠢……”

　　司马兰馨突然从外面猛然推开房门，看到王蠢房间里面站满了人，顿时一脸目瞪口呆。

　　“美女，你觉得这样闯进一个男人的房间适合吗？”石小宝阴阳怪气的看着司马兰馨。

　　“王蠢呢？”司马兰馨瞪了石小宝一眼问道。

　　“他离开了。”许纤纤眼睛泛红。

　　“啊……什么时候回来？”司马兰馨感觉气氛有点不对。

　　“不知道，有可能一个月，有可能永远也不会回来了。”许纤纤终于忍不住，低声抽泣起来。

　　没有人比许纤纤更清楚王蠢这次离开的风险，因为，这与王蠢以往任何一次穿越都不一样，这一次是要把异空间与撒哈拉星和地球的时间线统一，而这是王蠢以前从未曾尝试过的，哪怕是出现丝毫的错误，都有可能是千千万万年的时间差距。

　　“这么久……”司马兰馨一脸失望。

　　“有事吗？”

　　“苏雪来了，已经在门口了。”司马兰馨迟疑了一下。

　　“我去接她。”

　　“你……”司马兰馨感觉到有点不对劲，她可是知道许纤纤脾气可不小的。

　　“是的。”

　　许纤纤大步走出房间，司马兰馨张了张嘴，看了一眼众人并没有什么异议，连忙也跟了出去，但是，当她走出的时候，许纤纤已经不见踪影了。

　　苏雪站在门卫边，等待着司马兰馨来接她。

　　这一次，苏雪是偷偷摸摸来的，她想给王蠢一个惊喜。

　　“苏雪。”就在苏雪等待的时候，许纤纤毫无征兆的出现在了她的身边。

　　“……纤纤姐。”苏雪看着许纤纤脸上那泛红的眼睛，她有一种不好的预感。

　　“司马兰馨本想给你一个惊喜，让蠢哥来接你的，但他有事暂时离开了，所以，我来替他接你。”

　　“暂时离开？”

　　“最快一个月就能够看到他，最慢……”

　　“最慢多久？”苏雪心脏一阵疯狂的跳动。

　　“最慢……也要等我们撑过这个月早说。好了，我们的时间不多了，听蠢哥说，你们苏家和王家也算是世交，既然这样，那么，我也有责任保护你们，我们走吧，他们都要走了……”

　　“可是……”

　　苏雪还准备问清楚，但她看到，石小宝文静秦府狼人，还有火居道士他们都出来了，每一个人的表情都非常凝重。

　　“我们现在时间很紧迫，放心，路上有的时候，我们会把事情的来龙去脉告诉你的。”

　　“好吧。”

　　……

　　一行人，坐上了一辆水团长临时联系的豪华大巴。

　　所有的人都很清楚，现在不是各自为战的时候，只有团结在一起，才有可能共度难关，毕竟，不能把所有的希望都放在王蠢的身上。

　　就在众人离开始皇陵的时候，王蠢已经穿越到了撒哈拉星的秘密基地。

　　当王蠢刚出现在基地的时候，他就看到了皓月新月两兄妹。

　　看到一脸羞涩的新月，王蠢就想起了云鼎族的风俗习惯，顿时头疼不已。

　　“不能怪我，上次你离开之后，她就一直在我身边，赶也赶不走。”新月耸了耸肩，一脸无奈的眼神。

　　“蠢哥。”新月一脸羞怯的看着王蠢。

　　“新月好。”看着新月那动人的玉容，王蠢心脏一阵狂跳。

　　“蠢哥好。”新月一脸娇羞，不敢与王蠢目光对视。

　　“我们走吧，仪式已经准备好了，就差你们两个了。”新月催促道。

　　“什么仪式？”王蠢一愣。

　　“婚礼。”

　　“啊……”王蠢顿时一脸呆若木鸡。

　　“蠢哥，没有办法，这是我们云鼎族的风俗习惯，如果你不娶新月为妻子的话，她会成为我们云鼎族的奇耻大辱。”皓月苦笑。

　　“可是……可是……我是要穿越到未来的……也就是说，一旦我穿越了，很有可能，我们永远也见不到面了……”

　　“我们云鼎族的男儿都是志在四方。”皓月淡淡道。

　　“蠢哥，无论多久，我都等你。”

　　“那……那……那好吧。”

　　王蠢现在有一种被赶鸭子上架的感觉，因为，他已经没有理由拒绝了。

　　果然仪式都准备好了。

　　当王蠢进入基地之后，只见基地里面到处都已经张灯结彩，一派喜气洋洋。

　　这是一场非常盛大的婚礼，因为，几乎是整个云鼎族的重要人物都过来参加婚礼了，而且，基地本身就有数百科学家。

　　王蠢已经喝醉了，他不知道喝了多少酒，但可以肯定的是，绝对不止千杯。

　　当王蠢被推进洞房的时候，整个人都晕乎乎的了，她只看到，新月那雪白的脸颊上泛起一片片火红……

　　……

　　春宵苦短日高起。

　　当王蠢醒来的时候，新月正在为他做早餐，一片凌乱的床上告诉王蠢，昨天晚上他并没有闲着。

　　王蠢的嘴角不禁泛起一丝苦笑，他做梦都没有想到，他的第一次婚礼，居然会给一个并没有多少感情的女人。事实上，一开始的时候，王蠢对新月还非常反感，刁蛮任性，甚至于有些无理取闹，他做梦都没有想到会娶新月。

　　王蠢也只能苦笑，他知道自己不对，但是，他没有更好的办法处理这件事情，毕竟，云鼎族的风俗习惯就是这样，如果他不娶，新月这辈子，将在族人之中永远也抬不起头来。

　　“蠢哥，吃早餐了。”

　　“嗯嗯。”

　　看着一脸幸福的新月，胡思乱想的王蠢暗自叹息了一声，连忙穿上衣服，洗漱完毕之后，便到餐厅。

　　餐厅很有家的味道，很温馨，窗户外面风景秀丽，给人一种田园生活的感觉。

　　早餐很丰盛，色香味俱全，可以看出，新月是花了很多心思。

　　“我哥在基地等你。”

　　“新月，我有件事情必须要告诉你。”

　　“蠢哥，你说。”新月笑颜如花。

　　“我这次是要穿越到未来，把所穿越的几颗星球调整到一个时间线，也就是说，我们很有可能再也见不到了。”

　　“我知道，你昨天告诉过我了。”

　　“如果我无法回来，我只能说抱歉。”王蠢握住新月白皙柔软的双手，脸上露出一丝愧疚，他总感觉有点对不起这个女孩。

　　“蠢哥，这是我的选择，我们云鼎族的女人，从来不会后悔！”新月微笑看着王蠢。

　　“嗯嗯……好吃，好吃……”

　　王蠢不想破坏气氛，连忙转移话题，大口大口的吃新月为他做的爱心早餐。

　　新月没有说话，只是静静的看着王蠢，一脸满足的表情。

　　“好了，吃饱了，谢谢新月，我去基地。”王蠢摸着圆滚滚的肚皮。

　　新月默默的帮王蠢收拾鞋子。

　　“我走了。”王蠢穿好鞋子，站在了门外。

　　“蠢哥，谢谢你。”突然，原本依靠在门边的新月泪流满面。

　　“啊……别哭别哭……”王蠢顿时慌了，他虽然是神灵，但老毛病依然在，就是看不得女人流眼泪。

　　“蠢哥，我……我知道……我知道……你不……不喜欢……我知道你很勉强的娶我……谢谢你……”

　　看着泣不成声的新月，王蠢一阵心恸。

　　“老婆，好好对待自己。”

　　“老……老公……谢谢你……谢谢你……”

　　新月听到王蠢喊她“老婆”，顿时激动得无法自已，娇躯不停的颤抖着。

　　“我走了。”王蠢的心情，无比的沉重。

　　新月擦拭着脸上的眼泪，点了点头，一脸微笑的目送着王蠢的背影消失。

　　“老公，我会好好抚养我们的后代。”目送着王蠢离开的新月嘴里喃喃自语。

　　王蠢不知道，云鼎族为了改善种族基因，有一种特殊的法门，能够保证初夜怀孕，他已经在新月的身上，留下了神的种子……


第950章 一千三百万年后

　　心情沉重的王蠢离开了他和新月的爱巢，在一个基地工作人员带领之下，沿着小径，足足不行了半个小时，这才到达基地的一处秘密入口。

　　就在小径行走的时候，王蠢忍不住回头看了一眼那那座修建在崇山峻岭中的别墅。

　　那栋别墅一看就是新修建的。

　　看来，新月一直都在为这场婚礼筹备，甚至于为了照顾他的面子，没有带他去云鼎族，而是选择在这秘密基地举行婚礼。

　　想到新月，王蠢感觉自己的步伐仿佛千钧一般。按照撒哈拉星科学家的计算，一旦他到了未来，他与新月相见的概率将非常之低了，而且，一旦他冒险穿越到过去，很可能会引起时空坍塌一系列的连锁反应，类似于蝴蝶效应。

　　不能颓废！

　　没有什么了不起的，大不了到时候穿越到过去！

　　王蠢最后看了一眼那座小小的别墅，他能够感觉到新月依靠在门边眺望的气息，然后，大步走进了基地。

　　基地里面很忙碌，各种各样的仪器设备指示灯闪烁如同天上的繁星一般。

　　与皓月会合之后，两人到达了一座巨大的山洞，山洞的面积足足有一个足球场那么大，在中间，摆放着一台复杂的机器。

　　王蠢看到这台机器的一瞬间，就想到了及时穿越机器，两者之间除了体积差距大之外，整体造型的变化并不大，只是一些细节上的变化。

　　“先生，这是集合了我们撒哈拉星所有的科学家开发出来的最新穿越机器，它是建立在及时穿越机器的基础上开发，能够更准确的调整时间线。”一个科学家为王蠢介绍。

　　王蠢点了点头，目光盯着正在忙碌的一些科研工作者。

　　“先生，您上次给我们的宇宙星图数据已经输入其中，目前，有一个问题需要向你说明。”

　　“说。”

　　“穿越机器已经没有任何问题，但是，因为您所说的地球还没有时间穿越机器，那么，我们只有一个办法，那就是把先生穿越到异空间星球。”

　　“也就是说，我现在穿越到异空间，已经是与地球处于同一时间线的异空间？”

　　“是的，先生，不过，这并不代表您能够返回到地球。”

　　“什么意思？”王蠢一脸疑惑的问道。

　　“很简单，你穿越到了异空间之后，此时，异空间和撒哈拉星以及地球都处于了同一时间线，但是，你还是得通过这里的穿越机器到达地球，才能够让你处于三颗星球的同一时间线。”

　　“明白，也就是说，我必须先穿越到异空间的未来，然后穿越到撒哈拉星，再从撒哈拉星穿越到地球，只有这样，才能够确保我处于三颗星球同一时间线是吧。”

　　“是的，先生。”

　　“好，我已经做好准备了，我们什么时候开始？”

　　“现在就可以开始，先生。”

　　“开始吧。”

　　“请跟我来，先生。”

　　……

　　王蠢跟随着皓月好一群科学家走到了穿越机器的门口。

　　当王蠢走到了穿越机器前面的时候，这才感觉到，这机器庞大的体积远远超过了他的目测。看来，这次撒哈拉星人为了他的穿越，可是下了大本钱。

　　“皓月，照顾好你妹妹。”就在走进穿越机器的时候，王蠢转身。

　　“放心。”皓月一脸郑重之色。

　　“如果……如果我短时间没有回来，你让新月改嫁吧。”王蠢一脸严肃。

　　“我会转达你的意思。”皓月点了点头。

　　“……我走了。”

　　王蠢欲言又止，朝皓月点了点头，大步走进穿越机器。

　　此时，王蠢心中，有一些遗憾，原本，他还准备计划跟随着皓月在星际中旅行，感受一些瑰丽壮观的宇宙美景，但是，他没有想到地球的危机居然来的如此之快，所有的计划都打破了。

　　王蠢很清楚，他已经不可能和新月皓月见面了，因为，撒哈拉星的科学家已经很明确的告诉他，无论是过去还是未来，只要穿越，他本人就与现在的撒哈拉星处于了不同的时间线……

　　……

　　王蠢并不是第一次穿越，而且，他现在是神灵之神，对穿越基本的感觉也没有那么强烈了，不过，当身体被穿越机器分解的一瞬间，王蠢反而有一种莫名的恐惧。

　　刀刃峰。

　　耀目的太阳让刀刃峰完全暴露在阳光之下。

　　黑暗世界消失了。

　　黑暗世界的一侧，变成了无边无际的草原，草原上，蓝天白云，如同镜子一般的湖泊，活动着不计其数的动物，生命蓬勃，一派欣欣向荣之色。

　　王蠢用手遮挡住阳光，他一下无法接受眼前的景色。

　　如果不是刀刃峰依然耸立，王蠢简直不敢相信这来到了异空间。

　　没有士兵。

　　没有骑兵。

　　和前面几次受到热烈的欢迎不一样的是，原本是黑暗世界的草原上，没有像以往那样有人值班等待着他的出现。

　　让王蠢欣慰的是，那城墙依然高耸在刀刃峰上面，巍峨如故。只要这城墙在，就说明他的身份地位应该还没有受到挑战，因为，这里对于野蛮人来说，就是圣地。

　　“嗖！”

　　就在王蠢准备朝那高耸的城堡走去的时候，突然，一丝警兆升起，与此同时，一艘银白色的飞碟出现在了上空，然后，缓缓的降落在了附近。

　　王蠢停下脚步，看着那银白色的飞碟降落。

　　飞碟降落在了松软的草原上，然后，就像变形剑刚一样，开始自动分解成无数的金属块，最后，形成了一栋造型别致的银白色房子。

　　房子的结构非常简洁，有明快的窗户，屋顶是一个金属平台可以望远，在房子的周围，是略高于草地半米高的栏杆，栏杆不是银白色，而是乳白色，显得格外清爽。

　　在房子的正面，还有一个金属的台阶一直延伸到草地上。

　　房子顶部，有一根类似于天线的金属，不停的散发出一种奇异的波段，而这波段，正是让王蠢开始感觉到危险的东西。

　　当飞碟完全变形成一栋白色的房子之后，房子里面蹦蹦跳跳出来两个可爱的小女孩，两个小女孩子如同蝴蝶一般从金属的台阶上走到松软的草原上，不停的打滚，看起来非常的开心快乐。

　　看着眼前的一幕，王蠢一阵发呆。

　　时间过了多久？

　　王蠢没有想到，异空间的科技居然发达到了如此地步，从刚才那飞碟如同变形剑刚一般变成一栋休闲的房子就可以看出来，其科技之发达已经非常恐怖了。

　　“叔叔，叔叔，你在这里干什么？”一个小女孩发现了王蠢，扯着嗓门冲王蠢大喊道。

　　“我……我也是在这里游玩。”王蠢微微一笑。

　　“叔叔，过来和我们一起玩游戏好吗？”其中一个胖嘟嘟的小女孩发出邀请。

　　“好。”

　　王蠢大步走过去。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”就在王蠢靠近房屋还有五十米元距离的时候，突然，空中响起一阵刺耳的警报声。

　　与此同时，那根类似于天线的金属物体下面，露出了几根漆黑的炮管，炮管飞速的转动，几乎是立刻，就对准了王蠢。

　　王蠢停住了身体，那股危险的气息变得极为浓烈。

　　“宝宝！”

　　王蠢刚站住身体，房间里面冲出一对年轻的夫妻，女人冲到草地上，把两个孩子紧紧搂在怀里，一脸惊恐之色，男人则是手持一把修长的金属武器警惕的盯着王蠢，他手中的武器应该是类似于激光枪之类的武器，当然，很有可能是威力更大的未知武器。

　　“你是什么人？”男人厉声道。

　　“我只是路过这里。”王蠢耸了耸肩，一脸人畜无害的表情。

　　“这里是圣地，闲杂人是不能进入的，而且，你也没有飞碟，也没有携带武器，在这里非常危险。”

　　男人仔细观察了一下王蠢身上，确定王蠢没有携带武器之后，便把手中的武器垮在了肩膀上，然后，摸出一个遥控器之类的面板按下，然后，那急促的警报声消失，屋顶那飞速转动的炮管也停止转动，缓缓收起，恢复了原来的模样。

　　“我是黑暗之神。”王蠢微微一笑。

　　“你是黑暗之神？”男人一脸惊愕的看着王蠢。

　　“是的，我不像吗？”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”男人捧腹大笑。

　　“很好笑吗？”王蠢耸了耸肩，一脸无辜的表情。

　　“其实，一点也不好笑，因为，伪装黑暗之神的游戏已经过时了。”男人笑了笑，示意王蠢过去。

　　“过时了？”王蠢一愣。

　　“是啊，曾经有很多人冒充黑暗之神，后来被一一拆穿，慢慢就成为了历史。”

　　“这里原来是黑暗世界，现在阳光都射了进来，应该花了不少的时间吧。”

　　“有一千三百万年了……说真的，你装得非常不错，长得也很想黑暗之神，当然，我还是会配合你一下，因为，我女儿似乎很喜欢你。”

　　此时，两个小女孩从妈妈怀里挣脱，蹦蹦跳跳的朝王蠢跑过去。

　　王蠢发现，那男人虽然已经放下了武器，但依然保持着高度警惕，自始至终，他的手都搁在那修长的金属武器上面，很显然，只要有风吹草动，他就会毫不迟疑的开枪。

　　“两位可爱的小朋友，你们千万不要靠近我，你爸爸会开枪射我的。”暗自震惊于已经过了一千三百万年的王蠢假装后退摆手。

　　“咳咳……”男人有点尴尬的放下了放在武器上面的手。

　　不过，那女人自始至终都跟随在两个小女孩的身后。

　　“我知道你是黑暗之神。”一个小女孩抬头仰望着王蠢，奶声奶气的道。

　　“为什么啊？”王蠢好奇的问道。

　　“因为，我们过来这里玩，就是要找黑暗之神的。”另外一个小女孩道。

　　“哈哈，好好，小朋友，今天我就是你们的黑暗之神，我可以满足你们三个愿望。”王蠢蹲下身子，牵起两个小女孩的手笑道。

　　“真的吗？”两个小女孩雀跃的异口同声问道。

　　“当然，叔叔虽然经常说谎，但从来不对小朋友说谎的。”

　　“我想快快长大。”

　　“啊……咳咳……这个愿望我没有办法满足你啊，而且，哪怕是我能够帮你快快长大，你妈妈也不会同意的。”王蠢一脸尴尬。

　　“黑暗之神，我想去看铠甲龙，但妈妈说太危险，不让我去，你能够带我去看铠甲龙吗？”另外一个小女孩想了想，问道。

　　“这个可以，只要你妈妈同意，我随时都可以带你看铠甲龙，而且，可以让你骑在上面。”

　　“哇，还可以骑吗？”小女孩一脸惊喜。

　　“当然。”

　　“我们拉钩！”

　　“好，拉钩！”王蠢伸出小指头与小女孩拉钩。

　　“叔叔是逗你们开心的，铠甲龙太危险了，等你们长大了我带你们去看。”母亲走过来，把两个女孩子从王蠢身边拉开。

　　“喝一杯吗？”男人似乎已经放下了戒心，手中那类似于遥控器的东西轻轻一按，“嘀”的一声，草地上出现了一张乳白色的金属桌子，周围还有几把金属椅子。

　　“嘀”的一声，桌子上面摆放了酒瓶与杯子。


第951章 召唤铠甲龙

　　此时，王蠢感觉到，两夫妻已经完全解除了对他的戒心。

　　男主人邀请王蠢坐下，女主人则是捧着一个花瓶，带着两个小女孩在草地上采集一些盛开的鲜花，很快，花瓶里面就插满了一簇簇怒放的鲜花，然后，花瓶摆放在了金属桌子上，看起来很温馨。

　　两个小女孩子对王蠢非常感兴趣，其中一个还爬到了王蠢的膝盖上面撒娇，任凭父母如何呵斥也不下来。

　　在闲聊之中，王蠢知道两个小女孩是双胞胎，大的叫小名叫“娇娇”，小的小名叫“羊羊”。

　　娇娇。

　　听到这名字，王蠢莫名的一阵难受，他想起了吕娇。

　　吕娇，王蠢生命中一个非常重要的女人，但是，她却好像被他遗忘了一般。

　　王蠢一阵失神……

　　……

　　“先生是星际流浪者吗？”男主人见王蠢一脸魂不守舍，问道。

　　“星际流浪者？”王蠢一愣，他还是第一次听说这个词。

　　“你不知道星际流浪者？”男主人脸上的表情也是一愣。

　　“不知道，我已经离开这里一千三百万年了，我的记忆之中，只有阿达，九殿，还有八将军他们，当然，还有我们的女祭司大人。”王蠢端起酒杯，浅浅的尝了一口。酒很淡，带有一丝丝甜味，不像是酒，反而像是酒精饮料，不过，口感非常醇厚。

　　“哈哈……你的历史学得很好。”

　　男主人是个豪爽的男人，哈哈大笑。

　　一边的女主人虽然照顾着两个小女孩，却听着两个男人说话，脸上不是露出温柔的笑意。

　　这是一个惬意的中午。

　　“能够告诉我星际流浪者是怎么回事吗？”王蠢知道男主人还是不相信他是黑暗之神，也没有放在心上，毕竟时间过来一千三百万年，这就像是地球上谁说自己是上帝，也没有人会相信是一个道理。

　　“如果你知道九殿，就应该知道星际流浪者，因为，每一个星际流浪者都是精神力驾驭者，事实上，星际流浪者的前身，就是精神力驾驭者。”男主人这个时候对王蠢的身份也充满了兴趣，很有耐心的为王蠢解释。

　　“原来如此。星际流浪者就是在星际中流浪吗？”

　　“不是，‘星际流浪者’是他们的自称，其实，他们是真正的星际开拓者，他们一直在执行慧子公主的遗愿。”

　　“慧子公主的遗愿……”王蠢嘴角泛起一丝苦笑。

　　“你是撒哈拉星人？”男主人突然问道。

　　“为什么会这么认为？”王蠢好奇的问道。

　　“因为，只有撒哈拉星人对异空间的历史才会这么贫乏，而且，你身上服饰是撒哈拉星人的服饰。”

　　“啊……是吗！”王蠢低头看了一眼身上的衣服，这套衣服，是新月为他准备的一套新衣服，具有撒哈拉星域的服饰特征。

　　“撒哈拉星域现在怎么样了？”男主人问道。

　　“你不知道吗？”王蠢表情一滞。

　　“已经有几百万年没有撒哈拉星人的消息了。”

　　“为什么？”王蠢一惊，他可是清清楚楚的记得，野蛮人和撒哈拉星人通婚，双方的文化经济交流可是非常频繁的。

　　“你真不知道？”男主人一脸疑惑。

　　“请告知。”王蠢一脸严肃的看着男主人，让他意识到，自己并没有开玩笑。

　　“根据历史记录，早在以前三百万年前，撒哈拉星域就爆发了大规模的宇宙蠕虫，为了避免异空间感染宇宙蠕虫，异空间的高层和神殿一致决定，隔离与撒哈拉星域的联系，之后有很长一段时间，差不多有几百万年，陆陆续续有撒哈拉星的难民逃到异空间，但随着异空间的管控越来越严格，逃来的难民数量也就越来越少了……你等等，我查一下记录……”

　　“最后一个抵达异空间的撒哈拉星域难民是在二百多万年前。”男主人摸了一下手指上的戒指，立刻，空中出现高度清晰的全息影像，上面显示着男主人要查询的数据。

　　“也就是说，异空间至少有二百多万年没有与撒哈拉星域联系了？”王蠢有点魂不守舍，因为，他刚才才从撒哈拉星穿越过来，以他的时间概念，也就是几十分钟，他和新月的婚礼，也就是昨天。

　　“是的。”

　　“不行，我得走了。”

　　王蠢赫然站起，他现在是心急如焚，哪里还坐的住，因为，撒哈拉星是他穿越的基地，如果他不能回到撒哈拉星，也就是说，他无法穿越到已经达到了同一时间线的地球。

　　男主人和女主人互相看了一眼，起身相送。

　　夫妻两人都感觉王蠢有点古怪，他们并不想久留这不速之客。

　　“娇娇，你不是说想看铠甲龙吗？”王蠢走出不到十米，停住了脚步，转身微笑看着小女孩。

　　“是的，叔叔。”娇娇一脸希翼的看着王蠢。

　　“好，我现在就满足你的愿望。”

　　“真的吗？”娇娇高兴得欢呼。

　　“你稍等等，我看附近有没有铠甲龙。”

　　王蠢朝娇娇做了一个胜利的手势，然后，催动灵气，立刻，神识朝周围延伸，风驰电掣，很快，他就在数十里外一条河流发现了一群正在饮水的铠甲龙。

　　“叔叔，你真的能够带我骑铠甲龙吗？”

　　“马上，它们就来了。”王蠢弯腰捏了一下小女孩的胖嘟嘟的脸。

　　夫妻俩互相看了一眼，都露出一丝苦笑，他们不明白王蠢为什么要骗孩子。

　　异空间的人都知道，铠甲龙乃是这颗星球上最危险的动物之一，它们体型庞大，来去如风，而且，喜欢成群结队，往往一支铠甲龙队伍就是数十头。

　　可以想象一下，数十头体重达到数十吨乃至上百吨铠甲龙在大地上狂奔有多么的危险，纵然是人类科技文明发展到现在的地步，依然不敢小觑铠甲龙的破坏力，在陆地上，它们可以轻易的摧毁一座人类基地。

　　和异空间其它动物不一样的是，铠甲龙是唯一无法人工圈养的动物，因为，它们需要的活动空间非常大，性格暴虐，人类尝试饲养铠甲龙作为观赏性动物一直无法成功，最后放弃，为铠甲龙划出了数百万平方公里的地盘让它们生活。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆……

　　……

　　就在夫妻俩不知道如何向孩子解释的时候，突然，远处传来地动山摇的奔跑声。

　　对于已经晋级神灵，能够驾驭小黑和吞星兽的王蠢来说，召唤一群铠甲龙乃是轻而易举的事情。

　　男主人脸上赫然变色。

　　女主人连忙蹲下搂抱住两个孩子，看着远方，一脸惊慌的表情。

　　与此同时，屋顶的警报系统发出急促的警报声，自动武器系统也打开了，气氛变得无比的紧张。

　　“我们必须得离开这里。”眼看着地平线上黑压压的一大片铠甲龙出现，男主人终于坐不住了。

　　“没事，很安全，我让它们放慢速度。”

　　王蠢微微一笑，手指朝铠甲龙狂奔而来的方向轻轻一挥，原本气势磅礴的奔跑一下停了下来，数十头铠甲龙放慢了脚步，慢慢的走了过来。

　　男主人和女主人脸上露出了惊骇之色，他们没有想到王蠢居然让令人闻风丧胆的铠甲龙说停就停，这实在是太不可思议了。

　　两个孩子则是时候感觉不到危险，不停的欢呼跳跃着。

　　大地变得寂静。

　　草原变得寂静。

　　数十头体型庞大的铠甲龙逼了过来，就像一座座移动的大山，虽然没有了开始地动山摇的气势，但随着它们粗壮的四肢落在地上，大地还是会一阵震动，依然给人惊心动魄的感觉。

　　周围的小动物已经吓得无影无踪。

　　此时，飞碟变形的房屋除了屋顶的自动武器还在工作，所有的部件都在收拢。但是，这玩意儿打开很快，但收拢成为一艘飞碟，却没有那么快的速度。

　　王蠢并没有阻止夫妻俩逃走的计划，只是看着逐渐逼近的铠甲龙。

　　此时，王蠢感概万千，他想起了一千三百万年前的刀刃峰，那个时代的阿达九殿八将军他们，还有那个盘踞在石头城如同疯子一般的精神力驾驭者，以及曾经血战的十字军。

　　一幕一幕，就像电影一般在大脑之中播放。

　　对于王蠢来说，过去的时间才二年，但是，对于异空间来说，却已经过了一千三百万年……

　　……

　　终于，数十头铠甲龙耸立在了众人面前，恰好站在屋顶自动武器的防御圈范围之外。

　　此时，房屋还在收拢，但是，夫妻俩已经意识到，这个年轻人的确是能够控制远处的数十头铠甲龙。

　　“要骑吗？”王蠢蹲下，朝娇娇和羊羊招手。

　　“要要，我要骑。”

　　娇娇在妈妈的臂弯中拼命的挣扎，羊羊也是兴奋无比。

　　“不行，太危险了。”妈妈死死的抱住两个孩子。

　　“放心，不危险。”

　　王蠢微微一笑，朝远处的铠甲龙招了招手，一头体型最为高大健壮的铠甲龙越众而出，慢慢朝这边走了过来。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　警报声越来越急促刺耳。

　　王蠢手指朝屋顶轻轻一弹，刺耳的警报声消失。

　　这一次，男主人脸色变得惨白了，不过，很快，那惨白的脸色就变成了兴奋和狂热的表情。

　　黑暗之神。

　　现在，男主人已经相信王蠢是黑暗之神了。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　庞大的铠甲龙越来越近，每一次脚掌落在地上，草皮都是一震，它身上的铠甲在耀眼的阳光之下，居然闪烁着金属一般的光芒和质感。

　　在夫妻两人震撼的目光之下，性情暴烈的铠甲龙居然走到了王蠢的身前不远的地方，慢慢的跪伏下巨大的身躯。

　　“你们过来，叔叔带你们坐铠甲龙。”王蠢朝娇娇和羊羊招手。

　　“不……”

　　“老婆，让她们去。”

　　“可是……”

　　“没事，他真的是黑暗之神。”

　　“啊……”

　　女主人发出一声惊呼，她那美丽的眼睛里面一脸震撼的表情。


第952章 复活大祭司

　　在夫妻两人震撼的目光之中，王蠢带着两个小女孩骑上了铠甲龙，甚至于，还围绕着房屋绕了一圈。

　　王蠢不知道，就在他带着两个小女孩玩耍的时候，整个异空间都轰动了，因为，夫妻两人把王蠢带着两个孩子玩耍的全息影像传送到了异空间最大社交媒体，还起了一个非常响亮的标题——黑暗之神回归。

　　全息影像短短五分钟的时间，点击率就突破了五千万，数据还在以每秒增加几十上百万的速度急剧攀升。

　　一开始，绝大部分的人都是以嘲笑的态度进入，但是，当他们看到王蠢带着两个才三岁出头的女童在数十头铠甲龙里面嬉闹的时候，一个都被眼前的一幕给惊呆了。

　　很快，有人调取了黑暗之神在异空间留下的一些原始影像，发现，两者之间的重叠度达到了百分之百。

　　甚至于，还有人调取了黑暗之神留下的历史音频，通过对比，也是百分之百的吻合度。

　　现在，没有人怀疑王蠢黑暗之神的身份了。

　　整个异空间都轰动了。

　　王蠢上次到达异空间的时间已经距今有一千三百万年了，事实上，黑暗之神已经成了一个神话传说，一种精神上的信仰，很多人甚至于怀疑历史上到底有没有黑暗之神这个人。

　　其实，不仅仅是黑暗之神受到了质疑，就是大祭司这个人，也有很多人怀疑是否真实存在。

　　在这一千多万年里面，异空间的人类科学家不止一次提议挖掘大祭司闭关的神山，试图解开其中真正的谜底，但在黑暗神殿的强烈反对之下，这事儿在一直压到现在。

　　神殿反对的理由很简单，因为，历史上关于黑暗之神的记载非常之多，全盛时期的时候，留下的一些雕塑更是数不胜数，最重要的是，通过解密一些历史记载，黑暗之神是真实存在的，而不是杜撰的人物。

　　另外，根究历史记载，大祭司也曾经有闭关数百年的记录。

　　一千三百万年后，黑暗之神终于出现了，而且，还是在一样的地方，神的发源地——刀刃峰。

　　黑暗之神的信徒们感动得泪流满面，特别是神殿的一些神职工作者。

　　可以想象，在这一千三百万年的时间里面，有多少代神职人员都在被一些无神论者质疑。

　　整个异空间都陷入了轰动与疯狂之中，千千万万的信徒从四部分朝着刀刃峰聚集，而刀刃峰下面的城市大街之上，已经是铺天盖地的人潮，人们跪伏在地上爬行，朝刀刃峰的方向前进，就像无数细流聚集成了江河大海一般，人山人海，无比的壮观……

　　……

　　王蠢不知道外界的事情。

　　“起来吧，我该走了。对了，大祭司一直在闭关吗？”王蠢抱着两个孩子回到了跪伏在地上的夫妻身边。

　　“先生，大祭司还在神山闭关。”男主人一脸激动之色，他还没有忘记，历史上都称黑暗之神为先生。

　　“好，她也该醒来了。”

　　王蠢长叹了一声，他做梦都没有想到，小倩这一闭关，居然会是一千三百万年，但两人分开的时间，就好像还是在昨天一般。

　　在浩瀚的宇宙面前，几百上千万年的时间，还真的是弹指一挥间。

　　也难怪那机械战士和那些神灵会把人类当蝼蚁一般，对于拥有不死之身的他们来说，人类漫长的寿命其实也就是和昙花一现差不多，根本就不值得驻足留下脚步慢慢欣赏。

　　“先生要复活大祭司吗？”两个女孩的妈妈惊喜道。

　　“是的。”

　　王蠢微微一笑，朝两人挥手，大步朝刀刃峰那高耸的城墙走去。

　　就在王蠢背向夫妻两的时候，两人记录下了王蠢这挥手的历史性一刻。

　　立刻，夫妻两就公布了黑暗之神即将复活大祭司的消息，这个消息让异空间各大的星域的神殿陷入了狂喜之中。其实，不仅仅是神殿陷入了狂喜，就是历史学家们，也无比的惊喜。

　　如果黑暗之神复活了大祭司，那么，以前的一些记录将一一证实是真实存在的。

　　这一时刻，对整个异空间来说都是意义非凡的。

　　异空间的最高领袖第一时间联系上了神殿最高级别的祭司。

　　王蠢对外界发生的事情依然是一无所知，他不紧不慢的到达了刀刃峰。

　　刀刃峰的城墙高耸依然，不过，王蠢感觉到一种不同的气息，旋即，他就明白了，这刀刃峰的城墙已经经历了一千三百万年的风风雨雨，早就不知道翻新了多少次，自然，他是不可能感觉到原来的气息了。

　　高大的城门已经打开。

　　没有卫兵守卫，但却有着无数跪伏在地上的游客和市民。

　　这曾经的刀枪森严战场，这曾经的圣地，因为时间的流逝，终究还是变成了一处旅行圣地。

　　看着高耸的城墙，王蠢想起了当年第一次与惠子相遇的情景，那时候，惠子还只是一个懵懵懂懂的医务兵……

　　……

　　“难道我的身份已经暴露了？”

　　看着密密麻麻跪伏在地上的游客，王蠢不禁一愣，旋即反应过来，他想起了那夫妻两人手中的一些电子设备。

　　这里可不是以前原始愚昧的异空间，而是已经拥有了一千三百万年历史的科技文明，事实上，早在一千三百万年前，异空间的科技已经非常发达，之后，与撒哈拉星通婚之后，科技更是上了一个新的台阶。

　　没有人打扰王蠢。

　　王蠢所过之处，人们如同潮水一般让出一条路。

　　就在沉浸在回忆之中的王蠢慢慢走下刀刃峰的时候，刀刃峰的最高行政长官和神殿的祭司都放下了手头的工作，纷纷朝刀刃峰赶了过来。与此同时，驻扎在刀刃峰的各大媒体也纷纷派人涌向了刀刃峰。

　　除了职能部门神殿以及各大媒体之外，还有一个非常特殊的组织也加入了庞大的队伍之中——撒哈拉星域难民组织。

　　撒哈拉星域难民虽然已经逃亡到了异空间安居乐业，但是，他们从来没有忘记故土，成立了难民会，经常会举行一些活动，希望当局能够开放撒哈拉星域与异空间的航行，让移民能够知道撒哈拉星域的近况。

　　神山！

　　当王蠢走到刀刃峰山脚下，为白毛女魃小倩修建的建筑物依然高耸着，不过，可以很明显的看到非常严重的腐蚀痕迹，而且，很多地方能够看出修葺的痕迹。

　　一千三百万年。

　　看着高耸的神山，王蠢感概万千。

　　此时，整个神山都被各大媒体的记者所包围了，无数穿着科幻甲胄的警察维持着秩序。

　　每一个人看向王蠢的眼神都充满了好奇，当然，更多是敬仰。

　　在异空间，黑暗之神乃是教科书上的人物，乃是宪法所承认的神祇，没有人敢于亵渎神灵，哪怕是一些对神灵持怀疑态度的科学家。

　　神山陷入一阵极度的安静之中。

　　千千万万刀刃峰的百姓们看着伫立在神殿面前的王蠢，人们屏住呼吸，看着这个传说中的人物，看着这个异空间文明的传播者。

　　突然。

　　黑暗之神手中出现了一把巨大的石斧。

　　他要干什么？

　　几乎是立刻，人们猜测，黑暗之神是要用石斧劈开神殿。

　　果然！

　　就在人们思忖之间，黑暗之神突然高举手中的石斧，然后，以一种非常慢的速度缓缓的劈向沿着刀刃峰岩壁修建的巨大岩石。

　　令人震撼的一幕出现了。

　　只见那些数千吨乃至数万吨的岩石硬生生的出现了一道裂缝，裂缝从山脚已经延伸到刀刃峰上面，就像被撕开了一个巨大的口子，显得触目惊心。

　　没有石破天惊，没有地动山摇，但是，那岩石硬是缓缓的分开，就像一块布帛被撕裂了一般。

　　此时，已经有很多科学家赶到了现场，他们内心的震撼远远超过那些普通人，因为，他们很清楚，这已经完全违背了物理常识。理论上分析，如果在刀刃峰上开这么大一道裂缝，绝对会引起刀刃峰的坍塌，毕竟，这可是数百米高的悬崖。哪怕不是大规模的坍塌，也会造成局部的塌方，至少，在这千千万万的人类聚集之下，根本就不可能进行任何大规模的施工。

　　神灵！

　　神迹！

　　人们纷纷跪拜在地上祈祷着，一脸虔诚之色，就连一些无神论者的科学家们，也被眼前的一幕震撼得无以复加，跪在了地上。

　　赫然，黑暗之神身上的衣服变了，变成了一身黑色的铠甲，铠甲在阳光之下，闪烁着耀眼的光芒，宛若战神下凡一般。

　　王蠢是刻意在显露神迹，因为，他必须要再一次获得黑暗之神的身份，才能够阻止野蛮人毁灭地球人类。

　　人们一个个激动得泪流满面。

　　在从刀刃峰下来的山脚之下，那对夫妻和一对双胞胎女儿拼命的朝王蠢这边挥手。对于这一家四口来说，这将是他们终身难忘的一天，因为，是他们与黑暗之神第一次接触。

　　王蠢现在的样子，就是传说中黑暗之神的模样，毫厘不差。

　　神职工作人员纷纷站立在了王蠢身边，形成了两列，准备迎接大祭司复活。

　　“我来了！”

　　王蠢猛然仰天一声长啸，风云变色，沸腾的杀气在空气中激荡，气势骇人听闻。

　　漆黑的裂缝之中，出现了一个身穿黑色长裙的身影。

　　一股神秘的气息笼罩着每一寸空间，一脸苍白的白毛女魃静静的看着王蠢，两人目光对视着，就好像两尊凝固的雕塑。


第953章 获得信仰之力

　　时光过去了一千三百万年，但两人相见却仿佛是在昨天。

　　和一千三百万年后复活的白毛女魃比起来，才二千多年的秦始皇，又算得了什么。当然，一千三百万年，已经脱离了地球人类的认知范畴，事实上，如果是在地球上，刀刃峰根本就不可能存在一千三百万年。

　　一千三百万年中，异空间星转斗移，沧海桑田，人类变迁，时间腐蚀，都足以让这白毛女魃闭关的地方夷为平地，不过，因为刀刃峰具有非同凡响的意义，野蛮人用他们的科技力量一直维持着这里的一草一木，尽量让它们保持原貌。

　　“我一直在等你！”

　　白毛女魃嘴里虽然没有说话，但是，王蠢能感受到她心中所想。

　　“过来，让我抱抱！”

　　“我是女人，为什么不是你过来？”白毛女魃笑盈盈的看着王蠢，那神秘的气息笼罩着她，让人有一种不真实的感觉。

　　“哎呀，这个时候，是该给男人面子的时候了，你是地球人，你懂的。”

　　“但地球也有绅士风度啊！”

　　“……哪……好吧，我来抱你。”

　　王蠢张开双臂，准备朝白毛女魃走过去，但还没有等他起步，白毛女魃那盈盈一握的娇躯，已经如同乳燕投林般投入了他的怀中。

　　“好想你。”

　　王蠢擦拭着白毛女魃脸上的泪水。

　　“多久了？”白毛女魃仰望着王蠢。

　　“一千三百万年了。”

　　“啊……”白毛女魃一脸震惊的看着王蠢。

　　“你已经是不在三界中的真神了，恭喜你。”王蠢看着肌肤胜雪的白毛女魃，他能够感觉到她身上强大彭拜的力量。要知道，白毛女魃可是闭关了一千三百万年，这漫长的时间，足够让她成为神灵。

　　“是吗。”白毛女魃对自己的力量浑然不知。

　　“是的。走，我们先拿回属于你的权利！”

　　王蠢牵起白毛女魃的柔荑，缓缓朝神殿走去，周围的人，如同潮水一般让开了一条路。

　　身穿科幻甲胄的警察们在周围维持着秩序，无数的媒体记者镜头对着黑暗之神和大祭司，他们拥抱的那一刻的全息影像，很快就在异空间星域传播开了，感动了数以百亿计的异空间人类。

　　一个小时不到，异空间的最高执行官和黑暗神教的高级神职工作人员，纷纷都赶到了刀刃峰觐见黑暗之神和大祭司。

　　因为有王蠢这个黑暗之神的配合，白毛女魃没有遇到任何阻力，轻而易举的拿回了属于她的权利。

　　没有人敢于挑战黑暗之神和大祭司，毕竟，这是异空间唯一的合法宗教，而且，无论是黑暗之神还是大祭司，在史册上可都是有明文记载，并非是空穴来风。

　　另外，大家也目睹了黑暗之神那开天辟地的力量。

　　现在，就连一些持怀疑的科学工作者，对黑暗之神的身份也不再怀疑。

　　只是一夜之间，黑暗神教的信徒成倍的增长。

　　第一次，王蠢感受到了信仰之力的好处。

　　小黑似乎对信仰之力的索求越来越小了，王蠢终于可以完全吸收自己的信仰之力，炼化它们，形成自己的力量。

　　原来，这就是信仰之力！

　　王蠢感觉自己的力量充盈到了每一个细胞里面储存起来。

　　难怪一些人要争夺信仰之力，原来，信仰之力是可以储存起来。当信仰之力涌入王蠢的四肢百骸中的一瞬间，他突然有一种赫然开朗的感觉，这种感觉让他变成了真正意义的神灵。

　　严格的说只有吸收信仰之力的人，才算得上是真正的神灵，之前王蠢虽然被盘古强制晋级到了神灵级别，但也只是最初级最低级的神灵，与传说中的飞升神灵有着本质的区别，直到刚才，王蠢吸收消化了信仰之力后，才算是彻底的扭转这种情况。

　　当然，这个世界上绝大部分神灵都是最初级的，毕竟，并不是每一个神灵都会拥有信徒，最重要的是，随着人类的征战，神灵的信徒格局也在发生改变，很多以前有着成千上万信徒的神灵，因为一场战争，信徒死光，也就降低神格，成为了最初级的神灵。

　　也正是因为信徒对神灵的地位影像非常大，所以，宗教流才会不停的发动人类战争，试图通过战争来改变自己的力量。

　　白毛女魃拿回了权利之后，事情就好办了。

　　很快，王蠢就获取了到了异空间在外太空活动的完整资料，他花了足足半个小时的时间，才把与地球有关的资料从海量的资料之中寻找出来。

　　正如王蠢所猜测的那样，一切，都源于惠子公主当年的宇宙征服计划。

　　惠子公主当年征服宇宙的脚步从未曾停下，只从野蛮人获得了撒哈拉星人的科技之后，脚步越发加快了。对于异空间来说，这一千三百万年，就是一部征战宇宙的战争史。

　　根据资料显示，在这一千三百多万年的时间里面，野蛮人派出去四处征战的星际流浪者高达二百多亿。

　　野蛮人的领地已经越来越大了，在这一千三百万年中，野蛮人所征服的星域就高达三十多个，而在征服这三十多个星域之中，遇到了二百个人类文明，其中，地球曾经因为各种各样的原因被毁灭了九次。

　　九次，也就意味着，在一千三百万年里面，地球曾经重启过九次实验，而地球人类，也被毁灭了九次。

　　和地球数十亿年的历史比起来，一千三百万年的历史是微不足道的，也就是说，这九次毁灭，也是无数次毁灭中微不足道。

　　野蛮人为什么要屡次毁灭地球？

　　在过去的九次记载之中，毁灭人类地球的理由基本可以归类为地球人类是一个侵略成性的种族。

　　当然，王蠢对于那些理由，他并不相信。

　　王蠢相信，毁灭地球人类应该不是异空间野蛮人的初衷，他们只是在执行科技流下达的命令，至于科技流是如何让科技高度发达的异空间野蛮人俯首听命，王蠢也不觉得会有什么难度，对于科技流那些大佬来说，要做到这一点非常容易，只要安插几个人类启蒙者到异空间，就能够左右异空间的高层的决定，就像安排秦始皇统一六国一样。

　　现在时间紧迫，王蠢也没有时间找出安插在异空间的人类启蒙者，其实，找出来也没有什么意义，他们也是一些微不足道的存在，杀了他们反而会引起机械战士的追杀，当务之急，先阻止执行任务的舰队，为地球争取几百年时间再说……

　　……

　　“什么！舰队已经在路上了？”王蠢大吃一惊。

　　“是的，先生。”

　　一个魁梧的狼人将军向王蠢汇报。

　　在异空间，因为撒哈拉星域人类的通婚，野蛮人的相貌已经改变了很多，与地球人类差不多了，只是显得健壮一些，几乎是每一个男性都有运动员一样的身材。

　　至于撒哈拉星人，则是和普通地球人类没有什么两样，他们虽然通婚了，但依然保留着他们非常明显的基因特征，无男人英俊，女人漂亮，身材都很匀称。

　　狼人和野蛮人比起来，特征则是更为明显一些。

　　和一千三百多万年前一样，狼人依然是异空间最强大的战士，他们的体格让他们更适合在战场上厮杀。

　　“要立刻追上他们，让他们回来！”王蠢赫然站起来。

　　“先生，他们已经进入了您所说的银河系，而我们的星际战舰的时空跳跃点并不靠近那颗蓝色的星球……”

　　“直接一点说！”王蠢厉声道。

　　“也就是说，我们不可能追上那支舰队。”

　　“啊……”

　　王蠢一屁股坐在了椅子上。

　　“蠢哥，你可以穿越过去。”白毛女魃道。

　　“穿越……对对，我可以穿越……穿越……”

　　王蠢脸上的表情一下凝固了。

　　根据异空间的历史记载显示，早在一千三百万年前，撒哈拉星域就已经爆发了大规模的宇宙蠕虫灾难，之后，撒哈拉星域的人类与宇宙蠕虫进行了长达数百万年的战争，而在这种战争之中，人类最终溃败。

　　撒哈拉星域的人类绝大部分都移民到了异空间，那么，那座基地很有可能废弃。

　　哪怕是没有废弃，穿越也是一个问题，因为，只从野蛮人获得了撒哈拉星人的高科技技术之后，也对空间穿越投入了大量的人力物力，最终，也获得了大量的科技成果。

　　在众多的成果之中，空间跳跃站成为划时代的科技成果。

　　空间跳跃站乃是用飞船作为跳跃单位，直接穿越到要去的地方，比穿越机器的定位更为精确安全，最重要的，时间误差几乎可以忽略不急。正因为空间跳跃站的普及，所以，穿越机器逐渐被淘汰了。

　　现在，最大的问题是，因为异空间对撒哈拉星域的封锁，撒哈拉星域根本就没有空间跳跃站。

　　“有没有当年撒哈拉星人的穿越机器？”王蠢问狼人将领。

　　“这个……这些都很古老了，毕竟，时间已经过去了一千三百万年，或许……或许撒哈拉星人的难民组织还保留有那些老古董。”

　　“立刻召集他们！”

　　“是，先生。”

　　……

　　一个小时后，刀刃峰的撒哈拉星人难民营的五个首领都被叫到了神殿。

　　所谓的难民，其实已经不是难民了，他们只是打着这个旗号，让撒哈拉星的人类不要忘记故国。

　　“我要马上去撒哈拉星，但是，撒哈拉星没有空间跳跃点，如果等政府修建空间跳跃点，那将会是非常漫长的时间，所以，我需要你们的帮助，让我回到撒哈拉星！”王蠢盯着五个一脸忐忑不安的难民首领。

　　“没有。”其中一个难民首领与另外四个人对视了一眼，摇头道。

　　“没有，确定？”

　　“没有，先生。”

　　五人互相看了一眼，异口同声的回答。


第954章 重返撒哈拉星

　　“好了，等我把着事情处理之后，会要求政府开通到撒哈拉星域的航线。如果有可能，还会派出军队，协助撒哈拉星人剿灭宇宙蠕虫。”王蠢虽然感觉到五人似乎言不由衷，不过，他不想通过暴力方式获得穿越机器，怕适得其反，便挥手让五人退下。

　　“蠢哥，现在怎么办？”白毛女魃看着愁眉苦脸的王蠢问道。

　　“如果实在是没有办法了，我只能冒险，用肉身穿越了。”王蠢看了一眼五人消失的方向。

　　“会有风险吗？”

　　“肯定有，至少，时间上会有很大的误差。目前，撒哈拉星域和异空间，都已经和地球经处于了同一时间线，如果再出现误差，等我回到地球的时候，地球人类都很有可能已经毁灭了。”

　　“如果让异空间当局想办法呢？”

　　“我开始已经详细咨询了，要建立一座能够穿越宇宙飞船的空间跳跃站，最少也要超过一个月的时间，而且，因为撒哈拉星域有宇宙蠕虫的干扰，一个月还不一定能够成功。其实，哪怕就是一个月成功，我也无法赶回地球了。”王蠢一筹莫展。

　　“直接穿越回到地球呢？”

　　“和穿越到撒哈拉星的风险是一样。目前，三颗星球已经处于同一时间线，我用肉身穿越，还不确定会不会有误差，如果要确保能够在一个月的时间阻止野蛮人摧毁地球，唯一的办法就是通过撒哈拉星的穿越机器回到地球。当然，如果实在不行，我也只能冒险一试了……”

　　王蠢很清楚，通过肉身穿越并不是那么简单，因为，他是神灵之身，时间的概念已经发生了改变，而且，这次时间线的调整，并不是调整地球的时间线，而是把自己的到达异空间和撒哈拉星的肉身调整到与地球一个时间线，这本身就是一个非常复杂的穿越，时间跨度更是高达一千三百万年，如果是肉身穿越，很有可能就是差之毫厘谬以千里。

　　当然，王蠢对五人依然抱有希望……

　　……

　　就在王蠢和白毛女魃小倩绞尽脑汁想办法的时候，一个神职人员敲门禀告，说刚才离开的撒哈拉星人难民首脑都返回来求见黑暗之神。

　　“让他们进来！”王蠢长长的松了一口气。毫无疑问，这完美的结局。

　　一群难民首脑进来之后，纷纷跪拜在了地上。

　　“起来吧，我不会怪罪你们，而且，你们有什么要求尽管说，只要我能够满足你们，都会满足你们的。”王蠢淡淡道。

　　“先生，只要异空间能够开通到达撒哈拉星域的航线，我们就感激不尽了。”一个为首的撒哈拉星人不停的磕头。

　　“放心，哪怕是没有穿越机器，我一样会完成这个承诺。”王蠢一脸慎重道。

　　“谢谢先生。”

　　“起来吧。”

　　“是，先生。”

　　双方并没有太多的交流，事情就搞定了。

　　原来，撒哈拉星人在异空间，一直保留着几个穿越机器，但因为异空间政府严厉打击非法穿越，所以，这些穿越活动都是秘密进行的。

　　其实，撒哈拉星人保留的穿越机器主要是穿越人，而且，如果撒哈拉星域没有穿越机器的话，穿越过去的人也无法回来。事实上，在这一千三百万年的时间里面，通过穿越机器回到撒哈拉星域的撒哈拉星人至少有上万人，但是，从来没有人返回过。

　　异空间的撒哈拉星人猜测，撒哈拉星域的人类文明已经完全被宇宙蠕虫摧毁了，以至于过去的人根本就无法返回异空间。

　　当然，还有一种可能是，所有过去的撒哈拉星人都被宇宙蠕虫所杀害，根本就没有来得及联系上幸存的撒哈拉星人。

　　“穿越机器没有坏吧？”白毛女魃有些担心。

　　“我们一直有维护，绝不可能出现问题。”撒哈拉星人难民首领一脸自信的表情。

　　“好，事不宜迟，我现在就和你们去。”王蠢立刻起身。

　　“好的，先生。”

　　“蠢哥，我陪你去。”小倩挥手让众人退了出去。

　　“异空间全部靠你了！”王蠢摇了摇头。

　　“那……你小心点。”

　　“放心，我很快就会回来的。对了，散仙小倩现在怎么样？”王蠢问道。

　　“我还以为你忘记我了。”小倩一脸幽怨的看着王蠢。

　　“啊……”王蠢一脸目瞪口呆的看着一脸幽怨的小倩。

　　“从神山出来和你说话的，就是我，散仙小倩。”散仙小倩一脸不满的看着王蠢。

　　“咳咳……难怪……难怪我感觉有点不对……”

　　“哪里不对？”散仙小倩一脸不怀好意的看着王蠢。

　　“没没……都对……对……小倩，上次谢谢你！”王蠢握住小倩的手，一脸温情。

　　“只要你没事就好。”小倩嘴角翘起一抹妩媚的笑容。

　　“等我把地球的事情搞定了，就过来陪你们。”王蠢嘿嘿一笑。

　　“你的笑容还是那么猥琐。”

　　“……”

　　王蠢脸上一阵发烧。

　　“去吧，我们等你。”小倩莞尔一笑，在王蠢的额头上亲吻了一下，风情万种。

　　“嗯嗯，我去了。”

　　王蠢摸了摸额头，克制住内心翻江倒海的欲望，连忙转身大步离开，他怕再不离开的话，会忍不住在这神圣的庙堂里面把小倩“就地正法”。

　　几个撒哈拉星人难民首领在前面带路，王蠢紧随其后，他的身后，则是异空间一群权高位重的将军簇拥着。

　　众人上了一艘银白色的飞碟。

　　王蠢发现，这飞碟和刀刃峰上看到飞碟很像，不过只是大了几倍，看起来更豪华更奢侈。

　　上了飞碟之后，王蠢才真正有时间观看脚下的城市。

　　刀刃峰的市区变化并不大，估计是要保留文化古迹，反倒是周围的变化很大。

　　在周围，修建着很多钢铁架子，架子上面有很多银白色的房子，看起来很诡异，当王蠢看到一艘飞碟降落到架子上之后变形成为房子，他才意识到，异空间的人类居住已经不是固定在一个地方了，房子已经随时随地都可以迁徙，类似于地球房车那样，区别在于，飞碟更为高效快捷，房子就是飞碟，飞碟就是房子……

　　……

　　飞碟很快就降落在了一片庄园，庄园里面，有大片古堡式样的建筑物，从那斑驳的外形来看，应该是有些历史了。

　　下了飞碟，王蠢才发现，他们所乘坐的飞碟，被无数小巧的飞碟给保护着，密密麻麻，铺天盖地的，就像漫天飞舞的蜜蜂一般，显得极为壮观。

　　在几个撒哈拉星人难民首领的带领之下，众人走进了古堡之中，进入古堡的地下室。

　　进入古堡的时候，几个元帅将军仔细的看了一眼古堡地下室的材质，这才发现，这地下室的材质居然是一种能够隔绝任何设别侦察的特殊材料。

　　难怪这地方能够一直成为秘密！

　　众人在地下室足足走了半个多小时，这才到达核心位置。

　　一台穿越机器静静的放在地下室的中间。

　　“是它！”

　　看着这台穿越机器，王蠢顿时眼睛一亮，他可以肯定，这台穿越机器就是撒哈拉星基地里面那台穿越机器的缩小版。很有可能这台机器也就是基地那台穿越机器衍生出来的版本，毕竟，两台机器的时间是不一样的，这台机器理论上是之后的产品，更小更先进，乃是合情合理的。

　　“先生，这是我们战舰的核心密码。”一个高级将领递给王蠢一个类似于遥控器一样的东西，估计这玩意儿和地球上的核弹控制箱子差不多。

　　“如何使用？”

　　“我们已经在里面设定了程序，只要追上上舰队，按下红色的按钮，就意味着停止一切任务，返回异空间。”

　　“明白。好了，我们开始吧！”王蠢进入了穿越机器。

　　“好的，先生。”

　　……

　　穿越机器启动，王蠢返回了撒哈拉星。

　　因为异空间的穿越机器并不对应任何穿越机器，王蠢的穿越除了时间准确之外，是没有任何目的性的，当他出现在撒哈拉星星球表面的时候，顿时被眼前的一幕所震撼了。

　　这是一颗环境极度恶劣的星球，狂风席卷着裸露在空气中的沙砾，入目望去，方圆数十公里几乎是没有任何高大的植物，偶尔有一簇簇低矮的灌木在沙砾中顽强的生长，显得格外的醒目。

　　这是撒哈拉星吗？

　　王蠢被眼前的一幕完全所在震惊了。

　　在王蠢的记忆之中，他离开撒哈拉星其实也就是两天的时间，虽然时间肯定不止是两天，但是，他无法接受眼前残酷的现实。

　　孟强，刀疤兵，伍德上将，以及肖俊大师秃鹰赵他们，还有新月皓月他们，仿佛离开就在昨天。

　　王蠢呆呆的站在山丘上，看着黄沙漫天的天空，一阵黯然神伤，他没有想到和那些熟悉的面孔，都已经成为了永别。

　　想到这里，王蠢不禁有些遗憾，当初他决定穿越的时候，完全还可以和孟强刀疤兵以及秃鹰赵他们见上最后一面……

　　……


第955章 撒哈拉星的王玉龙

　　“嗖！”

　　就在王蠢黯然神伤之际，突然，沙漠之中，一只色彩斑斓的宇宙蠕虫如同离弦的箭一般朝他射了过来。

　　“蓬！”

　　就在王蠢刚待要杀死宇宙蠕虫的时候，突然，前方数十米远的地面上突然炸开，掀起一蓬黄沙，一个赤裸着上身，身体强壮的年轻人如同龙卷风一般奔向那只宇宙蠕虫，手中一把金属长枪直接捅入了宇宙蠕虫的那尖尖的脑袋之中，然后，一搅，宇宙蠕虫的脑袋变得稀巴烂，绿色的汁液在空中激射。

　　年轻人长枪刺死宇宙蠕虫之后，长枪借着宇宙蠕虫的冲锋猛然一挑，宇宙蠕虫那披着外骨骼的身体凌空抛弃，重重的砸在了黄沙上面。

　　“快走！”

　　年轻人杀死宇宙蠕虫之后，身体没有任何停留，宛若一缕青烟冲向王蠢，一把拉住王蠢的右臂狂奔。

　　与此同时，远处传来一阵窸窸窣窣的声音，然后，空中掀起滚滚的狂沙，王蠢一看，只见数十只宇宙蠕虫狂奔而来。

　　很快，两人跑到了一堆乱石中，钻进了一条石缝之中。

　　“你是异空间来的？”

　　年轻人背朝王蠢，紧盯着石缝外面，浑身的肌肉就像一块块钢板，仿佛蕴藏着无穷的力量。

　　看来，撒哈拉星人与野蛮人狼人的通婚完成了人体的基因改造，让他们的身体变得更强壮了。如果是在以前，撒哈拉星域的人类个体，徒手战斗，根本就可能是宇宙蠕虫的对手。

　　“是的。”王蠢一愣，他没有想到年轻人居然知道他是从异空间来的。

　　“嗯，你小心一点，异空间过来的撒哈拉星人过太久太平日子了，每次过来的人都没有支撑到基地。”

　　“基地？”

　　“我们不急，有的是时间，慢慢你就知道撒哈拉星现在的情况，知道了这里的情况，也就差不多对整个撒哈拉星域有了一个了解，如果你还能够回到异空间，就把我们这里所面临的情况告诉那边，目前，我们最缺少的是武器和能源。”

　　“食物呢？”王蠢看了一眼贫瘠荒芜的沙漠。

　　“食物倒是不需要，我们基地有一个完善的食物供给系统。”年轻人摇了摇头。

　　“嗯。”王蠢想起了当初修建基地时候里面种植的那些茂盛植物，看来，皓月当初修建的基地能够自给自足。

　　“现在，我们可以好好休息一段时间了，暂时一段时间，我们是不可能离开这里的。”年轻人收回目光，一屁股坐到一块光滑的石头上，然后躺下身子，一脸惬意之色。

　　“为什么？”

　　“你自己看。”

　　王蠢挪到石头缝边往外面一看，只见外面密密麻麻都是宇宙蠕虫，数量至少超过了数百只，那色彩斑斓的外骨骼肢体在阳光下蠕动着，令人头皮发麻。

　　“这些宇宙蠕虫会在这里坚守很长的时间，我要想离开这里只有两个办法，第一，趁黑趁乱逃走；第二，等到它们慢慢散去之后，我们再不慌不忙的离开。目前看，宇宙蠕虫的数量太大了，趁黑趁乱是走不了了，只有等它们慢慢散去。你也别担心，这地方安全着呢，有水有食物，这石头缝隙只能让人进来，宇宙蠕虫那体型，没法进来，哪怕是能进来，还有我保护你，这地方，可是一夫当关万夫莫开的险地，只要我长枪在手，它们就不能越雷池一步。”

　　年轻人极为善谈，不停的安慰着王蠢。

　　王蠢应了一声后，开始观察这石缝。

　　这石缝的环境果然是得天独厚，深度超过了十米，宽度刚好够一个人侧身进来，高度恰好是比普通人略高一些，大约在两米左右。

　　石缝里面是一个二十几平方米的洞穴，洞穴之中，有一条流淌着涓涓细流的小沟，沟的对面，则是年轻人躺着的地方，墙壁上挂满了一些箱子和一些武器，想必箱子里面应该是食物之类的。

　　这地方有水源，只要稍微有点食物，就能够支撑很长的时间。

　　“好了，我们可以好好聊聊天了。”年轻人等王蠢观察完之后，懒洋洋道。

　　“是的，你想知道什么，尽管问吧。”王蠢点了点头。

　　“异空间的撒哈拉星人现在怎么样了？”

　　“非常不错，他们一直在为开通撒哈拉星域的航线而努力，如果不出意外的话，最多三个月，航线就可以开通，到时候，异空间的野蛮人军队会开进来围剿宇宙蠕虫，移民到异空间的撒哈拉星人就有机会回到故土了。”

　　“真的？”年轻人猛然坐起来，一双清澈的眼睛中充斥着狂热。

　　“是的。”王蠢非常肯定的点头。

　　“你叫什么名字？”年轻人问道。

　　“王蠢。”

　　“王蠢……这名字有点耳熟……对了，我叫王玉龙。”王玉龙拍了一下自己的脑袋，他感觉自己依稀好像在那里听说过王蠢这个名字，但一时之间却又想不起来。

　　“好名字。”

　　“嗯嗯，当然好，我的祖母给我起的，我们云鼎族的人，名字是务必要好听的。”王玉龙嘿嘿笑道。

　　“你是云鼎族的？”王蠢一惊。

　　“是的。哈哈哈，想不到异空间的撒哈拉星人居然还记得我们云鼎族，不容易啊！”王玉龙一脸夸张的笑容，很是阳光。

　　“呵呵。”王蠢附和着笑了几句，心中却是一阵刺痛，他想起了依门相送的新月，想起了那情深深意绵绵的眼神。

　　“你在担心什么吗？”王玉龙问道。

　　“……啊？”王蠢一愣。

　　“你放心，只要异空间给我们提供足够的武器，我们就可以干掉撒哈拉星域所有的宇宙蠕虫。”王玉龙脸上充满了信心。

　　“嗯。”

　　王蠢并没有把王玉龙的话放在心上，毕竟，在宇宙蠕虫灾难爆发之初，撒哈拉星域的人类拥有着绝对的优势，但依然被宇宙蠕虫一点点的吞噬打败，直到远走异国他乡。

　　“你不相信？”王玉龙立刻看出了王蠢内心的想法。

　　“没有。”王蠢淡淡一笑。

　　“呵呵，我知道你不信，不怕告诉你，如果不是你，我早就离开这里了，那些宇宙蠕虫，可还困不住我。”

　　“你能够从这么多宇宙蠕虫之中脱困？”王蠢一脸惊讶。

　　“当然。”王玉龙一脸骄傲。

　　“厉害。”

　　“我知道，你不信！”

　　王玉龙赫然起身，提起身边的长枪，如同离弦的箭一般冲向裂缝，动作敏捷流畅，行云流水。

　　王蠢原本想一把抓住王玉龙，旋即改变了想法，他也想看看这个年轻气盛的家伙到底是不是吹牛，便也跟了上去。

　　王玉龙冲出石缝之后，没有丝毫停顿，手中的长枪如同蛟龙入海一般在空中翻飞，扑向堵在石头缝周围的宇宙蠕虫。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　……

　　王玉龙的长枪非常精确，每一次刺出去，都是致命的宇宙蠕虫头部，每一次抽出来，都是一荡或者一搅，原本战斗力惊人的宇宙蠕虫立刻脑浆飞射，死于非命。

　　通过一千多万年的进化，撒哈拉星人不仅仅是变得更强壮，也找到了宇宙蠕虫致命的弱点——头部小脑位置。

　　王玉龙的速度极为恐怖，冲出去之后，接连几个冲刺，格杀了十几只宇宙蠕虫之后，在宇宙蠕虫的虫潮之中，安全无恙的返回了石头缝，惹得一群宇宙蠕虫在石头缝边拼命的撕咬扒拉，但这石头缝富含金属，极为坚固，宇宙蠕虫虽然搞得惊天动地，飞沙走石，但对石头缝并没有造成实质性的破坏。

　　“菜鸟，怎么样？”

　　王玉龙一脸趾高气扬的看着王蠢。

　　“厉害！”

　　王蠢微笑着朝王玉龙竖起大拇指。

　　“嘿嘿，放心，很快你就会和我们一样，到时候，我做你的老师，教你如何格杀宇宙蠕虫。”

　　“那先多谢了。”

　　“不用不用，据说，我们撒哈拉星域，已经有几十年没有外面的人来了，哎……”

　　“几十年？”王蠢心中一动，他可是记得清清楚楚，异空间的撒哈拉星域难民首领说了，已经有几百万年没有派人过来了。

　　“是啊，准确的说是，五十七年了，那会儿，我都还没有出生呢。”年轻人瘪了瘪嘴。

　　“撒哈拉星沦陷有多少年了？”王蠢问道。

　　“二千多年吧。”

　　“二千多年……”

　　王蠢只能苦笑，现在，他终于明白了，撒哈拉星域和异空间本身就不处于一个时间线，当他把两颗星球的时间线调整到和地球一致之后，这两颗星球的时间线也出现了错位。

　　“有问题吗？”王玉龙见王蠢紧皱眉头。

　　“异空间已经过了一千三百万年了。”

　　“我操！”王玉龙一脸惊愕的表情。

　　“你们的基地是不是有一台巨大的穿越机器？”王蠢问道。

　　“啊……你怎么知道的？”王玉龙一脸呆滞的表情。

　　“走吧，我没有时间了。”王蠢起身，现在，他对撒哈拉星已经有了一个大致的了解，不想把时间耗在毫无意义的避难洞穴之中，毕竟，整个地球的数十亿人类还等着他拯救呢。

　　“喂喂，你要干什么？”王玉龙见王蠢走向石头缝，顿时急了，一把拉过去，却拉了个空，王蠢宛若一缕青烟掠走，已经站在了石头缝的门口。

　　“我有事情必须要到基地去。”

　　王蠢转身看了一眼王玉龙，大步朝外面走去。

　　“危险……”

　　王玉龙追上去，当他走到石头缝边，整个人都石化了，如同一座雕塑。

　　尸体。

　　遍地都是宇宙蠕虫的尸体。


第956章 陆地唯一的领土

　　王玉龙并没有看到王蠢是如何杀死数百宇宙蠕虫的，但是，他可以看到遍布在大地上的宇宙蠕虫尸体，视觉冲击力极为震撼。

　　“基地在哪里？”王蠢转身问道。

　　“在……在……在……”王玉龙还没有反应过来，结结巴巴，目光朝左边看去。

　　“好，我们走！”

　　王蠢一把握住王玉龙的手腕，神力催动，整个人凌空悬浮，风驰电掣的朝王玉龙是看的方向飞去。

　　王蠢现在已经是神灵，御剑飞行已经都不需要了，完全可以做到凌空虚度。

　　呼呼呼……

　　王玉龙瞳孔紧缩，身体僵硬，一双眼睛珠子都快瞪出来了。

　　“啊……我的妈啊，我有恐高症！”王玉龙尖叫，发出撕心裂肺的嚎叫声。

　　“……”

　　王蠢顿时无语，只好带着王玉龙降落。

　　王玉龙降落在地上之后，立刻拼命的呕吐，苦胆都快吐出来了。

　　“好了没有？”王蠢手掌放在王玉龙的背心，贯入一股神力。

　　“好多了……王蠢……王蠢……新月……我想起来了……你是我们云鼎族的老祖宗！”王玉龙突然一下跪伏在王蠢面前。

　　“老祖宗？”王蠢一愣。

　　“是的是的，没错，我们基地有你的名字，因为时间太久了，大家都不当回事……我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的……反正，我有一个爷爷，是你的儿子。”

　　“我的儿子？”王蠢瞪大眼睛。

　　“是啊，你当年和奶奶成婚之后，奶奶就生下了一个爷爷，之后，爷爷就开始开枝散叶，我们的家族就越来越庞大，发展到今天，有数百号人了，而且，我们一直坚守着基地，因为，奶奶当年留下遗言，说您一定会回来的。”

　　想到那依门相送依依不舍的新月，王蠢一阵悲恸。

　　王蠢内心是翻江倒海，他做梦都没有想到，新月居然会为她生了孩子，而孩子又在这里，成为繁衍出一个巨大的家族。

　　“老祖宗，我好多了，你再带我飞一次吧。”王玉龙眼巴巴的看着王蠢。

　　“好。”

　　看着面前这个和自己年龄差不多大的后裔，王蠢感概万千。

　　很快，两人就到达了基地。

　　基地完全已经走样了。

　　苍翠的崇山峻岭已经消失，代之的是乱石嶙峋，放眼看去，一片灰蒙蒙的，如有狂风刮过，立刻是飞沙走石，仿佛人间地狱一般。

　　那间小小精致的别墅已经没有了丝毫存在痕迹，就好像它从未曾屹立在苍翠的山间一般。

　　那雪白的娇躯。

　　那令人血脉贲张的娇啼。

　　那似水的温柔……

　　……

　　一切，仿佛就在昨天。

　　王蠢屹立在岩石之上，他有想流泪的感觉。

　　王蠢的记忆，还停留在昨天，但是，一切都已经改变。

　　斗转星移，沧海桑田。

　　“我们回来啦！”

　　“我们回来啦！”

　　“我们回来啦！”

　　“我们回来啦！”

　　“我们的老祖宗回来啦！”

　　“我们王家的老祖宗回来啦！”

　　……

　　王玉龙突然攀登上一块巨大的岩石上面，扯开嗓子拼命的呐喊，声音在山谷中回荡，久久无法平息。

　　就在王蠢以为会出现漫山遍野的人时候，结果，漫山遍野的宇宙蠕虫倒是先出来了。

　　王玉龙的咆哮声惊动了潜伏在暗处的宇宙蠕虫，它们被惊动之后，纷纷爬了出来，然后，迅速的集合在一起，很快，就形成了千千万万的虫潮，朝王蠢这边扑了过来。

　　“老祖宗，麻烦你把它们都给杀死了。”王玉龙一脸谄媚的看着王蠢。

　　“……好吧。”

　　看着王玉龙脸上那谄媚的笑容，王蠢仿佛看到以前猥琐的自己。

　　奶奶的，难道这就是遗传基因！

　　现在，王蠢一点也不怀疑王玉龙是自己的后裔了，他那独特的猥琐气质，已经毫无保留的遗传了下来啊！

　　王蠢手指在空中一弹，空中便出现大片大片的乌云，只见乌云之中，电光闪闪，紧接着，天空之中响起一阵阵惊天动地的霹雳，霹雳声中，闪闪的电光如同利剑一般射向大地上狂奔的宇宙蠕虫，一只只宇宙蠕虫被雷电追击得四分五裂，倒毙在山岭乱石之间。

　　滂沱大雨下了起来。

　　整个天空好像会坍塌一般。

　　“哈哈哈哈哈……下雨了，下雨了，下雨了啊……”

　　王玉龙突然“扑通”一下跪伏在岩石之上，双手张向天空，眼泪与雨水混杂在一起。

　　王蠢刚才行云布雨，也正是考虑到这星球上太过干旱，却是没有想到让王玉龙如此感动。

　　其实，王蠢不知道，现在的撒哈拉星，可不是两千年前的撒哈拉星，一年也下不了几场雨，环境正在持续恶化，估计再过几百年，那些有着顽强生命力的杂草和灌木以及一些动物，也会被宇宙蠕虫逐渐吃光，到时候，这将成为一颗真正没有生命的星球……

　　……

　　这场豪雨，足足下了一个小时，这一个小时的时间，王蠢伫立在山岭之上，看着雷电射杀着幸存的宇宙蠕虫，就像一尊没有生命的雕塑。

　　此时此刻，王蠢有一种深深的负罪感，因为，他完全有能力阻止宇宙蠕虫占领这颗星球的。

　　一切都已经晚了。

　　时间，已经是两千年之后。

　　看着欣喜若狂的王玉龙，王蠢有想流泪的冲动，他无法想象自己的后裔是如何在这恶劣的环境之下支撑了两千多年的岁月。

　　自己曾经当过父亲，当过爷爷，但自己只是才过几天的时间，对这些一无所知，也没有尽到一个父亲的责任。

　　现在，自己成为了老祖宗，重新回到了这颗星球，是该自己为自己的后裔付出的时候了。

　　雨停了，大地在充沛雨水之下冲刷，形成一道道的河沟瀑布。

　　空气中弥漫着一股土腥味。

　　各种各样的动物都从地底下出来了，它们在雨水中撒欢。

　　生命，依然蓬勃！

　　人类！

　　在崇山峻岭之间，出现了无数的人类。

　　没错，是人类，他们穿着极少的衣服，露出一身强壮的肌肉，每个人，手中都握着的金属武器……

　　……

　　人们先是仰望着天空，一个个激动得无以复加，然后，一双双眼睛又落在了漫山遍野的宇宙蠕虫尸体上面，一双双目光之中充斥着难以言喻的震撼。

　　“他是我们的祖宗，王蠢！”王玉龙邀功似的大喊着。

　　荒原之上，陷入了一阵极度的安静之中，人们的目光之中，露出不可思议的表情，然后，一个个泪流满面。

　　坚守两千多年的岁月，终于，等到了今天。

　　人们纷纷跪伏在地上，脸上的表情无比的虔诚。

　　让王蠢感到意外的是，他居然收到了强大的信仰之力，这股力量虽然没有异空间的信仰之力那么澎湃，但是，却更为精纯，最重要的是，隐隐约约之间，能够感应到神灵的气息。

　　王蠢大为惊讶，他没有想到自己的后裔身上居然会有神灵的气息，不过，拥有推演万物能力的他，很快就明白。

　　当初王蠢和新月洞房的时候，已经是神灵，他的后代拥有神灵的气息并不奇怪。

　　当然，王蠢后裔身上的神灵气息很淡很淡，个体的气息就连王蠢都无法感应，只有在信仰之力集中在一起的时候，才能够感应到神灵气息的存在。

　　此时此刻，王蠢算是弄清楚了王玉龙为什么能够轻而易举的杀死宇宙蠕虫，看来，这也算是他的一份功劳，而这份功劳，他已经获得了丰厚的汇报——信仰之力。

　　没有什么信仰之力比自己后代所奉献的信仰之力更精纯了。

　　在数百人的簇拥之下，王蠢进入基地。

　　基地还是那个基地，但是，崭新的基地已经呈现了老态，很多地方看起来非常的陈旧。

　　在基地里面，保存得罪完好的有两处地方，第一，是那台巨大的穿越机器。据介绍说，为了确保这台机器正常，每隔段时间就会检修一遍，目前，各项指数都是优；第二，就是那丰富的植物园。植物园是这巨大的地下基地人口的粮仓，所以，照料得也极为细心。王蠢看到，当初他看到栽培的一棵果树，已经要十几个才能够合抱，数上面硕果累累，看起来极为养眼。

　　二千多年了！

　　看在着植物园里面各类参天的果树，王蠢嘴角泛起一丝苦笑，他想起了皓月。当初，王蠢曾经问过皓月，皓月就提到过，这巨大的地下基地，是一个有着独立生物链的空间，或许，建立这个基地的时候，就已经预见到了今天。

　　在参观过程之中，王蠢对基地有了一个详细的了解。

　　基地目前的总人口有二千三百多人，其中，云鼎族的族人就有四百七十人。

　　严格的说，这基地满负荷运转，也只能养活五百多人，但是，在这两千多年的改造之中，基地的规模扩大了很多，而且，打通了一条暗河，暗河为基地提供了丰富的鱼类资源，这使得基地所供养的人数增加了几倍。

　　王玉龙说，基地目前养活人类的临界点是三千人，所以，还有很大的富余空间。如果人口增加到了三千人的时候，基地的容量肯定也会相应增加。

　　现在，基地最大的问题是能源。

　　皓月的团队当初设计基地的时候，里面有一台暗物质引擎，能够为整个基地提供五千年的能源，但是，因为基地的扩容，人口的增加，以及其它的损耗，暗物质引擎最多能够支持三千年。

　　时间已经过去了二千多年，剩下的时间也就是几百年，也就是说，如果在剩下的几百年中基地如果不能补充暗物质引擎所需要的能源，那么，基地最后也将会荒废。

　　这里值得一提的是，基地并不是撒哈拉星唯一的人类定居点，不过，却是撒哈拉星陆地上唯一的定居点。

　　在二千多年的岁月里面，人类与宇宙蠕虫的战斗从一开始的攻势到守成，然后，到最后的溃败，在溃败的过程之中，人类被迫生活在了水下。

　　“水下？”王蠢一脸呆滞。

　　“是的，水下。”

　　在王玉龙的介绍之下，王蠢很快就弄明白了来龙去脉。

　　原来，人类与宇宙的战争，一开始人类逐渐进入了坚固的掩体，但随着时间的流逝和能源的耗尽，地下掩体也逐渐荒废，人类开始借助一些大型的水下设备，定居到了湖泊海洋之中。

　　不过，现在宇宙蠕虫正在进化，它们已经能够短时间在水中狩猎，而这所谓的短时间并不短，其时间长度从一开始几分钟到现在的几十分钟，这已经给人类造成了极大的威胁，长此以往，人类将失去之后一片领地。

　　其实，哪怕是宇宙蠕虫无法猎杀生活在水中的人类，当水中的鱼类生物被宇宙蠕虫吃光之后，人类也将失去生存的基础……

　　……


第957章 勇敢的撒哈拉星人

　　王蠢在撒哈拉星逗留了三天的时间，以基地为中心，清除了方圆数千公里的安全地带。

　　在这三天之中，王蠢不仅仅是消灭宇宙蠕虫，还施法为撒哈拉星人疏通一些淤塞的河道，把河水引入了干涸的平原。

　　第三天的时候，原本褐色或者灰白的大地之上，已经开始点缀了一簇簇的翠绿之色，一派勃勃生机。

　　植物的生命是顽强的，只要有水的滋润，很快，它们就能够蓬勃生长。

　　基地的人类开始与海洋湖泊下面生存的人类取得了联系，开始建立人类的根据地。

　　因为有了一个安全的缓冲区，加上有王蠢这个神的后裔提供武力支持，相信不久，人类将拥有与宇宙蠕虫抗衡的力量。

　　王蠢被撒哈拉星人奉为神灵。

　　撒哈拉星人每天都看着王蠢展露神迹，面对那人类无法拥有的翻江倒海沧海桑田的力量，无论是撒哈拉星的普通人还是王蠢的后裔，对他的信仰都已经达到了一个前所未有的高度。

　　在帮助撒哈拉星人重建家园的时候，王蠢找到了荒芜的彭城。

　　昔日热闹繁华的彭城已经虽然历经了二千多年岁月的洗礼，但因为是由特殊的金属修建制造，依然保存着当初的雏形。

　　撒哈拉星人在彭城获得了大量的武器补给。

　　获得了武器的撒哈拉星人在云鼎族人的带领之下，开始成立一支一支的猎杀队。

　　现在的撒哈拉星人，和二千多年前的脆弱的撒哈拉星人已经完全不一样了，他们一个个不仅仅是高大英俊，还孔武有力。因为与野蛮人和狼人的通婚，基因改善了撒哈拉星人的羸弱，而且，在这二千多年的血与火的战斗之中，撒哈拉星人个体的战斗力变得前所未有的强大。

　　在没有任何武器的情况之下，撒哈拉星人都已经能够徒手与宇宙蠕虫战斗，杀死宇宙蠕虫。

　　只要不遇上宇宙蠕虫的虫潮，撒哈拉星人完全可以占据绝对的优势。

　　王蠢发现，在漫长的时间长河面前，唯一能够保护人类的不是高科技，也不是什么厉害的武器，而是人类本身所拥有的力量。

　　通过二千多年的进化，撒哈拉星人已经完全蜕变，他们失去了高科技，失去了繁华的人类文明，但是，却获得了强悍到变态的战斗力。

　　大自然是公平的。

　　当越来越多的撒哈拉星人出现在王蠢面前的时候，王蠢意识到，哪怕是他不回来，撒哈拉星人很快就会从猎物变成狩猎者，这只是个时间问题，或许是一百年二百年，也或许又是一个上千年岁月，但可以肯定的是，撒哈拉星人绝不会束手待毙，他们在残酷的自然环境之中，已经找到了生存法则。

　　撒哈拉星人掌握了很多宇宙蠕虫致命的弱点，譬如攻击宇宙蠕虫头部的某一个位置能够一击致命。最关键的是，撒哈拉星人的奔跑跳跃的速度，已经能够与宇宙蠕虫媲美。

　　王蠢的出现，让撒哈拉星人从猎物变成狩猎者的时间大大提前，他为撒哈拉星人提供了一个巨大的安全范围，能够让他们休养生息，能够让他们拥有充斥的时间做好防御工程，以及寻找到高品质的金属打造精良的武器。

　　撒哈拉星人的幸存者数量超出了王蠢的想象。

　　除了基地幸存的人类之外，在彭城里面，也有很多人类在坚守，他们以家庭为单位或者是以种族为单位战斗，他们之间也有通婚。不过，这种联系的频率都非常低，因为，在宇宙蠕虫施虐的这段漫长的时间里面，任何强大的人类暴露在阳光之下，都是极度危险的事情。

　　第三天的时候，以基地为辐射中心，联系上的撒哈拉星人已经超过了三万人。

　　当撒哈拉星人知道人类的数量居然高达三万的时候，一个个喜极而泣，感动得痛哭流涕，他们之中很多人都以为自己是在孤军奋战，从未曾想过自己的同类数量居然如此的庞大。

　　随着人类数量的越来越大，王蠢发现，撒哈拉星人之中有一个庞大的群体——狩猎者。

　　狩猎者是指和王玉龙一样的强悍人类，他们能够在数以百计的宇宙蠕虫虫潮之中来去自如，他们有着狂热的冒险精神，他们的活着就好像是为了猎杀宇宙蠕虫一般。

　　正是王玉龙这样的狩猎者，正在一点点的改变着撒哈拉星人的命运，而王蠢的出现，则是加速了步伐。

　　王蠢离开的时候，撒哈拉星人已经以“狩猎者”为首领，在大地上建立了一个又一个的据点，他们用最原始的烽火狼烟来传递信息，做到能够在任何时间任何地点相互驰援，猎杀一些漏网之鱼。

　　撒哈拉星人对重建家园充满了热情，他们抓紧每一分钟的时间工作，坚固着一处处的堡垒。

　　生活在水下的撒哈拉星人还拥有着一些基本的冶炼技术和设备，他们为陆地上强悍的撒哈拉星人提供着优质的武器。

　　这种分工合作，让撒哈拉星人变得空前的团结。

　　王蠢为撒哈拉星人大肆杀戮宇宙蠕虫的时候，撒哈拉星人则是向周围开疆裂土，星星之火可以燎原，撒哈拉星人扩张的版图超出了王蠢的想象，面对他们那势如破竹的攻势，王蠢简直不敢相信这么强悍的人类，居然会被宇宙蠕虫压制了二千多年的岁月。

　　王蠢不知道，撒哈拉星人压抑得太久了，而他的出现，则是为撒哈拉星人创造了一个重生的契机，使得他们一个个小宇宙爆发，让压抑了二千多年岁月的愤怒瞬间释放出来。

　　三天的时间，让王蠢收获的信仰之力超过了以前所有的信仰之力，他整天整天都被彭拜的信仰力量所包围着。

　　这种感觉太每秒了。

　　王蠢身体里面充盈的力量让贪婪的小黑都有冲昏头脑的感觉，在王蠢的神识之中发出一中畅快淋漓的嘶叫声。

　　小黑的声音提醒了王蠢，让他记得自己身边还有两头猛兽可以驱使，为他排忧解难。

　　王蠢把小黑和吞星兽都召唤了出来，示意它们捕杀宇宙蠕虫。

　　现在的王蠢，根本不用担心暴露身份之类的，他在将功赎罪，希望自己能够为撒哈拉星人和自己的后裔做一点事情。

　　事实上，这三天，王蠢每时每刻都在愧疚之中度过。

　　没有人比他更清楚撒哈拉星人当年的繁华与高科技文明，而那些，就像是一场梦一般，撒哈拉星人基本已经沦落到了原始人的境地，虽然那些水下生存的撒哈拉星人还保留着一些科技，但事实上，那些科技都是以前留下的，他们只能进行最基本的维护，根本谈不上创新了……

　　……

　　小黑和吞星兽被王蠢放出来之后，立刻如同虎入羊群，在大地上追杀着宇宙蠕虫，一路势如破竹，势不可挡。

　　强悍的宇宙蠕虫在小黑与吞星兽面前不堪一击，无论它们的数量有多么庞大。

　　小黑的杀戮非常恐怖，它那看起来笨拙的身体如同闪电一般在荒原上掠过，所过之处，遍布宇宙蠕虫的尸体。

　　对于小黑来说，宇宙蠕虫就是蝼蚁一般，它的牙齿，它的四肢，都可以轻易的杀死宇宙蠕虫，甚至于都不用停留。

　　至于吞星兽，则是更为变态，它最喜欢对付大规模的宇宙蠕虫虫潮，看似蠢笨的它，会先制造出巨大的声音，把周围的宇宙蠕虫吸引过来，然后，张开它那如同黑洞一般的大嘴，呼啸着把密密麻麻的宇宙蠕虫席卷，吞噬得一干二净。

　　撒哈拉星人都被两大神兽那恐怖变态的力量所深深震撼，而这两大神兽，又是王蠢的宠物，这让撒哈拉星人越发崇拜王蠢。

　　浩瀚澎湃的信仰之力如同长江大河一般滔滔不绝。

　　在这种经历之中，王蠢明白为什么古代会有一些神灵为老百姓疏通河道斩杀妖兽之类行为了，毫无疑问，这种行为，是获得信仰之力的最快捷径。

　　王蠢相信，千千万万年之后，他帮助撒哈拉星人疏通河道斩杀宇宙蠕虫的事迹也会成为一些脍炙人口的神话传说，而有关神兽小黑和吞星兽的事迹，肯定也会出现无数的版本……

　　……

　　“我要走了。”

　　王蠢屹立在基地之外的山岭之上，小黑和吞星兽，分别站在他的身后，在他的脚下，是千千万万的撒哈拉星人。

　　安静。

　　令人窒息的安静。

　　千千万万双虔诚的目光盯着王蠢那修长的身体和那两头巨大的猛兽。

　　“老祖宗，您还会回来吗？”王玉龙与王蠢熟悉一些，发问的自然也就是他了。

　　“会。”王蠢很肯定。

　　“老祖宗……”

　　“玉龙，我有很重要的事情要离开，我暂时只能为你们做这么多了，不过，你们放心，很快，异空间的空间跳跃平台就会修建好，到时候，异空间与撒哈拉星域的航班也会开通，相信要不了多久，撒哈拉星域就能够恢复昔日的繁荣。”

　　王蠢的声音厚重却有充满了穿透力，撒哈拉星人仰视着他，目光之中，是无比的狂热。

　　“不过，撒哈拉星域的未来，撒哈拉星的未来，撒哈拉星人的未来，是掌握在你们的手中，外界的干预，只能是暂时的，你们只有杀光所有的宇宙蠕虫，撒哈拉星域，才能够获得重生，撒哈拉星人，才有未来和希望！我相信，你们能够做到，你们与宇宙蠕虫战斗了一二千多年，你们的血液里面，流淌着热血，你们能够用自己的双手，为子子孙孙建造出一颗颗繁荣的星球，你们的祖先是勇敢的，你们的祖先是有远见的，他们尽最大的力量让文明延续到这一代，所以，我也相信，你们能够把撒哈拉星人的勇气和文明，继续发扬延续下去……”

　　……

　　在千千万万双眼睛的目送之下，王蠢那伟岸的身躯，缓缓进入了基地。

　　就在王蠢背转身进入基地的时候，千千万万的撒哈拉星人纷纷跪拜在了地上，神情肃穆虔诚。


第958章 六十年后的地球

　　当王蠢进入基地的时候，基地里面，肃立着数十个表情凝重的基地维护人员。

　　因为时间实在是太过久远，基地已经没有真正意义上的科学家了，有的，只是一些懂得维护设备的工作人员，在这两千多年来的时间长河里面，一代一代的工作人员严格执行着老祖宗们留下的维护手册，也正因为如此，基地的巨型穿越机器才能够运行。

　　在数十双目光的注视之下，王蠢走到了巨型穿越机器的门口。

　　“老祖宗……”就在王蠢刚准备走进去的时候，一边的王玉龙喊了一声，欲言又止。

　　“嗯？”王蠢转身，深邃的目光盯着王玉龙。

　　“能不能……能不能送点东西留个纪念？”王玉龙嘿嘿道。

　　“哦……还真忘了这事儿，有，有，当然有！”

　　王蠢狠狠的拍了一下自己的脑袋，想了一下，从空间戒指里面召唤出一大堆的宝贝。

　　周围的工作人员看到王蠢突然弄出一大堆的冷兵器，都是一脸呆滞的表情。

　　王蠢召唤出来的武器，都是从地狱空间弄到的一些宝贝。当然，王蠢召唤出来的，并不是一些神级的武器，不过，虽然不是神级武器，但对于王玉龙他们来说，却是一些强悍到变态的武器。

　　“这些武器，是我送给云鼎族族人的礼物，先由你选一门趁手的，剩下的武器你让族人们弄出一套考核制度，奖励给那些优秀的年轻人。”

　　“嗯嗯，老祖宗放心，我王玉龙绝不会藏私的。”

　　王玉龙一脸贪婪的看着满地的宝贝，这使得他拍着胸脯说的话缺乏了说服力，王蠢严重怀疑这家伙的人品，但想想这是自己遗传的基因，也只能保持沉默了。

　　王蠢做梦也想不到，他留下的这些武器，让云鼎族如虎添翼，成就了一个伟大的种族在浩瀚宇宙的崛起。

　　事实上，王蠢留下的武器，普通的撒哈拉星人根本无法使用，只有王蠢的后裔才能够让它们发挥最大的威力，因为，他们是神的后裔……

　　……

　　穿越机器的指示灯宛若天上的繁星一般闪烁着。

　　王蠢昂首阔步的走进了穿越机器。

　　穿越机器早在两千多年前就已经根据王蠢提供的宇宙星图设定了程序，王蠢进去之后，基地的工作人员只要按照规定启动穿越机器就可以了。

　　“希望一切顺利，黑暗之神保佑！”

　　走进穿越机器的一瞬间，身为神灵的王蠢忍不住用自己黑暗之神的名义祈祷。

　　和上次穿越一样，无惊无险，不过，这次的目的地不是异空间，而是野蛮人在太阳系的古老基地——月球。

　　当王蠢站在月球上，第一时间按下了异空间野蛮人高级将领给他的发射装置——遥控器。

　　看着月球上并没有野蛮人驻扎的痕迹，王蠢不禁长长的松了一口气，这说明，他在野蛮人舰队赶到之前到达了月球。

　　现在，王蠢坐等野蛮人的反馈信息了。

　　王蠢对手中类似于遥控器一样的玩意儿工作原理是一窍不通，他只能被动的等待野蛮人舰队的信息。

　　根据野蛮人高级将领介绍，在宇宙之中，收发信息可能要一点时间，所以，王蠢需要等待一些时间。

　　时间一点一点的流逝着。

　　在冰冷黑暗的月球上等待毫无疑问是枯燥无味的。

　　一开始，王蠢对月球还充满了兴趣，甚至于跑到了黑暗的背面去探索，但慢慢的，也就索然无味了。

　　不过，在这种探索之中，王蠢也非一无所获，他已经可以肯定，月球并非是一颗星球，严格的说，月球更像是一个巨大的基地。

　　事实上，在地球科学家的眼里，月亮是个“乖巧”的“怪物”，有关月球的未解之谜数不胜数，在已知的天文学知识中，没有哪个卫星的轨道是圆的，除非人造卫星；由于太阳到地球的距离，正好是地球到月球距离的395倍，而太阳的直径也“正好”是月球的395倍，所以，月球自转一周的时间也“正好”和绕地球公转一周的时间相同，所以月球永远以同一个面对着地球。这一切都是偶然的巧合吗？

　　根据地球科学家不懈的努力，现在有越来越多的证据证明月球是人造的。

　　1969年11月20日，当美国阿波罗12号的宇航员用登月仓的上升段撞击月球表面，地震研究所当即传达一个令人吃惊的事实：从震波来看，月球是一个中空的金属球体。这一发现指出一个结论：月球是以前的人类所创造的。

　　王蠢推测，这个月球基地，原本就是为了观察地球这颗一号试验星而设置的，它所存在的时间，很有可能能够与地球的古老历史媲美，毕竟，在人类有记载的历史里面，都已经有了月球的存在。

　　或许，月球既肩负着监视地球的责任，也肩负着毁灭地球的责任。

　　王蠢结合上次看到的野蛮人在月球上留下的全息影像推测，在过去的数十亿年中，地球的文明曾经达到了巅峰状态，拥有了一些巨大破坏力的武器，他们发现了月球上的野蛮人，然后，地球人发动了战争，在最后的关键时刻，野蛮人也启动了毁灭计划，与地球人类同归于尽。

　　不过，有一点，王蠢至今无法理解，为什么野蛮人会承担监视地球人的任务？

　　因为野蛮人的历史已经过去了一千多万年，从时间上根本无从追溯了，王蠢也只能猜测，在某一个时期，人类启蒙者介入其中，造成了地球文明的毁灭。

　　而这次野蛮人派出舰队毁灭地球，是因为几百万年前的资料被无意中解密，野蛮人为了替先人复仇，所以派出了舰队。

　　关于这次的毁灭计划，王蠢估计，应该也是启蒙者故意解密，让野蛮人执行毁灭计划……

　　……

　　“先生，收到命令，任务终止，任务终止！”

　　“哈哈……好好！”

　　就在王蠢无聊观看蓝色地球的时候，手中的“遥控器”突然响起了声音，顿时高兴得手舞足蹈。

　　根据秦始皇所说的，只要毁灭任务终止，那么也就意味着，他为地球又争取了数百年的时间。

　　对于整个宇宙，或者说是对机械流的觉醒者和宗教流的布道者来说，数百年都是弹指一挥间，他们根本不在意推迟几百年的时间，但对地球的人类来说，几百年却是一个漫长的岁月，或许，地球在这个时间里面，能够找到应对之法。

　　此时此刻，王蠢的心情美妙极了，混身轻松。

　　奶奶的，终于可以享受生活了。

　　想到自己一个神灵以后在地球上作威作福欺行霸市，王蠢心情就特别的愉快。

　　“回家喽！”

　　从月球到地球，根本不用穿越，已经晋级神灵的王蠢无论是用已经非常还是肉身飞行，都能够轻轻松松的到达地球。

　　王蠢选择了御剑飞行，毕竟，御剑飞行要比肉身飞行更为轻松，两者之间就像是一个跑步一个坐车一样，哪怕是同样的速度，其本质是完全不一样的。

　　地址：C市！

　　王蠢驾驭着飞剑，风驰电掣的返回了地球。

　　不对！

　　不对！

　　当王蠢的双脚落在大地之上的时候，一股陌生的感觉扑面而至。

　　自己是不是走错了地方？

　　但很快，王蠢就肯定，这里就是C市，因为，很多路牌还保持着以前的名字，变化的是一些建筑物。

　　和以前比起来，建筑物更加现代。

　　大街上依然熙熙攘攘人来人往非常热闹，不过，让王蠢感到一头雾水的是，大街上，经常会看到一些人脸上莫名其妙的表情，有手舞足蹈开怀大笑的，有表情凝重，他们看起来似乎在和人交流，但并没有说话。

　　这里发生了什么？

　　王蠢掏出手机拨打电话，让他郁闷的是，他所有的号码都无法拨打了，也没有信号，显示都是忙音。

　　另外，王蠢发现了一个细节，当他拨打电话的时候，周围的人都是用一种古怪的眼神看着他。

　　自己脸上有问题吗？

　　王蠢忍不住走到一个店子门前的橱窗前面观察自己，自己看起来并没有什么不妥，最多也就是衣服有点土气……

　　不对，土气！

　　自己什么时候土气了？

　　下意识的，王蠢的目光再一次看向橱窗，突然，他的目光呆滞了，他看到橱窗里面有一个电子屏幕上面的店庆活动，上面显示有时间。

　　X年X月X日。

　　王蠢惊得合不拢嘴，因为，根据时间显示，已经过了六十年。

　　六十年！

　　六十年！

　　王蠢连连后退，一脸震惊的表情。

　　哪里出错了？

　　不应该是一个月吗？

　　到底怎么啦？

　　……

　　一时之间，失魂落魄的王蠢乱了分寸，六十年以后的时间，让他有措手不及的感觉，他从来没有想过回到地球的时候是六十年之后。

　　我该找谁？

　　我该找谁？

　　很快，思维混乱的王蠢想到了曹酥酥，因为，曹酥酥还处于晶体人的状态。

　　想到曹酥酥，王蠢的心脏一阵滴血。

　　如果真的是六十年以后，那么也就意味着，曹酥酥呈晶体人状态已经六十年了……

　　……


第959章 数字生命

　　想到曹酥酥，心急如焚的王蠢立刻召唤了一辆的士，当他上了的士之后，顿时傻眼了，因为，车上居然没有的士司机。

　　事实上，不仅仅是没有的士司机，就是方向盘都没有。

　　无人驾驶？

　　几乎是立刻，王蠢明白，六十年后的地球，已经完全实现了当初的无人驾驶设想，甚至于，连方向盘也取消了，很显然，无人驾驶技术已经非常成熟了。

　　王蠢报上了当初熔岩果基地的地址，挡风玻璃上，立刻出现熔岩果种植基地的全息影像。

　　看着周围完全不一样的街道，王蠢感概万千，他离开地球到达撒哈拉星的时候，做梦都没有想过回到地球是六十年之后。

　　如果王蠢知道是六十年之后，当时无论有多急，他也会把曹酥酥恢复到人类形态，因为，当初他离开地球的时候，已经是神灵，拥有复活曹酥酥的能力了。

　　追悔已经是于事无补了，唯一的办法就是亡羊补牢。

　　现在，王蠢有一个疑惑。

　　为什么会到达六十年之后？

　　王蠢当初穿越到撒哈拉星之后到达异空间，然后再回到地球，理论上，他离开地球也只是几天的时间，而且，他也的确是追上了异空间的宇宙舰队。

　　到达未来，从时间线上看，这是相悖的。

　　到底是哪里出了问题？

　　王蠢有些惶恐不安，失魂落魄，他压根就没有这个心理准备。

　　地球的科技似乎又达到了新的高度，在沿途，王蠢看到无数新奇的科技产品，甚至于，他还看到了没有任何基座的悬浮天桥，无论是桥面还是楼梯，就那么悬浮在空中，人类在上面行走，仿佛是在魔术表演一般。

　　大街上不似以前那样喧嚣，出租车的引擎无声无息，可以感觉到，应该是电动引擎已经普及，以往的燃油引擎已经完全淘汰。

　　不过，王蠢看到，除了出租车和公交车之类的交通工具是无人驾驶之外，一些私家车还是有人驾驶的，看来，喜欢享受驾驶乐趣的人类并没有完全抛弃手动驾驶。

　　王蠢还看到，空中也有一些有轮子的汽车在飞行，从它们飞行的轨迹看，似乎有一套完善的空中交通法规在运行着……

　　……

　　“蠢哥。”突然，出租车里面响起一个熟悉的声音。

　　“少年！是你吗？”

　　听到这熟悉的声音，王蠢无比的惊喜。

　　“是的。”

　　“你在哪里？”王蠢终于遇到熟人，欣喜若狂。

　　“我就在车里啊。”少年笑道。

　　“不不，我是问你人在哪里。”

　　“我……我已经变成了数字生命。”

　　“数字生命！什么意思？”

　　“数字生命……”

　　少年把他的事情一五一十的告诉了王蠢。

　　就在王蠢离开地球之后没有多久，少年便招募世界上一些顶尖级的科学家成立了一系列的实验室，实验室以无上仙道的数据为基础，开始建造当时世界上最大的芯片矩阵。

　　芯片矩阵的主要任务是把少年的身体数据化。

　　数据化的过程是一个极为漫长的过程，因为，少年并不只是要把生命融入到网络之中，而是要把人类的思考能力和创新能力完全数据化，甚至于，为了确保自己的记忆不会出现偏差，少年把身上的每一个细胞，包括头发丝，都会转化为庞大的数据。

　　在王蠢离开之后的十七年，少年完成了他最后的数据转换工作。

　　“啊……也就是说，你现在已经没有肉身了？”

　　“是的。”

　　“哪你的肉身呢？”

　　“很复杂，一时半会也说不清楚，我的肉身已经成为了虚拟的数据，但是，虚拟的数据只是人类的认为，事实上，虚拟数据也是一种存在的形式，人类的肉身，本身就可以通过数据转化……如果技术成熟之后，我也可以把数据转化成肉身。”

　　“也就是说，你以后还会成为活生生的人类？”

　　“是的，理论是可行的，不过，我觉得现在很好。”突然，挡风玻璃前面的虚拟屏幕上，出现了少年的头像。

　　少年模样变化不大，但并不是以前的青涩，多了一些老成，给王蠢一种怪怪的感觉。

　　“少年，你变了。”王蠢呆呆的看着少年。

　　“当然变了，我转化为数据生命的时候，已经快四十岁了。”少年微笑道。

　　“是啊。”

　　“其实，我的实际年龄，已经七十多岁了，倒是你，没有丝毫的变化。”少年盯着王蠢。

　　“我还是习惯你少年时期的样子。”王蠢苦笑道。

　　“这个容易。”

　　少年话音一落，虚拟屏幕上的他变化成为了王蠢所认识的少年时期。

　　“感觉好多了。”

　　王蠢长长的松了一口气。

　　“这六十年你干什么？”少年当初知道王蠢离开地球，但具体事情并不清楚。王蠢不知道，在这六十年见，少年从来就没有停下寻找他的脚步。

　　“没干什么，就是为了拯救地球在宇宙外面跑了一圈，按照我当初调整的时间线，也就几天的时候，也不知道什么原因，回来就是六十年之后的地球了……”王蠢一脸郁闷的那前因后果告诉了少年。

　　“这很容易解释……”

　　“你知道原因？”王蠢眼睛一亮。

　　“不知道，不过，宇宙时间线是人类研究的重要课题，除了星辰引力互相影响产生时间错位之外，空间也会穿越者频繁的穿越而出现误差，你的情况，应该是类似于穿越出现误差，因为，你是穿越时间线，而不是穿越空间，时间位移是一种很正常的现象，也就类似于蜂巢空间的空间壁垒被击穿之后，时间也会产生错位现象一个道理……”

　　“……太复杂。”

　　“无所谓复杂不复杂，总之，你穿越到了六十年后的地球。”

　　“我可不可以穿越道六十年前？”

　　“当然可以，不过，会出现一些不可预知的现象，譬如，你说拯救地球这种事，如果你穿越回到了过去，那么，你就要再一次拯救地球，因为，你的时间线已经发生了改变……这种穿越最大的风险你可能陷入时间线的轮回之中，也就是说，你将永无止境的穿越，反反复复的拯救地球，一旦你停下脚步，地球就会毁灭。”“我靠！”

　　“其实，你现在已经到了六十年之后的地球，按照你的说法，现在地球与撒哈拉星以及异空间，都调整到了一个时间线，已经没有必要穿越到过去，引发一连串的蝴蝶效应。”

　　“好吧，对了，你怎么知道我在出租车上……哦……我明白了，你是数字生命，也就是说，你能够监控地球上所有的电子设备。”

　　“理论上是能够监控地球上所有的电子设备和智能系统，不过，这只是一种理论存在，事实上，我数字生命，也有很多游戏规则需要遵守……”

　　“我晕，数字生命也有游戏规则？”王蠢一脸不可思议的表情。

　　“是的，地球上正在衍生大量的数字生命，它们绝大部分处于懵懂状态，但其中，有些很古老的数字生命已经完全苏醒，它们保护着地球，维护着智能生命的游戏规则，我也不能逾越，而且，我与他们不一样，乃是人类生命所转化的数字生命，一旦和它们发生冲突，很可能会引发毁灭人类的灾难……”

　　“我靠，数字生命也有江湖了。”王蠢忍不住骂了一句。

　　“我不是第一个数字生命，在近百年前，就有一个强大的数字生命存在，他有一个昵称，称为‘小和尚’，不过，这个数字生命的本体已经离开地球，绝大部分复制体都处于休眠状态，苏醒的复制体已经制定了一套完善的游戏规则，成区域形式监控着整个地球的大规模杀伤性武器。”

　　“近百年前……也就是我离开地球的三十年前？”

　　“是的。”

　　“会不会是秦朝复活的那家伙搞的鬼？”

　　“是的。”

　　“我靠，他还真是阴魂不散啊！你能够打赢小和尚吗？”

　　“能。”少年一脸自信。

　　“嗯嗯，那就好，那家伙虽然也姓王，但让我感觉很不好。”

　　“为什么？”少年一脸奇怪的表情看着王蠢。

　　“我也不知道。”

　　“其实，他和你是一个阵营的……”

　　“算了算了，别提他，那家伙太变态了，总感觉活在他的阴影之下……对了，曹酥酥的父母现在应该有一百多岁了，他们怎么样了？”王蠢岔开话题，忐忑不安的问道。

　　“他们的身体都还很好，所运营的公司已经成为了全球最大的上市公司，熔岩果系列产品是世界上最畅销的保健品，让人类的平均寿命提高了二十多年……”

　　“好好，太好了！曹酥酥呢？”

　　“她还处于晶体人状态，不过，好像身体正在软化中，有时候会流泪。”

　　“流泪……”

　　想到曹酥酥的身体和灵魂被禁锢在那水晶身体里面六十年漫长的岁月，王蠢感觉自己的心脏一阵刺痛。

　　出租车里面，陷入了一阵沉默。

　　出租车在车流里面无声无息的穿梭着，很快，就到达了熔岩果的培植基地。

　　基地已经和以前完全不一样了，一栋摩天大楼高耸入云，在周围，是无数标准化的厂房。

　　从出租车上面下来，突然之间，王蠢有一种近乡情怯的感觉。


第960章 复活曹酥酥

　　这是一间数百平米的房间，巨大的落地窗玻璃让房间能够遥望到C市数十公里之外的太阳山全景。

　　房间装修富丽堂皇，非常奢华，无论是摆设的家具还是一些艺术品，都极为讲究，美轮美奂，精美无比，厚厚的地毯则是给人一种温馨的感觉。

　　房间的中间，摆放着一张宽大柔软的床，床上，晶体化的曹酥酥坐在床上。

　　在那巨大的落地窗前面摆放着两把沙发，沙发中间，摆放着一个圆圆的小茶几，一个佣人走到茶几面前，放下了两杯咖啡，然后，转身从一扇小门离开。

　　佣人刚转身离开，房间的大门打开，出现两个白发苍苍的老人。

　　老人挥手让身后搀扶的佣人离开，然后，两个老人互相搀扶，缓缓的移动着身子，走到了落地窗前的沙发上坐下，其中男性老人端起茶几上热气腾腾的咖啡，轻轻的尝了一口，然后，身体慢慢靠到了沙发背上，微微的闭上了眼睛。

　　房间里面陷入了一阵漫长的沉默，女性老人则是遥望着床上的曹酥酥，目光有些呆滞。

　　六十年了。

　　已经六十年了。

　　在这六十年间，两个老人的泪水都已经干涸了。

　　这两个老人，正是曹酥酥的父母。

　　“老头子。”曹酥酥的母亲突然喊了一声。

　　“嗯？”曹酥酥的父亲睁开浑浊的眼睛。

　　“我快要支撑不住了。”曹母颤颤巍巍的端起咖啡，没有喝，然后，又摇摇晃晃的放下了，咖啡溅在茶几上。

　　“不行，我们说好的，一定要等酥酥醒来。”曹父看着曹母，摇了摇头。

　　“我一百零三岁了。”曹母摸着干瘪的脸颊。

　　“我比你还大两岁。”

　　“老头子，我真不行了。”曹母摇了摇头，轻轻的咳嗽了两声。

　　“不行也得坚持。”曹父站起来，坐到曹母的身边，轻轻搂住已经肢体佝偻的妻子，脸上，浮现一丝温情。

　　“老头子，如果我走了，你可要好好活着。”曹母慢慢的依偎在曹父已经不再健壮的胸膛上，轻轻的呢喃道。

　　“老婆，我不准你走，我要你陪我，陪我一直看到酥酥醒来。”

　　“老头子，我真的很累很累，我想休息休息……”

　　“不不，老婆，不，你不能休息！不，我需要你……”曹父感觉到曹母的气息变得越来越微弱，那浑浊的目光之中，露出无边的恐惧，拼命的摇晃着曹母干枯的身体。

　　“咚咚咚咚……”

　　门外，传来敲门声，但是，曹父全部的心神都放在了妻子身上，根本就没有听到。

　　门无声无息的推开了。

　　“伯父。”王蠢站在门口，看着沙发上的两老。

　　“啊……王蠢……你……你来晚了……呜呜……呜呜呜……”曹父抱着妻子的身体，居然像个孩子一样嚎啕大哭起来。

　　“伯父，没事的，伯母不会有事的。”

　　王蠢大步走到沙发边，双膝跪在两老面前，一手握住曹母的手，一手握住曹父的手，两股灵气缓缓的渡入了两具干涸的躯体里面。

　　耀眼的阳光射入了房间，整个房间灿灿生辉。

　　昏睡的曹母睁开眼睛的一时间，就看到了王蠢，脸上顿时露出惊喜之色。

　　“老婆，老婆！你别走，我需要你！”眼看着妻子醒转过来，一边的曹父已经是老泪纵横。

　　“老头子，你变年轻了！”曹母的目光落在曹父的脸上，惊讶看到，曹父脸上的肌肉起了一些变化，变得更有弹性，更饱满，皮肤更更光滑了，看起来虽然是一个老人，但和一开始的垂暮相比，却是精神抖擞，完全变了一个样子。

　　“你也变年轻了。等等……你先等等，我给你找个镜子照照……”曹父连忙不迭的找来一面小镜子。

　　“啊……我们真的都年轻的……”

　　两个老人看到镜子里面的自己年轻了很多，而且，他们感觉到，他们原本干涸的精力也变得充沛了，仿佛回到了数十年前。

　　看着两个喜极而泣的老人，王蠢的眼睛都湿润了。

　　在站在楼下的时候，王蠢就感应到了两个老人的位置，他一直都在自责，因为，是他造成了两个老人无法享受天伦之乐。

　　现在，是王蠢补偿他们的时候了。

　　有了王蠢的神力输入，两个老人再活二十年是没有问题的……

　　……

　　三人走到了床前，王蠢发现，曹酥酥的眼睛，留下了两行泪水。

　　很显然，曹酥酥对外部世界是有感应的，她不是一具没有思想的水晶雕塑，她是一个有生命的晶体结构。

　　“酥酥，我来了，对不起，对不起！”王蠢擦拭着曹酥酥眼角的泪水，轻轻道。

　　曹酥酥的泪水越发遏制不住的流淌着。

　　“酥酥，因为有人要毁灭地球，我离开了几天的时间，但我回来的时候，已经是六十年后的地球，我真不知道会这样，对不起。”

　　王蠢的声音有些哽咽，双手握住曹酥酥的双手，神力川流不息的贯入到了曹酥酥的身体里面。

　　神奇的一幕出现了。

　　曹酥酥晶体化的身体开始出现了肌肤的纹理和光泽，慢慢的，原本半透明的曹酥酥开始恢复的人的样子。

　　油亮的秀发。

　　黑黑的眼珠。

　　充满弹性的肌肤……

　　……

　　时间一点一点的流逝着，曹父曹母两人紧握着对方的手，一脸紧张的看着曹酥酥脸上的变化。

　　“……妈。”

　　突然，曹酥酥张了张嘴，吐出生涩的声音。

　　“啊……我的宝贝，你还是这么漂亮，呜呜呜……”曹母猛然抱住曹酥酥嚎啕大哭起来，曹父也走过去，把两人紧紧的抱在怀里，流下浑浊的泪水。

　　看着三人紧紧抱在一起，王蠢偷偷转身擦掉眼泪。

　　“王蠢，中午了，我们先出去准备午餐，你陪陪酥酥。”

　　两老知道两人有话说，聊了几句之后，便借故离开了房间。

　　“好的。”

　　眼看着两老颤颤巍巍的离开，王蠢不禁庆幸回来的时间让他不至于遗憾终身，如果两老去世，那他可就真是罪人了。

　　“酥酥。”

　　“蠢哥。”

　　两双目光相撞的同时，曹酥酥已经如同乳燕投林一般投入了王蠢的怀中，羸弱的娇躯抽搐着。

　　“蠢哥，我恨你，我恨你，我恨你！”曹酥酥哭泣着在王蠢的胸膛上面捶打。

　　“酥酥，你还记得我们之间的约定吗？”王蠢抚摸着曹酥酥的秀发。

　　“我记得，不能打，不能骂，不能恨。”曹酥酥推开王蠢，泪眼婆娑的看着王蠢。

　　“希望你能够原谅我。”王蠢轻轻帮曹酥酥擦拭着泪水。

　　“蠢哥。”

　　曹酥酥一头扎在王蠢的怀里，拼命的哭泣着。

　　王蠢轻轻的抚摸着曹酥酥的背部，他知道，曹酥酥在宣泄。可以想想，一个风华正茂的女生被禁锢数十年是多么痛苦的事情。

　　唯一让王蠢欣慰的是，这种禁锢，让曹酥酥保留了她的年龄和青春洋溢的身体。

　　塞翁失马焉知非福！

　　这是一顿温馨的午餐。

　　曹家三口加上王蠢，围绕着一个小小的圆桌，圆桌上的火锅热气腾腾。

　　对于曹家两老来说，这是一个完美的结局，他们等到了曹酥酥的醒来，而且，他们还有很长的生命陪伴着宝贝女儿，而他们的宝贝女儿，依然是那么美丽可爱，每每他们的目光落到曹酥酥身上，都忍不住想笑……

　　……

　　王蠢在曹家逗留的时候，曹家通知了板凳和刀哥赶到了这里，当两人看到王蠢的时候，都激动得热泪盈眶。

　　王蠢已经认不出板凳和刀哥了。

　　板凳也是近百岁的老人了，但看起来依然健壮。

　　刀哥年龄更大，比曹家两老都要大，不过，身体还算可以，至少，不用人搀扶。

　　在交谈之中，王蠢得知，这六十年来，刀哥板凳和曹家结成了联盟，让双方都得到了极大的发展。

　　六十年间，C市的黑道一直处于板凳和刀哥的控制之下，哪怕是他们已经退休了几十年，但他的每一句话，在江湖上都是圣旨一般。

　　事实上，刀哥和板凳，已经在C市的黑道成为了神话一般的人物，很多小混混，都是以他们为偶像。

　　当然，双方的合作，也离不开新东方武校的支持。

　　新东方武校在C市，一直处于一个超凡的地位。

　　提到新东方武校，王蠢想到了那群退伍兵，还有叶兰。

　　那群老兵很多年前就已经去世，不过，叶兰还健在，而且，已经是子孙满堂。

　　原本，王蠢想去看看叶兰，最终，还是掐灭了这个想法。很多事情，过去了就已经过去了，对于叶兰来说，她是幸福的，如果当初两人真的发展出什么关系，很可能就是以悲剧收场，毕竟，六十年的岁月，对于人类来说，差不多就是一生的光阴……

　　……

　　“韩冰还在吗？”终于，王蠢问到了柳大的校长韩冰。

　　“她已经去世十多年了。”

　　“十多年了……她在世的时候，还好吗？”

　　王蠢一脸黯然。

　　“还好，她举行婚礼的时候，我去过……她……她让我转告你一句话。”板凳看了一眼旁边的曹酥酥。

　　“没事，说吧。”曹酥酥挽住王蠢的胳膊。

　　“她说，她很高兴认识你，她很珍惜和你在一起的每一寸时光，她让我感谢你，是你让她找回了自己……”

　　王蠢呆呆的看着远处巍峨的太阳山，太阳山变得模糊，就好像被一层雾气笼罩一般。

　　和韩冰的交往就好像是在昨天，但一转眼，已经过去了六十年，而韩冰，已经去世了十多年……

　　……

　　苏雪呢？

　　许纤纤呢？

　　还有欧阳卿卿和欧阳媚媚呢？


第961章 苏雪的下落

　　不仅仅是苏雪许纤纤和欧阳卿卿姐妹俩，还有文静石小宝中国狼人和火居道士，还有王汉朝，以及一直处于植物人状态的王汉博。

　　性情大变的徐芯怎么样了？

　　还有丁老冯老他们怎么样了？

　　丁智慧怎么样了？

　　那该死的蓝蛤蟆怎么样了？

　　肉球道士怎么样了？

　　他们怎么样了？

　　王家怎么样了？

　　苏家怎么样了？

　　……

　　王蠢的思维又回到了韩冰身上，想到那爱心早餐，想到那丰腴雪白的身躯，还有那无数个缠绵的夜晚，王蠢心中一阵刺痛。

　　一直，王蠢认为，他和韩冰还会见面，他甚至于还幻想过参加韩冰的婚礼，还思考过赠送韩冰什么礼物，但这些，都已经真正成为了幻想。

　　生命只有一次。

　　王蠢做梦都没有想到，他上次和韩冰在早餐店的见面是最后一次见面。

　　“咚咚咚……”

　　就在王蠢失魂落魄的时候，突然，响起了一阵有节奏的敲门声。

　　敲门声停止之后，门便推开了。

　　一个须发雪白，身着长长的道袍红光满面的胖道士站在了门口。这道士气质非凡，举手投足之间，超凡脱俗，如果不因为太胖，绝对称得上是仙风道骨。

　　“道长。”

　　刀哥和板凳见到道士，连忙起身行礼，很是尊重。

　　“蠢哥。”老道士朝刀哥和板凳点了点头，一双眼睛却是死死的盯着王蠢，那双清澈的目光里面，显得无比的激动。

　　“肉球道士？”王蠢猜测到对方的身份，却有些不敢肯定。

　　“蠢哥，是我，是贫道。”肉球道士抬起手腕，擦了一下眼角。

　　“你怎么找到这里的？”王蠢忍不住问道。

　　“贫道耗费了五年的寿命……”

　　“停停，来了就好，来了就好。”王蠢握住肉球道士的手，问道：“你师父呢？”

　　“师父他老人家在你离开十九年的时候，就……就……”

　　“嗯，我知道了，这是喜事，你师父的年龄，也算是高寿了。对了，那上下五百年素菜馆怎么样了？”王蠢怕肉球道士伤心，连忙岔开话题。

　　“上下五百年素菜馆已经成为了世界上最大的素食连锁店，刚才说到师父，我师父也算是完成了他的愿望，道观已经修好了，成为了我们那里最大的道观……”肉球道士眼睛一阵发亮，很是自豪。

　　“你还呆在C市？”

　　“没有，贫道掐指一算之后，算出蠢哥要回来了，便连夜赶到C市。”

　　“恭喜你，看来，你的道法造诣越发深厚了。”王蠢不禁感叹，这肉球道士居然能够算出他这个神灵的行踪，果然是有几把刷子。

　　“还好还好。”肉球道长有些洋洋得意的谦虚。

　　“苏雪你有联系吗？”王蠢自然是记得，当初上下五百年素菜馆可是交给苏雪打理的，而且，苏雪也是有股份，要打听苏雪的消息，找肉球道长最好不过了。

　　“有联系。”

　　“她怎么样了？”

　　“这要从六十年前说起……”

　　“晕，为啥扯到六十年前了？”

　　“蠢哥，六十年前，你让大家都在一起生活一个月的时间，那时候，苏家，你们王家，还有张悍父子，还有很多有关系的一些大家族，都联系起来，然后，由火居道士牵头，联合丁老冯老，然后用熔岩果炼制的丹药作为报酬，召集药师联盟和修真者联盟，总共有上千人，在太阳山布置了一个太古阵法……”

　　肉球道士的叙事方式依然是有些不着头脑，不过，王蠢依然还是弄懂了来龙去脉。

　　原来，在他离开地球之后，当时从始皇陵离开的一行人在火居道士和狼人的建议之下，立刻团结起来，开始集中所有的人力物力展开行动，最后，执行了火居道士的建议，拉拢全中国的修真者，用邓老冯老的丹药作为报酬，利用人数上的优势，布置一个阵法。

　　在修真世界，丁老和冯老所炼制的丹药无疑是充满了诱惑力，很快，修真者从四面八方源源不断的赶来。

　　人少好过年，人多好插田。

　　人多，干事就容易，上千的修真者团结在一起，很快，就在C市附近的太阳山设置了一个巨大的阵法，这个阵法把整个C市都笼罩其中，能够抵御自然界的任何灾难，甚至于，就是人类最强大的核武器，也无法摧毁C市。

　　当然，因为这个阵法的威力太大，哪怕是上千的修真者，也只能维持三个月的时间。

　　阵法布置之后，所有与王蠢朋友亲戚沾亲带故的人都被带到了C市，而且，为对付接下来的有可能发生的灾难，王家调集了大量的粮食，足够整个C市的人吃上一年的时间。

　　总之，那是一个陷入了疯狂的一个月，所有的人都在为灾难做准备。

　　这里值得一提的是，就在王家倾尽全力应对人类灭绝灾难的时候，出现了一个意外收获。

　　王家和丁老冯老以及大量修真者的异动，引起了蓝蛤蟆的关注，他亲自赶到C市，试图找到原因，结果，暴露了身份，被一群修真者发现，直接被撕成了碎片……

　　……

　　当时应付灾难的时候，才能出众的苏雪成为了总指挥，不过，在一个月后，这个巨大的团队便因为危险已经度过而烟消云散，而之后，却是爆发了一系列的矛盾，这其中最大的矛盾便是几大家族为这次行动投入了巨额的资金和庞大的人力物力，善后工作延续数年之久，甚至于一度剑拔弩张，刀剑相向。

　　其实，在前几个月，大家都以为核心人物王蠢很快就会回来，大家还隐忍着，当等待了两年之后，王蠢依然无影无踪之后，矛盾便集中爆发了，甚至于有些家族认为这是王家的一个阴谋，鼓动修真者们找王家的麻烦，如果不是王汉朝和张悍张云的凶悍，王家可怕早就灰飞烟灭了。

　　至于肉球道士与苏雪，在那次之后，股权也开始分割，上下五百年素菜馆主要是聘请职业经理人，肉球道士和苏雪，都已经不参与管理。

　　虽然五百年素菜馆一直都是蒸蒸日上，但是，最大的功臣苏雪和股东之一，再也没有出现在素菜馆了。

　　“也就是说，这近六十年的时间，你再也没有见到苏雪了？”王蠢顿时急了。

　　“是的。其实，你不知道，当时那次行动，对整个世界的权利结构都造成了影响，因为，修真者第一次团结在一起，如果不是冯老丁老还有王汉朝他们，王家真的很危险……”

　　“是谁和我们王家过不去？”

　　王蠢脸上变得面无表情，一时之间，房间里面的空气都好像凝固了一般。

　　“其实，没有具体的人，就是一种不信任的危机，因为，一开始的时候，为了避免引起人类混乱动荡，并没有公布灾难，除了几个核心人物，绝大多数人都是为了钱财，或者是为一些家族效力，根本就不相信人类会毁灭……而且，王家因为王汉朝的存在，势力急剧扩张，已经引起了很多家族的不适……哎，具体情况，贫道也不是很清楚……反正当时很乱的，有人想钱，有人想权，还有人觊觎丁老冯老他们的丹药，各方面的矛盾没有办法调和，最后闹得四分五裂，如果说那次行动有什么好处的话，唯一的好处就是干掉了蓝蛤蟆这个心腹大患，然后，全部是副作用……”

　　“……”

　　王蠢张了张嘴，没有继续追问，因为，时间太久远了。

　　对于王蠢来说，他去异空间和撒哈拉星总共也才几天，但对于地球来说，已经过去了六十年，六十年的光阴，已经等于是很多人的一生，很多人很可能已经死亡，要找出当年针对王家动荡的真正原因和细节已经不可能了。

　　当年，王蠢所认识的人，除了欧阳媚媚只有十八岁，其他的人，都是二十多岁，六十年的时间后，也就是说，那一批人，都已经是八十岁乃至上百岁高龄了，能够活下来的并不多了，要还原当年去的事情，根本就不可能。

　　那动荡，有可能是有意的，也有可能的无意的。

　　从肉球道士的说法看，应该是当时有些家族和一些修真者的利益没有达到一个平衡，所以最后大家反目。

　　严格的说，动荡的原因主要还是无意造成的。

　　想想，王家出面拉拢上千的修真者，然后，组织百亿乃至千亿的资金预防人类灭绝的灾难，势必会出现一系列的后遗症，这也是理所当然的。另外，当初团结在大家在一起的时候，为了保密，并没有公布原因，一旦失去了威胁，这个临时组建的团队自然是矛盾丛生。

　　“你们知道苏雪的消息吗？”王蠢的目光落到了板凳和刀哥的脸上。

　　“不知道，这数十年的时间，没有人知道苏雪的消息。”刀哥摇了摇头。

　　“我知道火居道士和中国狼人的消息，他或许知道苏雪的消息。”肉球道士道。

　　“他在哪里？”王蠢大喜。肉球道士说的有道理，因为，火居道士和中国狼人都算是修真者，而苏雪，也是修真者，相互之间有联系也是有可能的。

　　“就在太阳山。”肉球道士道。

　　“好好，我等会去拜访他们。刀哥，问个事……”王蠢的目光落在了刀哥的身上，眼神变得凝重起来。

　　刀哥没有说话，点了点头。

　　“丁老和冯老他们……”

　　“如果他们活到现在，都有一百三十多岁了。”

　　“他们都去了吗？”王蠢一脸黯然。

　　“是的，不过，他们都很高寿，都活了一百多岁，而且，两人都是在同一天去世的，不愧是挚友。”

　　“丁智慧了？”王蠢屏住呼吸问道。

　　“她活了八十多岁，比丁老还先走二年。”

　　“……”

　　王蠢还想问具体的情况，张了张嘴，却硬是说不出一句话来。

　　没有人能够感同身受王蠢此时此刻的感受。

　　想想，一个曾经和自己有过暧昧的女人已经作古，而且活了八十多岁，任谁也会难过。

　　“酥酥，我去一趟太阳山，你先陪陪父母，放心，这一次回来，我不会让你离开我的，永远也不会！”王蠢盯着曹酥酥，一字一顿。

　　“嗯。”

　　曹酥酥被刀哥板凳和肉球道士笑眯眯的看着，顿时羞得一脸通红，轻轻的嘤了一声。


第962章 太阳山旧友

　　刀哥板凳和肉球道士只是感觉眼神一花，等他们定睛一看，他们已经站在太阳山的太阳神殿不远之处。

　　板凳和刀哥惊异的看着王蠢那修长的背影，就连见多识广的肉球道士都是一脸震惊之色，内心更是翻江倒海。三人没有想到，王蠢的神通居然强大到了如此变态的地步。

　　王蠢站在太阳山的巅峰，看着远处雄伟巍峨的太阳神殿，心中一阵莫名的伤感。

　　太阳神殿在夕阳的照耀之下，那火红的墙面就像一团燃烧的熊熊火焰，给人一种极强的视觉冲击力。

　　众人拾阶而上，慢慢朝太阳神殿走去。

　　在经过观音殿和如来殿的时候，哪怕是傍晚，也看到很多虔诚的信徒。

　　和六十年前的冷清比起来，太阳山的庙宇香火旺盛了很多，游客也明显的增多，在四人拾级而上的时候，遇到很多游客上下，观赏太阳山壮美夕阳。

　　血红的夕阳照射在太阳神殿那红墙之上，使得太阳神殿仿佛沐浴在烈火之中，雄伟壮观，恢弘无比。

　　和数十年前一样，当王蠢登上了太阳神殿的台阶之后，立刻感应到了充沛的灵气浩浩荡荡，在山岭之间奔涌沸腾，如同长江大河一般。

　　太阳山的确是修真者的宝地。

　　太阳神殿处于三座庙宇的最高峰。

　　虽然历经了六十年的风雨，太阳神殿没有什么变化，只是颜色有些古朴沧桑，反而给人一种古色古香有文化底蕴的感觉。

　　对于一些宗教圣地来说，时间越久远，其焕发出来的气息就越厚重，所吸收的信仰之力也会让一些建筑物显得更为恢弘，气势雄伟，而太阳神殿也是如此。

　　和六十年前一样，太阳神殿依然没有开放。

　　在太阳山，太阳神殿是三座庙宇唯一不开放的建筑物，太阳神殿四个方向四扇门都紧紧关闭着，不过，可以透过窗户看到里面蒙满了灰尘的太阳神神像，还有管理方放置的一些杂物，以及上二楼的楼梯。

　　站在太阳神殿面前，王蠢有一种仿若隔世的感觉，因为，就在数月之前，他还和朱道长在一楼谈经论道，他可是亲眼看着朱道长飞升。

　　当年，朱道长说他是救世主，王蠢还不相信，现在，一切都应了朱道长的话。

　　正如朱道长所说，他得到了宇宙星图，六道轮回图，还有浩然舍利子和羲皇玉简，这一切，都是偶然中的必然。

　　宇宙星图和六道轮回图为王蠢提供了准确的坐标，让他不至于在无数次穿越之中迷失方向，而浩然舍利子则是让他的身体能够在时空中旅行而不至于粉身碎骨，被损坏的羲皇玉简则是救了王蠢一条命。

　　传奇的故事，总有其吸引人的地方。

　　从朱道长到其具有传奇色彩的师父风道长开始，他们一生都在等待王蠢的出现，而那时候，王蠢甚至于都没有出生……

　　……

　　肉球道士和刀哥板凳三人静静的站在王蠢的背后，他们能够感受到王蠢身上散发出来的伤感气息。

　　神灵在伤感，让整个时空都仿佛陷入了停滞之中。

　　突然，太阳神殿里面传来一阵细密的脚步声，众人的眼睛透过玻璃窗户看进去，可以看到，两个健硕的老人正在下楼。

　　中国狼人和火居道士。

　　“吱嘎”一声，太阳神殿红色的木门打开了，中国狼人和火居道士一脸呆滞的看着王蠢，健硕的身体微微发抖。慢慢的，慢慢的，两人脸上那不可思议的表情变为了惊喜之色。

　　看着中国狼人和火居道士，王蠢内心的激动也是无以复加，嘴唇煽动着，硬是说不出话来。

　　“我们都老了，就你还是老样子。”最先说话的是中国狼人，他看了一眼刀哥板凳和肉球道士，点了点头，目光又落在了王蠢的脸上。

　　“其实，你们还是老样子。”

　　王蠢嘴角泛起一丝微笑，控制住自己要夺眶而出的泪水。

　　“走走，我们上楼，这太阳神殿，快有五十年没有接客了，今天让它通通风。”火居道士哈哈大笑。

　　“好好，兄弟们今天喝一杯……”

　　王蠢话说到一般便戛然而止，他一个二十多岁的年轻人，和一群平均年龄过百的老人称兄道弟，感觉总是有那么点不妥。

　　“呵呵，和我们当兄弟无所谓，只要别求同年同月同日死就可以了，我们这些老家伙可是活不了几天。”中国狼人哈哈笑道。

　　“……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　众人发出爽朗的大笑声，笑声在太阳神殿激荡，让众人一开始的阴晦伤感一扫而空。

　　上次来的时候，王蠢也没有上太阳神殿的二楼，这二楼的设施可谓是极为简陋，整个大殿，除了四面墙壁窗户之外，就是地方放了两个蒲团，连个神像和茶具茶几都没有。

　　王蠢想和兄弟们喝一杯的想法破灭了。

　　很难想象，火居道士和中国狼人居然在这里苦修了数十年的岁月。

　　当年王蠢和朱道长谈经论道的时候，曾经想过，等自己老了，就在这太阳神殿修炼养老，不过，王蠢的修炼绝对是物质享受主义者，需要修炼的环境冬暖夏凉，更需要有完善的生活功能区域，像这种上个厕所都要出门的修炼场所，他一天都呆不住……

　　……

　　众人只能席地而坐，因为，连蒲团也就是两个。好在的是，中国狼人这家伙有洁癖，地上一尘不染。

　　谈论之间，王蠢算是知道火居道士和中国狼人这些年的事情了。

　　当年火居道士牵头召集全中国的修真者之后，便与修真者圈子发生了矛盾，修真者联盟也分崩离析，烟消云散，成为了一盘散沙。

　　心灰意冷的火居道士便与中国狼人结伴到太阳山修炼，不问世事，一晃，就已经是五十多个春秋。

　　不过，火居道士和中国狼人能够活到今天，也要得益于太阳山充沛的灵气和清心寡欲的苦修，要不然，王蠢也看不到他们，毕竟，他们的年龄都已经是两百多岁的人了，而看起来，他们比板凳和刀哥都要年轻得多。

　　当然，刀哥和板凳不能和火居道士中国狼人相提并论，毕竟，火居道士是修真者，而中国狼人本身就有特殊的体格，拥有长寿基因。

　　让王蠢遗憾的是，火居道士和中国狼人并没有苏雪的消息。

　　从时间上追溯，他们与苏雪也就是在众多家族发生矛盾之后便失去了联系。

　　火居道士是当年的发起人，他最熟悉当年的一些矛盾，但是，和肉球道士一样，他也无法厘清当年的事情，总之，大家都为各自的利益争吵不休，甚至于大打出手，最后，临时组建巨大的联盟分崩离析。

　　根据火居道士反省认为，当年为了应付可能到来的灾难，组建的联盟太过仓促，在应付灾难的时候，大家还能够齐心协力，但灾难期过去之后，一些问题和矛盾便凸显了出来，造成最终很多人反目成仇……

　　……

　　“和我们一起走吗？”王蠢对过去的恩恩怨怨兴趣并不大，毕竟，时间太久远，追究谁对谁错已经没有什么意义了。

　　“不了，我们老了，时日无多。当年，朱道长在这里升天，我们也就在这里吧。”中国狼人摇了摇头。

　　“嗯，等我联系上他们，会来看你们的。咦，我这里还有些丹药……”

　　“不用，我们身体经脉老化，无法吸收，药石已经无效，还是留给需要的人吧，再说，我们修道之人，眷念凡尘浮华没有什么意义，道法自然，还是遵循自然法则，或许，离开这里，另有一片天地。”火居道士婉拒了王蠢的丹药。

　　“呵呵，说的也是。你们上了天堂我管不着，如果万一你们下了地狱之后，就报上我蠢哥的大名，保证你们吃香的喝辣的。”

　　“大哥，我们也算是兄弟一场，你也不用祝我们下地狱吧！”中国狼人哭丧着脸道。

　　“咳咳……我可不是说着玩的，人死后，要嘛去天堂，要嘛去地狱。目前，天堂是什么情况我不知道，但是，地狱我可是很清楚，我的部下都是以千万计算的，相对来说，你们去地狱混肯定要比去天堂混好一些。”

　　“此话当真？！”中国狼人眼睛一亮。

　　“当然。”

　　“哈哈哈，好好好，我这种人，不下地狱谁下地狱，既然有你帮我们打前站，我们还怕什么！”中国狼人哈哈大笑，心情极为愉悦。

　　“你们下了地狱，都报我的名字就是，弄个将军当当都没有问题的。”王蠢看着刀哥和板凳嘿嘿笑道。

　　“真的有地狱？”刀哥瞠目结舌，板凳也一脸不可思议。

　　“是的，不过，地狱已经快成为我的地盘了。”

　　……

　　王蠢得意洋洋的把地狱的情况向众人解说了一下，说得众人一个个热血沸腾，恨不得马上就死，然后去地狱作威作福。

　　人类最惧怕的就是死亡，而王蠢能够让他的朋友期待死亡，也算是个人才。

　　离开了太阳山之后，王蠢让刀哥他们带了个信给曹酥酥之后，便乘坐了一辆无人驾驶的的士，联系上了少年。

　　现在，王蠢已经不指望通过人找人了。

　　根据目前了解的情况来看，当年大家分道扬镳之后，基本就失去了联系，要想找到当年失散的人，还不如找少年这个无所不能的数字生命。

　　“你必须马上去北京一趟。”少年道。

　　“为什么？”

　　“欧阳卿卿已经弥留之际了。”

　　“什么！”

　　王蠢身躯赫然一震。

　　“她很想见你。”

　　“她在哪里？”王蠢的心脏一阵下沉。

　　“在北京的XX医院。”

　　“我马上就去。”


第963章 完美一生

　　在北京XX医院的特护病房里面，皱纹满面的欧阳卿卿躺在病床上，气息微弱，白发苍苍的胡教授坐在床边，紧握着欧阳卿卿的手，床头的柜子上，摆满了鲜花和水果。

　　在门边，站着欧阳媚媚。

　　和白发苍苍的欧阳卿卿不一样的是，欧阳媚媚依然保持着十八岁少女的相貌，身材凹凸起伏，浑身散发出一股妖媚的气息。

　　欧阳媚媚一脸焦急的不停的观望着外面，等待着王蠢的出现。

　　就在二个小时之前，也就是王蠢还在太阳山和中国狼人火居道士叙旧的时候，少年联系上了欧阳媚媚，告诉她王蠢回来了。

　　欧阳媚媚希望王蠢能够送姐姐欧阳卿卿最后一程，因为她知道，欧阳卿卿这些年来，从未曾放下过。

　　在走廊上，还有一群欧阳卿卿的子女孙女，整个走廊都是胡教授的后裔。

　　大家都是一脸惊异的看着站在病房门口的欧阳媚媚，他们只听说过欧阳卿卿还有个妹妹，但人们做梦也没有想到，这个传说中存在了数十年的妹妹，居然还是一个少女模样，这太匪夷所思了。

　　欧阳媚媚是修真者，而且，当年她与王蠢双修，再加上十年如一日的修炼，铸就了不老之身。

　　这些年来，欧阳媚媚不止一次希望说服欧阳卿卿修真，但是，欧阳卿卿选择了过普通人的生活。

　　胡教授当年按照王蠢的知识，花了三年的时间终于追求上了欧阳卿卿。

　　欧阳卿卿下嫁给胡教授之后，也算是家庭美满，不仅仅是胡教授对她爱护有加，而且是儿孙满堂，生了一对龙凤胎，家族开枝散叶，现在已经是四世同堂十几口人了。

　　这六十年来，因为有四相古玉的保护，欧阳卿卿无病无灾，活到了八十八岁，虽然不像刀哥和板凳他们一样上百岁，但也算是高寿。

　　因为欧阳卿卿坚决不修真，她和欧阳媚媚的联系也逐渐稀少，从一开始的每月见面到后来的每年见面，然后数年见一面。

　　欧阳媚媚绝大部分的时间都在闭关，不问世事，直到欧阳卿卿弥留之际，欧阳媚媚这才赶来见姐姐最后一面。

　　欧阳媚媚联系上姐姐之后，她发现，姐姐清醒的时候还没有什么，但一旦思维混乱的时候，就会不停的提起王蠢的名字，晚上也是念念不忘。

　　很显然，欧阳卿卿一直牵挂着王蠢。

　　其实，这些年来，不仅仅是欧阳卿卿牵挂着王蠢，欧阳媚媚更是望眼欲穿，如果不是一股坚定的信念支持着她，她早已经精神崩溃了。

　　当然，欧阳媚媚并不是一种没有希望的等待，因为，少年在很多年前就联系上了她，少年告诉她，王蠢回来的概率很大。

　　守得云开见日月。

　　就在两个小时之间，欧阳卿卿终于得到王蠢回来的消息了。

　　现在，欧阳卿卿的生命已经是油尽灯枯，哪怕欧阳媚媚是个修真者，也无力回天，她只希望姐姐能够多支持一些时间，与王蠢见最后一面，少一些遗憾。

　　走廊所有的人都盯着一脸焦急的欧阳媚媚，他们都看出，这个和奶奶一样年龄的女孩正在等待着某个人，因为，她一直都是望着走廊的尽头。

　　“媚媚。”

　　毫无征兆的，王蠢站在了欧阳媚媚的眼前。

　　“……蠢哥！”

　　欧阳媚媚呆呆的仰望着王蠢，猛然一下凹凸起伏的娇躯扑在了他的怀里，已经泣不成声。

　　“没事，我回来了。你姐姐现在怎么样？”王蠢看了一眼周围的人，微微点头示意，然后，轻轻的拍了拍欧阳媚媚的秀肩。

　　此时，周围的人都是一脸震惊的看着王蠢。

　　这就是传说中的王蠢？

　　站在走廊的人都知道，他们的奶奶欧阳卿卿曾经深爱过一个神秘的男人男人，如果不是这个男人的名字很特别，他们或许不会记得。

　　刚才大家都听到欧阳媚媚喊“蠢哥”，毫无疑问，这个年轻人就是传说中的王蠢了。

　　没有人想到王蠢居然这么年轻。

　　这实在是太不可思议了。

　　这实在是太令人震惊了。

　　“王蠢。”就在众人怀疑王蠢身份的时候，病房的门推开了，白发苍苍的胡教授走了出来。

　　胡教授看着王蠢，脸上也是充满难以置信的震惊，很显然，他也没有想到王蠢居然如此的年轻，与六十年前没有丝毫的变化。

　　“胡教授。”王蠢拍了拍胡教授的肩膀。

　　“你总算是来了。”胡教授一脸欣慰之色，不过，目光之中却有一丝心酸稍纵即逝。

　　“卿卿情况怎么样？”王蠢问道。

　　“不好，她老是说胡话……她很想见你……”

　　“嗯，我来了。”

　　“你进去吧，她偶尔会清醒过来，看你运气了。”胡教授那苍老的脸上，露出一丝黯然。

　　王蠢点了点头，没有多说，他知道胡教授此时此刻的心情。想想，自己深爱的女人在弥留之际，都还惦记着别的男人，任谁都会不开心。

　　此时，一群晚辈似乎也感受到了爷爷的难过，纷纷走过来扶住了老态龙钟的胡教授。胡教授比欧阳卿卿还大三岁，已经九十一岁高龄，其身体可想而知。

　　推门进去，王蠢看到了躺在床上昏睡的欧阳卿卿。

　　当年天姿国色的欧阳卿卿已经成了一个八十八岁的老妪，卧在床上的身体如同枯槁，头上稀松的银发散乱在枕头上。

　　王蠢屹立在床头，静静的看着欧阳卿卿，心中一阵难以言喻的心酸难过。

　　“蠢哥，是你来了吗？”突然，欧阳卿卿睁开了眼睛，望着病房的天花板自言自语道。

　　“是的，我来了。”

　　王蠢大步走到病床边，轻轻握住了欧阳卿卿正在输液的手，缓缓的渡入一点点灵气。其实，此时的欧阳卿卿经脉都已经封闭，纵然是神灵，也是回天乏术。

　　不过，王蠢的灵气还是让欧阳卿卿精神为之一振，而且，恢复了清醒的状态，眼睛也变得清明了很多。

　　“王蠢……”欧阳卿卿张了张嘴，眼睛的泪水遏制不住的流淌下来。

　　“我在你身边。”王蠢用手轻轻擦拭着欧阳卿卿的泪水。

　　“你好吗？”

　　“我很好。其实，我离开你们才几天的时间，我的思维，也还停留在几天前。”王蠢苦笑道。

　　“你还是这么年轻帅气。”欧阳卿卿艰难的抬起手臂，轻轻的抚摸着王蠢的脸颊。

　　“我可以为你延长生命……”

　　“不，不用。”欧阳卿卿态度坚决的摇头。

　　“好吧。”王蠢没有坚持。

　　“咦，我家老头子呢？”欧阳卿卿突然惊慌的四处寻找，仿佛丢了魂一样。

　　“他在外面。”

　　“快快，让他进来。”

　　“嗯。”

　　“胡教授，卿卿叫你进来。”王蠢连忙走到门口，拉开门。

　　“叫我？”坐在轮椅上休息的胡教授一脸惊讶。

　　“是的。”

　　“恩恩。”

　　胡教授好像突然爆发出了巨大的力量，老态龙钟的他三步并作两步走进了病房，站在了床头，伸手握住欧阳卿卿的手。

　　王蠢看到，当胡教授握住欧阳卿卿的手之后，欧阳卿卿好像长长松了一口气，慌张的表情也变得安宁，好像多了一种依赖和安全感一样。

　　“王蠢，我结婚了，这是我老公。”欧阳卿卿脸上露出一丝羞涩，仿佛怀春的少女。

　　“嗯，我认识他，恭喜你。”

　　“王蠢，我有很多话想和你说，一直以来，我从不曾后悔过认识你，无论是伤害还是快乐，我都不后悔。不过，我爱我的老公，这些年，是他陪我，陪我一起看电影，陪我一起看书，陪我一起烧烤，陪我一起散步……我感谢他，老公，如果有下辈子，我还是愿意嫁给你，谢谢你！”欧阳卿卿看着胡教授，一脸甜蜜。

　　“嗯嗯，老婆，我也爱你。”胡教授激动得身体颤抖。

　　“老公，我知道你有个心结，你担心我惦记着王蠢，是的，我是惦记着，但那只是过去，我早已经放下。对于我来说，你才是我的一生，谢谢你这么多年来的宽容包容宠爱，谢谢你！”欧阳卿卿与胡教授的手紧紧相握。

　　“卿卿，我……”

　　“不用说，你的心意我明白，我曾经爱过王蠢，但是，我更爱你，是你，让我有了一个完整的家庭，是你，让我感觉到人生的快乐，下辈子……我……我还要……要……嫁给你……”

　　欧阳卿卿的手慢慢的垂落。

　　“卿卿！卿卿！”

　　胡教授握住欧阳卿卿的手，拼命的摇晃着，抽泣着，撕心裂肺的呼唤着。

　　门外的人被里面的声音惊动，纷纷进来，围绕在床边站成一圈，送欧阳卿卿最后一程。

　　王蠢看着手忙脚乱的众人，呆呆的站在一边，不知所措，他能够感觉到欧阳卿卿的生命之火正在熄灭，但是，他却无能为力。

　　王蠢才晋级神灵，他能够生死人肉白骨，但是，他无法救活将死之人。

　　事实上，别说王蠢这个才晋级的神灵，在修真世界，除了那些宗师级的神灵，譬如三清佛祖之类的能够让将死之人重焕青春之外，绝大部分的神灵，都是没有这个能力的。

　　当然，一些低级的神灵还是能够找到变通之法，譬如用一些价值连城的仙丹灵药。

　　遗憾的是，王蠢身上的丹药虽然多，但都不可能让将死之人活下来。

　　当然，如果王蠢强行介入，也可以延续欧阳卿卿的生命，但那没有任何意义，何况，欧阳卿卿本人是排斥的……

　　……

　　就在众人为欧阳卿卿送行的时候，突然，胡教授摆了摆手，示意众人退后，然后，目光落在了王蠢身上。

　　“谢谢你。”胡教授红光满面的看着王蠢。

　　“……”王蠢苦笑。

　　“我是发至于内心谢谢你，是你，让我追求到了卿卿，也是你，让卿卿打开了我的心结，我死而无憾！”

　　“胡教授！”王蠢心神一震，他感觉到了胡教授的生机也在熄灭。

　　“没事，卿卿走了，我这个老不死的也生无所恋，是该走的时候了，九泉之下，卿卿还需要我照顾。”

　　胡教授朝王蠢微微一笑，然后，慢慢站起来，在欧阳卿卿的脸颊上轻轻的亲了一口，然后，又慢慢坐下，双手握住欧阳卿卿的手，靠在床沿边，缓缓闭上了眼睛，一脸安详之色。

　　病房里面没有声息。

　　两老的十几个后人默默的为他们送行。

　　欧阳媚媚并没有走到床沿边，而是自始至终都站在门口，脸上，流落两行泪水。

　　“我们走吧。”王蠢牵起欧阳媚媚的手。

　　“我姐……”

　　“她这一生，很幸福，很完美！”

　　王蠢看了一眼欧阳卿卿和胡教授，内心突然释然，阴晦一扫而空。


第964章 借用房间

　　毫无疑问，欧阳卿卿的一生是完美的，她有过与王蠢在一起轰轰烈烈的过去，也有过至死不渝白头偕老同年同月同日死的爱情。

　　欧阳卿卿要见王蠢，除了想看看王蠢，她最想做的其实是想打开丈夫多年的心结。可以肯定的说，欧阳卿卿曾经爱过王蠢，但是，那都是过去式，她深爱的人，是她的丈夫，呵护了她大半生的胡教授。

　　心中释然的王蠢和欧阳媚媚牵手离开了医院，没有任何遗憾。

　　王蠢当初的决定是对的，他让欧阳卿卿摆脱了对他的眷念，让她儿孙满堂，有了完美一生。

　　其实，王蠢不仅仅是对欧阳卿卿释然，还对叶兰、韩冰和丁智慧她们都有了一份释然。她们虽然相继老去，甚至于都没有来得及和王蠢见上一面，但是，她们作为一个女人，最终都找到了属于她们的幸福。

　　目前看，据所知道的消息，她们三人都还算幸福，并没有虚度一生。

　　面对敌人的时候，王蠢是个杀伐果断冷酷血腥的人，而女人，一直是他的软肋，他博爱，他想和每一个喜欢的女人在一起，但他很清楚，他不能给任何人承诺，所以，他一直在逃避，甚至于，不惜把欧阳卿卿拱手相让给胡教授。

　　欧阳卿卿弥留之际的反应，让王蠢不再后悔，不再徘徊，不再遗憾。

　　无论欧阳卿卿她们内心怎么样想，至少，她们曾经有过完美的人生，而不是在孤独煎熬与等待中度过一生。

　　喜欢她们，就要让她们幸福，既然无法给予幸福，还不如放手。

　　现在，欧阳卿卿和欧阳媚媚的下落知道了。

　　叶兰和韩冰的下落也知道了。

　　甚至于，当年心性大变的徐芯下落也知道了。

　　苏雪呢？

　　吕娇呢？

　　许纤纤呢？

　　还有一群兄弟们呢？

　　王蠢和欧阳媚媚在寒冷的北京街头漫步。欧阳媚媚就像活泼的少女一般，不时弯腰捧起白雪抛洒在天空，爆发出银铃一般的笑声，丝毫看不出是七十多岁的老人。

　　看着身穿单薄长裙的欧阳媚媚，王蠢感概万千，他做梦也没有想到，六十年后的某一天，他还会和欧阳媚媚在一起。

　　一直以来，王蠢都没有把欧阳媚媚放在心上，甚至于，他回来之后，都没有迫切想见欧阳媚媚的想法。

　　王蠢认为，以欧阳媚媚的性格，绝不会等待六十年。在王蠢的心目中，欧阳媚媚只是一个“炮友”。

　　世事无常，一个最不可能等待的女孩子，却等待了六十年。

　　欧阳媚媚那柔弱的外表之下，有着异于常人的坚韧和执着，用不好的词汇形容，就是“一根筋”，用好的词汇形容，就是“钢铁一般的意志力”。

　　王蠢可以想象到这六十年欧阳媚媚过的是什么生活。

　　王蠢现在已经是神灵，自然是很清楚，像欧阳媚媚这种修为，要想永葆青春，除了无休无止的闭关修炼，并没有其它的办法。

　　想到这里，王蠢心头一暖，伸手拉住欧阳媚媚冰冷的柔荑，一股磅礴的灵气涌入欧阳媚媚四肢百骸之中。

　　一股暖流在欧阳媚媚的身子里面流淌着，她的肌肤焕发出耀目的光华。

　　“蠢哥，我要你。”

　　欧阳媚媚回眸一笑，那惊心动魄的笑容仿佛冬日的太阳，让王蠢身上的血液仿佛熔岩一般奔涌。

　　此时无声胜有声。

　　王蠢没有说话，大手一挥，周围的摩天大楼消失，代之的是一间充满了异国风情的海边别墅，在窗外，是风平浪静的蓝色海洋，还有斜插到天际的椰子树，银色的沙滩一直绵延到地平线。

　　“哇！”

　　欧阳媚媚惊喜的目光从窗外落到了房间里面那张宽松的大床上，一脸惊叹之色。

　　“蠢哥！”

　　和王蠢其她的任何一个女人都不一样的是，欧阳媚媚在王蠢面前从来就不会矜持，她会索取，会要求，甚至于会主动勾引。

　　两人跌倒在了温暖的大床上。

　　两具身体结合，灵魂与身躯的结合。

　　就在两人释放出六十年的狂野欲望时候，两人同时得到了升华。

　　双修让王蠢的法力巩固，而和神灵双修的欧阳媚媚，则是越发容光焕发，肌肤吹弹欲破，仿佛婴儿肌肤一般娇嫩……

　　……

　　“咔嚓！”

　　就在两人依偎在大床上温存的时候，突然，房门传来开锁的声音，两人一愣，还没有反应过来，一对中年夫妇已经拖着行李箱先后走了进来。

　　“啊……对不起，对不起，对不起……”

　　走在前面中年妇女看到了赤身躺在床上的王蠢和欧阳媚媚，发出一声尖叫，连连道歉，转身连忙把一脸茫然的老公往外面推。

　　“呯！”

　　一声猛烈的撞击，房门关上。

　　“他们为什么进来了？”欧阳媚媚用枕头遮挡住雪白丰满的山峰，一脸茫然。

　　“因为，我是临时借的房间。”王蠢耸了耸肩。

　　“你真行，连开放的钱都省了。”

　　欧阳媚媚先是一脸愕然，然后，笑得花枝乱颤。

　　看着笑颜如花的欧阳媚媚，王蠢又是一阵热血奔涌，如同猛虎一样扑上欧阳媚媚那山岚起伏的雪白娇躯。

　　“咚咚……”

　　就在两人缠绵拥吻要再续战火的时候，突然，门外传来一阵有节奏的敲门声，其中，还夹杂着服务生的声音和那对中年夫妇愤怒的声音。

　　“我们换个地方吧。”王蠢叹息了一声。

　　“嘤……”

　　欧阳媚媚娇柔无力。

　　临走之际，王蠢长臂一挥，原本凌乱的房间，一下变得整整齐齐。

　　“咔嚓！”

　　就在王蠢和欧阳媚媚刚刚消失，房门打开了，一个身穿制服的服务生一边打着招呼，一边小心翼翼的走了进来，而那对中年夫妇，则是站在门口等待着。

　　服务生在房间里面转了一圈，甚至于在床下看检查了一下后，转身走到了门口。

　　“没有人。”服务生耸了耸肩摊开双手。

　　“啊……不可能，绝对不可能，我刚才明明看到……”中年妇女急匆匆的走进房间，看着整整洁洁的大床，整个人都傻眼了。

　　“可能是你们看花眼了。”服务生道。

　　“我又不是瞎子，两个大活人在床上我看不清楚？！”中年妇女愤怒道。

　　“老婆，算了……”

　　“什么算了？我们换酒店！”

　　怒火中烧的中年妇女甩手大步离开了房间。

　　王蠢和欧阳媚媚自然是不知道他们离开后所发生的事情，此时，他们已经远在迪拜一座最豪华的酒店里面，窗户外面，是一望无垠的沙漠和蓝天白云……

　　……

　　云收雨歇。

　　“蠢哥，有心事吗？”欧阳媚媚为王蠢揉捏着肩膀，她感觉王蠢有些焦虑，坐立不安。

　　“我在等朋友们的消息。”王蠢端起咖啡，缓缓走到宽大洁净的落地窗前面，遥望着那无边无际的沙漠。

　　“苏雪和许纤纤她们吗？”

　　“文静石小宝，还有王汉朝……”

　　“咦，少年来电话了。”欧阳媚媚突然道。

　　“电话？”王蠢一愣。

　　“在我大脑里面，你找不到的。”看着王蠢四处寻找，欧阳媚媚噗嗤一笑。

　　“大脑里面？”王蠢越发一头雾水。

　　“你离开之后，地球的科技可是日新月异，以前一些幻想的技术都实现了，譬如飞行汽车，悬浮汽车之类的，而且，通讯技术更是发生了革命性的改变，譬如人类以前的手机，已经变成了纳米芯片，可以通过多种方式种植到大脑皮层，与人类神经元产生交流，接受外部的信号……”

　　通过欧阳媚媚的解释，王蠢这才明白。

　　原来，现在的通讯技术已经无需任何手持设备，只要通过思维就可以控制实现六十年以前的手机功能。

　　甚至于，人类的大脑都能够通过这种技术联网，控制汽车等自动电子设备。

　　纳米芯片能够与人类神经元完美结合之后，人类已经从繁重的学习之中解放了出来，除了一些极为深奥的学科需要独立的设备完成之外，一些基本的知识，已经无需从课本上获得。

　　“少年怎么说？”想到当年自己读书时候的苦逼生活，王蠢心情顿时不好了，如果晚生几十年，他也不至于混个小学毕业证啊。

　　“他说联系上了很多人……你等等，我把地址报给少年了，你自己和他说。”欧阳媚媚伸手在床头天蓝色的按钮上按了一下。

　　“蠢哥。”空中，响起了少年的声音。

　　“找到谁了？”王蠢急忙问道。

　　“找到了很多人，文静石小宝，还有王汉博和王汉朝两兄弟……”

　　“王汉博醒来了？”王蠢惊喜的问道。

　　“你离开没有多久，他就醒来了，而且，与王汉朝冰释前嫌，和石小宝成为了好朋友，他们现在正在一起度假。”

　　“哈哈哈哈……太好了太好了，快说地方，我要马上去见他们！”

　　“他们在太平洋的一个私人岛上，我个你发坐标……等等，还有几个人就在迪拜，你要不要见见他们？”

　　“谁？”

　　“柳大五虎。”

　　“啊……”王蠢一脸震惊，他居然忘记了，自己可是收过五个徒弟的。

　　“他们五人都还健在，恰好在迪拜聚会。”

　　“我马上过去！”

　　王蠢赫然站起，一脸激动。


第965章 兄弟们

　　柳大五虎。

　　大锤虎罗海。

　　爬山虎曾兵。

　　矮脚虎黄冬。

　　……

　　五个宛若铁塔一般的老人躺在海边的沙滩上，看起来不像是七十多岁高龄的老人，身上的肌肉依然是一块块的，就像是健身运动员一般。

　　阳光明媚。

　　蓝天白云。

　　“不知道我们有生之年能不能够看到师父回来？”矮脚虎黄冬看了一眼从身边走过的美女，舔了舔舌头。

　　“师父是修真者，应该会回来的，只是，我们能不能等到他回来，就是个问题了。”大锤虎罗海叹息了一声。

　　“……”

　　众人一阵漫长的沉默，伤感的气息在空气中弥漫。

　　就在此时，王蠢已经和欧阳媚媚站在了十几米之外，他听到了大锤虎那有些难过的声音。

　　王蠢决定和五人开一个玩笑。

　　王蠢手指一弹，身已经幻化为了一位穿着制服的服务员。

　　“先生，请问要果汁吗？”王蠢端着托盘，施施然的走到五人面前，弯腰鞠躬道。

　　“不要……啊！你你你你……”大锤虎瞪大眼睛盯着王蠢。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“蠢哥！”

　　“师父！”

　　另外四个纷纷发出惊呼声，都是一脸不可思议的表情。

　　“啊……是……是你们……”王蠢一脸涨红，连忙转身欲走。

　　“站住啊，师父，你别跑啊！”

　　柳大五虎站起来，把王蠢团团围住。

　　“我不认识你们。”王蠢转出一副卑贱的样子，不与众人目光对视。

　　“师父，发生了什么事？快说，你还有我们一群徒儿呢。”爬山虎曾兵一把抓住王蠢的手，生怕他溜走一般。

　　“我不认识你们，我只是一个服务生，怎么会有你们这群徒弟。”王蠢又装出一脸木讷茫然之色。

　　“晕，这还是当年叱咤风云的师父吗？”爬山虎曾兵一脸怀疑的看着王蠢。

　　“不会这么像吧，简直是一模一样啊！”此时，一向稳重的大锤虎罗海也是一脸狐疑之色，很显然，他对王蠢的身份产生了怀疑。

　　“我有个办法。”爬山虎曾兵突然眼珠子一转。

　　“有什么办法？”

　　“看我的。”

　　爬山虎松开王蠢的手，朝不远处一个性感的金发女郎走过去，两人嘀嘀咕咕交谈了几声之后，金发女郎便咯咯直笑，跟随着爬山虎曾兵走了过来。

　　众人一脸好奇的看着爬山虎和金发女郎，就连王蠢也有些好奇，强忍着没有偷听两人的对话。

　　而不远处围观的欧阳媚媚，则是侧耳倾听，她似乎听到了什么，掩嘴偷笑着。

　　爬山虎带着金发女郎走到了王蠢面前，然后，爬山虎躺在躺椅，金发女郎则是走到了王蠢身边，挽起了王蠢的胳膊，火热的身躯贴在了王蠢的身上。

　　“喂喂，我们不认识！”王蠢知道欧阳媚媚就在身上，立刻义正言辞的拒绝。

　　“哈哈哈哈哈哈……活着师父！”

　　爬山虎一跃而起，一把抓住王蠢的另外一支胳膊。

　　“什么意思？”

　　众人一脸茫然的看着爬山虎。

　　“嘿嘿，相信我，没错的，这个世界上，只有我们的师父才会这么一本正经的拒绝美女。”爬山虎曾兵一脸奸笑道。

　　“……”众人一脸愕然，目瞪口呆。

　　“如果他受不住诱惑呢？”大锤虎罗海有点怀疑。

　　“放心，师父如果不是一本正经，就是一脸猥琐，无论是那一种，我都能够把他从千千万万人里面找出来。”爬山虎死死的抓住王蠢的胳膊，得意洋洋道。

　　“师父，你是不是遇到了什么为难的事情？怎么沦落到当服务员的地步啦，哎，师父，别担心，徒儿们现在都发财了，保证你吃香的喝辣的……”

　　“喂喂，你们这是败坏师父的声誉你知道吗？”王蠢终于控制不住，哭丧着脸道。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“……”

　　听到王蠢的话，众人纷纷大喊着跪伏在了地上。

　　“好啦，大家起来吧。”

　　王蠢手指轻轻一弹，身上的服务生服装消失，吓得身边的金发美女发出一声尖叫，然后拉住王蠢叽里呱啦的问，认为他是个了不起的魔术师，不过，欧阳媚媚适时过来了，递给了她一叠美金，把她给撵走了。

　　五个铁塔一般的老家伙先是被王蠢的变化吓得一跳，然后围绕着王蠢又哭又笑，场面令人热泪盈眶。

　　足足五分钟之后，众人这才安静下来，在王蠢身边坐成一圈，听王蠢这些年来惊心动魄的经历，当得知王蠢只是离开几天的时间，一个个惊得是目瞪口呆。

　　王蠢对五人的生活有了一个大致的了解。

　　五人毕业之后，为了生活而奔波，开始商海搏击。

　　得益于王蠢当年教他们修真，他们在商海也略有成就，到了四十多岁的时候，五人重新在一起，组建了一个“五虎”国际贸易公司，经过数十年经营，已经成为了一家上市公司，五人退休后，每隔一段时间，五个人都会聚集在一起游山玩水。

　　王蠢和五人吃了一顿饭，畅所欲言之余，又为五人检查了一下身体，发现五人身体都很健康，不出意外的话，活个百来岁是轻轻松松，如果努力修炼，突破的可能性也很大。

　　在爬山虎曾兵的强烈要求之下，王蠢离开之际，又留下了一堆的宝贝和丹药，然后，和一群喜笑颜开的宝贝徒弟挥泪告别……

　　……

　　在众目睽睽之下，王蠢和欧阳媚媚凭空消失了。

　　柳大五虎愣了半天，才慢慢坐回椅子上，然后，奢侈豪华的包房里面，陷入了一阵漫长的沉默。

　　每一人都意识到，王蠢的修真成就已经达到了他们无法想象的地步。

　　让五人黯然的并不是王蠢的成就，他们为王蠢的成就而高兴，他们黯然的是这些年来声色犬马，虽然有王蠢这个传奇的师父，却在修真上没有什么成就。

　　刚才王蠢为他们疏通经脉的时候就阴晦的提到了这一点。

　　他们从师王蠢，除了获得一副强健无病的身体之外，并没有获得太多的东西，甚至于，从严格的角度上来看，他们都不算是修真者。

　　“师父说了，我们现在努力还来得及。”一阵失神的爬山虎曾兵道。

　　“是的，来得及！”

　　大锤虎猛然一巴掌拍在桌子上。

　　“姜子牙八十才拜相，我们还有时间，一起努力！”

　　“我们一起努力！”

　　“一起努力！”

　　五只大手紧握在一起，一股热血在五个老人的血管里面沸腾，仿佛回到了六十年前的青葱岁月。

　　就在柳大五虎做出了重大决策的时候，王蠢和欧阳媚媚已经到达太平洋的一座小岛上。

　　这是一座私人岛屿，上面有飞机跑道。

　　王蠢和欧阳媚媚站在礁石之上，看着远处海边正在钓鱼的一群男人。

　　王汉朝。

　　文静。

　　石小宝。

　　张云。

　　王汉博。

　　……

　　时光仿佛倒流，王蠢的思绪已经回到了六十年前的C市，那是风起云涌的时代，而陪伴他度过那个时代的兄弟们，都在这里。

　　一群人一排坐在海边晒太阳，没有人说话，蓝天白云，有着一种安详的静谧。

　　时间一点一点的流逝着，欧阳媚媚静静的站在王蠢的身边等待。

　　近乡情怯。

　　王蠢一阵发呆。

　　突然，王汉朝似乎感觉到了什么，下意识的回头看了一眼，然后，赫然站起来，呆呆的看着数十米之外的王蠢。

　　众人都发现了王汉朝的异样，纷纷回头观看，然后，虽有的眼睛，都落在了王蠢身上。

　　一阵令人窒息的安静。

　　时间空间，在这一瞬间仿佛凝固了一般，人们就像雕塑一般屹立在沙滩上。

　　“王蠢！”石小宝猛然一声大吼。

　　“嗯。”

　　“你回来了？”石小宝那指纹满面的脸上，已经是热泪盈眶。

　　“我回来了。”王蠢声音有些哽咽。

　　“哈哈哈哈哈哈……我就说，你是我最好的兄弟，你肯定不会抛下我们的，哈哈哈……哈哈哈……”

　　“扑通”一声，兴奋过度石小宝居然一头栽倒在沙滩上，昏迷了过去。

　　“小宝！”

　　毫无征兆的，王蠢出现在了石小宝的身边，一把抱起石小宝，一股磅礴的灵气贯入了石小宝的四肢百骸，立刻，石小宝幽幽醒来。

　　此时，众人纷纷围拢过来，静静的站在周围。

　　“呜呜呜……蠢哥，你可终于回来了……呜呜呜呜呜……”

　　石小宝和王蠢拥抱在一起，嚎啕大哭。

　　“我回来了，以后，再也不离开兄弟们了！”

　　谁说男儿有泪不轻弹，此时，一群男人都是泪流满面。

　　“汉朝，这些年辛苦你了。”王蠢扶起石小宝，交给欧阳媚媚搀扶着，目光落在了王汉朝身上。

　　“不辛苦。”

　　王汉朝摇了摇头，两人拥抱在一起。

　　“文静。”王蠢松开王汉朝，落在了文静的身上。

　　“我们一直在等你。”文静依然温文尔雅。

　　“其实，我才离开几天。”王蠢与文静拥抱在一起，一脸苦笑。

　　“回来就好。”

　　“王汉博。”

　　最后，王蠢的目光落在了王汉博的身上。

　　和文静石小宝和王汉朝他们的中年人模样不一样的是，王汉博显得格外的衰老，一头银发，脸上的皮肤都已经松弛，一副老态龙钟的模样。

　　事实上，如果不少年提前告诉王蠢名单，他压根就没法认出面前这个老人是王汉博。

　　“闻名不如见面。”王汉博颤颤巍巍的看着王蠢。

　　“很抱歉。”王蠢看着王汉博。

　　“抱歉！你是说以前的事情吗？”

　　“是的。”

　　“呵呵，我老眼昏花，早已经忘记了……哦，不过，我知道你，因为，这些年来，你的这群兄弟，几乎是每天都要提到你，说你一本正经的厚颜无耻，好色如命……”

　　“咳咳……”王蠢脸上一阵发烧，偷偷看了一眼旁边的欧阳媚媚。

　　“来吧，我们也是兄弟，拥抱一下。”王汉博张开双臂。

　　“我父亲他们……”王蠢抱住王汉博，忐忑不安的问道。

　　“他们都去世了。”

　　“去世了……”王蠢声音哽咽，说不出话来。

　　“他们都说，你是我们王家的骄傲，他们都以你为荣！”

　　“嗯嗯……”

　　“这几天，我会号召举行一次家族会议，让我们王家的年轻人和你认识认识。”

　　“好好。”

　　“蠢哥。”

　　张云一脸媚笑的走到了王蠢身边。


第966章 游览异空间

　　“张云。”

　　王蠢看着面前的张云，宛若隔世一般，因为，张云实在是太像他的父亲张悍了，两者之间唯一的区别就是当年张悍身上有意无意之间都露出一股威仪和路，而张云，则是有些阿谀谄媚。

　　王蠢不知道，张云这些年，被石小宝文静一群人死死压住，除了样子和父亲一模一样之外，哪里还有父亲当年的雄风。

　　甚至于，父亲留下的一片基业，都已经成为了石小宝一行人休闲钓鱼虚度光阴的好地方，要知道，这地方在九十多年前，可是让人闻风丧胆，就连一些海盗也要绕道而行。

　　不过，塞翁失马焉知非福，有石小宝文静王汉朝一群人罩着，这些年来，张云也算是获得自由自在轻轻松松。

　　每一个人都想当老大，但老大并不是那么好当的。

　　有时候，能够当个小跟班，其实未尝不是一种福分，毕竟，人与人之间的能力不是一样的。

　　在王蠢的一群朋友之中，王汉朝是最适合做老大的，他杀伐果断，有自己的主见，最重要的是，他有着钢铁一般的意志力，只要决定的事情，绝不会被外界所动摇。

　　其次，文静也适合做老大。

　　文静出身豪门世家，自小耳濡目染，对生意和权术斗争都不陌生，而且，他从小就被培养独当一面，甚至于不惜让他孤身犯险，深入到欧洲的吸血鬼和狼人的地盘磨练。

　　之后，就是王汉博了。

　　严格的说，王汉博并不是王蠢的朋友，他是石小宝的朋友。

　　王汉博能够当老大是因为王家一直把他当接班人培养。

　　最后，是石小宝。

　　石小宝并不适合当老大，他只是一个有着“伟大梦想”和“高贵品质”的梁上君子，与当老大的大气格格不入，偷奸耍滑坑蒙拐骗倒是一把好手。

　　剩下的就是张云了。

　　张云这个人比较复杂，他自幼被父亲溺爱，视为“掌上明珠”，做事有些任性不计后果，其实，他是不适合当老大的，如果没有王汉朝罩住他们，他的父亲张悍去死之后，很可能就是个悲剧收场。

　　毫无疑问的说，张云能够挤入王蠢这个圈子，是他的福分。

　　张云的福分并不止于有个安逸的一生，因为和石小宝文静他们走得近，使得他的身体也异于常人。

　　石小宝一群人，长期坑蒙拐骗巧取豪夺，随着岁月的累积，身边的各种宝贝丹药可以说是堆积如山，作为小跟班的张云，自然是能够分一杯羹的。

　　除了王汉博醒来之后掌管王家琐事，没有时间修炼之外，无论是石小宝文静还是王汉朝张云，他们现在依然保持着中年人的模样，丝毫不像是八十多岁高龄的老人……

　　……

　　“蠢哥，我们最大的希望就是去你所说的异空间撒哈拉星和地狱空间去溜达溜达一圈。”张云嘿嘿笑道。

　　“是吗？”王蠢朝众人看了一眼。

　　“是是是！”

　　众人纷纷点头，一脸希翼之色。

　　“好，既然兄弟们想，我现在就带你们去。咦，对了，你们有许纤纤和苏雪的消息吗？”王蠢问道。

　　“许纤纤倒是知道一些消息，听说，她在欧洲的一座大古堡里面当老大，雄霸一方，作威作福，要找到她并不难。”文静对吸血鬼的动态比较熟悉，他立刻回答道。

　　“苏雪呢？”

　　“苏雪我就不知道，要问他们。”文静耸了耸肩。

　　“你们知道吗？”王蠢的目光落到了王汉朝的身上。

　　“不知道。她已经失踪了数十年，其实，我们一直也找寻找她。”王汉朝摇了摇头。

　　“李珂珂呢？”

　　王蠢问出之后就后悔了，因为他知道，以李珂珂独来独往的孤僻性格，绝对不会和他们联系，而且，他们对李珂珂多只是闻其名，并不知道其人。

　　“不知道。”

　　果然，众人皆摇头。

　　“……好吧，我们走。”王蠢张了张嘴，还想问吕娇的行踪，最后放弃了。问一群大男人，还不如问少年，少年要靠谱得多。

　　“走走，我们去坐飞机。”张云兴冲冲道。

　　“坐飞机干嘛？”王蠢一愣。

　　“坐飞机去异空间啊！”

　　“倒……大哥，如果坐飞机去，等你们老死了都到达不了目的地。”

　　“……”

　　“来，大家围成一圈。”王蠢朝欧阳媚媚招了招手。

　　众人围拢成一圈，把王蠢和欧阳媚媚以及身体最为虚弱的王汉博围在中间。

　　如果是以前，王蠢绝对不敢带这么多人穿越的，但现在，他已经晋级神灵，而且已经有数次带许纤纤去地狱空间的经验，也算是轻车熟路了。

　　“哈哈，我们要穿越了……”

　　张云张嘴哈哈大笑，突然，他脸上的表情变成了惊恐之色，因为，他发现，自己的身体已经被分解成了无数“粉末”，只有意识嘈杂。

　　其实，说粉末是一种形容，事实上，众人已经看不见自己的身体了，因为，他们的身体已经变成了分子结构，甚至于是原子结构。

　　为了确保穿越安全，王蠢第一时间就带着众人到达了第一站——异空间。

　　王蠢选择异空间作为第一站，主要原因是因为异空间的科技非常发达，人类的平均寿命也高达两百多岁，到这里，可以给众人检查一下身体，把一些潜伏的疾病消灭在萌芽状态。

　　当一行人出现在刀刃峰之后，一个个兴奋得无以复加。

　　刀刃峰上的景色秀丽中有雄伟，充满了异国风情。

　　当然，最让他们激动的是，他们只是到达了十几分钟之后，大批大批的飞碟和警察就过来了，前呼后拥，让他们享受到了真正贵宾的滋味。

　　让王蠢放心的是，这一次穿越，时间上没有任何误差，与他上次离开的时候，也才三天，而这时间，恰好是他去撒哈拉星和地球加起来的时间。

　　很显然，异空间与地球的时间线已经处于了同一时间线，也就是意味着，以后无论怎么样穿越，时间上的误差也不会太大，最多也就是几天的时间。

　　因为突然消失了六十年的光阴，王蠢内心对穿越其实是有阴影的。

　　在刀刃峰的黑暗神殿与白毛女魃小倩会合之后，由小倩带着一群人游览刀刃峰的风景，一路上，石小宝和张云两人不停的发出惊叹的声音，特别是路过居民区的时候，虔诚的刀刃峰居民纷纷跪伏在两边的盛况，让他们羡慕不已，也大大的满足了他们的虚荣心。

　　文静则是对狼人们充满了兴趣，他没有想到异空间的狼人居然能够在光天化日之下与人类和平相处，这太不可思议了。

　　无论是石小宝还是张云，或者是其他的人，都没有想到王蠢在异空间的影响力居然如此之大。

　　除了震惊与王蠢的声望之外，众人对异空间的科技也产生了一种畏惧。

　　当得知王蠢所控制的这颗星球曾经无数次毁灭过地球文明之后，一群人更是惊叹不已。

　　通过六十年的发展，地球的科技也算是日新月异，但是，和异空间的科技比起来，连小儿科也算不上。

　　“我们能够带一艘飞船回去研究吗？”石小宝一脸羡慕的看着天空飞来飞去的飞碟。

　　“可以，不过，我个人认为，尽量不要太快打破地球的科技进程。其实，早在数百年之前，美国就获得过异空间的科技，他们花了数百年的时间，才消化掉一些，至今也没有完全消化，以地球目前的科技水平，哪怕是带一艘飞碟回去，没有个几百年也消化不了，因为，异空间的科技文明，已经延续了一千多万年，而地球的人类历史，也才区区几千年的时间……”

　　接下来，王蠢带着众人在异空间最好的医院检查身体。

　　就在众人检查的时候，欧阳媚媚把王蠢拉在了一边。

　　“有事？”

　　“她是谁？”欧欧阳媚媚扫了一眼被几个身穿黑色长袍神职工作人员簇拥着的小倩，嗔怒的瞪着王蠢。

　　“啊……咳咳，他是我的……我的……”王蠢下意识的看了一眼小倩，他看到，小倩微笑看着他，咬了咬牙道：“她是我的女人！”

　　小倩似乎听到了王蠢的回答，笑着朝王蠢眨了眨眼。

　　“那我呢？”欧阳媚媚顿脚道。

　　“你也是我的女人。”王蠢实在是想不出什么办法敷衍欧阳媚媚了，只能坦坦荡荡。

　　“你有多少女人？”欧阳媚媚怒视着王蠢。

　　“我……剩下的也没有几个了……”王蠢迟疑了一下，一脸黯然之色。

　　“好吧，我允许你有七个女人，总之，不能超出七个。”欧阳媚媚叹息了一声。

　　“啊……为什么？”王蠢好奇的问道。

　　“中国古代男人就好三妻四妾，你虽然看起来是个现代男人，但中国五千多年的封建思想已经根植在了你的骨髓里面，看样子，如果不迁就你的话，我也会像姐姐那样……无所谓了，反正我也喂不饱你。”

　　“咳咳……”

　　王蠢脸上一阵发烧，下意识的，他瞄了小倩一眼，看到，小倩脸上也是泛起一片红云，就连耳根和脖子都羞红了。

　　就在王蠢心猿意马和两个女人暗送秋波纠缠不清的时候，最先检查身体的王汉博出来了。

　　王汉博看起来好像年轻了很多，腰杆子也挺直了，没有了开始的老态龙钟。最让人啧啧称奇的是，他满头的银发，居然也转为了黑色，脸上的肌肤，也变得饱满许多，变成了一个健壮的中年人。

　　王蠢咨询了一下医生。

　　根据医生反馈的情况结果显示，王汉博身上有多处癌细胞正在蔓延，一些慢性疾病也在恶化之中，通过纳米治疗后，王汉博现在的身体已经相当于五十岁的地球人，起码都可以再活五十年，如果保养得当，再活一百年也不是问题。

　　王蠢也没有想到异空间的医术居然如此精湛，能够让一个近九十岁的老人多活近百年。

　　莫名的，王蠢想到了欧阳卿卿，如果当时立刻把欧阳卿卿带到异空间呢？

　　王蠢有些遗憾。

　　有了王汉博的成功之后，石小宝张云争先恐后的进去检查……

　　……


第967章 最后一站

　　一行人花了足足四个小时才检查治疗完毕，就连修真者欧阳媚媚也检查了一遍身体，而且，居然还真的检测出几样隐性的疾病，这些疾病虽然不会威胁到欧阳媚媚的身体，但却会让欧阳媚媚在未来的某一段时间承受巨大的痛苦。

　　就在众人检查治疗身体的时候，神殿的神职人员带领大家就近参观这座超过了地球上千万年的医院。

　　这座医院之巨大超越了人们的想象，而且，其建筑结构更是令人叹为观止。

　　整个医院就是一棵巨大的金属树，树干上面有着数不清的平台，每一个平台就是一艘巨大的飞碟。

　　在神职人员的介绍之中，众人算是了解了异空间的科技和野蛮人狼人的生活状态。

　　这颗巨大金属树其实就是一个短距离穿越系统，人类乘坐飞碟停靠在树枝的飞碟停靠平台之后，飞碟的传送系统便与“树干”连接，让树干提供能源，如果想要达到其它的空间，只要进入传送空间，人体就能够通过金属树干转发为原子结构到达另外一个飞碟空间，或者是到金属树下面活动。

　　简单的说，如果飞碟类似于地球的房车，那么，金属树就相当于停靠房车的基地，能够为房车提供服务，当然，和地球的房车比起来，这里的科技更为先进发达，能够做到全方位补给，甚至于，一旦到达了金属之后，飞碟上面所有的垃圾，都可以通过金属树分解送走，而且，随时都能够离开。

　　在异空间，人类已经能够做到随时迁徙，甚至于能够到达那些尚未开发的荒野度假。当然，在荒野中度假还是有时间要求，因为，在危险的荒原之中，非得需要启动武装防卫系统，所消耗的能源很大，飞碟的能源系统只能维持三到五年，万一遇到了危险，能源消耗会更大，这个时候，就必须要到金属树补给各项物质。

　　检查治疗完成之后，众人又乘坐宇宙飞船在宇宙之中畅游，享受了一把太空旅行。

　　就在王蠢带着众人游玩的时候得知，异空间已经派出了一支舰队远赴撒哈拉星。

　　因为有了黑暗之神的最高指示，这支舰队堪称是巨无霸舰队，战舰数量高达上百万，士兵数量更是达到了骇人的三亿。

　　直到这个时候，王蠢才对异空间的强大有了一个直观的了解。

　　目前，异空间所控制的星系已经达到了三十多个，其中任何一个星系的范围都不比银河系小，总人口更是达到了五万三千亿。

　　五万三千亿人口！

　　王蠢不知道“五万三千亿”人口是一个怎么样的概念，这已经完全超越了他的想象。

　　不过，光只是想想三亿战士远赴撒哈拉星，王蠢就有一种头皮发麻的感觉，他相信，整个撒哈拉星的宇宙蠕虫都没有三亿。

　　王蠢头皮发麻的时候，文静石小宝一群人更是惊得合不拢嘴，莫名的，他们对这颗星球产生了一种敬畏之心。

　　王蠢很快就对这些恐怖的数字释怀了，毕竟，异空间已经发展了一千多万年，要知道，光地球这一颗星球上的人类仅仅是花了几千年，人口数量就达到了六十亿，而异空间在没有任何战争之下，达到五万三千亿人口也就不稀奇了，何况，异空间所占有的自然资源和空间，远非小小的地球能够比拟。

　　难怪异空间随便派出一支舰队就能够轻易摧毁地球。

　　参观完了异空间之后，众人又乘坐一艘战舰穿越到了撒哈拉星域。

　　撒哈拉星域的穿越基地还没有完成，目前，并不对民间宇宙飞船开放，只有战舰才能够授权穿越。

　　对于空间穿越，异空间有着一套非常严苛的管理法则，就是神殿也不能逾越。

　　根据异空间的科学家介绍说，在异空间早期版图扩张的时候，随意穿越泛滥，结果，造成了若干次大的事故，其中最为著名的事故被称为“失控坍塌”，这次事故之中，一整支舰队在穿越的时候，陷入了时空乱流之中，直到三千年后，异空间才获知这支舰队全军覆没的消息。

　　舰队类似于地球飞机上面“黑匣子”的设备记录了完整的经过，根据记录显示，穿越撕裂了时空，引起了空间塌陷，结果，整支舰队直接被撕裂为碎片，无一幸存。

　　这次事故之后，异空间任何穿越活动，都必须要报备，特别是没有确定的航线，如果擅自穿越，会追究法律责任。

　　在制定了一系列的法律之后，异空间的高层，还成立了一支强大的特种部队，专门缉拿那些非法穿越者……

　　……

　　在一千多万年的异空间，无论是野蛮人还是狼人，都忌惮宇宙蠕虫，也正是因为害怕宇宙蠕虫被传染到异空间，所以，才关闭了异空间与撒哈拉星域的航线。事实上，当年的确有宇宙蠕虫的虫卵混在货物之中到达了异空间，但因为野蛮人和狼人的个体战斗远远超过撒哈拉星人，所以，宇宙蠕虫并没有泛滥。当然，没有泛滥的主要原因还是封闭了航线。

　　如如果说一千万年前异空间忌惮宇宙蠕虫，但今时不同往日，异空间强大的科技力量足以轻轻松松的消灭掉狼人。

　　在太空，拥有先进科技力量的野蛮人可以轻轻松松的锁定在太空中处于“冬眠”状态的宇宙蠕虫虫卵，而在星球的表面上，野蛮人的微型战舰可以轻轻松松猎杀在大气层中飞行的宇宙飞船。

　　在宇宙蠕虫完全失去了空中优势之后，撒哈拉星人配合着野蛮人，在地面展开了疯狂的反攻。

　　撒哈拉星人每天收复着大片大片的土地，一颗一颗荒芜的星球回到了撒哈拉星人的手中。

　　野蛮人开始帮助撒哈拉星人重建家园，甚至于，动用高科技力量改善生态环境。当然，这种重建是需要漫长的时间。

　　王蠢和一群“游客”到达撒哈拉星的时候，撒哈拉星人与宇宙蠕虫的战争正如火如荼。

　　基地方圆数百公里的宇宙蠕虫已经被肃清了。

　　王蠢的声望在撒哈拉星人达到了前所未有的高度，特别是异空间的舰队到达撒哈拉星人，打通了撒哈拉星域各大星球的航线之后，王蠢已经成为了至高无上的神灵。

　　撒哈拉星域的航线打通之后，撒哈拉星基地的人才知道，整个撒哈拉星域，幸存的人类并不是一个小数目，居然超过了三个亿。

　　所有幸存下来的撒哈拉星人都是非常强大的存在。

　　当然，因为撒哈拉星域的时间过去了一千多年，所以，很多星球的人类已经处于了鸿蒙愚昧茹毛饮血的状态。

　　在撒哈拉星域，王蠢的率领的一群“游客”大显身手，一个个携带着一些先进的武器到处猎杀宇宙蠕虫，反正他们也不用担心生命安全，因为，他们身边可是有一个神灵当保镖。

　　众人撒哈拉星域逗留了几天，享受了撒哈拉星人和王蠢后裔的膜拜之后，一群“游客”的最后一站是地狱空间。

　　所有人对地狱空间都充满了向往。

　　因为地域空间没有开通穿越航线，异空间的战舰无法把他们送到地狱空间，不过，这已经难不倒王蠢这个神灵了。

　　对于穿越，王蠢已经摸索出了一套行之有效的经验。

　　这一次，王蠢没有用无上仙道里面的宇宙星图，而是用六道轮回图。

　　穿越的时候依然无惊无险，和以往一样，王蠢看到了处于吴雄和撒旦的结合体在那混沌空间咆哮，不停的吞吐着烟云，气势极为骇人。

　　很显然，吴雄和撒旦的结合体已经变得越来越强大了。

　　就在王蠢担忧吴雄挣脱混沌空间的时候，他们的双脚，已经踏在了地狱空间的大地之上。

　　地狱空间依然是灰蒙蒙的一片，到处都是狰狞的石化大树，路上，成群结队的人类在荒原上游荡厮杀，不过，大群大群猎杀人类的狰狞恶魔倒是少了很多。

　　因为众人早就从王蠢嘴里对地狱空间有了一些基本的了解，大家对周围恶劣的环境并没有觉得意外。

　　不过，知道归知道，人们对周围那些狰狞的人类还是充满了好奇，一个个兴高采烈的通过他们的装扮来推测来之于哪里。

　　很快，他们就感觉到了地狱空间的恐怖，因为，他们遇到了一支数量达到了二千人的人类，他们就像蝗虫一般扫荡着不停被送来的孱弱人类。

　　这群庞大的人类把王蠢他们团团围住，一双双血红的眼睛和狰狞的面目，让人们头皮发麻背脊发冷。

　　“小黑，出来！”

　　王蠢虽然没有把一群普通人类放在眼里，但对方人数太多，他怕出现意外，召唤出了小黑和吞星兽。

　　当小黑和吞星兽出现之后，众人一阵欢呼，当然，也有惊讶。这里的人大部分都知道王蠢有个宠物叫小黑，不过，他们都没有想到王蠢居然还有一头吞星兽。

　　欧阳媚媚对吞星兽特别感兴趣，因为，她和小黑早就认识，关系还不错，看到吞星兽后，忍不住想要摸吞星兽的那油黑发亮的鬃毛。

　　而当吞星兽一口就吞噬了二千人的大部队之后，众人的惊叹便变成了震撼，正在摸着吞星兽的欧阳媚媚更是一脸石化……

　　……


第968章 游览鬼城

　　眼看着数千如狼似虎的狰狞人类被吞星兽一口就吞噬得干干净净，宛若秋风扫落叶一般，席卷了方圆数百里的狰狞人类，任谁都会被这骇人的一幕所震撼。

　　当众人得知吞星兽居然能够吞噬星球，一个个越发惊得目瞪口呆。

　　这实在是超越了地球人类的思维范畴。

　　这些天，众人跟随着王蠢，也算是见了世面，不仅仅是见识了异空间那些匪夷所思的高科技，也看到了浩瀚宇宙之中壮观瑰丽的美景，但是，像吞星兽这么强大的存在，还是第一次看到。

　　接下来，众人在小黑和吞星兽的护卫之下，开始了优哉游哉的游览。

　　在游览之间，王蠢介绍了地狱空间的一些游戏规则，得知吞星兽在这里的能力还受到压制，一个个忍不住不停的看到吞星兽，众人实在是想不通吞星兽这么大的体格为什么能够吞噬星辰。

　　到了后面，众人对王蠢介绍说地狱空间中关押着不计其数神灵的消息已经麻木了，在他们看来，吞星兽这样的强大存在都有了，就是如来佛上帝在这里，也没有什么稀奇的了。

　　石小宝和张云现在可威风了，狐假虎威跟所在小黑和吞星兽屁股后面追杀那些狰狞的人类。

　　因为大家都知道被送到地狱空间的人类绝大部分都不是什么好人，所以，石小宝和张云杀起这些人来可是毫不心慈手软。

　　不过，因为有小黑和吞星兽，他们要找个人杀其实并不容易，因为，在荒原之中能够生存的人类，都是老奸巨猾之辈，对危险极为敏锐，远远看到不对劲，便立刻逃之夭夭。

　　众人在荒原之中行走了大约二个多小时，游览了一些熔岩湖泊和石化树林，然后，随手抓住了一个人类拷打，询问了最近的鬼城之后，一群人便浩浩荡荡往鬼城方向走去。

　　又走了约半个多小时，翻过了一座山岭，便居高临下看到了一片盆地中央的一座城市，城市中间有一条蜿蜒的熔岩河流穿城而过。

　　地狱空间的城市和地球的城市一样，一般都修建在河流旁边，当然，地狱空间的河流不是地球那样的河流，而是熔岩的河流。

　　地狱空间的熔岩河流其实和地球的河流功能是一样的，除了天外飞来的陨石之外，熔岩河流里面是唯一出产食物的地方。

　　在地狱空间生存的人类除了需要用熔岩打造各种武器盔甲之外，也会摄取一些食物。

　　无论是人类还是恶魔，其实都是不需要食物的，主要是以同类为食，但是，熔岩湖泊海洋里面产出的食物不仅仅是可以滋补身体，还可以晋级，所以，一些城市都是修建在熔岩河流或者湖泊旁边。

　　和地球的湖泊海洋不一样的是，地狱空间的人类想要获得熔岩河流湖泊海洋里面的食物并不容易，因为，里面生存的任何一个物种，都是极为凶悍，别说捕捞它们，不被它们猎杀就是万幸了。

　　事实上，地狱空间的猎物比猎杀人类晋级更快，只是因为难度太大，人类更愿意自相残杀。

　　当然，当回报大于风险的时候，总是会有人冒着生命危险捕猎，很多人类为了迅速晋级，也会铤而走险。

　　沿着山岭下去的时候，王蠢介绍着鬼城的功能。

　　随着离鬼城越来越近，高耸的城墙也变得越来越雄伟恢弘了。

　　这里不是白巾军城，也不是小魔女所在是城市，而是一座陌生的鬼城。不过，这里依然是八将军的势力范围之内，因为，远远的，王蠢就看到了飘扬在城墙上的旗帜。

　　离鬼城越近，就越繁华，体型高大威武，相貌凶猛，身披重甲的恶魔也越来越多了。

　　在附近的一些小路上，到处都是一些摆摊设点的人类，他们随便找一个地方席地而坐，摆上一些陨石和工艺品，甚至于一些猛兽的骨骼，就开始做生意了。

　　看着周围身高都是两米多高的恶魔，文静是石小宝一群人纷纷惊叹，如果不是有凶猛的吞星兽和小黑在身边，他们根本不敢仔细观看。

　　在一群人开面，唯独王汉朝拥有超人基因，骨子里面流淌着暴力基因，如果不是王蠢，他非常想要挑战这些恶魔。

　　恶魔们对这群也充满了兴趣。

　　一支全副武装的恶魔军队拦住了王蠢他们，为首恶魔一下就认出了王蠢的身份，立刻“扑通”一下跪伏在了地上。

　　眼看为首的恶魔跪下，其他的恶魔也纷纷跪下，“扑通扑通”的声音不绝入耳，看的石小宝一行人一愣一愣的。

　　此时此刻，人们见识到了王蠢在地狱空间的威风。

　　和异空间那种万民敬仰不一样的是，在地狱空间，王蠢就是最大的恶魔，生杀予夺，每一个地狱空间的人类和恶魔，对王蠢都有着一种骨子里面的畏惧之心。

　　异空间对王蠢的敬仰是因为王蠢以德服人，而这地狱空间，王蠢完全是用暴力征服，他的属下八将军更是把暴力美学发挥到了极致，每天南征北战，所过之处，无不是血流成河。

　　黑暗之神降临的消息传遍了鬼城，很快，鬼王率领浩浩荡荡的军队迎接了出来。

　　眼看着数千身穿重甲的恶魔站成队伍欢迎，宛若一堵令人窒息的黑色城墙，石小宝和张云一脸的趾高气扬，仿佛得胜归来的大将军一般。

　　“蠢哥，有你的，以后，兄弟就跟你混了！”石小宝一脸谄媚。

　　“等你死了再说。”

　　“啊……”石小宝顿时一脸石化。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　众人开怀大笑。

　　和以往每座鬼城只有一位鬼王不一样的是，这座鬼城驻扎了二十个鬼王，形成了一套完整的班子，各负其责，管理着这座城市。

　　根据鬼王的汇报，每一位鬼王直接向惠子公主负责，互相合作的同时又互相监督制衡，而且，恶魔也有无数个行政部门。

　　当众人得知惠子公主是来之于异空间，而且是宇宙开拓计划的发起人，一个个不禁啧啧称奇。

　　在十个鬼王的陪同之下，众人参观了鬼城的一些风景名胜，还有一些兵器冶炼厂。

　　参观兵器冶炼厂的时候，众人都给自己挑选了一套盔甲武器，就连欧阳媚媚，也找到了一副合身的盔甲，等到众人离开冶炼厂的时候，每一个人身上都穿了一副沉重的盔甲。

　　文静石小宝和王汉朝他们还好，王汉博虽然在异空间治疗身体强壮了不少，但终究还是垂老之身，穿着沉重的盔甲走了没几步，便脱了下来，一脸恋恋不舍之色……

　　……

　　王蠢的目的地是白巾军城。

　　在离开这种不知名鬼城的时候，十个鬼王齐齐恭送到城门口，在城门口，已经有一支数千人的恶魔军队站成了一个方阵，杀气腾腾。在方阵的前面，给每人都备了一匹巨型战马。

　　地狱空间的战马说好听点是战马，说不好听点其实就是魔兽。

　　眼看着那比其它战马高了一头的战马，众人兴高采烈的骑了上去，因为地球人类的身材矮小，和恶魔两米多的身高比起来就像是小人国的一样，骑在战马上面也越发显得渺小，给人一种不伦不类的滑稽感觉。

　　当然，没有人敢笑黑暗之神的朋友。

　　在数千恶魔大军的簇拥之下，一行人浩浩荡荡往白巾军城进发。

　　这支护送的军队有一个鬼王相陪，根据鬼王介绍，从这里到白巾军城要两天的时间，如果绕道一点，可以看到重刑犯城。

　　王蠢正想去重刑犯城看看，决定绕道去重刑犯城。

　　目前，王蠢已经确定，地狱空间和地球，还有撒哈拉星域和异空间，都已经处于了同一时间线。

　　其实，地狱空间本身就是与地球处于同一时间线，而并不需要用时间穿越机器调整。

　　沿途，经过了几座鬼城，每到一处，便是隆重到极致的欢迎。

　　想想，每次到达鬼城的时候，鬼城城门之前已经黑压压跪伏了成千上万的恶魔，就连那些宛如铁塔一般的鬼王都要毕恭毕敬的跪下，其景象是多么的壮观。

　　现在，众人对王蠢是佩服得五体投地，特别是石小宝和张云，一路狂拍马屁，拍得王蠢这个厚颜无耻之人都无法承受，脸上发烧。

　　在沿途鬼城逗留的时候，自然，众人都收到了不少的礼物，礼物都暂由王蠢保管在空间戒指里面，等回到了地球之后再给他们。

　　一开始，众人还有些腼腆不好意思，但看到石小宝和张云向鬼王们赤裸裸的索要礼物之后，众人也就顾不上脸皮了，毕竟，来这里一次不容易，下一次还不知道是何年何月，万一王蠢又走一个六十年，想来都来不了了……

　　……

　　一路走走停停，两天的路硬是走了五天才到达重刑犯城。

　　重刑犯城依然宛若一条黑色的巨龙潜伏在大地之上，给人一种窒息的压力。

　　当王蠢走到重刑犯城门口的时候，城楼之上，人影憧憧，无数的神灵在上面观望。

　　“这里面太危险了，你们在外面等我。”王蠢可不敢冒险。

　　“不行！”

　　众人异口同声的拒绝。

　　“喂喂，各位老爷爷，里面真的很危险！”王蠢哭丧着脸道。

　　“王蠢，我们都已经活够了，哪怕真的是出了什么意外，也不算是夭折吧！”

　　“就是，我可是蚩尤的粉丝，只要我看到他，哪怕是死，我也死而无憾。”

　　“嘿嘿，我想看看夸父那傻瓜，问问他到底追到太阳了没有。”石小宝一脸贼兮兮道。

　　“我想看盘古，他可是我们的老祖宗……”

　　“……”

　　……

　　“好吧好吧，大家不要吵，既然大家已经决定，好吧，要死一起死，没什么大不了的！”王蠢咬了咬牙，狠狠一顿脚，转身大步朝重刑犯城的城门走去。


第969章 拜师神灵

　　城楼里面，数十双眼睛盯着王蠢，目光之中，露出希翼之色。

　　“停！”

　　就在众人尾随着王蠢走到城门门洞中间的时候，突然，王蠢站住了脚步，转身，然后，朝众人挥了挥手，大步走了出去。

　　眼看着王蠢回头，石小宝文静一行人只好跟随着走出去，而原本迎接在城门门洞里面的一群神灵发出愤怒低沉的咆哮声，一波一波惊天动地的杀气在城门门洞里面奔袭，撞击在城门中间的位置，地动山摇。

　　“蠢哥，你这是干嘛啊？”石小宝埋怨道。

　　“等等，我试试看。”

　　王蠢背朝城门，朝众人眨了眨眼睛，一脸狡黠之色。看到王蠢那表情和眼神之后，众人立刻不说话了。

　　这里除了王汉博对王蠢的性格不甚了解之外，其他的人都知道王蠢可不是个厚道的人，既然挤眉弄眼，肯定是要有什么不良企图。

　　此时，原本在城门门洞里面的数十个神灵已经挤到了高耸的城墙之上，城墙之上黑压压的，挤满了神灵，他们每一个人都是一脸愤怒的看着王蠢，恨不得要把王蠢撕为碎片似的。

　　王蠢缓缓转过身，手臂一张，盘古的那把开天石斧毫无征兆的出现在了手中。

　　“退后二百米！”

　　王蠢回头，朝欧阳媚媚一行人大手一挥。

　　就在众人退后的时候，王蠢身体披上了一套漆黑的甲胄，身体也开始迎风而涨，只是眨眼之间，他的身躯便已经变得顶天立地一般雄伟，仿佛远古的战神，威风凛凛，气吞山河。

　　石小宝文静王汉朝王汉博和欧阳媚媚都是一脸石化的表情，张云更是被眼前的一幕吓得瑟瑟发抖，两条腿就像筛糠一般。

　　人们没有想到王蠢居然能够变化出身高数十米的雄伟身躯，这实在是太骇人了。在地球上，也曾经出现很多有关于巨人的神话传说，但是，当人类真正看到身高达到数十米的巨人之后，那种视觉上的冲击力给心灵造成震撼是无法用笔墨形容的。

　　王蠢手中的石斧，也变得异常的恐怖，仿佛是一块散发着白色光华的巨大磐石。

　　这个时候，城墙上的神灵们脸上那愤怒的表情变成了幸喜之色。

　　“退后！”

　　王蠢朝城墙上的神灵们一声暴喝，神灵们纷纷朝王蠢示意，然后，移到了城墙的一侧，为，王蠢让出了一片空间。

　　“破！”

　　王蠢猛然挥起手中巨斧，狠狠的劈在了雄伟的黑色城墙之上。此时，黑色的城墙在高达数十米的王蠢脚下，显得无比的渺小。

　　“轰！”

　　石斧劈在城墙上，发出一声惊天动地的巨响，蜿蜒看不到尽头的黑色城墙在巨大的力量之下居然发生了摇摆，“轰隆隆”的声音不绝入耳，气势骇人听闻，原本站在城墙上的神灵们被震得纷纷坠落在了城墙里面。

　　“再破！”

　　王蠢仰天一声长啸，啸声直冲云霄，浩浩荡荡，居然席卷了方圆数十公里的天空，把原本灰蒙蒙的天空变成了一种纯净的黑色天空，天空的星辰点缀，能见度异常之高。

　　“轰隆隆！”

　　这气吞山河的一斧重重的劈在了黑色的城墙上面，城墙就像一条被沉重打击的巨大黑色蟒蛇在荒原上痛苦的扭曲着，掀起漫天的沙尘，一时之间，飞沙走石，仿佛世界末日一般。

　　重刑犯城里面的一些猛禽也似乎受到了惊吓，纷纷飞上天空，那庞大的翅膀就像一朵朵巨大的乌云，让人情不自禁的想起了扶摇直上九万里的鲲鹏。

　　王汉朝他们已经一退再退，足足退到了数里之后，依然被王蠢散发出来的滔天杀气激得一屁股坐在了地上，一张张脸上无不是惊骇之色。

　　足足过了十几分钟，那地动山摇的声音才慢慢平息下来。

　　“破！”

　　王蠢双手握住斧头，憋足力气，又是一一声长啸，石斧第三次落在了黑色的城墙之上。

　　“轰隆隆……”

　　这一次，声威小了很多，城墙也没有像第一次一样扭曲跳跃，而是潜伏在大地之上，巍然不动。

　　随着那声巨响，王蠢的身体急剧缩小，“扑通”一声，一屁股坐在了地上，浑身大汗淋漓。

　　眼看着王蠢恢复原形，一行人纷纷过来。

　　众人看到，王蠢似乎长长的松了一口气。

　　此时此刻，王蠢的心情可谓是极佳。为了获取盘古那群远古神灵的信任，王蠢刚才可是冒了巨大的风险。

　　万一真的把重刑犯城劈开，王蠢那可就真是偷鸡不成蚀把米。

　　王蠢冒险这么做，除了获得神灵们的信任，最主要是，他觉得自己应该还没有能力劈开重刑犯城。如果王蠢真的能够劈开重刑犯城了，打死他都不会试的。

　　重刑犯城安静之后，城墙之上和城墙门洞里面，又站满了密密麻麻的神灵，他们脸上都是失望之色，不过，再也没有一开始对王蠢转身离开的敌意了，而是一脸欣慰之色。

　　毫无疑问，王蠢剑走偏锋获得了神灵们的信任。

　　筋疲力尽的王蠢在王汉朝他们的搀扶之下，走进了城门门洞，立刻，被一群神灵簇拥，神灵纷纷和王蠢打招呼，夸父和祝融更是直接为王蠢渡入了神力，瞬间就让王蠢恢复了体力。

　　当然，王蠢的体力本身耗费并不是很大，他只是要装出一副“我已经尽力了”的样子来获得神灵们的信任。

　　走出城门洞，王蠢就看到了盘古。

　　看着盘古背后成千上万的神灵，王蠢感觉一阵头皮发麻，他没有想到这里的神灵数量居然如此的庞大。很显然，他刚才破城的声势惊动了所有的神灵。

　　盘古伫立如山，一脸微笑的看着王蠢。

　　看着那盘古脸上那微笑，王蠢就知道，他成功了，成功的获取了这个生性多疑的老家伙的信任。

　　“扑通！”

　　就在王蠢刚要和盘古打招呼的时候，石小宝一双贼兮兮的眼睛四处观望，锁定了三头六臂的蚩尤，一个箭步奔到蚩尤面前，“扑通”一下就跪在了地上。

　　“你干什么？”蚩尤被石小宝搞得一愣一愣的。

　　“蚩尤大神，我是来之于地球的石小宝，您是我最崇拜的战神，我这次到地狱空间来，就是希望拜蚩尤大神为师，请蚩尤大神收下我这个徒儿，以后，徒儿给您老人家鞍前马后端茶倒水，孝敬您老人家，您老人家要小宝杀人放火都行，小宝都赴汤蹈火万死不辞！”石小宝在二十岁的时候，阿谀谄媚拍马之术已经登峰造极了，现在已经到了八十多岁的高龄，越发炉火纯青。

　　“你是人类？”蚩尤锋利的眼神盯着石小宝，目光之中，露出惊异之色。

　　“是的是的。”

　　“没有死亡过的人类？”蚩尤目光里面，燃烧起熊熊的炙热火焰。

　　“是的是的。”

　　“好，我就收下你这个徒弟。”蚩尤赫然大手一挥，仰天长啸，笑声之中，充满了难以言喻的愉悦，每一个人都能够感觉到，他是发自内心的高兴。

　　“谢谢师父，谢谢师父。师父，徒儿自幼父母双亡，以后，您不仅仅是我的师父，还是我的父亲，您放心，我会孝敬您老人家的，为您养老……”

　　石小宝趴在地上连连磕头，硬生生的把“送终”两个字给吞到了肚子里面。

　　“好好，以后，你就是我的徒儿，来来，师父为你洗髓，让你成神！”

　　在无数神灵嫉妒的目光之下，蚩尤双手微微一托，石小宝便被一股无形的力量托起，然后，伸出一只手掌抵住石小宝的眉心，一股神力源源不断的输入了石小宝的四肢百骸。

　　震惊的一幕出现了，原本中年模样的石小宝居然变得年轻起来，脸上的皮肤也变得富有弹性，身体散发出莹莹神光……

　　……

　　“你是没有死亡过的人类吗？”突然，夸父一个箭步冲到文静身前。

　　“……是。”文静吓了一跳。

　　“快快磕头拜师，我是夸父，能够让你变成长生不老的神仙。”夸父哈哈大笑。

　　“啊……恩恩，师父在上，请受徒儿一拜！”

　　文静平时虽然矜持，但碰上这等好事，也是丝毫不含糊，立刻果断作出决定，“扑通”一声，双膝跪在了夸父身前，动作行云流水，没有丝毫阻滞。

　　“哈哈哈哈哈……”夸父兴奋得像个孩子，仰天狂笑。

　　“你是人类吗？”

　　“喂喂，我是共工，你是人类吗？”

　　“我是祝融，你是没有死亡过的人类吗？”

　　“……”

　　……

　　接下来的一幕，让王蠢整个人都石化了。

　　共工祝融一干神灵一窝蜂的冲到了王汉朝他们面前，争相收徒，一个个都是迫不及待的表情，其中有两个人更是拉住资质最好的王汉朝差点打了起来，搞得王汉朝左右为难。

　　好在的是，神灵们似乎都一套解决这类纷争的办法，很快就解决了冲突，并没有真正的打起来。

　　欧阳媚媚这个女性，也成为了抢手货，居然被一群女性神灵收为共同的弟子，立刻就送了欧阳媚媚一堆的小礼物。

　　最后，就连老得不像个人的王汉博，也被一群人收为共有的徒弟。

　　事情有点超出了王蠢的思维范畴，他一脸呆滞的看着文静石小宝他们被一群神灵团团围住输送神力，他有一种哭笑不得的感觉。

　　其实，就是临时起意拜师的石小宝也没有想到自己的主动居然会造成这种效果，先是惊愕，然后，露出得意洋洋之色。

　　当王蠢所带的一群人被神灵们瓜分为徒儿之后，一些还没有收到徒弟的神灵眼睛都落到了王蠢身上，目光之中，都射出一丝狂热。

　　“咳咳……”

　　一直静立不动的盘古突然咳嗽了两声，原本噪杂混乱的局面一下变得安静了，原本觊觎王蠢的神灵们目光中的狂热迅速消失，低头退后。

　　每一个神灵都很清楚，王蠢要拜师，也轮不到他们，因为，王蠢身上，还有盘古的石斧，两人虽然没有举行拜师仪式，但实际上已经有师徒之实了。

　　当然，最主要的是，在这里，盘古才是真正的老大，哪怕是王蠢身上没有开天神斧，神灵们万万是不敢和盘古争抢徒弟的。


第970章 师父们

　　所有神灵的目光都落在盘古身上，而盘古的目光，则是落在王蠢的身上。

　　王蠢的目光，与盘古对视着。

　　时间空间好像静止了一般。

　　“蠢哥，你傻了啊！”一边的石小宝大骂道。

　　“啊……师父！”

　　王蠢何等人物，说起厚颜无耻的功力，甩了石小宝几条街，立刻重重的跪在了地上。

　　“好好，好好！有此聪明伶俐的徒儿，夫复何求！”原本伫立如山的盘古赫然仰天长笑，笑声穿云裂石，声势骇人无比。

　　接下来几天，一群神灵带领一群爱徒游览了重刑犯城里面属于盘古这帮人的势力范围之内的地盘。

　　盘古所辖的地盘超乎了王蠢他们的想象，而且，在这几天的时间里面，源源不断的还有神灵从四面八方赶过来，纷纷来看真正的人类。

　　直到此时，众人才明白什么才叫真正的人类。

　　所谓真正的人类，就是从女人子宫里面生出来的人类，这才叫真正的人类。在地狱空间之中，那些狰狞人类和恶魔，乃至鬼王和大魔王，都不算真正的人类。

　　严格的说，地狱空间之中的人类，乃是人类的第二次生命，类似于地球所说的灵魂，区别在于，他们是以另外一种生命形式存在。

　　和真正的人类比起来，地狱空间的人类有着太多的局限性，他们压根就不存在修真，他们已经没有肉身，唯一的办法就是通过杀戮和吞噬同类来强大自己，而且，因为地狱空间的封印结界问题，他们的力量，也会被限制在一定的范围，要想晋级真正的神灵，根本是不可能的事情。

　　真正的人类就不一样了。

　　因为地狱空间的设计者们根本就没有想过会有人类穿越到地狱空间，所以，在地狱空间之中的一些法则，根本就无法约束真正的人类。

　　也正是上述的原因，王蠢能够自如的穿越地狱空间，甚至于能够自由进出地狱空间的重刑犯城。

　　对于一干神灵来说，拥有一个真正人类的弟子，意味着有一线出去的希望，因为，人类弟子可以成为他们的代言人，在外面想办法解除重刑犯城的封印。

　　神灵们争先恐后的收徒还有一个很重要的原因——无聊。

　　八十岁高龄的石小宝完全称得上是老奸巨猾，逢人便喊师父，一脸赴汤蹈火的样子让神灵们受用无比，纷纷传授一些绝世法门。

　　有了石小宝这厮带头，就连矜持的王汉朝和文静都变得厚颜无耻了，只要有神灵向他们示好，立刻就变成了他们的师父。

　　不好的风气在重刑犯城里面蔓延。

　　短短几天，石小宝文静王汉朝一群人认的师父已经是成百上千，一开始，大家还用大师父二师父三师父来称呼，到了后面已经分不清了，除了第一个师父用“大师父”来尊称之外，其他所有的神灵都用“小师父”来称呼。

　　搞到后面，成群结队的小师父争先恐后的向众人传授一些法门，让只有盘古一个师父的王蠢嫉妒不已。

　　当然，石小宝一群人也羡慕嫉妒王蠢。

　　在神灵的世界，并不是数量大就是力量大，像盘古这样顶级的神灵，用地球的“万夫莫敌之勇”来形容毫不为过。

　　众人一边游览地狱空间雄奇险峻的风景，一边学习着一些神灵的法门，一边打听着神灵世界的事情。

　　正所谓是人多力量大，以前，王蠢只是一个人，所有的人都盯着他，他也没法打听到什么有价值的消息，当石小宝张云一群来了之后，很快就对地狱空间有了一个全面的了解。

　　地狱空间的势力范围不计其数，小的只有三、五人形成一个势力团队，占据着一个小小的地盘。

　　在提到一些小势力团队的时候，文静知道了一个曾经在非洲盛行之后又湮没历史中的远古宗教神灵。

　　大的就像是盘古这样的神灵，有着成千上万的神灵聚集在一起，拥有广袤的空间范围。

　　无论是大的团队还是小的团队，大家一般还是井水不犯河水，哪怕是有些小的团队生活在大的团队势力空间范围之内，大家也能够尽量的和睦相处。

　　一百多亿年时间的磨砺，让这里的神灵脾气都变得很好相处，没有王蠢他们想象的那股戾气。

　　通过总结，王蠢发现，地狱空间的绝大部分神灵都与地球远古神话里面的一些神灵有关系，而且，他们的势力划分也多是类似于地球一些国家信仰和地域的神灵为模式，譬如，道教的有道教的地盘，佛教的有佛教的地盘，基督教有基督教的地盘，偶尔一些宗教团体里面也会有其他信仰的神灵，不过，其数量非常稀少……

　　……

　　短短几天的时间，所有的人都恢复到了三十岁左右的精力鼎盛的年龄，就连底子最差的王汉博也变成了年富力强的中年男人。

　　在这次奇遇之中，王蠢的团队发生了翻天覆地的变化，每一个人都蜕变了。当然，变化最大的还是王蠢。

　　王蠢本身已经晋级神灵，其进步自然是非石小宝他们能够比拟，而且，他的师父可是顶级神灵盘古。

　　这一次，王蠢真正获得了盘古的信任。

　　盘古不仅仅是告诉了很多王蠢关于神灵世界的秘辛，还传授了很多法门，其中，就有盘古的开天辟地神斧法门。

　　除了来之于盘古的力量，在地狱空间之中，王蠢每时每刻都会接受到彭拜如同滔滔江水一般的信仰之力。

　　异空间的信仰之力绵长持久。

　　撒哈拉星域的信仰之力精纯有力。

　　和异空间与撒哈拉星域的正能量信仰之力不一样的是，地狱空间的信仰之力则是充满了暴虐的气息。

　　在异空间和撒哈拉星域，王蠢是被万人敬仰的神灵，所以，其信仰之力也是一种发至于内心的敬仰。

　　地狱空间则是完全相反，在八将军所率领大军的铁蹄征服之下，王蠢所获得的每一分信仰之力都充满了血腥与杀戮，每一个恶魔和鬼王，都匍匐在地上瑟瑟发抖，对王蠢充满了恐惧和害怕。

　　王蠢不知道，无论是在修真史上还是在神灵世界，从未曾有人吸收来之于地狱空间的信仰之力，因为，地狱空间的信仰之力充满了血腥杀戮和自私的负面情绪，如果吸收的话，很容易失去理智，成为一台纯粹的杀人机器。

　　别说是王蠢，就是像撒旦那样的顶级神灵，也不敢轻易攫取异空间的信仰之力。

　　毫无疑问，王蠢开了修真界和神灵世界的先河。

　　万幸的是，王蠢来之于异空间和撒哈拉星域的信仰之力能够抵消一部分地狱空间的暴虐信仰之力，这让王蠢不至于沦落成为没有思想的杀人机器。

　　当然，地狱空间的信仰之力对王蠢还是造成一定的影响，使得他不像以前那样干什么事情都是如履薄冰，前怕狼后怕虎，现在的他，更富有冒险精神。

　　这一次王蠢带领着众人进入重刑犯城，无疑就是富有冒险精神的典范，要知道，换成是以前的他，打死他也不敢冒全军覆没的风险。

　　风险越大，回报就越大。

　　这一次王蠢所冒的风险，获得了丰厚的汇报，让一群好友直接晋级到了神灵，获得了永生不死的生命。

　　现在，所有的神灵都对王蠢他们打开重刑犯城充满了希望。

　　为了让一群徒儿快速晋级，神灵们不惜冒险在熔岩海洋里面捕猎一些凶猛的猎物为他们进补。

　　在神灵们的呵护和各种各样的神兽内丹滋补之下，文静石小宝他们一行人功力是突飞猛进，闲来无事，便招惹周围一些势单力薄的神灵，反正也不怕输，输了自然会有一群护犊子的神灵帮他们擦屁股，找回场子。

　　总之，只从石小宝和张云两人晋级神灵之后，盘古的势力范围就被搞得鸡飞狗跳了，因为，两人整天惹是生非……

　　……

　　“王蠢，今天怎么有时间了？”

　　王蠢刚从盘古闭关的山洞里面出来透透气，就遇上正准备爬山的石小宝和张云。

　　“师父他老人家正在参悟，我出来活动活动筋骨，整天在山洞里面，都快闷出病来了。”王蠢一脸郁闷的吐槽。和石小宝他们自由自在比起来，王蠢的生活可就单调枯燥多了，因为，盘古对他非常严格，绝大部分时间都让他参悟一些神术法门。

　　“走走，我们去山后面，那里有一头大鸟很肥硕，我们抓来炖一锅。”石小宝一脸兴奋。

　　“……”王蠢无语。

　　“走吧走吧，从来了这破地方，就没有吃过东西了，奶奶的，嘴里都快淡出鸟来了。”石小宝一把抓王蠢的胳膊就往山上拽，张云则是配合着把王蠢往山上推。

　　“好了好了，我自己走。”

　　三人沿着小径往山上走。

　　这座山并不十分险峻，却分为明显的阴阳两面，盘古生活在阳面，阴面则是靠着熔岩海洋那一边。

　　说是阴面，其实并不黑暗，反而被熔岩海洋照耀得火红火红。不过，和阳面四季如春的风光不一样的是，这阴面长期被熔岩烤炙，可谓是寸草不生，光秃秃的嶙峋乱石，冒着黑烟，显得格外的狰狞。

　　“我观察过了，那肥鸟的巢穴就在悬崖下面，它每天有一段时间会出去觅食，我们只要潜伏在它的巢穴里面守株待兔就可以了。”

　　三人爬上山峰，石小宝指点着远处一面绝壁，绝壁下面，就是深不可测的熔岩海洋，熔岩激起的火红浪花拍打着悬崖峭壁，发出震耳欲聋的声音。

　　“那肥鸟长什么样子？”王蠢有些担心，因为他知道，能够在这种险恶环境之下生存的神兽都不是好惹的，要不然，在这百亿年的时间，早就被神灵们斩杀了。

　　“它很大……”张云道。

　　“也没什么，看起来就是笨笨的一坨肉。”

　　石小宝立刻打断了张云的话，然后，当先朝悬崖边爬去。

　　“我们怎么下去？”王蠢问道。

　　“嘿嘿，我的小师父送了我一根蛟龙筋！”石小宝掏出一根半透明带一点微微黄色的绳子道：“这龙筋可不得了，乃是这熔岩中生活的火蛟龙，我那小师父为了巴结我，费了九牛二虎之力才弄到手的……”

　　“宝哥，你小师父都被蛟龙咬死了好不好，什么九牛二虎之力啊！”张云终于憋不住了。

　　“死了就死了吧，反正我师父多。”石小宝嘿嘿奸笑道。

　　“啊……”

　　王蠢一脸目瞪口呆。


第971章 千万军队的欢迎仪式

　　“我靠，宝大爷，什么肥鸟能够生这么大的蛋？”

　　三人顺着石小宝的蛟龙筋攀下悬崖后，王蠢一眼就看到了悬崖边的一个巨大鸟巢上面一个一米多高的鸟蛋，鸟蛋上有一些青色的花纹，花纹后面又有红云涌动，宛若晚霞照射的乌云笼罩在鸟蛋上一般。

　　“哈哈哈哈哈……我们这是撞大运了，快快，我听小师父说了，这鸟可不得了，乃是远古神话里面的毕方。”

　　“毕方！”

　　王蠢瞪大眼睛，一脸不可思议的看着那古怪的巨大鸟蛋。

　　毕方在中国古代汉族神话传说中是火灾之兆。毕方的名字来自竹子和木头燃烧时发出的噼啪声响，它是火神、也是木神，居住在树木中。毕方的外形象丹顶鹤，但是只有一条腿，身体为蓝色、有红色的斑点，喙为白色。毕方不食谷物，吞吃火焰，据说毕方的出现预示着大火。

　　而传说黄帝在泰山聚集鬼神之时，乘坐着蛟龙牵引的战车，而毕方则伺候在战车旁。

　　王蠢曾经恶补过中国古代神话中的一些珍禽异兽，对毕方自然是知道一些情况。

　　毫无疑问，毕方在众多的神兽里面是反面形象，而这种类型的神兽，多是凶残暴虐，就是一些神灵，也不敢轻易招惹。

　　“来来，张云，帮我把这毕方蛋给捆上，那肥鸟今天我们就先放过它……”石小宝抽出蛟龙筋，招呼张云把毕方蛋五花大绑起来。

　　“好的……”

　　就在张云和石小宝忙碌的时候，突然，远处一团巨大的蓝色云朵风驰电掣的扑了过来，夹杂着呼啸的声音，仿佛金属撕裂一般，穿云裂石。

　　不好！

　　“快走！”

　　眼看着那团蓝色云朵如同闪电一般扑过来，王蠢大惊，连忙招呼张云和石小宝离开这危险的悬崖。

　　“哈哈哈，真个是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，居然自己送上门来，好好，张云，准备好了，今天晚上能不能吃顿好肉，全靠你了！”

　　“看我的！”

　　张云一脸兴奋的从身上摸出一把弹弓，掏出一把焦黑色的燧石放在一块青石上。

　　“你们靠这玩意儿就想杀死那毕方？”王蠢大骂道。

　　“蠢哥，可别小看这弹弓啊，这筋可是蛟龙筋……”

　　“呼！”

　　张云说话之间，那蓝色的云朵已经在数十米开外，一股霸烈的气息扑面而止，就像熔炉的热浪席卷过来一般。

　　此时此刻，毕方的样子已经一目了然，果然是和传说中的一样，外形象丹顶鹤，但是只有一条腿，身体为蓝色、有红色的斑点，喙为白色。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　张云眼疾手快，手中的弹弓接连发射黑色的燧石，燧石在空中划出无数美丽的线条，然后，居然“蓬”的燃烧起来，幻化成一道道犀利的火箭。

　　一声穿云裂石的鸣叫。

　　毕方猛然张大喙，接连出击，燧石所化的火箭被其悉数吞噬。

　　“你们疯了，毕方是食火的，你们居然用火箭射他……快跑……”王蠢气急败坏道之间，毕方已经如同一块陨石般扑了下来，张开的翅膀把整个天空都遮挡了。

　　当毕方靠近悬崖之后，三人才发现，毕方比他们想象要大得多，其身躯，绝不会比一头水牛逊色，如果加上它的翅膀，足以可以和十几天大公牛媲美。

　　“蓬！”

　　毕方的喙啄向站在青石上的张云，张云嚎叫着躲到了一块石头缝里面，那坚硬的喙啄在了青石上，青石发出一阵阵令人心悸的“咔嚓咔嚓”声音，仿佛整座悬崖都要坍塌了一般。

　　“嗖！”

　　王蠢召唤出墨玉刀，一刀横切过去，锋利的刀锋割在毕方蓝色的羽毛上，居然摩擦出耀眼的火花，令人眼花缭乱。

　　毕方被王蠢砍了一刀，似乎暴怒了，巨大的翅膀疯狂的扇动着，掀起猛烈的气流，王蠢和张云石小宝三人不得不死死的抓住悬崖上的石头缝，避免被狂风刮走。

　　“你们快走，我来殿后！”

　　王蠢知道，在这重刑犯城里面，神灵的力量都被束缚，根本就没法和毕方这种神鸟力敌，毕竟，毕方这一类的神鸟，靠的可不是法术，而是先天性的力量。

　　“嗯嗯。”

　　此时此刻，石小宝和张云才算是见识到了毕方的力量，也顾不上那巨大的毕方蛋了，一路躲闪着毕方那锋利的喙，一边在石头缝里面挪动身体，悬崖下面，就是澎湃的熔岩，可谓是险象环生。

　　王蠢独自依靠在一块大石边与毕方搏斗，好在的是，因为毕方要顾忌到打碎那巨大的蛋，所以攻击并不是很疯狂，只是试图把占据它鸟巢的王蠢他们赶走。

　　石小宝沿着蛟龙筋爬上了悬崖上方，王蠢也且战且退，一把黑色长刀在身前舞出一片片水泼不近的黑色刀光。

　　万幸王蠢乃是金刚不坏之身，要不然，光是石小宝和张云攀爬时候坠落下来的岩石，就足够把他砸得粉身碎骨。

　　终于，三人千辛万苦的爬上了悬崖。

　　当三人爬上了悬崖之后，毕方似乎也长长的松了一口气，然后，展开了堪称疯狂的攻击，那锋利的长喙，就像一把利剑，暴风疾雨一般在空中划出一道道恐怖的影子。

　　毕方巨大的蓝色翅膀每一次扇动，三人都有一种被刮上天空的错觉。

　　在毕方的攻击下，三人一路连滚带爬的逃了回去，而毕方则是穷追不舍，直到祝融夸父一群人闻讯赶来，这才合力把毕方逼退，但饶是如此，毕方依然盘旋在空中，伺机要攻击三人，一群神灵个个都是如临大敌，生怕自己的宝贝徒弟被毕方所伤……

　　……

　　“我们今天回去吧。”

　　看着天空盘旋的毕方，王蠢心有余悸的道。王蠢相信，如果继续留在这里，以石小宝张云两人惹是生非的德性，能不能够活着回到地球还是个未知数。

　　“奶奶的，我们现在可是神灵，居然被一只扁毛畜生追得如同丧家之犬，是可忍孰不可忍也……我操……”石小宝愤愤不平的看着头顶上的毕方，却没有想到毕方居然拉了一坨屎下在他脑袋上，他抹了一把，却抹得满脑袋都是，恶心得连连呕吐。

　　“宝大爷，在这里，神灵的力量都被那黑色的城墙所压制，你我也是一样。”王蠢一脸郁闷。

　　“毕方也是神鸟，它的能力为啥还在？”

　　“它的力量也受到了压制，要不然，我们就别想活着离开那悬崖了。再说，毕方是神兽，它现在的力量是与生俱来的，而不是后天修炼所得，有一部分力量可能并不受黑色城墙的压制，要不然，它早就被一群神灵杀了下酒。”

　　“说的也是。”

　　“走吧走吧，这地狱空间也玩够了，大家也成了神灵，获得了永生不死的生命，也算是不虚此行，现在回家吧，我在地球还有些事情要处理，等处理完了，再回来好好研究研究，干掉那只肥鸟。”王蠢杀气腾腾的瞪着天空的毕方，毕方似乎也感应到了王蠢的杀气，居然“嗖”的一下扑了下来，吓得王蠢大喊一声，一溜烟的跑了。

　　三人灰头土脸的和王汉朝王汉博他们汇合，然后，和盘古以及各位大师父小师父告别，便离开了重刑犯城，直奔白巾军城。

　　当众人从重刑犯城里面出来之后，外面的恶魔大军立刻欢呼起来，一个个目光之中，充满了无尽的敬畏之色。

　　很显然，恶魔们也感觉到了石小宝他们所散发出来的神灵气息。

　　众人赶到白巾军城的时候，原本正在南征北战的八将军和赵勇他们听到消息，早早就赶回来。

　　当王蠢一群人还远在白巾军城外数十里的时候，荒原之上已经是密密麻麻的恶魔大军，铺天盖地，就像黑色的地毯一般。

　　眼看着数百万乃至上千万的恶魔大军把广袤的荒原染成黑色，石小宝一群人一个个惊得目瞪口呆。

　　一开始，他们看到数十万大军的时候，就有一种难以言喻的恐怖，但他们看到上千万的恶魔大军匍匐在地上，那种视觉冲击力的震撼更是无以复加……

　　……

　　这是无法用笔墨形容的欢迎仪式。

　　上千万的恶魔大军汇聚成黑色的海洋，把整个白巾军城完全淹没，而当一行人在人潮劈开的道路走到白巾军城城下的时候，是数前身材如同铁塔一般的鬼王半跪在地上，把高耸的城墙都比了下去。

　　顶天立地的大魔王八将军就像一尊巨大的雕塑半跪在白巾军城城门一侧，把那些原本如同铁塔一般雄伟的鬼王们又比了下去。

　　在这杀气腾腾的恶魔大军之中，一个身穿着素白长裙的女人静静的站在城门门口，嘴角，弯起一丝丝的微笑，那从容的气度，令人心折。

　　“她就是惠子公主？”

　　众人异口同声的问道。

　　“是的。”

　　“果然有公主风范！”

　　看着那仪态万千的慧子公主，众人赞不绝口。

　　如果不是在异空间所见所闻，谁能够想到，影响了异空间上千万年的人物居然是这个弱女子，严格的说，地球在过去的无数次毁灭之中，也是这个女人一手造成的。

　　又有谁能够想到，就是这个女人，重新制定了地狱空间的游戏规则。

　　在白巾军城，石小宝他们真正体会到了贵宾的待遇，无论他们在什么地方，都有鬼王级别的高手在左右侍候着。

　　慧子公主的亲自带领之下，众人参观了白巾军城和慧子公主的宫殿，还有她的藏宝库。

　　当贪婪的石小宝张云进入了惠子公主的藏宝库之后，他感觉自己枉称“梁上君子”，这辈子是白活了……

　　……


第972章 李珂珂的庄园

　　王蠢带着一群强盗兄弟游览了异空间最后一站的白巾军城之后，便返回了地球。

　　这里，值得一说的是，从白巾军城回到地球的时候，每一个人都已经是超负荷的满载而归。因为现在大家都已经晋级神灵了，随便找王蠢要个宝贝，就能够收纳一些藏品，结果是，慧子公主那偌大的藏宝库硬是被一群人洗劫一空。

　　慧子公主送走众人的时候，一向好脾气的她，脸上的笑容都变得生硬了。现在，慧子公主后悔得要死，早知道王蠢的兄弟都是这么一群不要脸的家伙，她绝对不会这么好客。

　　看着惠子公主那生硬的笑容，王蠢也只能低声下气的讪笑。

　　如同送瘟神一般送走了王蠢的一群兄弟之后，慧子公主长长的松了一口气，就是他身后的一群鬼王也长长的松了一口气。

　　这几天，倒霉的不仅仅是慧子公主，还有一群鬼王，因为，石小宝和张云每天在大街小巷里面游荡，一旦碰到鬼王，立刻死皮赖脸的要到鬼王府上拜访，还提上一些破烂玩意儿当礼物，然后，看到喜欢的东西便洗劫一空，还许下一堆的空头承诺，说什么以后让黑暗之神提携鬼王云云，让鬼王们怨气冲天还要笑脸相迎……

　　……

　　“终于回家了！”

　　当王蠢的双脚踏在地球上之后，顿时有一种如释重负的感觉。而就在王蠢的身后一群难兄难弟们，则是在兴奋的交流着各自的宝贝，有些当街就蹲在地上，互相交换，一些远古的法宝神器如同菜场的大白菜一样随意的堆在大街上。

　　“嘟嘟……”

　　就在王蠢刚松一口气的时候，几辆无人驾驶出租车停在了王蠢的面前鸣叫喇叭。

　　“蠢哥，少年的电话。”与此同时，欧阳媚媚喊道。

　　“他怎么说？”

　　“他让我们上车，苏雪李珂珂还有吕娇她们都有消息了。”

　　“真的！”王蠢顿时大喜。

　　“上车吧……少年说了，苏雪在另外一个城市，吕娇则是在国外，而李珂珂，恰好就在这座城市，所以，你还是先去见她吧。”

　　“嗯嗯……”

　　众人上了两辆无人驾驶的出租车，出租车一路风驰电掣，开了大约五十多公里路，到达了一座巨大的别墅。

　　别墅占地极为广袤，在别墅的周围，是成片成片的树林和如同绿色地毯一般的草地，看起来更像是一座庄园。

　　因为占地很大，林木茂盛，个人一种幽深宁静的感觉。

　　除了宁静，这庄园还有一种压抑的气息，最让人无法理解的是，原本应该是百花齐放的春天，但庄园里面居然没有一朵盛开的花朵，植物虽然都是绿色，但它们的生命仿佛被冻结了一般。

　　出租车停在了离别墅足足有近百米远的大门边，大门两侧就是延伸的高耸围墙，并没有人守卫，但围墙周围密密麻麻的摄像头却给戒备森严的感觉。

　　众人下车，看着巨大的黑色铁门。黑色的铁门不仅仅是巨大，还很厚重，没有一点锈迹斑斑，但却给人一种古朴沧桑的感觉，让莫名的心情压抑。

　　王蠢站在最前面，伫立不动，遥看着别墅里面那透着一股神秘气息的别墅。

　　一股熟悉的气息在空气之中蔓延。

　　是李珂珂的气息！

　　王蠢心情莫名的激动起来，六十年了，珂珂会变成什么样子？

　　下意识的，王蠢想到了当年和李珂珂在异空间的点点滴滴，时光仿佛倒流。

　　时间一分一秒的流逝了，但是，那高耸且有着一种难以言喻的威严的黑色铁门纹丝不动，丝毫没有打开的迹象。

　　王蠢没有动，他相信，李珂珂已经感应到了他的存在，如果李珂珂愿意见他，她肯定会出来。

　　她老了吗？

　　她白发苍苍了吗？

　　……

　　李珂珂并不是普通人，而且，她有着教廷的戒指，理论上，她应该能够延缓衰老，至少，她也不至于像一个八十多岁的老太太。

　　十分钟。

　　三十分钟。

　　五十分钟。

　　二个小时。

　　……

　　王蠢脸上的激动的表情已经凝固了，他身后的兄弟们已经坐的坐站的站，或者是凑在一起低声聊天着。

　　没有人打扰王蠢，因为，人们感觉到王蠢那钢铁一般的意志力。

　　在别墅的二楼大厅里面，有个身穿修女服饰的女人——李珂珂。她静静的站在窗户边，遥望着王蠢那没有丝毫变化的脸颊。

　　时空停顿。

　　时光倒流。

　　仿佛，回到了一千多万年前的异空间。

　　李珂珂的目光，宛若那恒古不化的万载寒冰。

　　终于，李珂珂嘴角泛起一丝浅浅的笑容，然后下楼，步履缓慢，似乎正在做出最终的决定。

　　别墅的实木门无风自开，金色的阳光射入了有些阴晦的大厅，原本阴森森的大厅突然变得温暖起来，各种各样的金属器皿在耀眼的阳光照射之下，反射出奢华的光芒，那光芒之中，跳跃着生命的气息。

　　一颗沉睡的心仿佛在阳光的照耀之下慢慢的苏醒了。

　　石小宝他们纷纷站到了铁门前面，他们的目光看到，一个身穿黑色长袍的女人从那金碧辉煌的别墅里面缓缓走了出来，迎面朝铁门走过来。

　　很多人是第一次看到眼前这个神秘的女人。

　　随着距离越来越近，人们看到，李珂珂头上的黑色头巾幻化为一缕黑色的烟雾，在空中消失，露出了一头发亮的青丝在空中飞扬。

　　先是那黑色的头巾化为烟雾，然后，是那从头到脚的黑色长袍，它们幻化为千千万万的黑色蝴蝶在空中飞舞，散落在了偌大的庄园之中。

　　李珂珂身上穿着一件粉红色的长裙，原本迟缓的脚步变得轻盈起来。

　　瞬间，静谧的庄园散发出了蓬勃的生命力。

　　厚重压抑的黑色铁门慢慢的自动打开，就好像整个庄园敞开了她的怀抱。

　　终于，李珂珂走到了王蠢面前，王蠢没有动，痴痴的看着那张倾国倾城的脸。这张脸，没有丝毫的衰老。

　　两人对视着。

　　时光再一次停滞。

　　两人凝视着对方，用心来感受着对方。

　　自始至终，两人都没有说话。

　　王蠢痴痴的看着李珂珂，而李珂珂，则是笑盈盈的看着王蠢。

　　静谧的庄园好像突然变得喧哗起来，到处都是鸣叫的鸟儿，一些奇花异草在每一个角落怒放，无数的蜜蜂在植物中起舞。

　　突然，李珂珂身上那粉白色的长裙飘飘欲飞。

　　就在所有人以为李珂珂会投入王蠢怀中的时候，笑盈盈的李珂珂那修长的身躯缓缓后退，然后，那厚重的铁门，也缓缓的关上。

　　“蓬！”

　　高耸的黑色铁门关闭，发出沉闷的声音，让众人心脏一震。

　　李珂珂那美好的身躯还在后退，在众人呆滞的目光之中，一直退到了别墅里面，然后，别墅的大门也重重的关上。

　　周围依然喧哗，鸟语花香。

　　“我们走吧。”王蠢怔怔的看着那别墅，一阵漫长的发呆之后道。

　　“你为什么不让她跟你走？”让所有人都感到意外的是，最着急的居然是欧阳媚媚。

　　“她释然了。”王蠢苦笑。

　　“什么意思？”

　　“她一直以为我抛弃了她，所以，这六十年间，她一直生活在愤怒之中，她修建了这座庄园，封印了它们的生命，称之为死亡庄园……”

　　“既然误会没有了，为什么她不跟你走？”

　　“她释然之后，突然发现，她并不是需要我，她只是需要一个说法，她得到了说法之后，所以，她决定不跟我走，我尊重她的决定。”王蠢一脸黯然之色。

　　“她……”

　　“她现在很好，她明白了生命的真谛，你看她的庄园，生命怒放，她让我放心，她会享受属于她自己的生活。”王蠢嘴角泛起无奈的苦笑。

　　“那……那……那好吧。”

　　众人遥看着庄园里面的别墅，人们看到，别墅里面那些厚重的窗帘全部打开，在那明亮洁净的落地窗里面，有一个婀娜的倩影正在插花。

　　“我们走吧。”

　　王蠢最后深深看了一眼那婀娜的身姿，转身上了出租车。

　　无人驾驶出租车开出了数百米远，王蠢还在回头看那生命怒放的庄园。

　　李珂珂释然了，但王蠢不能释然。

　　王蠢无法形容自己和李珂珂之间的关系，但他一直都牵挂着李珂珂，就像牵挂亲人一般。

　　对于李珂珂的选择，王蠢只能尊重。

　　没有人比王蠢更了解李珂珂，李珂珂的意志力甚至于比王蠢更坚硬，她做出的任何决定，没有人能够改变。

　　刚才两人目光凝视，其实就是一个心灵沟通的过程……

　　……

　　“是先去找苏雪还是找吕娇？”欧阳媚媚的声音充满了伤感，她害怕分离，害怕孤独，六十年岁月，让她看淡了很多，所以，她懂得珍惜，也懂得了宽容，甚至于，她很乐意和别的女人分享王蠢，只要王蠢开心就行。

　　“谁更近？”

　　王蠢脸上的表情有些木然。

　　因为李珂珂的原因，王蠢有些害怕看到苏雪和吕娇，他害怕会重现刚才与李珂珂见面的那一幕。

　　如果不见面，至少，还有一线希望。

　　“苏雪。”

　　“那……那就苏雪。”

　　“苏雪在另外一座城市，有一千多公里，我们有三个选择，第一，我们施展法术立刻过去；第二，坐飞机去，少年马上给我们订机票；第三，坐悬浮列车……”

　　“就坐出租车去。”

　　“啊……可是有一千多公里……”

　　“坐出租车。”

　　“……好吧。”

　　看着王蠢那张有些惶惶不安的脸，欧阳媚媚张了张嘴，硬是把嘴里的话给吞了回去。


第973章 人与神之间的苏雪

　　王蠢现在不是回到故乡，却又有类似于近乡情怯的感觉。

　　一千多公里的路程，哪怕是对于科技日新月异的现代人类来说，依然是一个不短的距离，但对于王蠢这个神灵来说，也就是弹指一挥间的距离，但是，他选择了地球上目前最慢的交通工具之一。

　　王蠢希望路程更远一些，他希望调整一下自己。

　　但无论有多远，一千多公里的路程也不是一个需要几个月才能够到达的路程，何况，无人驾驶汽车的速度也不慢，因为，智能汽车的时代，人类已经解决了最大的麻烦——堵车。

　　道观。

　　当王蠢从无人驾驶汽车上面下来，看着山顶上被云雾萦绕的道观之后，好不容易平息下来的心情突然变得糟糕透顶了。

　　苏雪为什么要住在道观？

　　为什么？

　　她出家了吗？

　　王蠢很想让欧阳媚媚询问少年，提前打听一下苏雪的消息，但是，他克制住了这个冲动，他希望自己来了解苏雪。

　　“你们在这里等我吧。”站在登山的小径口，王蠢回头道。

　　“不！”

　　众人异口同声的摇头拒绝。

　　“喂……”

　　“我们是兄弟，兄弟自然是要与兄弟一起共进退。”石小宝一脸义正言辞道。

　　“但这不是打架好不好。”王蠢郁闷道。

　　“一样一样，如果你不开心，我们至少可以陪着你不开心。”石小宝一副有福共享有难同当的表情，振振有词道。

　　“就是就是。”张云应和着石小宝，其他人也连连点头。

　　“我刚才不开心的时候，你们有不开心了吗？”王蠢一脸怀疑。

　　“哎呀，蠢哥，我们心如刀绞！”石小宝抚摸着自己的胸口，一脸痛苦的表情。此时，石小宝其实是很想落井下石的，但想想后果还是忍住了。

　　“……好吧。”

　　王蠢虽然怀疑这群损友是否真的会陪着他伤心，但想想自己如果不让他们上去他们也会偷偷摸摸的跟随在身后，干脆大大方方一起上去。

　　决定之后，王蠢一马当先，欧阳媚媚紧随其后，一群人浩浩荡荡直奔山上的道观。

　　白云观。

　　到了半山腰的时候，有一座石头修建的牌坊，看起来有些破落，估计这道观香火也不是很旺盛，要不然，也不至于牌坊也没有人维修。

　　一般的情况下，如果香火不旺盛的道观，生活都过得比较清苦，毕竟，没有香客的供奉，想过上好生活也不容易。

　　以苏家的财力和人脉，苏雪如果要想避世，完全可以找个条件好一点的道观，为什么会找上这么一个名不见经传的道观？

　　拾级而上之际，王蠢脑瓜子里面都是胡思乱想。

　　其实，王蠢现在已经是神灵，完全可以用神通打探一下道观的消息，但他是遏制了这种想法，他怕发生李珂珂那样的情况，知道他来之后避而不见。

　　李珂珂当时就差点避而不见，如果不是王蠢钢铁一般的意志力等待了数个小时，他们之间的误会很可能将一直持续下去，而李珂珂也将生活在无休无止的愤怒之中，她的怒火，会一直把那个庄园封印冻结，反过来，庄园又会影响到李珂珂，让李珂珂堕入魔道……

　　……

　　山路蜿蜒，仿佛永远看不到尽头一般，但是，放转过一块巨石，那仰望还算雄伟的道观已经近在眼前了。

　　王蠢的步伐赫然停止了，因为，他看到了苏雪。

　　苏雪笑颜如花，静静的站在道观前面的乱石坪上，身穿着一套粗布衣服，在她的脚下，放着一个小小的包袱。

　　两道目光在空中相撞，瞬间，便撞出了璀璨的火花。

　　没有泪水。

　　没有抽泣。

　　没有拥抱。

　　一切，都显得平淡无奇，就像预演了千百遍一般。

　　苏雪轻轻弯腰，她那婀娜的身子完美的展现，然后，她提起脚下的小包袱，步履轻快的走到了王蠢面前。

　　“苏……苏……雪儿……”王蠢结结巴巴的看着苏雪。

　　“你的绅士风度呢？”苏雪淡然的看了一眼王蠢身边的欧阳媚媚，提起手中的包袱，抿嘴一笑，那笑容，仿佛百花盛开一般，让人沉醉其中不能自拔。

　　“啊……是是是……该我提……”

　　王蠢一个激灵，连忙接过苏雪手中的小包袱。

　　“你是不是想问我为什么站在门口？”苏雪轻轻的笑着，那洁白无瑕的脸上没有丝毫岁月的痕迹，仿佛青春已经冻结在她脸上。

　　“是啊是啊！”王蠢有想脑袋就像鸡啄米一般。

　　“因为，我卜卦，算出你今天会来接我出山，所以，我大清早就准备好了，结果，你下午才到，害得我傻站了大半天。”苏雪嘟着嘴抱怨道。

　　“是我不对是我不对，我不该坐车来的。”王蠢连忙不迭的认错。

　　“走吧。”

　　苏雪很自然的挽起王蠢的胳膊。

　　“走。”

　　王蠢没有问苏雪，他无需问，因为，当两人胳膊接触的一瞬间，苏雪已经向他完全敞开了自己的心灵，这是一种没有任何隐藏的开放，这是心灵深处的开放，苏雪把自己的心完全暴露在了王蠢的面前。

　　苏雪在这里修道的过程并不复杂。

　　因为当初共度难关而引发各大家族的信任危机之后，心灰意冷的苏雪便萌生了退意，在征得了家族的同意之后，她便自己出资修建了这座有个俗气名字的道观。

　　道观纯粹是为了修身养性，所以，苏雪从未曾为道观的香火而用心过，逐渐，道观也因为数十年的岁月衰败破落。

　　在苏雪头几年的修炼之中，她每天都会思考和王蠢的关系，想象着和王蠢相会之后的情景，但随着岁月的流逝，苏雪“悟了”，她意识到，在幸福面前，矜持是最不值钱的玩意儿。

　　一度，苏雪很茫然，但时光长达六十年之后，让她卸下了心中的“神”，神的威严，神的矜持。

　　心中无神，这已经非常人之境界。

　　如同上次错过飞升一样，现在的苏雪，已经达到了神的境界，区别在于，她的力量还没有达到神的力量。

　　当然，严格的说，苏雪还不是神，但也不是人，她只是介乎于人与神之间。

　　成神的道路有千千万万条，苏雪，走出了另外一条成神之路。

　　着前面恩爱的一对，欧阳媚媚心中憋得难受，却不知道如何发泄。

　　一开始，欧阳媚媚担心苏雪会像李珂珂那样对待王蠢，让王蠢难过伤心，但当她看到苏雪与王蠢没有任何隔阂之后，女人内心那原始的嫉妒如同野草一般疯狂的滋生。

　　“他还有一只手。”

　　就在欧阳媚媚生闷气的时候，突然，苏雪停下了脚步，回头对她嫣然一笑。

　　“……”看着苏雪那清澈的目光，欧阳媚媚有一种被看穿了五脏六腑的感觉，顿时一阵羞愧和尴尬。

　　“你傻了，去啊！”

　　石小宝在欧阳媚媚后面推了一把。

　　“嘤……”

　　欧阳媚媚脸上刷的一下红了，一直红到耳根。

　　夕阳之下，三人肩并肩往山脚下走去，因为山路崎岖狭窄，三人特别的拥挤，怎么看都不是很协调，最后，苏雪似乎意识到这山路没法并排走三个人，松开了王蠢的胳膊，而欧阳媚媚见苏雪松开了，有点不好意思，也松开了胳膊，让原本是左拥右抱的王蠢一下就变成了孤家寡人。

　　不过，王蠢并没有意识到，因为，他正在想象着与吕娇见面。

　　吕娇怎么样了？

　　吕娇只是一个凡人，她肯定已经老了。

　　她会像欧阳卿卿那样子孙满堂吗？

　　她还牵挂着他吗？

　　……

　　“蠢哥！”原本正在偷偷摸摸揣摩苏雪想法的欧阳媚媚突然脸上变色喊道。

　　“怎么啦？”

　　“我们必须立刻赶到美国。”

　　“为什么？”

　　“少年说，吕娇已经在弥留之际了。”

　　“什么！”

　　王蠢身躯一震，仿佛被雷击一般，整个人都凝固了。

　　“少年让我们抓紧时间！”欧阳媚媚一脸焦急之色。

　　“走！”

　　王蠢接受到了欧阳媚媚的传送给他的地址之后，赫然一声长啸，一手揽住欧阳媚媚和苏雪的腰肢，身子已经凭空消失。

　　“我们跟上吧。”

　　石小宝看了一眼众人，当先消失在夕阳当空的群山之间。就在众人消失之际，不远处一对爬山的情侣惊得目瞪口呆，因为，他们可是眼睁睁的看着一群人在山路上凭空消失。

　　“又是一曲人间悲剧。”

　　看着众人纷纷踏破虚空而去，张云看了一眼远处目瞪口呆的情侣，站在一块乱石上摇头晃脑的念叨了几句，然后，做了一个超人的动作，消失在了火红的夕阳之中。

　　这是一座破落的医院，医院走廊上到处都是穷困潦倒的病人等待着治疗。六十年后的美国，已经不再是让人梦想的国度，饥饿、疾病、人种冲突和宗教冲突让这个曾经的超级大国变得千疮百孔满目疮痍。

　　当王蠢踏入医院的第一步，整个人就不好了。

　　很明显，吕娇过得很不好，因为，从这医院的环境就能够看出来，哪怕是稍微有点经济能力的人，都不会出现在这里。

　　毫无疑问，来这种医院的人，不是穷人就是流浪者。

　　无需寻找，王蠢径直踏入了一间简陋的病房。

　　病房里面有很多床，在一张病床旁边，站着一个神父正在念叨着什么。

　　吕娇！

　　一个满头银发的老妪躺在病况上，医疗设备仪器显示，她的生命正在死亡线上挣扎，只要拔掉氧气，她的一生将画上句号。

　　“吕娇！”王蠢一个箭步跨到了吕娇床前，他熟悉吕娇的气息，无论是多少年，他也不会忘记。

　　“先生，她已经昏迷了很多天……”一个医生走过来。

　　“滚！”

　　王蠢一声咆哮，“扑通”一下跪在了吕娇的床头边，一手握住了吕娇枯槁的手臂，他的脸上，已经是泪如雨下。


第974章 神的呼唤

　　谁说男儿有泪不轻弹！

　　此时此刻，王蠢这个不折不扣的神灵已经趋于崩溃的边缘，因为，他的神识，已经进入了吕娇的思想世界，吕娇坎坷的一生在他的大脑之中如同放电影一般掠过。

　　王蠢为了拯救地球失踪之后，联系不上王蠢的吕娇便如同发疯了一般寻找王蠢的下落，她从美国回到C市，踏遍了C市的每一个角落，包括以前王蠢所住的地方，甚至于，她还放下尊严，问了韩冰和叶兰，但是，她一无所获。

　　在吕娇的世界里面，王蠢就好像凭空消失了一般。

　　事实上，知道王蠢下落的人很多，但此时，大家都在为应付有可能到来的世界末日，没有人认认真真的回答吕娇。一个月的危机解除之后，几大巨无霸家族都因为出现了信任危机而陷入了内斗之中，越发没有人想起吕娇这个微不足道的人物。

　　因为王蠢离开太匆忙，他甚至于忘记了交代许纤纤，让她照顾吕娇。

　　当然，当时吕娇身在海外求学，忙得焦头烂额的许纤纤也没有时间照顾到吕娇，唯独不会遗忘吕娇的少年却因为肉身化为数据的试验恰好到了最关键时刻，分身乏术，也忘记了吕娇这个人。

　　总之，没有人关注到吕娇的存在，她就像被整个世界遗弃了一般。

　　如果吕娇能够像韩冰叶兰或者是欧阳卿卿那样，她一样能够拥有完美的人生，但是，她不是，她对她人生的第一个男人念念不忘，相思成疾。

　　吕娇没有办法忘记王蠢，她的手机里面，自始至终都保存着王蠢的号码，只从她忍不住打一次无法拨通之后，她便开始控制不住不停的拨打王蠢的号码。

　　吕娇的相思成疾并不是生病，而是出现了一些精神上的问题。

　　接下来的数十年，吕娇的父母为了帮助她治病，辗转世界各国，耗空了家财。

　　这种情况一直延续了三十多年，她心力交瘁的父母在求医的途中双双客死异乡，其直系亲属也是要嘛死亡，要嘛就是避而不见，失去了父母庇护的吕娇在美国流浪。

　　吕娇的精神疾病处于一种半清醒半麻醉的状态，她在清醒的时候，就是一个正常的人，但是，她满脑子的都是王蠢的身影，而迷糊的时候，则相当于一个精神病患者，有着严重的暴力倾向……

　　……

　　王蠢就像一尊没有生命的化石直挺挺的跪在病床边，一只手紧握着吕娇那干枯的手臂，吊着吕娇的一丝生命。

　　一天。

　　二天。

　　五天。

　　……

　　整整七天过去了，王蠢依然一动不动的跪在吕娇的病床边，用神灵之气吊住吕娇的真元，他不敢松手，他怕瞬间的松手，吕娇就会离她而去。

　　苏雪的劝说没有用。

　　欧阳媚媚的劝说也没有用。

　　文静石小宝他们甚至于都没有开口，看到王蠢的样子之后，便纷纷叹气退后。

　　没有人能够让王蠢松手，但她们都知道，纵然王蠢是神灵，此时已经无力回天了，因为，吕娇的寿元到了，她的身体，就像冬天的枯草一样，已经完全失去了生机。其实，用枯草形容并不符合吕娇现在的情况，因为，枯草到了来年的春天，还能够重新焕发生机，而吕娇，已经没有冬天。

　　吕娇唯一的去路就是天堂，或者是地狱。

　　如果是地狱自然不用说，万一是天堂呢？

　　所以，王蠢不敢松手，他怕一松手，将永远永远的失去吕娇，因为，他不知道天堂是怎么样子。

　　曾经，为了惠子公主，王蠢发过誓言要踏平天堂，自然，他是不放心让吕娇独自前往天堂。

　　吕娇的生命，已经被王蠢用信仰之力形成的枷锁锁住。

　　王蠢在等待。

　　王蠢相信，吕娇会醒来。

　　无论是去天堂还是去地狱，王蠢都要在地球上，也就是在吕娇生命的最后一刻和她说话，让她知道，他并没有消失，他回来了，他来找她了。

　　看着王蠢那空洞的眼神，欧阳媚媚的眼泪又忍不住流了下来，这七天的时间，她不知道流了多少泪水，哪怕是她的亲姐姐欧阳卿卿去世的时候，她也没有现在这么伤心。

　　苏雪则是静静的坐在一边，紧皱眉头。

　　而王蠢的一群朋友，则是在病房外面的走廊上不停的商量着对策，不停的清点着各自的宝贝，希望能够帮上一点忙……

　　……

　　“蠢哥，蠢哥，吕娇她醒来了，她醒来了！”

　　欧阳媚媚用纸巾擦拭着眼泪的时候，突然，她看到吕娇的眼角，也留下了浑浊的泪水。

　　“吕娇，是我，是我，王蠢，我是王蠢，我回来了，我回来了！”王蠢抚摸着那张指纹满面的脸，已经是泣不成声。

　　吕娇微微睁开的眼睛看着王蠢，干瘪的嘴扇动着，似乎想说什么，但只看到嘴微微的动，却发不出丝毫声音。

　　“吕娇，你不用说话，我能够感应到你的想法……对不起，对不起，我不是有意的……呜呜……吕娇，我真不是有意的，我只是离开了几天的时间，等我回来，地球已经过去了六十年……对不起……对不起……”

　　“我……知道……你……你……不会……不会……抛下……我……”吕娇的手臂微微动了一下。

　　“嗯嗯，是的，我绝不会抛下你。”

　　王蠢握住吕娇的手放在自己的脸上，让她轻轻的抚摸。

　　“你……还……是……还是那么帅……我……喜欢……喜欢……你……坏坏的笑……”

　　“嗯嗯，我笑给你看。”

　　王蠢拼命的想要挤出一丝笑容，但是，他做不到，泪水就像开闸的洪水一样奔流。

　　“别……别这样……我……我要走……走了……你开……开心一点……”

　　“吕娇，别怕，我有办法，我要让拥有完美的六十年！”王蠢感受到吕娇的生命正在飞速的流逝，突然斩钉截铁道。

　　“你……回来……我……我就很……很开心了……我老了……”

　　“不，你没有老，你和以前一样美丽动人！”

　　王蠢缓缓站起来，弯腰把吕娇枯瘦的身躯抱在怀里，朝众人点头示意，众人纷纷站了起来。

　　毫无征兆的，一群人消失无形。

　　病房里面的医生看着刚才还挤得满满的病房和空荡荡的病床，一脸发呆，然后，发狂的奔出了病房……

　　……

　　在大海中的一座岛屿上，王蠢屹立在高耸的悬崖边，在他的背后，是一座远古的阵法，文静石小宝王汉朝王汉博他们成为阵法的力量源泉，在阵法中间，躺着昏迷不醒的吕娇，众人如同众星捧月一般拱卫着她。

　　“找到许纤纤了没有？”王蠢缓缓转身，冷峻目光落在了欧阳媚媚的脸上。

　　“没有。”

　　“少年怎么说？”

　　“少年说，地球危机过了之后，许纤纤便孤身一人去了欧洲，因为其没有携带任何电子设备等物件，无法确定具体的位置。根据推测，她很有可能在某座古老的中世纪城堡之中闭关，毕竟，她是吸血鬼。”

　　“嗯。”王蠢点了点头，又回头看了一眼躺在古阵中的吕娇，缓缓道：“我必须要找到她，我不能让她成为第二个吕娇！”

　　“可是……”

　　“我有办法找到她。”

　　“你有办法？”欧阳媚媚和苏雪一脸惊喜，异口同声的问道。

　　“神的召唤！”王蠢的脸上散发出一股神圣的光芒，“你们照看着她！”

　　“放心。”

　　王蠢朝两人点头，又看了一眼远处沙滩边的一众好友，缓缓张开双臂。

　　在欧阳媚媚和苏雪震惊的目光之下，王蠢的身体开始变大，眨眼之间，已经变成了顶天立地的巨人。

　　文静石小宝他们也发现了王蠢的变化，一个个看着王蠢的身躯没入了云霄之中，惊得合不拢嘴。

　　“纤纤，我是王蠢，我回来了！”

　　身高已经达到数百丈的王蠢突然仰天一声长啸，长啸声中，天空风起云涌，大海之上，惊涛骇浪。

　　声音在空中宛若实质一般，浩浩荡荡，形成了一个圈，就像核武器爆炸形成的冲击波一样朝四面八方扩散，悠长绵延，无穷无尽。

　　“我王蠢回来啦！”

　　“我王蠢回来啦！”

　　“我王蠢回来啦！”

　　……

　　王蠢的声音绵长之中又有着空灵，声音充满了穿透力却又没有那震耳欲聋的嘈杂。

　　神的召唤。

　　这是神的召唤！

　　神的召唤传播向地球的每一个角落，整个地球都充斥着神灵的声音。

　　在这一瞬间，地球的人类都放下了手头的工作，聆听着这无处不在的声音，有些人甚至于立刻放下手头的工作，跪伏在地上祈祷。

　　“蓬！”

　　在遥远的欧洲，一座历史悠久的古堡突然爆裂，巨大的砖石漫天飞舞，一个身穿皮衣皮裤，披着红色内衬的黑色披风的女人在飞沙走石中出现。

　　是许纤纤。

　　阳光下的许纤纤一脸苍白，没有丝毫血色，看起来非常吓人。

　　一股王者气息在大地上弥漫，整个地球突然变得安静，从南极到北极，从深海到赤道，所有的动物都吓得瑟瑟发抖，匍匐在大地之上，屏住了呼吸不敢动弹。

　　吸血鬼！

　　拥有该隐左手的吸血鬼横空出世。

　　许纤纤，人类历史上最强大的吸血鬼。

　　大地被烟云笼罩，仿佛世界末日一般，万籁俱寂之中，只有神的呼唤依然在传播……

　　……


第975章 黑暗降临大地

　　就在沉睡了五十九年的许纤纤苏醒同时，无数古老的吸血鬼好像受到了某种神秘的召唤一样纷纷从藏身之地破壳而出，不计其数的古堡炸裂，有些山岭也轰然倒塌。

　　天空变得阴暗。

　　一股死亡的气息席卷了大地，万物生灵噤若寒蝉不敢出声。

　　整个地球人类都陷入了一种前所未有的恐慌之中，发至于内心的恐惧如同病毒一般在空气之中蔓延。

　　一座座教堂响起钟声。

　　神职人员仰天发出悲呛的咆哮。

　　教廷的红衣主教以及一些神职工作人员的纷纷从教堂里面出来……

　　……

　　只是数十分钟，许纤纤身边，已经聚集了数十个亲王级别的吸血鬼，公爵伯爵更是不计其数。

　　吸血鬼之王降临人世间，意味着黑暗将统治大地。

　　吸血鬼之王的苏醒就像在大地之上竖起了一面巨大的战旗，成千上万的教廷神职工作人员如同飞蛾扑火一般朝许纤纤出现的地方汇聚。

　　让红衣主教们惊讶的是，许纤纤那修长婀娜的身姿站在乌云笼罩的荒原之上一动不动，面对大军压境的教廷神职人员视若无睹。

　　她在干什么？

　　难道，她认为自己能够挑战整个世界？

　　历经了数千年岁月，黑暗与光明再一次在欧洲大地上对垒，但这一次，黑暗似乎无视光明的存在。

　　许纤纤站在一块巨大的岩石上，如同永恒的神灵，俯视睥睨着四面八方源源不断赶过来的敌人，在她那白皙的脸上，嘴角弯起一丝骄傲的微笑。

　　晋级吸血鬼之王后，许纤纤已经拥有了天生骄傲的自信。

　　吸血鬼们并不如许纤纤那样镇定自若。

　　在人类的历史上，黑暗不止一次降临大地，但自始至终，光明都占据着绝对的上风，从未曾让黑暗统治过大地。

　　眼看着四面八方成千上万的神职人员扑过来，吸血鬼们虽然感受到了吸血鬼之王那强悍无敌的力量，但依然忐忑不安。

　　教廷与吸血鬼之间，就像是毒蛇与獴一样，就是天敌之间的关系。

　　在千千万万年的战斗之中，作为教廷的宿敌，没有人比吸血鬼更了解教廷强大的力量。

　　这里的吸血亲王，最年轻的也有几百岁，长的已经数千岁，他们经历了无数次与教廷的血腥战斗，他们能够活下来，足以说明，他们都是身经百战的战士，但是，面对数量庞大的教廷神职人员，依然有胆战心惊的感觉。

　　没有人明白这个新晋级的吸血鬼之王为什么要唤醒全世界的吸血鬼，这完全是孤注一掷。

　　没有吸血鬼敢提出自己的疑问。

　　在任何一个吸血鬼眼里，许纤纤就是神一般的存在。

　　事实上，许纤纤的确就是神的存在，因为，她花了五十九年的时间，把该隐左手与自己的身体完全融合，现在，哪怕是该隐亲自到了这里，也无法夺走她已经炼化的左手。

　　两个小时。

　　只是两个小时的时间，欧洲各地的吸血鬼纷纷聚集在了许纤纤的麾下。同样，只是两个小时，欧洲所有教堂的神职人员也追杀到了许纤纤的周围，成千上万的教徒团团把许纤纤包围起来。

　　双方的人马数量还在持续增加，一些远处的吸血鬼和神职人员乘坐着各种各样的交通工具赶往欧洲。

　　这将是一场史诗般的战斗。

　　这一场战斗，将载入人类宗教史册。

　　这一场战斗，将会让光明或者黑暗在很长一段的时间统治大地。

　　插翅难飞！

　　教廷的红衣主教以及神职人员们一个个热血沸腾，战意高昂。

　　此时此刻，教廷已经占据了绝对的优势，无论是人数还是实力。

　　教廷所有的十二圣骑士已经到齐，如果加上红衣主教，还有强大的教皇，足够牵制新晋级的吸血鬼之王。

　　教皇肥胖的身躯就像一座肉山，让周围的教徒产生一股莫名的信心。

　　其实，人们并不知道，教皇心中忐忑不安。

　　隐隐约约之中，教皇有一丝不安。

　　教皇相信，新晋级的吸血鬼之王肯定是有依仗，要不然，绝不会傻到暴露自己身份之后还坐以待毙。以吸血鬼之王的实力，根本就没有必要采取这种战阵式的火拼，这也不符合吸血鬼一贯的风格。

　　在地球大地之上，已经有上千年的岁月没有出现吸血鬼之王了。

　　吸血鬼亲王虽然也称王，但与吸血鬼之王的力量悬殊根本难以估算，至少，在号召力上，吸血鬼亲王根本就无法和吸血鬼之王相提并论。

　　吸血鬼亲王只能召唤本族的成员，而吸血鬼之王，则是能够召唤整个地球的吸血鬼。没有吸血鬼能够抗拒吸血鬼之王的召唤，哪怕是吸血鬼亲王也不行。

　　不愧是吸血鬼之王！

　　眼看着四面八方源源不断赶来的吸血鬼，教皇不禁暗自惊叹，这新晋级的吸血鬼之王的号召力之强大，远远超出了他的想象。

　　不过，忐忑之间，教皇心中也有一丝欣慰。

　　今日一战，教廷的损失可能巨大，但是，至少可以干掉新晋级的吸血鬼之王，然后，在未来数百上千年的岁月，教廷将不会有任何的外在威胁。

　　战意在空气中熊熊燃烧。

　　十二圣骑士和红衣主教们一个个摩拳擦掌，希望借助今天的战斗载入史册之中。

　　气氛越来越凝重。

　　剑拔弩张。

　　令人诡异的是，站在巨石之上的许纤纤丝毫没有战斗的模样，她屹立于巨石之上，嘴角浮现一丝充满妖魅的笑容，一双深邃的目光，遥望着天际，仿佛一尊没有生命的雕塑。

　　在许纤纤周围，是成百上千的吸血鬼，数十个浑身散发出强大气息的吸血鬼亲王显得格外的醒目。

　　空气都好像要燃烧起来一般，但没有人敢率先发动攻击。

　　无论是教廷的神职人员还是吸血鬼，他们都很清楚，这将是一场不死不休血流成河的战斗，鲁莽，只会让自己看不到明天的太阳。

　　谁先动手，都将成为众人攻击的对象。

　　除非，先动手的人是高手中的高手。

　　教皇。

　　教皇决定动手了。

　　教皇早就感觉有点不对劲，他突然意识到，他犯下了一个错误，他不应该等待，因为，那个神秘的吸血鬼之王显然是在等待，而这足以说明，等待是对吸血鬼有利。

　　动手！

　　教皇身上的长袍无风自动，手中的权杖轻轻一顿，右脚往前跨了一步。

　　这一步，气吞山河。

　　这一步，地动山摇。

　　这一步，风起云涌。

　　这一步，让所有聆听教皇旨意的教廷的神职人员们战意沸腾……

　　……

　　浩浩荡荡罡气在天空中涤清了天空的乌云，耀目的阳光在空中出现，原本阴晦的天空露出了湛蓝之色。

　　战意已经达到了临界点。

　　但是，吸血鬼之王依然遥望着天际，身上的长裙在狂风中吹得猎猎作响，没有丝毫要迎战的动作。

　　吸血鬼们心急如焚，但是，没有人敢打扰这个气焰滔天的吸血鬼之王。

　　对于吸血鬼来说，吸血鬼之王弹指之间，就可以让他们灰飞烟灭，永不超生。

　　风云变色。

　　大战一触即发。

　　十二圣骑士已经擎起了一些古老的法器，一些红衣主教也毫无顾忌的取出了专门对付吸血鬼的宝贝。

　　吸血鬼则是纷纷露出了原形，一个个面目狰狞，锋利的獠牙闪烁着令人心悸的光芒。

　　教皇手中的权杖缓缓举起，当权杖举过头顶的时候，不死不休的战斗将展开，这一带将生灵涂炭，一草一木都会夷为平地。

　　“住手！”

　　就在教皇的权杖即将举过头顶的电光火石之间，突然，空中传来一个空灵的声音，这声音如同暮鼓晨钟，让原本热血沸腾的战士们一瞬间变得冷静起来。

　　“噗！”

　　教皇的身体好像被一把无形的巨锤击中一般，猛然后退一步，肥胖的身躯一抖，嘴里喷出了一口鲜血，形成血红的雾气在空气中弥漫。

　　眼看刚才还不可一世的教皇被声音震得吐血，无论是吸血鬼还是教廷的神职人员，都是一脸骇然之色。

　　这太不可思议了。

　　在教廷里面，任何一代教皇都不是吃素的，哪怕是他是个废物，也绝不是一般人所能够对付的废物，因为，教皇身上都有一些神器傍身。

　　世界突然变得安静了。

　　无论是吸血鬼还是教廷神职人员，都是屏住呼吸，仔细聆听着那空灵声音的源头。

　　天际！

　　那声音出现在遥远的天际。

　　还没有等众人的目光定下来，只见天空一道刺目的光明劈开虚空，然后，虚空之中，出现了一群人。

　　不，不是一群人，而是一群神灵。

　　没错，是神灵。

　　人们感受到了神灵的气息。

　　教廷的人对神灵之气最为敏感，当那群人出现的时候，他们仿佛感受到了上帝召唤一般，如果不是因为刚才教皇被对方呵斥吐血，他们早已经跪在地上膜拜。

　　为首的人是一个二十出头的年轻人，年轻人一脸相貌堂堂，但眼神和嘴角，总是给人一种猥琐的感觉。

　　在年轻人身后，跟随着一群男女，年龄都和年轻人相差不大。

　　所来之人，正是王蠢。

　　王蠢目光如电，扫了一眼教皇，然后，落在了许纤纤的身上。

　　“纤纤。”王蠢在虚空之中缓缓走向许纤纤。

　　“蠢哥。”

　　“对不起……”

　　“我知道你会来接我。”许纤纤原本神圣凛然的表情莞尔一笑，甜蜜无比。

　　“是的，我来了。”眼看许纤纤并没有责怪他，王蠢顿时大喜。

　　“但是，你还是让我白白等了六十年。”许纤纤话锋一转，原本甜蜜的表情变成了幽怨委屈之色。

　　“啊……咳咳……”

　　“这样吧，你帮我干掉这些垃圾，我们算是扯平了。”许纤纤目光目光落在了教皇身上，赫然一凝，嘴角露出两颗锋利的牙齿，凶相毕露。


第976章 灰飞烟灭

　　许纤纤对教廷的仇恨是深入骨髓的，因为，她是吸血鬼。

　　对于吸血鬼这个大家族来说，教廷就是他们的生死大敌，绝没有回旋的余地。在历史上，吸血鬼与教廷不知道经历了多少次正面交锋，但每一次，都是以吸血鬼家族惨败而收场。

　　只要有教廷的存在，吸血鬼们就要像老鼠一样东躲西藏。

　　在教廷的眼里，吸血鬼根本没有好坏之分，人人得而诛之。

　　这近六十年的闭关，并非许纤纤所愿，而是因为她强大的气息招致了无数的吸血鬼猎手，而其中，尤以教廷的猎手最多，这让许纤纤不得不采取闭关的形式躲避教廷绵延不绝的追杀，毕竟，她个人的力量还不足以挑战整个教廷，哪怕她已经是吸血鬼王。

　　现在，有王蠢就不一样了！

　　许纤纤能够感觉到王蠢身上散发出来的浩浩荡荡神灵气息，这气息比六十年前更浓郁更旺盛。

　　毫无疑问，王蠢的实力也突飞猛进了。

　　当然，王蠢突飞猛进的个人实力并不是许纤纤升起干掉教皇的念头，让她升起干掉教皇念头的是王蠢身边一群神灵的朋友。

　　石小宝，文静，张云，王汉朝，王汉博，还有欧阳媚媚，他们都已经晋级神灵，身上散发出让身为吸血鬼王的许纤纤都要忌惮的气息。

　　有这么一群神灵助阵，干掉教皇岂不是轻而易举。

　　许纤纤盯着王蠢，等待着王蠢的决定。

　　让许纤纤感到奇怪的是，王蠢并没有他想象的那样斩钉截铁的答应她，而是脸上露出了迟疑之色。

　　许纤纤脸上露出一丝失望。

　　“好！”

　　许纤纤脸上的失望虽然稍纵即逝，但依然被王蠢看到，咬牙狠狠的点了点头。

　　蠢的目光落在了教皇那肥胖的身躯之上。

　　教皇手中，不知道什么时候多了一支很小的权杖，权杖大约两根筷子长，比棒球棍略细，镶满了一些亮晶晶的宝石等物，权杖身上雕饰着精美的花纹，一看就是价值不菲的宝物。

　　教皇脸上的表情极为严肃，一双有些浮肿的眼睛射出灿灿的光芒。

　　和教皇不一样的是，一群红衣主教和圣骑士却是有些兴奋莫名。

　　这是千载难逢的机会。

　　每一次教廷有难的时候，就会有无数的红衣主教和圣骑士成为英雄人物，载入史册之中。

　　毫无疑问，这是数千年来教廷第一次面对真正的危机，但是，这在红衣主教和圣骑士眼里，就是一次扬名立万的机会，而且，他们毫不怀疑教廷能够度过这次危机。

　　其实，不仅仅是红衣主教和圣骑士这么想，就是每一个地球人类都是这么想，因为，教廷是地球上最大的宗教，拥有数以亿计的忠诚信徒。

　　教皇脸颊上的肥肉微微颤抖着，他握着权杖的手臂却是如同磐石一般纹丝不动。教皇并没有红衣主教和圣骑士他们那样心情彭拜，而是异常的冷静，他很清楚，这一次与以往不同，因为，他的敌人是神灵。

　　与真正的神灵为敌，这是教廷从未曾有过的。

　　战意在空中如同火焰一般熊熊燃烧着。

　　伫立半空的王蠢俯视着密密麻麻的教廷成员。

　　“杀！”

　　一个早就安奈不住的圣骑士吹响了战斗的号角，手中一把巨锤凌空砸向半空中的王蠢，一股浩然的力量在空气中弥漫。

　　圣骑士，教廷核心力量的基石。

　　王蠢没有出手。

　　王蠢阵营里面最先出手的是王汉朝，因为，他的血管里面，还流淌着24对超人基因，那是力量的基因，那是杀戮的基因。

　　王汉朝的拳头就像山岳一般轰向那天空的战锤。

　　“轰！”

　　战锤被王汉朝那恐怖的拳头一拳轰成千千万万的碎片，化为乌有。

　　那越众而出的圣骑士脸色一下变为了惨白，他没有想到，他引以为豪的战锤，曾经为他带来无数荣誉的战锤，居然一个照面被对方轰成了随便，这太不可思议了。

　　擎起战锤的圣骑士还没有来得及思考，因为，他轰碎了战锤的拳头一路势如破竹的冲了过来。

　　速度实在是太快了，快到周围的人还没有反应过来，王汉朝的拳头已经轰碎了战锤，落在了那圣骑士的身上。

　　没有惊天动地的巨响。

　　没有璀璨夺目的光华。

　　当拳头降临到圣骑士的身上，圣骑士立刻灰飞烟灭。

　　这是真正的灰飞烟灭，圣骑士整个人完全彻底的消失在了空中，没有留下哪怕一丁点的东西……

　　……

　　时间停顿了。

　　空间凝固了。

　　教廷的阵营都被眼前的一幕吓到了。

　　在这里，绝大部分人都认识那使用战锤作为武器的圣骑士，他在教廷里面被誉为新一代的战神，是无数人的偶像，而正是这么一个强大的人，只是一拳，就被轰得灰飞烟灭。

　　气氛突然变得凝重了。

　　人们突然明白教皇为什么会表情严肃了。

　　这一次的敌人之强大，已经远远的超出了他们的想象。

　　时间无比的漫长，但事实上，也就是一瞬间的停顿。

　　王汉朝就是一个魔鬼，当他杀了一个圣骑士之后，杀戮的大门便被打开了，他的拳头在人群之中就像犁地一般，所过之处，教廷神职人员纷纷化为灰烬。

　　眼看着王汉朝在人群之中如入无人之境的施虐，王蠢这一边的人都傻眼了，特别是石小宝张云，他们想不到每天朝夕相处的王汉朝居然如此的残暴。

　　是的，残暴。

　　没有更恰当的词汇形容王汉朝。

　　王汉朝不仅仅是一个残暴铁血的人，还是一个很聪明的人，他从王蠢那一瞬间的迟疑感受到，他不想杀人。

　　事实上，王汉朝也知道王蠢是一个不喜欢乱杀无辜的人。

　　既然王蠢不想杀，那么，这种残暴的杀戮，也只有由他完成。

　　整个战场，成为了王汉朝一个人的表演，许纤纤和无数的吸血鬼都仿佛变成了局外人。面对王汉朝那种肆无忌惮的杀戮，纵然是见过了大世面的许纤纤和一些成精的吸血鬼亲王，都是无比的震撼。

　　生命在这一刻显得无比的脆弱。

　　王汉朝的杀戮引起了公愤，人们纷纷奋不顾身的冲向王汉朝，但是，没有实力作为支撑的愤怒毫无意义，奋不顾身变成了飞蛾扑火。

　　面对凶悍的王汉朝，红衣主教也不是对手。

　　王汉朝还是人类的时候，战斗力就是逆天的存在，他晋级了神灵之后，在一群大师父小师父的关照之下，其实力越发变态。

　　红衣主教的战斗力无疑是非常强大的，但是，他终究是人，而不是神。

　　再强大的人类，也无法战胜神灵。

　　让王蠢无法理解的是，教皇眼看着自己的部属一个个灰飞烟灭，但是，他依然屹立如山，一动不动。

　　如果不是教皇眼里有一丝悲恸，王蠢几乎以为这是一场与他没有关系的战斗。

　　当然，这已经不是战斗了，而是一边倒的杀戮。

　　教廷数千年培植的精英在这一场杀戮之中损失矣尽……

　　……

　　决战的时刻到了。

　　当最会一个红衣主教化为灰烬之后，王汉朝已经站在了教皇的面前，他那刚硬线条的脸颊上没有丝毫的感情。

　　“你让人类失去了庇护！”教皇缓缓道。

　　“那又怎样！”

　　“你把一群魔鬼放了出来，人类将迎来黑暗世界！”教皇看了一眼许纤纤和她身后密密麻麻的吸血鬼大军，声音微微颤抖。

　　“我也是人类，如果他们敢在人类的世界为非作歹，我随时可以让他们像你的手下一样灰飞烟灭。”

　　王汉朝冷冷的看了一眼许纤纤背后的吸血鬼大军，原本冷淡的目光变得如同刀锋一般扫过，每一个吸血鬼都有一中被看到的感觉，一个个背脊发冷，仿佛王汉朝的拳头随时会让他们灰飞烟灭一般。

　　吸血鬼们可不蠢，特别是一些活了上千年的吸血鬼更不蠢，他们很清楚王汉朝这句话的意思。

　　王汉朝这句话，就是在赤裸裸的警告他们。

　　在人类世界，教廷一直是吸血鬼最大的敌人，也是让吸血鬼无法在人类世界施虐的主要原因，一旦教廷式微，吸血鬼必然崛起，这是千千万万年来的游戏规则。

　　在被异空间野蛮人灭绝的人类历史之中，曾经也有吸血鬼君临天下的短暂辉煌时期，而那段时期，被称为人类最黑暗的时间。那时候的人类，就像现在的吸血鬼一样，就像老鼠一样躲藏在一些阴暗的角落，或者是制造一些坚固的建筑物来抵御吸血鬼的入侵，人类只能在白天活动，晚上就必须要回到一些安全的地方，而那时候的吸血鬼，就像现在的吸血鬼猎忍一样，以猎杀人类取乐。

　　现在，教廷的精英被王汉朝斩杀矣尽，那么也就意味着，吸血鬼的时代降临了，不过，王汉朝刚才一句话，一下就让蠢蠢欲动的吸血鬼们熄灭的横行人类世界为所欲为的念头。

　　以王汉朝刚才展现的变态战斗力，他完全能够以个人的力量就干掉整个人类世界的吸血鬼，哪怕是亲王级别的吸血鬼，在他的手下，也是灰飞烟灭的下场……

　　……


第977章 打开天堂之门

　　曾经，吸血鬼视苍生为蝼蚁，而现在，王汉朝视吸血鬼为蝼蚁。

　　在绝对的实力面前，数量上的优势没有任何意义，就像人类现在一样，从冷兵器时代到现在的核武器时代，人海战术已经失去了作用。

　　何况，吸血鬼的数量，还远远没有达到人海战术的地步。

　　树欲静而风不止。

　　王汉朝与教皇对视着，空气中狂暴的杀气施虐着大地，周围的密密麻麻的吸血鬼被王汉朝那锋利杀气激得频频后退。

　　自始至终，王蠢都是紧皱眉头，没有出声。

　　隐隐约约之间，王蠢感到有一丝不对劲。

　　教皇的反应有点不符常理。

　　他为什么不反抗？

　　为什么眼睁睁的看着自己的部属被王汉朝斩杀矣尽而不反抗？

　　他为什么这么做？

　　从军事角度来看，教皇乃是教廷的最高军士长管，他没有道理眼睁睁的看着自己的部属灰飞烟灭。

　　除非，有阴谋！

　　王蠢百思不得其解，但他可以肯定，教皇肯定还有后招。

　　果然！

　　就在王蠢绞尽脑汁的时候，教皇的话让他们明白了。

　　“你们杀死了十二圣骑士，打开了地狱之门！”教皇那浑浊的目光之中射出一丝精芒。

　　“那又怎么样？”王汉朝目光依然如同不化的万载寒冰。

　　“如果仅仅只是打开地狱之门，各位自然是不用担心，但是，你们同样，也打开了天堂之门！”教皇的目光之中露出一丝狡黠之色。

　　王汉朝一愣，没有出声。

　　“天堂之门！”

　　王蠢虎躯一震，他突然意识到为什么会不安了。

　　“是的，天堂之门。既然你们已经是神灵了，想必是知道天堂之门的。”教皇的目光之中，露出了一丝狂热。

　　文静石小宝一群人面面相觑，他们虽然已经是神灵，但是，他们对天堂一无所知，更不知道什么劳什子的天堂之门。

　　“天堂之门打开之后会怎么样？”王蠢问道。

　　“圣光照耀大地，恶魔会化为灰烬。”教皇一脸狞笑的看着密密麻麻的吸血鬼。

　　“我们呢？”

　　“你们……我不知道。”教皇目光盯着王蠢摇了摇头道：“但我可以肯定，你们无法留在地球了。”教皇脸上露出一丝得意之色。

　　“你为了让圣光照耀大地，居然让你的部属化为灰烬，你就不怕入地狱吗？”王蠢目光之中凶光闪烁。

　　“我不入地狱谁入地狱！”教皇微闭双眼，在胸口画了一个十字。

　　“好，我就让你入地狱，永不超生！”

　　王蠢一声暴喝，手中擎起一个小葫芦，小葫芦发出一层层的绿色的光芒，把教皇层层叠叠的包裹住。

　　教皇赫然升起手中那精致的权杖，但转眼之间，他脸上的表情变成了惊惧之色，因为，他身上就像被压上了无数的枷锁，让他动弹不得。

　　很快，教皇目光之中的惊惧变成了恐惧。

　　教皇没有想到王蠢的法力居然强大到了如此地步，举手投足之间，便把他所依仗的教廷权杖给封印了。

　　双方的实力差距实在是太大了，大到教皇手中的权杖根本就发挥不出应有的威力。

　　教皇手中的权杖乃是教廷最强大的法宝之一，但此时此刻，他所面对的王蠢这个神灵实在是强大到了变态的地步。

　　现在，教皇就像是一个婴儿拿着一把刀，刀再锋利，也无法发挥出其作用。

　　不过，恐惧在教皇脸上很快就变成了虔诚之色。

　　教皇那肥胖的身躯宛若一座雄伟的大山屹立在荒原之上，嘴里默念着圣经，一脸无畏之色。

　　“我说过，让你永不超生！”

　　王蠢脸上的表情凶狠无比，手中的小葫芦射出的绿色光芒层层叠叠包裹在教皇身上，教皇那肥胖的被包裹得如同蚕茧一般，只是数息之间，便已经看不清楚人了。

　　“去！”

　　王蠢一声暴喝，教皇的身躯赫然消失，只见那精致的权杖掉落在地上，不过，已经失去了开始那璀璨夺目的光华，就好像失去了生命一般。

　　一阵令人窒息的安静。

　　无数的吸血鬼的目光都落在王蠢的身上，就连一些见多识广的吸血鬼亲王也是一脸震惊，他们没有想到强大的教皇居然在王蠢手中没有任何挣扎便已经灰飞烟灭。

　　不，不是灰飞烟灭，而是被送往了地狱之中。

　　因为善良的惠子公主被送往地狱，王蠢对天堂的仇恨已经深入骨髓，所以，他决定以其人之道还治其人之身，用法力把教皇硬生生的送到了地狱空间。

　　像教皇这种人被送到地狱空间，能够生存下来的概率是极低的，何况，现在的地狱空间，可以说是王蠢的大本营。

　　“谢谢蠢哥。”许纤纤笑盈盈的走到王蠢身前，倾身在王蠢额头上轻轻的吻了一口，然后，目光落到了欧阳媚媚身上。

　　“看什么看！”面对充满敌意的目光，欧阳媚媚没好气的瞪了一眼许纤纤。

　　“我熟悉你的味道。”许纤纤露出两只锋利的獠牙，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“哼，别人怕你，我可不怕你！”欧阳媚媚向来就不是个善茬，牙尖嘴利不说，更不是一个好欺负的主，立刻针锋相对。

　　“你能够对付得了我身后的吸血鬼大军？”

　　许纤纤一脸得意的回头看，赫然，她脸上的表情变成了惊秫之色，因为，无数的低级的吸血鬼身上正在腐烂，身上的肉一块一块的往地上掉，有些已经瘫软在地上挣扎。

　　令人惊恐的是，这一幕是在无声无息的发生，吸血鬼没有发出哪怕是一丁点的哀嚎声。

　　成百上千的吸血鬼正在死亡线上挣扎着，他们锋利的指甲在自己肌肤上抓扯着，露出了森森的白骨。

　　场面无比恐怖，就像是一部恐怖电影在现实世界上演。

　　圣光！

　　众人仰望天空，只见天空那厚重的乌云已经被无数炙亮的白色光芒给刺穿，光芒就像一把把利剑一般射落在吸血鬼身上。

　　随着光芒越来越旺盛，那些肌肉腐败的吸血鬼开始化为了一缕一缕的青烟。

　　十二圣骑士的死亡触动了地球的禁制，天堂之门打开了……

　　……

　　“快走！”

　　许纤纤赫然发出一声惊人的厉啸，顷刻之间，密密麻麻的吸血鬼如同潮水一般四散开来，纷纷寻找躲避阳光的地方。

　　有不少的吸血鬼躲进了附近的洞穴或者建筑物，但那只是极少极少的一部分，绝大部分的吸血鬼在逃跑的路上便倒毙在阳光之下，其中不乏有亲王级别的吸血鬼。

　　好厉害的圣光！

　　众人看着眼前的一幕，一个个心惊肉跳，暗自庆幸自己不是吸血鬼。

　　“啊……”

　　就在众人胆战心惊的时候，突然，许纤纤发出一声凄厉的咆哮，她那苍白的脸上，居然变成了火红的颜色，仿佛整个人随时都会燃烧起来一般。


第978章 穿越过去

　　不好！

　　眼看着许纤纤有化为灰烬的兆头，大惊失色的王蠢从空间戒指里面召唤出一面蓝色的盾牌，盾牌迎风而涨，转眼之间，便把天空遮挡得严严实实。

　　那炙热的白色圣光虽然拥有强大的穿透力，但是，却无法穿透那厚厚的蓝色巨盾。

　　在巨盾的庇护之下，许纤纤那火红的脸颊这才恢复正常，但脸上依然是惊魂未定之色，不停的看着天空，生怕那恐怖的光芒射下来。

　　众人足足等待了半个多小时，圣光依然没有消失，唯一的区别是，光芒已经融入到了太阳的阳光之中，不过，王蠢依然能够感受到那浩然的力量。

　　地球的禁制既然启动，圣光在短期是不可能彻底消失的。

　　圣光对王蠢一群人并没有什么伤害，但是，对吸血鬼来说却是灭顶之灾。

　　毫无疑问，教皇所说的“天堂之门”被打开，其实并不是真的天堂之门，而是指地球针对黑暗生物的禁制被启动，开始大规模的猎杀黑暗生物，使得地球的力量达到一个平衡。

　　好歹毒的教皇！

　　教皇为了把吸血鬼们一网打尽，居然牺牲无数的徒子徒孙，甚至于不惜牺牲十二圣骑士和无数的红衣主教。

　　很显然，教皇希望通过一次牺牲而达到一劳永逸的解决吸血鬼这个黑暗种族。

　　对于教廷来说，牺牲成千上万的教徒并没有什么大碍，因为，教廷有着非常完善的宗教结构，而且，拥有着亿万的信徒，哪怕是圣骑士和红衣主教全部死光光，也能够很快就恢复元气。

　　反观吸血鬼这个黑暗种族来说就不一样的了。

　　吸血鬼的强大源于岁月的沉淀，如果一些数百上千岁的吸血鬼亲王大规模死亡，那么，将对吸血鬼这个种族造成不可逆的重创。

　　通过这一役，吸血鬼在千年的岁月都将无法与教廷争锋，哪怕是许纤纤这个吸血鬼王没有死。

　　吸血鬼这个种族独特的权利结构使得他们一旦受到重创，要想短时间恢复元气是不可能的了。

　　总得来说，这次吸血鬼种族虽然赢了，但事实上，因为他们大量的聚集在一起，一些权利核心的吸血鬼亲王受到的重创，哪怕是没有死，也是重伤，必须要潜伏很长一段时间才能够恢复到全盛时期，也就是说，吸血鬼家族比全军覆没的教廷受创更重。

　　这是一次没有赢家的战斗，这是一次两败俱伤的战斗，区别在于，吸血鬼家族所付出的代价更大，影响更为深远……

　　……

　　为了避免许纤纤被圣光所伤，王蠢用蓝色巨盾一直掩护着许纤纤到天黑，这才把许纤纤解放出来。

　　久别胜新婚。

　　王蠢与许纤纤欢聚感人的一幕自是不用赘述，一行人连夜回到了小岛。

　　王蠢不惜惊动整个地球来召唤许纤纤，不仅仅是希望找回许纤纤，他也需要许纤纤做一件非常重要的事情——改变吕娇悲惨的一生。

　　为了改变吕娇的一生，王蠢想出了若干办法，否决了无数的想法之后，最后通过少年计算，就只有一条路可走——穿越。

　　穿越到过去。

　　对于王蠢来说，无论是穿越到过去还是穿越到未来都不是问题，因为，他在异空间已经穿越了无数次，也成功了无数次。

　　但是，现在的穿越与异空间不一样，因为，王蠢穿越的地点并不是异空间，而是地球，而地球，又是王蠢的母星球，只要出现丝毫的变动，就会产生蝴蝶效应，改变地球的历史。

　　改变地球的历史也就意味着，整个地球的运行轨迹都会发生改变，一些人的命运也会发生改变，甚至于，异空间派往地球的舰队依然会执行摧毁地球的计划。

　　这是一个相悖的穿越计划。

　　这是一个危机四伏的穿越计划。

　　在少年通过万万亿次的计算之后，所得出了一个五五之数的成功和失败的概率。

　　如果失败，地球的历史将改写。

　　如果成功，吕娇的一生将改写。

　　简单的说，王蠢的穿越可以让吕娇悲惨的一生完全消失。

　　更为直接一点的说，吕娇所生活的六十年岁月里面，她所接触的人和物都将不存在，完全的蒸发掉。

　　理论上，一个人的生活是不可能完全抹去的，但这对于吕娇来说，却是有可能的，因为，吕娇在王蠢离开之后，就已经成为了疯子，除了她的父母，没有在乎她关心她，所以，她的生命对于整个地球人类来说，已经变得微不足道，根本就谈不上蝴蝶效应。

　　拯救吕娇，也等于拯救吕娇的父母，好在的是，吕娇的父母一直是围绕着吕娇在异国他乡求医，差不多完全脱离了社会圈子，改变他们的人生，并不会影响到现在的地球历史进程。

　　如果换了一个重要的人物，王蠢穿越成功率只有百分之二十，但吕娇，却可以高达百分之五十。

　　为了慎重确保无误，王蠢放弃了撒哈拉星那台古老的穿越机器，而是根据无上仙道和六道轮回图演化出来了一个巨大的穿越法阵。

　　这个法阵其中最重要的一环是许纤纤。

　　许纤纤是吸血鬼，按照东方修真来说，她和白毛女魃同属三界之外的生命，达到阴阳调和，可以让穿越的时间更为精确，而且，能够最大可能的不改变历史。

　　三界之外的生命，本身就拥有不死的生命，其力量能够起到稳定作用。

　　一开始，王蠢还担心醋意最大的许纤纤不会配合，但是，让他意外的是，许纤纤并没有丝毫反对。

　　六十年漫长的岁月不仅仅是让苏雪低下了高贵的头颅，也磨砺了许纤纤咄咄逼人的锋芒。

　　小岛之上，巨大的阵法启动。

　　还有最后一口生气的吕娇躺在阵法的中心，鼻息均匀，那皱纹遍布的脸上表情安详。

　　气氛有些压抑。

　　每一个人都很清楚，这一个风险巨大的穿越。

　　成功了自然不用说，一旦失败，很有可能引起时空错乱，整个地球将陷入混沌之中，甚至于，一些历史人物都会因为错乱的时空而出现在现代的地球。

　　当然，对于一群视百姓如蝼蚁的神灵来说，自然是不会关心别人的死活，这是人类上到一个位面的必然思维，但是，现在已经不是百姓的问题，而是关系到无数的家庭。

　　苏雪的苏家。

　　王蠢的王家。

　　文静的文家。

　　还有很多很多的朋友……

　　……

　　没有人劝说王蠢，因为，每一个人都了解王蠢的性格。

　　王蠢看起来胆小怕事，是个喜欢和稀泥的男人，但是，一旦到了真正决策的时候，他比任何一个男人都像男人，绝不拖泥带水。

　　在王蠢优柔寡断的外表下面，有一颗钢铁一般意志力的心脏。

　　没有人能够改变王蠢的决定。

　　苏雪不能。

　　曹酥酥不能。

　　欧阳薇薇不能。

　　许纤纤，也不能！

　　“如果出现了问题，我只能说抱歉。”

　　王蠢冷峻的眼神在众人脸上扫过。

　　“不会有事的，少年都说了，有百分之五十的成功率，你也知道他的，他说百分之五十，基本已经是百分之百了。”欧阳媚媚强笑着安慰王蠢。

　　王蠢没有说话，只是点了点头，微微抬起手臂。

　　就在王蠢微微抬起手臂的时候，文静石小宝王汉朝他们都各就各位。

　　穿越的阵法启动，天空变色，风起云涌……


第979章 六十一年前

　　王蠢表情冷峻，当然，他担心的并不是穿越失败，因为，他已经穿越了不知道多少次，可以肯定的说，这个宇宙之中，除了那机械战士那一类的强者，就数王蠢穿越的次数最多了。

　　王蠢担心的只是穿越后是否会引起一连串的空间坍塌。

　　大阵启动。

　　王蠢消失了。

　　与此同时，放在阵法中心的吕娇也消失了。

　　穿越成功了！

　　众人相互看了一眼，忍不住长长的松了一口气。

　　当然，王蠢和吕娇消失，并不意味着穿越成功了。穿越成功，是体现在阵法之外一件毫不起眼的小物件，那物件，是吕娇身上的携带的。

　　那小物件的消失也就是意味着，她在这个世界六十年时间的所有的私人物品都会消失，不留下丝毫的痕迹，只有这样，才不会引起时空混乱，空间坍塌。

　　就在众人长长松了一口气的时候，空中电闪雷鸣，顷刻之间，便已经风雨交加，整座小岛好像要陆沉一般。

　　无边无际的海面，也变得漆黑如墨。

　　掀起数百米的巨浪让一群神灵也感到胆战心惊。

　　怎么啦？

　　是不是王蠢的穿越引起了空间坍塌？

　　就在众人惴惴不安的时候，突然，那如墨一般的天空突然撕裂一道裂缝，出现一道巨大的光柱，把海面照得通透。

　　磅礴的力量在空气中蔓延着，充斥在每一寸空间。

　　好强大的力量。

　　一群神灵一脸惊骇，他们不知道这未知的力量来源于哪里。

　　“飞升之境！”

　　突然，苏雪发出一声娇喝。

　　“飞升？”众人异口同声的问道。

　　“是的，有古书记载，当修真者达到了一定的境界之后，天空就会产生异象，指引修真者进入天界，当然，也可以称之为天堂。”

　　“……我靠，我可不想去那劳什子的天堂，还不如去地狱……”

　　石小宝大骂一声，但是，他的骂声还没有落音，他的身子已经身不由己的往那光柱飞去，还没有等众人反应过来，石小宝已经消失在了那炙白的光柱之中无影无踪。

　　“小宝！”

　　文静与石小宝的关系最为亲密，眼见石小宝飞向光柱，连忙飞身跃起冲向石小宝，试图拉住石小宝，结果没有拉住石小宝，自己也搭了进去，消失无形。

　　“大家快跑！”

　　王汉朝一声暴喝，手中拳头猛然轰向那巨大的光柱，那磅礴的拳头只是让光柱轻微的颤抖了一下，但是，丝毫不影响它的力量。

　　众人在王汉朝的提醒之下纷纷四散逃开，但是，那光柱扩散的速度更快，只是眨眼之间，便已经笼罩了整个小岛。

　　在光柱的笼罩之下，一群在地球上横行无敌的神灵被硬生生的拽向天空，消失得无影无踪……

　　……

　　数分钟之后，大海变得风平浪静，原本电闪雷鸣的漆黑天空，也变成了蓝天白云风和日丽，就好像什么事情都没有发生一样。

　　王蠢对刚才的一幕什么都不知道，因为，他已经穿越到了六十年前。

　　不，是六十一年前。

　　这是一个灯红酒绿的夜晚，身穿希腊神话KTV保安制服的王蠢正扶着熏熏大醉的吕娇来到了自己的出租屋。

　　时空穿越相悖的一幕出现了，六十一年前的王蠢已经被六十一年后的王蠢控制的了灵魂和身体，两者合二为一。

　　王蠢小心翼翼的为吐得一塌糊涂的吕娇整理干净，轻轻的把她放在床上，然后，打开空调，给吕娇那饱满的胸口改上薄薄的毛巾毯子。

　　做完这一切之后，王蠢便单膝跪在床边，一脸温情的看着熟睡中的吕娇。

　　一切，又回到了起点，回到了那个改变吕娇一生的龌龊夜晚。

　　少女时期的吕娇浑身散发出诱人青春气息，但是，王蠢没有一丝邪念，那原本猥琐的脸上，是一中少见的安宁。

　　无论结局怎么样，吕娇都不用重复那悲惨的一生了，因为，王蠢没有玷污吕娇清白的身子，等她醒来，可以分道扬镳。

　　在吕娇的后半身，将不会再有王蠢这个人出现。

　　天亮了。

　　原本炙热毒辣的阳光在王蠢目光之中变成了阳光明媚，他喜欢这种天气，这让他找到了以前那种懵懵懂懂的惬意生活。

　　经历了无数次穿越，经过了无数次生离死别，王蠢突然发现，普通人的生活，其实也是一种幸福。

　　普通人既然是普通人，自然是不用承担更大的责任，自然也就不用去拯救地球，哪怕是地球真的毁灭，好像也与他们没有关系，因为，他们根本就不知道。

　　朝阳透过窗户射进了房间，落在了吕娇那没得令人窒息的脸上。

　　她醒来，是否还记得我？

　　她未来六十年的记忆，真的被抹平了吗？

　　该不该告诉她曾经所发生过的事情？

　　……

　　就在王蠢胡思乱想的时候，吕娇突然翻了一下身，吓了王蠢一跳，连忙挺直了腰杆，目光也变得凝结起来。

　　王蠢不想给留下吕娇一个坏印象，因为，这是他们第一次见面，也很可能是他们最后一次见面。

　　在王蠢看来，自己是吕娇生命中不应该出现的一个插曲，如果不是他，吕娇完全可以拥有完美的一生，至少，不会那么悲惨。

　　吕娇并没有醒来，只是翻了一下身子，然后，又酣睡了过去，鼻息之间，还发出微微的鼾声。

　　看着吕娇那婀娜的身子，王蠢不禁苦笑。吕娇遇上他这种把“千人斩”当目标的坏人并不是偶然，从她能够在一张陌生的床上睡得如此的安稳就可见一斑。

　　希望她不会再遇上一个张蠢李蠢或者是马蠢。

　　莫名的，王蠢有些担心单纯的吕娇会栽倒在另外一个人渣手中。

　　不行，得想过办法警告吕娇，避免她重蹈覆辙。

　　该怎么办？

　　该怎么办？

　　脱光她的衣服警告一下她？

　　嗯，应该这样。

　　想到这里，王蠢一双手鬼使神差的落在了吕娇那饱满的胸脯上。

　　“啪！”

　　王蠢的手还没有解开吕娇胸口的扣子，吕娇的右手手掌已经以迅雷不及掩耳之势抽在了他的脸上。

　　“啊……”王蠢被一耳光抽的一愣一愣的，他记得，六十年前，可是没有这狗血的一幕，不过，他旋即反应了过来，六十年前他把吕娇就地正法的时候，吕娇可是在烂醉如泥的晚上，而现在，已经是阳光明媚的早晨，很显然，她的酒已经醒来了。

　　“你想干什么？！”

　　坐在床上的吕娇双手护住胸口，一脸怒视着王蠢。

　　“我……我想脱你的衣服。”王蠢苦笑道。

　　“你敢，我要报警。”吕娇气急败坏的寻找自己的手机。

　　“不用报警，我只是想警告一下你，哪怕是心情再差，也不要和陌生人喝酒，更不要随随便便的睡在陌生人的床上，而且，特别要小心我这种看起来人畜无害的人渣。”

　　王蠢叹息了一声，伸手把放在破书桌上的手机递给吕娇。


第980章 和吕娇讲故事

　　“噗嗤……第一次听到自己说自己人渣的。”吕娇接过手机之后失声笑了起来，她已经放下了对王蠢的戒心。

　　“天亮了，你可以走了。”

　　王蠢站起，耸了耸肩，走到门口，打开了房门。

　　“……”

　　吕娇有点意外，张了张嘴没有说话，从床上下来，整理了一下衣服，走到镜子前面，从包里面掏出一包湿巾，稍微整理了一下，自始至终，都是自顾自的整理仪容，没有搭理王蠢了。

　　看着眼前的一幕，王蠢心中升起一丝惆怅。

　　这一幕太熟悉了，当年吕娇醒来之后，也是这样，就好像历史重现一般。当然，历史不能重演，因为，他和吕娇之间，没有发生任何实质性的关系，甚至于，吕娇都还不知道他的名字。

　　王蠢站在敞开的门口静静等待着。

　　终于，吕娇收拾完毕了，看了站在门口的王蠢一眼，冷哼一声，与王蠢擦肩而过，走出了房间。

　　王蠢依然没有动，目送着吕娇。

　　眼看着那婀娜的背影即将消失在楼道之中，王蠢的眼睛泛红，强忍着夺眶而出的泪水。

　　一切，结束了！

　　吕娇，将展开她新的生活，她那六十年的未来，已经被王蠢凭空抹掉了。

　　他与吕娇之间，终究只是萍水相逢，彼此之间，只是一个过客。

　　不，不是彼此，正确的说法是王蠢是吕娇生命的中的一个匆匆过客，而吕娇，则是王蠢生命中非常重要的一个人，因为，王蠢能够抹去吕娇六十年的生命，却无法抹掉自己的记忆……

　　……

　　“你看起来很不好。”就在王蠢黯然神伤的时候，突然吕娇那如花一般的脸颊出现在了他的眼前。

　　“啊……”

　　正魂不守舍的王蠢吓得连连后退，一脸惊慌失措的看着吕娇。

　　“你为什么怕我？”吕娇惊讶的看着王蠢。

　　“我……我……你快走吧。”王蠢的虎躯颤抖，微微闭上眼睛不敢看吕娇那动人心弦的眼神。

　　“我们以前见过吗？”吕娇偏着头看着王蠢。

　　“没有没有，绝对没有。”王蠢心神一震，连连摇头。

　　“可是……”

　　“你快走吧，我们不认识，你一个女孩子家的，留在一个陌生男人的房间里面不好。”王蠢连连催促道。

　　“不，不对，我们肯定认识，我是不是喝多了。”吕娇拍了拍自己的脑袋。

　　“我们昨天晚上才认识的，你还记得吗？我一起喝酒的。”

　　“不是，我总觉得和你很熟……”吕娇一脸失魂落魄的模样。

　　“我们不熟……”

　　“我心情不好，能够陪我逛街吗？”吕娇突然浅浅一笑。

　　“我的妈啊……”

　　王蠢一下瘫软在地上。

　　“你怎么啦？”吕娇顿时急了，连忙弯腰搀扶王蠢起来。

　　“吕娇。”

　　“啊……你怎么知道我的名字？”吕娇脸上赫然色变。

　　“如果我告诉你，我曾经把你骗上床你相信吗？”王蠢苦笑。

　　“不可能。”吕娇下意识的摸了摸身上的衣服，斩钉截铁道。

　　“如果昨天晚上我趁人之危，你还能够如此坚定吗？”

　　“我……”

　　“你相信我们曾经发生过一段凄美的爱情故事吗？”王蠢深情的看着吕娇，他已经决定，让吕娇知道真相，因为，他无法完全抹掉吕娇记忆中的感觉。

　　吕娇遇上王蠢，似乎是她的宿命，哪怕是王蠢用法阵穿越，也无法改变吕娇对王蠢的好感，甚至于，在离开的最后关头回头，看到了王蠢那令人心醉的眼神，从而挑起她的好奇心，让她转身。

　　王蠢，就是吕娇生命中无法跨越的一个人渣。

　　“不相信。”吕娇摇了摇头，一脸玩味的看着王蠢。

　　“……”

　　“我知道你想泡我，反正我今天没事，所以，很想看看你有什么伎俩能够把我骗上床。”吕娇咯咯笑道。

　　“好吧，既然如此，你就当听故事。”

　　王蠢牵起吕娇的柔荑把她拉进房间，然后，反手关上房门。

　　就在王蠢拉住吕娇手的时候，吕娇突然升起一股莫名的亲切，当她被王蠢牵到床前坐下的时候，她自己都有一种莫名其妙的感觉，她不明白自己为什么会让这么一个陌生的男人牵住自己的手。

　　“我是来之于未来。”

　　“未来……咯咯咯……是不是我们曾经是恋人？”吕娇笑得花枝乱颤。

　　“呵呵，你就当听故事吧。”

　　“嗯嗯，我心情正不好，听听故事也不错。”

　　“时间……有点遥远……那是在六十年后，我从另外一个空间回来，其实，我就离开了几天的时间，但我回来，已经过去了六十年……我们……我们失去了联系，你拨打不通我的号码……相思成疾，精神分裂……然后，你们的父母耗尽家财在全世界求医，最后郁郁而终……而你……而你……你失去了父母的庇护之后，便在美国流颠簸流离……我找到你的时候，你在一家破旧的医院……对不起……对不起……吕娇，我真不知道我会离开六十年……”

　　王蠢虽然强忍着情绪，但眼睛依然泛红。

　　“你的意思是说，今天之后，我会爱上你？”吕娇上下打量了一眼身穿保安制服的王蠢，脸上露出一丝嘲笑。

　　“我知道，你想问我有没有奢侈品，有没有房子车子，看过《时间简史》和《百年孤独》什么的，还说我没钱不可耻，但胸无点墨还想泡妞就是自不量力……”

　　“啊……”

　　吕娇赫然站起，一脸惊恐的看着王蠢，因为，王蠢说出了她内心的想法。

　　“还愿意继续听下去吗？”一脸忧伤的王蠢看着吕娇。

　　“嗯。”吕娇迟疑了一下，缓缓坐下。

　　“在你濒临死亡的时候，我找到了你，我吊住了你最后一线生机，然后，我施展法术，和你穿越到了现在，在穿越的时候，我把你六十年的人生抹去，因为，我希望你从头再来。”

　　“继续。”

　　“六十一年前，我们在希腊神话KTV相识，然后，我趁你醉酒玷污占有了你的身体……之后，我们若即若离，你无法忍受这种生活，独自到美国求学，但是，你自始至终都对我念念不忘，一直保留着我的手机……而我……而我也一直……一直挂念着你……偶尔也会给你打个电话……但是……但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是……我……我身边的女人太多……总是忽略你……对不起，吕娇。”王蠢结结巴巴道。

　　“不用，我现在不是你的女朋友。你继续，这故事编的不错，很吸引人。”吕娇一脸淡然。

　　“我们的关系不咸不淡，除了保持着联系之外，一直没有突破，因为，你无法容忍我在众多的女人之中徘徊……这种情况持续了一年多，之后，发生了一件事情，有一支宇宙舰队奉命来摧毁地球，而这支舰队是我培养出来的文明，曾经无数次摧毁地球文明，为了拯救地球，我匆匆忙忙的离开了地球……”

　　“你拯救地球！”吕娇掩嘴直笑，笑得花枝乱颤。

　　“如果你愿意继续听，我就讲，如果不愿意听，你就离开。”王蠢苦笑，他自己都感觉自己所说的故事有些离谱。

　　“说吧，真佩服你的想象力，为了泡妞，居然想出这么多的故事，还真难为你了。”吕娇抿嘴直笑。

　　“等我回到地球，才发现，时间已经是六十年后了，我所有的朋友都已经变成了八十九十乃至上百岁的老人，更多的亲戚都出世了，而你，就是我开始说的那样，精神分裂，流离失所……对你愧疚的我决定让你重新开始，设定了一个穿越大阵，回到了今天，让你展开一个新的人生。”

　　“嗯，继续。”

　　“是我带给了你的不幸，所以，我决定穿越到我们离开希腊神话KTV的那个时间段，我没有侵犯你，因为，我对你来说是个不祥的一个人，我希望你的生命里面没有我的存在，能够快快乐乐的享受人生……”

　　“那你为什么要脱我的衣服？”吕娇盯着王蠢，仿佛要看穿王蠢的五脏六腑一般。

　　“我看着你酣睡了一晚，一直在回忆着我们的往事，我怕你以后重蹈覆辙，便决定给你一个小小的教训，让你以后不要和陌生人喝酒，所以才决定解开你几粒扣子警告一下。”

　　“听起来很合理的样子。”吕娇脸上一红。

　　“本就是真的。”

　　“既然你希望我的生命里没有你的存在，为什么又告诉我这些？”吕娇清澈的目光看着王蠢。

　　“因为你转身了。”

　　“我转身……”

　　“是的，你应该径直离开的，但是，你转身了，你说好像认识我，或许，在你的记忆之中，还有那六十年的残存记忆，虽然这是与时间相悖的，但也有可能，因为，穿越时空，特别是回到过去，必定会引起一些错乱。”

　　“所以，你才决定告诉我这一切。”

　　“是的。”

　　“好了，谢谢你讲了一个精彩的故事给我听，我得走了。”

　　“再见。”王蠢深深叹息了一声，很显然，吕娇并不相信他的话。

　　“你不找我要电话号码？”吕娇惊讶的看着王蠢。

　　“不要了，你会趁机羞辱我的，然后，你会被我的激将法留下电话号码，告诉我你是柳大的吕娇，再然后，我们之间的感情会发展……既然你不相信我刚才说的故事，那么，我也不想我们之间发生任何关系了，其实……我只是穿越回来，很快就会离开……不对！”

　　王蠢脸上突然赫然变色。

　　“有问题吗？”

　　“还有一个王蠢会留在这里。”王蠢一脸绝望的看着吕娇。

　　“什么意思？”吕娇一头雾水。

　　“我只是穿越到这里来，只是暂时代替我的过去，等我六十年后的本尊离开之后，现在的本尊就会与你交往……我为什么没有想到……我为什么没有想到……”王蠢就像热锅上的蚂蚁一般在房间里面团团转，一脸绝望之色。

　　“说得好像我就会成为你的女朋友似的。”吕娇一脸鄙夷看着王蠢。

　　“不是的，你不了解他，他很猥琐无耻的，你太单纯了，你不是他的对手，不行，他肯定会把你弄上床……你的命运依然不会改变……不行……”

　　“切，如果真是这样，你告诉他一声不就得了。”看着王蠢那上蹿下跳装神弄鬼的样子，吕娇一脸厌恶之色。

　　“你觉得我能够和自己见面吗？如果见面，时空就会错乱。在穿越法则里面，自己是不能与自己见面的，因为，任何时空位面都只有一个自己。”王蠢一脸欲哭无泪。

　　“放心吧，你已经警告我了，我不是无知少女，不会上当的。”吕娇冷哼一声。

　　自始至终，吕娇依然不相信王蠢所说话的真实性。

　　毕竟，王蠢所说的遭遇，已经脱离了一个正常人的思维，而吕娇，只是一个很普通很普通的人类。


第981章 泪

　　看着吕娇走向门口的背影，王蠢心中升起一丝绝望，他费尽了千辛万苦穿越回来，依然无法改变吕娇的人生。

　　王蠢太了解当初的自己了。

　　当初的王蠢，绝对是一个人渣中的人渣，王蠢相信，以前的自己，面对吕娇这样的清纯少女，绝对是宁可杀错绝不放过。

　　“千人斩，该死的千人斩……”

　　王蠢诅咒着自己，无力的坐在床上，眼睁睁的看着吕娇打开门准备离开房间。

　　在这一瞬间，王蠢感觉自己的大脑好像被某种未知的物质所堵塞了一般，聪明的他，都找不出解决的办法。

　　如果能够像吕娇所说的，能够和以前的自己前面，事情自然是迎刃而解，但问题是，这根本是不可能的事情。

　　一个人，是不可能处于同一个空间，这是穿越法则。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“吕娇。”

　　“不得不说，你泡妞的手段很不一样，我刚才还真的被你的故事所吸引了，不过，我不是无知少女，再见。”吕娇回头，浅浅一笑。

　　“吕娇，相信，我知道你的一切，请相信我，这真的很重要，很重要。”王蠢咬着牙关盯着吕娇。

　　“相信你什么？”吕娇不以为然。

　　“只要你相信我的话，以后，遇到我的时候，千万不要和我说话，那已经不是现在的我，那是以前的我……不不……那不是未来的我，那是现在的我……晕死……这个……这个有点复杂，我是从未来穿越到现在，我把未来的身体与现在的身体合二为一，但是，只要我离开现在的我，将会是两个世界位面……天啦……我把自己都搞糊涂了……总之，以后你千万不要和我说话，离开这个房间之后，你就不要理我，无论我怎么样的花言巧语，你都不要理……”

　　“你放心，你不是我喜欢的类型。”吕娇一脸自信。

　　“可是……”

　　“你是怕我爱上以前的你后因为思念你而精神分裂？”

　　“是的，你总算是明白了。”王蠢长长的松了一口气。

　　“嘻嘻，你这个人还挺有趣的嘛。”

　　“完了完了……”

　　“什么完了？”

　　“你对我产生了好奇心，以后，你会和我走近……完了……完了……”王蠢就像热锅上的蚂蚁一般在房间里面团团转，一脸焦虑的表情。

　　“对了，你说自己能够穿越，还曾经拯救过地球？”

　　“是的。”

　　“你有这么厉害吗？”

　　“有，因为，我是无所不能的神灵。”

　　“既然你是神灵，要让我相信不是很简单吗！”

　　“要我怎么做？”

　　“你让我看看自己的悲惨一生不就一切都明白了。”吕娇咯咯笑道。

　　“啊……我居然忘记了。”王蠢顿时大喜，猛然一拍大腿，一脸兴高采烈的表情。

　　“你真的可以？”吕娇一愣，她刚才只是调侃王蠢一下，却是没有想到王蠢居然是一副被点拨通的样子，这出乎了她的意料。

　　“我在六十年后见过你最后一面，进入过你的记忆之中，我能够把你未来的六十年完全展示出来，不过……”王蠢迟疑了一下。

　　“不过怎么样？”

　　“不过，有一个非常大的风险。”

　　“直接说吧，别磨磨蹭蹭的，被你泡还真是个烦恼的事情。”

　　“吕娇，如果你知道未来的事情，那么，你就是大西洋的一只蝴蝶，很有可能引起蝴蝶效应，如果只是小的空间混乱并不影响到以后的历史，如果你通过自己所了解的东西去改变历史，那么，未来很多东西，很有可能化为乌有，甚至于，就连我曾经拯救过地球的事情也会化为乌有，但外太空的舰队依然回来，到时候，整个地球的人类都将毁灭……”

　　“说得好像真的似的。”看着王蠢一脸严肃的表情，吕娇一脸嗤之以鼻。

　　“吕娇，先让你看一段我们曾经发生过的事情。”

　　王蠢双手一展，突然，房间里面出现无数幻影。

　　幻影之中，是王蠢和吕娇在希腊神话唱歌喝酒的事情，然后，王蠢把烂醉如泥的吕娇带回了自己的房间，接下来，王蠢趁吕娇酒醉，占有了吕娇清白的身子……

　　……

　　一幕一幕活色生香的画面展现，吕娇看得一脸通红，当然，她知道这不是凭空捏造，因为，她看到自己一些隐私部位的胎记了。

　　当吕娇早晨醒来之后，两人的对话也展现了。

　　听着另外一个自己和一个陌生人所说的话，吕娇惊得一脸合不拢嘴，她虽然没有说过，但是她相信，这些话必定是她说的。

　　“记住就好，对了，别怪我没有提醒你，去找我的时候，麻烦把胡子刮一下，你现在唯一的本钱就剩下那张脸了。”

　　当影像中的吕娇抛下一句话之后，影像消失了。

　　吕娇呆呆的看着王蠢，半张着嘴，硬是说不出话来。

　　一切，太不可思议了。

　　但是，这一切，又合情合理。

　　“你……你……你……真的是神灵？”吕娇缓了一会儿，终于回过神来，下意识的后退了一步。

　　“以前不是，现在是。还要看吗？”

　　“要。”

　　“看什么？”

　　“我要看关于我自己的事情。”

　　“嗯。”

　　王蠢双手微微一动，影像再一次出现。

　　影像一开始，都是关于吕娇在柳大的事情，速度很快，但细节极为丰满，然后，逐渐开始与王蠢这个人渣交往，在交往之中，可以明确的感受到，吕娇的情绪时好时坏，偶尔会躲在宿舍里面哭泣。

　　“停！”

　　“怎么啦？”王蠢停住了影像。

　　“我为什么会哭？”吕娇盯着王蠢。

　　“这……这……”王蠢“这”了半天，硬是说不出话来。

　　“是因为你？”

　　“是的。”王蠢哭丧着脸。

　　“我要知道你这段时间为什么会让我伤心！”吕娇恶狠狠的瞪了王蠢一眼。

　　“好……好吧……”

　　“要如实的反应，不准隐瞒。”

　　“嗯……”

　　一脸沮丧的王蠢只好把自己周旋与其她女人的事情如同放电影一般全部展示出来。

　　苏雪，欧阳卿卿，欧阳媚媚，韩冰，叶兰以及许纤纤曹酥酥一群人纷纷粉墨登场，看得吕娇眼睛瞪得如同灯笼一般。

　　“够了吗？”王蠢小心翼翼的问道。

　　“她们现在呢？”吕娇沉默了很长一段时间后问道。

　　“欧阳卿卿也看和韩冰她们嫁人了，去世的时候，儿孙满堂很幸福。”

　　“变成晶体人的曹酥酥呢？”吕娇对晶体人曹酥酥的印象非常深刻。

　　“六十年后，我把她救活了。”

　　“苏雪呢？”

　　“她隐居在道观里面，等了我六十年……”

　　“她那么一个超凡脱俗的仙女，等了你这个人渣六十年？”吕娇一脸不可思议的看着王蠢。

　　“咳咳……”王蠢脸上一红。

　　“许纤纤那个吸血鬼呢？”

　　“她闭关了六十年，现在已经与我会合……不过……”

　　“不过怎么样？”

　　“我把她叫出来，她就给我闯了个大祸……算了，这事儿一时半会也说不清。”

　　“还有那个女鬼呢？”

　　“她去了异空间后就没有回来了。”

　　“哦……”

　　“够了吗？”

　　“我要知道我的一生。继续吧。”

　　“你的一生……就是我说的那样，不用看了。”

　　“我要！”吕娇的态度很坚决。

　　“……好吧。”

　　王蠢微微催动灵气，空中幻影又开始播放。

　　因为影像速度很快，时间的推移也很快，从影像中可以看到，在柳大读书的吕娇开始失去了耐心，越来越心灰意冷，在某个阴冷的天气，她拖上行礼，登上飞机，独自去美国留学了。

　　在美国留学的时候，偶尔会出现几个吕娇的亲戚，而这些影像，让吕娇从开始的怀疑到深信不疑，因为，那个远房亲戚她也只是见过一面，如果不是发生过的事情，王蠢根本就不可能知道这些人的存在。

　　留学的很长一段时间里面，吕娇都是独来独往，绝大部分的时间都是呆在房间里面看着手机上的一个号码，不停的输入号码然后又清空，如此反反复复。

　　在吕娇留学的影像之中，基本就是孤家寡人，没有任何社交活动，影像中出现最多的是拨通了王蠢手机号码之后手舞足蹈开心的表情，当然，更多的是无法拨通电话而郁郁寡欢的样子。

　　郁郁寡欢的时间越来越多了，因为，吕娇几乎每天都会无数次拨打手机，但没有一次拨通。

　　吕娇开始变得不安，性格也变得焦虑起来，不时会胡言乱语。

　　在一个短暂的时期，吕娇出现在柳大。

　　慢慢的，吕娇的父母出现在了影像之中。

　　当吕娇父母出现在影像中后，吕娇也离开了学校，开始在世界各大医院求医，从影像中吕娇的表现看，她的病情已经越来越严重了，已经完全失去了生活自理的能力，嘴里不停的念叨着“蠢哥”这个人的名字……

　　……

　　“还要看吗？”王蠢声音微微颤抖，眼睛之中，泪水无法遏制的流了下来。王蠢虽然已经知道吕娇的事情，但是，这种视觉的展示更加令人心灵震撼。

　　“蠢哥是你？”吕娇心脏急剧的起伏着。

　　“是的，我姓王名蠢，很多人都叫我蠢哥，你也是。娇娇，对不起……我真的不知道会离开六十年……我不知道……我不知道……”王蠢十指扣在一起，关节发出一阵恐怖的爆裂声音。

　　“我知道，你不是故意的。”吕娇轻轻握住王蠢的手。

　　“希望你能够原谅我，希望你能够给我一次机会弥补这个错误。”王蠢泛着泪光的眼睛看着吕娇。

　　“其实，对于我来说，事情还没有发生，你已经弥补了。继续吧。”

　　“别看了……”

　　“我要看。”吕娇咬了咬牙。

　　王蠢稍微迟疑了一下，继续催动灵气。

　　时间的跨度越来越大，吕娇父母的头发从黑色到灰白色，然后到雪白，再过一段时间，两老就只剩下了吕娇的母亲。

　　吕娇满头银发的母亲走路都已经颤颤巍巍了，但依然没有放弃吕娇，她帮吕娇洗澡，换衣，梳头，洗脸，喂饭……

　　岁月继续流逝，影像中只剩下了吕娇一人。

　　此时的吕娇，已经是浑身破烂不堪，流落街头，浑身散发着恶臭。

　　直到某一天，吕娇被红十字会组织收留，送到了医院。

　　在医院里面，吕娇混混沌沌的度过了几个春秋，然后，王蠢出现了。

　　医院里面，王蠢在吕娇的床头长跪不起，泣不成声……

　　……


第982章 逃不出的宿命

　　安静。

　　令人窒息的安静。

　　吕娇呆呆的看着泪流满面的王蠢，一阵漫长的沉默。

　　王蠢已经控制住了情绪，毕竟，他是神灵。

　　王蠢也没有说话，静静的看着吕娇。

　　时间一点一点的流逝，两人互相看着对方，空间和时间都好像凝固了一般。

　　“你流泪了。”吕娇看着王蠢。

　　王蠢没有回答，只是点了点头。

　　“你为什么流泪？可怜我吗！同情我吗？”

　　“我……”王蠢张了张嘴，不知道如何回答。

　　“我不需要你可怜，我也不需要你同情。”吕娇缓缓站起来，往门外走去，脸上的表情木然。

　　“你要去哪里？”

　　“我要陪爸爸妈妈。”吕娇站在门后，回头看了一眼王蠢。

　　“……”

　　突然之间，王蠢有一种心灰意冷的感觉，因为，他不知道吕娇内心的想法，甚至于，吕娇对他没有任何表示。

　　但是，王蠢不能放弃。

　　一旦放弃，将意味着吕娇的人生将会重演一次。

　　有了刚才的幻影展示，吕娇只会对以前的自己产生好奇，以王蠢以前的厚颜无耻作风，吕娇绝对逃不出他的手心。

　　“吕娇。”王蠢轻轻喊了一声。

　　“你想我怎么做？”站在门口的吕娇似乎也在等待王蠢说话，并没有打开门离开。

　　“我……我……我希望你从离开这个房门之后，就不要理我，因为，那将不是现在的我……不不……不是六十年后的我，而是现在的我……他不知道你的悲惨一生，他也不会照顾你的想法，他只会把你当成众多猎物众多一个，哪怕他也喜欢你……”

　　“只要我离开这个房间，你就消失？”

　　“是的，因为，这个世界上还有另外一个我，为了避免引起时空错乱，我不能停留太久，更不能接触其他的人，我停留的时间越久，接触的人越多，风险就越大，到时候，不止是无法改变你的人生，整个地球人类的命运都会改变，甚至于被摧毁，而且，地球文明已经被摧毁了无数次……”

　　“也就是说，只要我离开这个房间，就再也见不到你了？”

　　“不是，你会见到现在的我，见不到的是未来的我。”

　　“对了，你说我会成为现在的你的猎物？”

　　“是的，以前的我很卑鄙无耻，有个千人斩的计划……”王蠢脸上一阵发烧。

　　“但你也说了，他喜欢我。”

　　“这……是的。”

　　“他喜欢我，你呢？”

　　“咳咳……我们是同一个人，其实，我离开地球只有几天的时间，回来的时候，已经过了六十年……”

　　“也就是说，你现在还喜欢我？”吕娇看着王蠢。

　　“是的。”王蠢明亮的目光盯着吕娇，非常肯定的回答。

　　“王蠢，我相信你的话，但是，对我来说，你只是一个陌生人，刚才我想了很久，试图让自己喜欢上你，但是，我找不到感觉。”

　　“……”

　　“所以，你放心，我不会重蹈覆辙，我会珍惜自己的人生，我会好好孝敬父母，让他们老有所养老有所依，不用为我而流离失所。”

　　“嗯。”看着吕娇那平淡的眼神，王蠢心中一疼。

　　“王蠢，谢谢你回来救我，谢谢你让我有新的人生。”

　　“不用，这是我该做的。”

　　“如果六十年后我还活着，我们会见面吗？”吕娇问道。

　　“会。”

　　“嗯，等我白发苍苍的时候，我会再次感谢你，感谢你让我拥有完美的一生。”

　　“娇娇，我可以让你永生不死，永葆青春……”

　　“不用，我想陪我的父母好好生活，谢谢你！”

　　看着礼貌的吕娇，突然之间，王蠢有一种心灰意冷，他来的时候，曾经想了无数种可能，但他从没有想过吕娇对他如此的陌生。

　　现在的吕娇对他没有感情。

　　对于吕娇来说，她只是看了一部有关于自己的恢弘电影，电影的主角虽然是她，但那只是电影，她对王蠢的感觉，依然很陌生。

　　“好吧。再见。”

　　王蠢叹息了一声，这一次的穿越虽然并不完美，但让吕娇知道了自己的命运，相信，吕娇在知道自己的命运情况下，是不会重蹈覆辙了。

　　“再见……”

　　吕娇呆呆的看着空荡荡的房间。

　　一切都结束了。

　　刚才那震撼的画面让吕娇只想第一时间回家探望父母，每每想起白发苍苍的父母为她四处奔波，吕娇就一阵心悸。

　　“呯！”

　　就在吕娇刚准备开门的时候，门突然打开了，门口，站着一脸惊讶的王蠢。

　　“你回来了？”看到风风火火的王蠢，吕娇沉重的心情莫名一松。

　　“你是谁？”王蠢等着房间里面的女人。

　　“我是吕娇，我们刚才……你不是王蠢？”吕娇赫然反应了过来，瞪大眼睛盯着门口的王蠢。

　　“对对，我就是人见人爱花见花开的蠢哥。”

　　王蠢奸笑着反手把门关上，一脸猥琐的盯着吕娇，仿佛恶狼盯着小绵羊。

　　“你要干什么？”吕娇吓得连连后退，一下退坐在了床沿边。

　　“你偷偷摸摸跑到我一个大男人的房间里面，你说我想干什么？！”王蠢咧嘴大笑着逼近吕娇。

　　“别过来，再过来我就叫人了。”

　　“叫啊，你叫啊，这是我的房间，你叫破喉咙了也不会有人理你的，警察来了我也不怕。”

　　“救命……啊……”

　　吕娇刚喊一声，王蠢已经把她扑到在了床上，“咔嚓”一声，她身上的衣服被撕裂，露出了雪白如玉的肌肤。

　　“救命……救命……”

　　王蠢压根就不怜香惜玉，顷刻之间，吕娇已经变成了一具雪白的羔羊，王蠢强壮的身躯，如同一座大山般压在了她的身上……

　　……

　　看着被单上的血迹，志得意满的王蠢依靠在床头，摸出一盒皱巴巴的香烟抽了起来，颤抖着的吕娇卷缩成一团，眼睛都哭肿了。

　　王蠢的穿越并没有改变吕娇的命运，只是换了一个结局并没有改变的剧本。

　　王蠢就是吕娇生命中的一个人渣，她逃不过的宿命。

　　命运和吕娇开了一个巨大的玩笑，当她看到王蠢向她展示的幻影时候，她就已经做出了决定，坚决不和王蠢的现在发生任何关系，现在，一切幻想都破灭了，面对厚颜无耻的王蠢，她没有丝毫反抗的力量。

　　果然是卑鄙下流厚颜无耻。

　　想到那悲惨的六十年人生，吕娇无法想象自己居然会爱上这么一个人渣。

　　吕娇看着王蠢那张猥琐的脸一阵发呆，面前这个男人，既陌生又熟悉，在上一次，他趁自己醉酒占有了自己的身体，而这一次，居然直接霸王硬上弓。

　　难道，自己的命运就逃不出悲惨的宿命！

　　不行，我要逃离他！

　　想到这里，吕娇心神赫然一震，她突然察觉到了这种想法的危险，如果像上次一样逃到美国留学，悲剧很有可能再一次重演。

　　“你看着我干嘛？”王蠢被看得心里直发毛。

　　“王蠢。”

　　“……呃。”

　　“我要你答应我一件事情！”吕娇脸上那阴晴未定的表情变成了坚定，她觉得，无论是为了自己还是为了父母，她都应该做点什么。当年的自己就是因为太任性而无法容忍王蠢风流留学海外，现在，为了父母和自己，应该要做出一些牺牲。

　　“如果我不答应呢？”王蠢不以为意道。

　　“如果你不答应，我走出这个房间就跳楼，无论是摔死还是摔伤，警察都不会放过你的。”吕娇一脸决绝的盯着王蠢。

　　“啊……你说你说就是。”王蠢吓了一跳，一脸谄媚的安抚道。把誓言当饭吃的王蠢自然无所谓答应，只要先度过这个难关就是了，至于以后，谁管呢。

　　“你要做我的男朋友。”

　　“啊……还有这等好事！”王蠢一愣，旋即大喜。

　　“无论你有多少女朋友，都不准抛弃我！”

　　“嗯嗯。”王蠢做梦也想不到无缘无故的就捡了一个漂亮的女朋友，居然还不在乎他有多少女朋友，脑袋顿时点得就像鸡啄米一般。

　　“从现在开始，你就是我的男朋友了，你要爱护我，保护我，在任何时候都要想到我！”

　　“嗯嗯。”

　　“好了，先就这样，等我想起来的时候再补充。”吕娇长长的呼了一口气。

　　“嗯嗯，现在开始，你就是我的女朋友了？”王蠢一脸色迷迷的看着吕娇那雪白光滑的娇躯。

　　“嗯……你干什么？”

　　“干男朋友该干的事情。”

　　“啊……不要……不要……啊……嘤……”

　　……

　　六十一年后会怎样？

　　吕娇的命运是否能够改变？

　　六十一年后的王蠢，正站在空旷的小岛之上。小岛建筑依旧，但岛上的人都消失了。

　　文静石小宝他们呢？

　　所有的人都凭空消失了。

　　王蠢回到了陆地。

　　还有少年。

　　少年是无处不在的，只要地球上还有网络，少年就不会消失，他的生命已经完全融入了网络之中。王蠢相信，只要找到少年，他就能够找到答案，因为，整个地球的信息，都在少年的掌控之下。

　　“有人在等你。”这是王蠢联系上少年后少年说的第一句话。

　　“谁？”

　　“她不让我告诉你，见面你就知道了。”

　　“大哥，拜托，不要这么神神秘秘的……”

　　“走了。”

　　少年没有回答王蠢，无人驾驶出租车启动，在车流之中缓缓前进。

　　莫名的，王蠢感觉脑部有一股力量在涌动，就好像某种沉睡的记忆要苏醒一般，又好像某种生命要破茧而出。


第983章 改变的命运

　　记忆如同洪水猛兽一般在苏醒。

　　这是一次奇异的记忆苏醒之旅。

　　王蠢感觉自己的记忆正在变化，大的方向没有改变，但细节上，却开始有了出入，其中，有关于与吕娇的记忆好像已经完全改变了一样。

　　为什么会这样？

　　“到了。”

　　就在王蠢的记忆一点点苏醒的时候，无人驾驶汽车已经到达目的地停了下来。

　　这是一栋一层楼的小别墅，打理得非常有生气，到处都是花团锦簇。

　　别墅并不恢弘宽大，却是麻雀虽小五脏俱全，在别墅的前面，有一个小小的榭台，上面摆放着黑色的茶几和躺椅，桌子上面，摆放着一个做工极为精湛的蓝色瓷瓶，里面插着一束白色的鲜花，给人一种极度精致温馨的感觉。

　　“这别墅的主人肯定是一个追求生活品质的人。”

　　看着这栋别墅，王蠢莫名的亲切。

　　在王蠢众多的梦想之中，就想拥有一栋这样别墅，他希望能够躺在阳光下看书喝茶，无聊了便喊一群小伙伴来侃大山……

　　……

　　会是谁？

　　别墅从亲切都熟悉。

　　王蠢感觉，这别墅就好像为他量身打造一般，每一个细节，都是他想要的，从家具摆设的角度和饰品的风格，都完全符合他的审美观。

　　王蠢的记忆苏醒速度越来越快了。

　　一个熟悉的影子已经浮现在大脑里面了。

　　“蠢哥。”

　　就在王蠢站在别墅门口发呆的时候，背后，想起一个脆生生的声音。

　　“吕娇！”

　　王蠢赫然转身，瞪大眼睛，一脸震惊的看着身穿雪白床裙，手拿一束粉红鲜花的吕娇。

　　吕娇抿嘴微笑，没有说话。

　　“我……我……我是看花眼了吗？”王蠢虎躯颤抖，瞪大眼睛盯着吕娇，他不敢眨眼，他怕眨眼的一瞬间吕娇会突然消失。

　　“没有。不信你摸摸我的脸。”吕娇浅浅一笑，走到王蠢身前，明亮的眼睛仰望着高大健壮的王蠢。

　　“真的……是真的……我不是在做梦……我不是在做梦……”

　　王蠢颤抖着抬起手臂，浅浅的在吕娇脸颊上抚摸，他感觉到了吕娇脸上的体温。

　　“蠢哥，别哭，我还活着。”

　　眼看着泪流满面的王蠢，原本笑盈盈的吕娇脸颊上也流下两行清泪，举起柔荑，轻轻的为王蠢擦拭着泪水。

　　六十年前，吕娇看到王蠢流泪。

　　六十年后，吕娇又看到王蠢流泪。

　　在吕娇的记忆之中，这个卑鄙猥琐厚颜无耻的男人在她面前流泪就是两次，一次是六十年前，一次是六十年后。

　　不流泪的男人留下的泪水，总是令人震撼。

　　突然，王蠢记忆的闸门打开了。

　　王蠢明白了一切始末。

　　上一次穿越，他改变了吕娇的一生，也改变了他的记忆。

　　王蠢无法解释这种改变，因为，这意味着他有两段记忆，或者说是两段人生，至于哪一段是真实的，哪一段是虚幻的，已经无法考证。

　　当然，也有可能是两个平行空间。

　　不过，王蠢更愿意相信，是他改变了吕娇原本的人生，而不是为吕娇创造了两个人生，因为，在王蠢的记忆里面，吕娇与他生活的时间并不是很多，而且，吕娇和以前一样，也是生活在国外，唯一的区别是，吕娇并没有和她闹情绪。

　　很显然，吕娇为了避免自己人生的改变而引起时空混乱，刻意的避免与外界接触。

　　至于这座别墅，正是自己曾经和吕娇说过的梦想。

　　难怪这别墅会有亲切熟悉的感觉，因为，吕娇只是把他的梦想变成了现实。

　　“想起我来了吗？”吕娇轻轻依靠在王蠢宽厚的胸膛。

　　“想起来了。”

　　“你非礼了我两次。”吕娇抬头瞪了王蠢一眼。

　　“啊……咳咳……我警告过你的，他是人渣……”王蠢脸上一阵发烧。

　　“到底他是人渣还是你是人渣？”

　　“……我是人渣。”王蠢哭丧着脸。

　　“这六十年，我一直在想，为什么会爱上你这个人渣。”吕娇轻轻捶打着王蠢的胸膛。

　　“想通了吗？”

　　“想通了。”

　　“为什么？”

　　“因为，你是人渣。”

　　“……我改过自新，已经不是人渣了。”

　　“我也喜欢。”

　　……

　　朝阳之下，王蠢与吕娇紧紧的拥抱在一起，小屋里面，两个满头银发的老人互相搀扶着，颤颤巍巍的走了出来，在他们的脸上，是欣慰的笑容。

　　王蠢改变了吕娇的人生，也改变了吕娇父母的一生。

　　看了自己悲惨一生的吕娇被王蠢再一次非礼之后，决定改变自己的命运。当然，吕娇一开始并没有爱上王蠢，她想改变自己的命运更多的是为了自己的父母，但是，在接下来的交往之中，她深深的爱上了王蠢，不能自拔。

　　因为知道自己悲惨的结局，吕娇决定修真。

　　吕娇修真有着先天优势，因为，她有王蠢这个强大的后盾提供无数的资源。

　　为了避免影响到历史，当王蠢为了拯救地球穿越之后，她选择了半隐居的生活，除了修真之外，主要是照顾父母的起居生活。

　　六十年很漫长，但是，对于山中无甲子寒尽不知年的修真者来说，也就是弹指一挥间。

　　很快，六十年岁月就过去了。

　　在这六十年中，吕娇也要忍受感情上的孤独与寂寞，但每每看到自己的父母幸福安康，她便觉得一切都值得。

　　当年，王蠢给吕娇看她悲惨一生幻影的时候，让吕娇震撼的并不只是自己的悲惨人生，她父母为她奔波一生更加让她震撼，也正是因为父母，她才选择了迁就王蠢对她的强暴。

　　让吕娇欣慰的是，王蠢并不是一个彻头彻尾的人渣，在他猥琐下流厚颜无耻的背后，还有仁厚与善良，更有一个男人的担当和义薄云天，也正是这些高贵品质，让吕娇从一开始只是为了父母而容忍到最后深深的爱上王蠢不能自拔……

　　……

　　几乎是所有的女人一开始都不看好王蠢，但王蠢的人格魅力是从人渣到英雄的转变，他做事不按常理出牌，但是，他有自己做人的底线。

　　事实上，王蠢第二次强暴吕娇的时候，他误以为吕娇只是个走错门的烟花女子，如果知道她是个良家少女，借他几个胆子他也不敢干这种人神共愤的事情。当然，利用醉酒达到千人斩的目的，王蠢并不觉得无法接受，在他看来，一个女人毫不设防的和一个陌生男人狂饮，不就是为了制造与男人上床的机会吗？

　　有时候，女人邂逅男人，还真只是为了有个人陪着聊聊天喝喝酒，目的也很复杂，有可能是排除寂寞，有可能是寻找个备胎，或者是轰轰烈烈的谈一场恋爱。

　　至于男人陪女人聊天逛街恋爱什么的，其实也就是一个目的——上床。

　　男人和女人的大脑回路不一样，也就造成了各种各样的悲欢离合甚至于离奇的爱情故事……

　　一切都是旧梦，区别在于改变现实。

　　吕娇把苏雪视为目标，像苏雪一样挺了过来，因为，苏雪也曾经无法容忍王蠢的风流多情，也曾经以泪洗面，也曾经郁郁寡欢，但最后，苏雪接受了王蠢。

　　既然无法改变他，就只能默默接受他。

　　对于地球的普通女人来说，女权是一种目标和追求，但是，对于修真者漫长的生命来说，那些轰轰烈烈的爱情，终究会归于平淡，而对于修真的女人来说，能够和一个喜欢的男人在一起，本身就不是一件容易的事情，如果把地球人那一套用在修真世界，那么，剩下的就是孤独一生，不，是孤独千千万万年。

　　事实上，从地球有人类开始，因为生理结构上的弱势，女性都是以战利品形式存在的。

　　一个男人的成功，不仅仅是在金钱与权力上体现，也会在拥有女人的数量上和是否漂亮上体现，这就像非洲大草原的雄狮一样，拥有强壮的体魄，就能够获得一大群母狮子的交配权。

　　事实上，一头强壮的雄狮也能够为母狮们带来一个足够安全的生存环境，击退鬣狗一类各种各样的竞争对手。

　　现实生活中，听说过无数男人打光棍，但从未曾听说过一个有钱有势的男人打光棍，这，就是血淋淋的残酷现实。

　　人类文明一直在发展，但其内在的本质一直还是丛林法则，并没有丝毫改变。

　　修真世界也是一样。

　　现在，王蠢这头强大的雄狮身边只剩下吕娇这个母狮子，因为，他所有的朋友和女人，都飞升了，就连才从晶体人恢复人形的曹酥酥，也被强制飞升。

　　王蠢看了少年提供的视屏，他一眼就看出，是地球的某种禁制被启动了。

　　很显然，地球是不允许神灵存在的。一旦有人类修真成神，就会被强制飞升，进入天堂。

　　至于王蠢，是特殊的存在，因为，他拥有无上仙道和六道闰土，可以无限制的穿越宇宙，在不停的穿越之中，地球的法阵对他已经失去了作用……

　　……

　　“娇娇，你留在地球陪伯父伯母，我去天堂找他们，无论多久，我都会回来的，相信我！”王蠢搂抱着吕娇的纤腰，低声温柔道。

　　“六十年我都等了。”

　　吕娇那吹弹欲破的粉面微微靠在王蠢的胸膛上，轻轻呢喃着。

　　“对不起。”王蠢的大脑之中有两个记忆，他一直觉得愧对吕娇，哪怕他已经改变了吕娇的人生。

　　“我知道你会回来，而且，我也愿意陪伴父母走完他们人生最后的一段路。”

　　“好好照顾他们。”

　　王蠢回头看了一眼站在门口的吕娇父母，他们正在一脸慈祥的望着他们。

　　“嗯，去吧，这里不用你担心。”


第984章 进入天堂

　　王蠢看着眼前的世界，顿时是呆住了。

　　这天堂世界中山水环绕，天清地明，树木郁郁葱葱，溪水流淌间带着一股诗意，仿佛是画中勾勒描绘的一般，给人与无尽美好。地面上还飘荡着淡淡的灵气，这分明是仙境的感觉。

　　这一幕山水画卷缓缓铺展开来，朝着四面延伸。高大的灵山如林立，更有纯白的仙鹤在山巅翩翩飞舞，景象甚是奇妙。

　　“好一个天堂世界。”

　　王蠢看得目光闪亮不已，心中被天堂世界所折服。他穿越过很多个空间，比如说荒蛮的异空间，高科技的撒哈拉星球，幽森恐怖的地狱世界……无一不给他带来紧张的感觉，只有眼前的天堂世界给他一种美妙的享受，那是一种深入灵魂的美好。

　　“飞升到天堂世界原来这般美妙。”王蠢心中想道。

　　从最初的震惊中回过神来，王蠢开始思考更为深刻的问题。这次他穿越到天堂世界，主要是来找寻他的弟兄们，可是这茫茫大世界，却让他去哪里寻找呢？

　　“这些家伙到底在哪里呢？”

　　王蠢咬了咬牙，天堂世界太过浩瀚，找人不易，看来此事还要耐着性子来。既然是他决定的事情，他就一定要做到。

　　在C市三大杰出青年中，王蠢没有文静那种冷静和镇定，没有石小宝那种激情和火热，他外表给人的感觉很是懒散，但实际上是最有韧性和狠劲的，他会持之以恒的去做一件事情。

　　“蠢哥要看看这天堂世界中的神灵都长得什么一副模样……”

　　王蠢忽然嘿嘿一笑，脸庞上露出招牌表情，开始往前走去。双脚踏在茂盛的草丛中，发出着奇妙的声响。

　　天堂世界看起来美丽，但却蕴藏着极大的凶险，王蠢很快体会到了。

　　前面出现了一只神兽，这神兽乃是个狼形，脑袋上却生长着一双鹿角，浑身雪白，眼睛中甚有灵光闪烁。

　　“这不是白泽兽吗？”

　　王蠢眼眸闪亮起来，他意识到了这神兽的身份。

　　《轩辕本纪》有神兽白泽的故事：“黄帝巡狩，东至海，登桓山，于海滨得白泽神兽，能言，达于万物之情。因问天下鬼神之事。自古精气为物、游魂为变者凡万一千五百二十种，白泽言之；帝令以图写之，以示天下。”

　　白泽兽对王蠢并不客气，直接就用锋利的牙齿来问候。那巨大的身体朝着王蠢扑了过来，带动着极大的气势。

　　“神话中你可没这么凶啊……”

　　王蠢感到很是无语，他还没从初逢神兽的喜悦中回过神来，人家白泽兽就拿他当死敌来对付。

　　身体接连躲避了一下，王蠢马上召唤出了小黑。

　　“老子也有神兽！”

　　王蠢忽然嘿嘿一笑，小黑乃是穷奇，性子最恶，狡诈凶险无比，白泽兽想必不是小黑的对手。

　　小黑和白泽兽很快纠缠在一起，撕咬翻腾。结果让王蠢大跌眼镜，他十分看好的小黑居然久久奈何不了白泽兽。

　　天堂世界随便来一只神兽都这么厉害？还让不让人混了！

　　王蠢只能继续召唤出吞星兽。

　　“小黑退下，让吞星兽吞噬！”

　　王蠢给吞星兽下了死命令，令人吃惊的一幕出现了，吞星兽居然吞噬不了白泽兽！吞星兽胀得浑身颤抖，却就是没有作用。

　　在这天堂世界中，似乎有着某种奇妙的力量，压制了吞星兽这个招式。

　　“还得蠢哥自己动手！”

　　王蠢让吞星兽回来了，只是让小黑去纠缠白泽兽，他从空间戒指中拿出了黑色长刀，对着白泽兽就是一阵猛砍。他十分讲究战术，往往是从别的角度出其不意，锋利的长刀绵延不绝。

　　“吼！”

　　白泽兽愤怒的吼叫着，它被王蠢猥琐的作战方式给激怒了，它不顾一切的朝着王蠢冲去，以卑鄙著称的穷奇有了可乘之机，咬住了白泽兽的一条腿。

　　趁白泽兽负伤，王蠢的黑色长刀也再次到来，重重的砍在了白泽兽的背部。

　　废了好大一番功夫，总算是将白泽兽解决了。王蠢摇头苦笑，他算是见识到了天堂世界的厉害，这随便出来的一只神兽便有这般厉害呢，还让不让人混了。现在还只是一个开始，以后的路可怎么走啊！

　　“我这个神灵，到了天堂似乎不值钱了啊……”

　　王蠢还有点失落，想当初他在地球时可是无敌的存在，如今到了天堂世界，打个架都这么吃力了。当然，王蠢也未尽全力，从地狱空间收刮的法宝也不敢轻易使用，免得因为怀璧其罪招来无妄之灾，毕竟，这里可是传说中的天堂。

　　这次战斗虽然让王蠢产生了压力，不过意外收获了一个东西，那就是白泽兽的内丹。这个内丹是小黑咬出来的，呈现着一种紫红的光泽，里面气势非凡。看到这内丹的第一眼，王蠢便有一种奇妙的感觉，他觉得他是可以通过这个内丹来提升自己的。

　　一手覆盖在内丹上，内丹上的力量传来，瞬间就联通了他的脑域。他感到自己的脑域有延伸的迹象，仿佛与那无上仙道有融会贯通之感觉。

　　“后面留着好好吸收……”

　　王蠢咽了一把口水，他可不想在这里多做停留，谁知道什么时候又忽然冲出一只神兽来呢。

　　一路前行，后面又陆续见到了好几只的神兽，王蠢学了乖，远远就避开，要是避开不了，那就让小黑以牺牲自我的精神帮他引开。反正他是不想和这些神兽较量了，虽然有着内丹的诱惑，但他也不想将自己给搭进去。

　　不止是神兽，他还看到了人。天堂世界的人，那自然都是飞升上来的神灵。

　　这些人没有一个像王蠢这样落单的，都是以队伍的形式出没，几个人一起行动，这样一来就能很好的应付神兽了。

　　看到王蠢这个孤零零的人，大家都投来奇怪的眼神。

　　“咳咳……”

　　王蠢算是看明白了，这里的人都有着门派呢，大家一起抱团，这才好混啊。像他这样独自奔波的，就是个傻瓜。

　　“什么时候找到文土豪和小宝他们另外再说，现在当务之急是要找个门派加入啊。”

　　王蠢是个随机应变的人，他决定入乡随俗，找个门派加入了。王蠢最擅长的就是以躲胜少仗势欺人落井下石，到了这天堂仙界，自然是要傍个大靠山作威作福的。

　　此时此刻，王蠢已经想到了地狱空间那数千万恶魔大军，等弄清了这天堂的虚实，就指挥千万恶魔大军踏平天堂，寸草不生。

　　无论这天堂有多么美好，王蠢都不会有好印象，因为，他永远也无法忘记当年惠子被送到地狱空间的悲惨命运。当年，他就承诺惠子要踏平天堂，惠子虽然只当是他随口说说，他却从来就没有忘记。

　　具体加入哪个门派呢？这还真不好决定。门派倒是挺多，每一座高耸的灵山上，似乎都有门派建立，不过小门小派多没有意思啊……

　　“那里是什么地方？”

　　王蠢眼眸一闪，他注意到了远处的一座灵山。这座灵山尤其的高大，在一众大山中，有种鹤立鸡群的感觉。在山的东边，居然还飘荡着一股紫气。

　　“紫气东来？”

　　王蠢眼睛越发闪亮。

　　紫气东来，传说老子过函谷关之前，关令尹喜见有紫气从东而来，知道将有圣人过关。果然老子骑着青牛而来。旧时比喻吉祥的征兆。出自《史记·老子韩非列传》“于是，老子乃著书上下篇，言道德之意五千余言而去，莫知其所终”司马索隐引汉刘向《列先传》：“老子西游，关令尹喜望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过也。”后遂以“紫气东来”表示祥瑞。

　　紫气东来是个好兆头，王蠢决定先去那座灵山上看看。

　　那灵山看起来不远，走起来才知道距离甚大，他走了好一阵，才上了灵山。

　　灵山之巅，耸立着一座雄伟的道观。

　　道观建造奇妙，几座偏殿拱卫，整体给人一种盘坐巨人的感觉。上面的仙气尤其的浓郁，似是来到了天宫之地。步上这里，王蠢也自然的收敛自己的猥琐表情，努力显现出一种端庄的气质。

　　“太白门……”

　　王蠢缓缓念出了门匾上的名字，心中顿时一动。

　　太白和金星，名二实一。太白即金星，古时，以金星辰见于东方谓启明，夕位于西方曰长庚。太白金星的名号，王蠢可是如雷贯耳，太白金星是中国道教神仙中知名度最高的神之一，本为道家先哲老子的唯一学生，后悟得老子口中之道教真言，遂飞升为仙。

　　“这太白门莫非是太白金星所建造？”

　　想到这里，王蠢顿时有了亲切感。他倒是要看看，这传说中的太白金星到底长得什么模样。

　　道门中却没有童子把守，王蠢敲了半天门都没人回应。

　　“有人吗？”

　　王蠢对着里面叫道，他耐着性子，尽量压住自己往里面翻墙的冲动。

　　“你是何人？”

　　远处走来一个身穿道服的中年男子，他走上前来，上下打量着王蠢，微微皱眉，说道：“看你这装扮，是新飞升到天堂世界的神灵吧。”

　　“是的，我正是新来的，想要拜入你们太白门下。”王蠢也不来虚的，直接和人说出了自己的意图。

　　“我名法道，乃是太白大仙的首期大弟子，你正巧碰到我，那算是碰对人了。”中年男子摸了摸自己的胡须。

　　“那太好了。”

　　王蠢很是欣喜，既然是太白金星的首期大弟子，那地位可高了。他算是找对了人，碰到这法道，可比碰到什么童子要强多了。

　　“你要加入我们太白门，那我们自然欢迎……”

　　法道似要接纳王蠢，似乎想起某事，忽然话锋一转，他冷傲一笑，说道：“我们太白门乃是方圆首屈一指的大门派，你要加入我们门派，需要经过考核。”

　　“考核？如何考核？”王蠢倒也不怕。

　　法道说道：“需要在我们的紫海天瀑中历练，要能坚持过一炷香的功夫，便算是你过关了。”

　　“紫海天瀑在哪里？”王蠢缓缓说道。

　　法道说道：“便在道观的最东边。你现在便过去，我自会监督于你。”

　　“最东边？”

　　王蠢心中吃惊，最东边岂不是他看到的“紫气东来”的地方，那里原来是有一个紫海天瀑。

　　“蠢哥我先去试试。”

　　王蠢有着自己的算盘，就算是过不了考核，大不了换个门派试试。

　　他却不知，在他走向东边时，法道的眼睛正紧紧的盯着他的背影，脸庞上露出一股诡异的笑容。

　　懵懵懂懂的王蠢一头扎入天堂仙界，并不知道天堂仙界凶险，自然是没有注意到背后那诡异的笑容……

　　……


第985章 坑成扫地僧

　　紫海天瀑，乃是一处崖顶瀑布。滚滚天水从崖顶冲刷而下，形成一道壮观的景象。天瀑长有百丈，最后天水砸在湖泊中，翻滚起热烈波浪，并且造成轰荡之声。

　　最上方的崖顶有紫气东来，最下方的湖泊却带着一股死气。在天瀑这般冲击之下，湖泊中是没有鱼类能够生存的。

　　王蠢看着眼前的景象，一时间是呆住了。

　　“这便是你考核的地方，只要你在天瀑的冲击下坚持一炷香的功夫，便算你考核成功，到时候自然便是我太白门的弟子。”

　　身后响起了法道的声音，法道不知何时站到了王蠢的身后。

　　王蠢一脸谄媚地问道：“大师兄，到这天瀑中考核会不会死人啊？！”

　　“这算什么，天瀑不过看起来可怕，实则没有什么力量，刚飞升上来的神灵只要身体不是太差，就能应付过来。这些年前来拜入门派的新人也有成百上千了，有九成九都过了考核。”看王蠢一脸胆怯之色，法道有些不高兴。

　　“九成九都过了？”王蠢心想自己的力量不算差，在新飞升上来的神灵中总不可能是垫底的。

　　“你到底要不要参加考核，本座可没有这个耐心。”法道皱起了眉头。

　　王蠢心想这紫海天瀑或许真没有看起来那么恐怖，他决定试一下，最后问道：“大师兄说的话可算数？我一考核完，您便能让我加入太白门？”

　　这个可要问清楚，等下免得又忽然多出什么名堂来。

　　法道傲然说道：“本座乃是太白金星座下首席大弟子法道，如今太白金星远游，太白门中的事务都是本座在管理，你说本座的话算不算得准。”

　　“那自然是算数的。”

　　王蠢嘿嘿一笑。太白金星远游的事情让他有些意外，他决定以后好好拍拍这首席大弟子法道的马屁。

　　深吸了一口气，王蠢纵身跃入到紫海天瀑中。

　　“轰轰轰！”

　　身体一进入到瀑布中，王蠢顿时有五雷轰顶的感觉。这瀑布中冲击下来的能量太强大了，就像是一只神佛巨手，紧紧的摁着他的脑袋。疼痛剧烈无比，王蠢即便是运功，也感到难以抵御。

　　法道在骗他无疑，这个天瀑哪里是没看到的那么恐怖，是比看到的要恐怖得多！

　　“法道，老子跟你没完！”

　　王蠢暗自诅咒着法道不得好死，他不知道第一次见面的法道为什么这么整他，现在当务之急是快点离开这该死的天瀑中。他的叫喊，也掩盖在瀑布的巨大声响中。

　　王蠢这个神灵的力量，在这个时候却没有太大的作用。他虽然鼓足了灵力，还是无法抵御。他的头被压得越来越低，身体被摁得弯曲起来。

　　身体似要爆炸了！

　　不过在弯腰的过程中，忽然看到了湖面中生长的一朵莲花。

　　这莲花有婴儿拳头般大小，花开八瓣，浑身金光闪闪，在这莲花上有着一种神奇的气息，令人精神一振。

　　“何种天材地宝，居然能在天瀑冲击下花开不败！”王蠢为之震惊，一时间都有些忘记身体的疼痛了。

　　这金光莲花显然是个宝贝，王蠢秉承市井流氓的作风，将金光莲花放入到空间戒指中。

　　“砰！砰！砰！”

　　身上一片响动，却是黑色甲胄穿在了王蠢的身上。

　　“起！”王蠢努力直起腰来。靠着黑色甲胄的保护，他的压力终于小了点。不过黑色甲胄承受的冲击力量在不断加大。

　　黑色甲胄在剧震着，都直接缩回去了。不过王蠢总算是赢得了一丝喘息之机，成功从天瀑中跃了出来。

　　唰！

　　一出天瀑，耳边那震耳欲聋的瀑声顿时大减，世界变得无比的清明。王蠢跃到了岸边，喘息的像头牛一般。

　　他这才发现，这周围已闻讯围满了人。大家身上所穿的衣服，都和法道一般无二，乃是儒雅的道服。起码有上百号人，人群中有男有女，此时均对着王蠢指指点点。

　　“听法道大师兄说，这新来的家伙居然蠢到主动去天瀑中证明自己的实力，真是个傻瓜，对于新飞升上天堂的神灵，各大门派都是抢着要，什么时候还需要考核了。”

　　“可不是呢，紫海天瀑的冲击力何等之大，从没有人敢进入到天瀑中呢。”

　　“不过这家伙也确实强悍，还真被他从天瀑中钻出来了。只是他将自己弄的这般狼狈，又是何苦来哉呢。”

　　王蠢听到众人的议论，顿时坐实了心中的想法，这法道果然在坑他！他朝着法道看了一眼，只见法道被人群簇拥，姿态优雅，一副道貌岸然的样子。

　　“他奶奶的，居然欺负到蠢爷头上了，蠢爷岂是那么好欺负的，此仇不报非君子！”

　　王蠢是个有仇必报的人，他决定给法道好看。不过报仇不是现在，太白门这么多神灵，可不是那么好对付的。尤其法道气势强盛，显然是大仙，还不是现在的他能对付的。

　　“君子报仇，十年不晚！”

　　王蠢又暗自对自己说道。心中还有一个疑问没有解开，他和法道近日无冤往日无仇的，法道为什么要害他？

　　忽然又听得一个人议论道：“瞧，这人身上居然有空间戒指！我们飞升入天堂，可都是赤裸裸的来，以前唾手可得的空间戒指成了稀罕物，而我们东方神域中缺少必须的材料，空间材料难以打造。”

　　法道过来拍了拍王蠢的肩膀，意味深长地说道：“从今以后你就是太白门的弟子了。嗯，你手上的空间戒指不错。”

　　“十分荣幸。”

　　王蠢马上也变换了神色，笑眯眯的回应法道来。他算是明白了，原来法道是觊觎他的空间戒指呢。先前本来要害死他好将空间戒指据为己有，没想到他能支撑过来，现在便暗示他主动奉上了。

　　“我们太白门乃是附近首屈一指的大门派，你加入我们门派，不会亏待了你的。”法道缓缓点了点头。在他看来，王蠢这家伙见识了他的厉害手段，肯定要服软。以后想在太白门继续混，那自然会将空间戒指乖乖交出来。

　　王蠢就这样加入到太白门了，大家为他举行了简单的欢迎仪式。王蠢也分到了自己的住处，乃是偏殿的一个院落。

　　“这什么天堂世界。”

　　王蠢心中很是不满，想他当初在地狱世界时，都没有这般吃瘪过。这天堂世界神仙处处，却让他感到举步维艰。

　　当然，王蠢乃市井出生，看尽了人间百态，也并没有放在心上，反正也呆不了多久，等找到石小宝文静他们就溜之大吉，哪怕是去地狱世界，也比这里的日子来的潇洒自在。

　　在太白门中待了几天，他也终于是摸清楚了太白门中的情况。创立太白门的太白金星远游居然有十年了。虽说神灵寿命无限，十年对天堂世界来说算不得什么，但是太白金星离去这么久，还是令人感到吃惊。

　　据说太白金星在一开始飞升至天堂世界时，和自己的太白拂尘失散了。这些年正是去寻找太白拂尘去了。

　　太白金星走后，首席大弟子法道暂代管理门派事务。但太白金星久不归来，门派中还是有些人心不安。

　　王蠢算是见识到了，法道这人太贪心了，一心要将他这个新弟子的空间戒指据为己有，期间三番过来暗示王蠢交出宝贝。王蠢也正应了他那个“蠢”字，他也屡次三番的听不懂法道的暗示。

　　太白门西殿有藏经楼，太白一门的功法典籍都在那里。这些功法典籍对王蠢来说，乃是最为需要的。他这个新来的神灵，放在遍地都是神灵的天堂世界来说，实在太渺小了，他必须要掌握一些功法来提升自己。

　　王蠢虽然有无上仙道和六道轮回图，但事实上，这两种至宝并不是完全算是修真秘法，其主要是掌握宇宙的奥秘，拥有自由穿越时空的能力。

　　按照太白门的规矩，新人是有资格进入到藏经楼第一层借阅三本秘籍的。但王蠢并没有等到这个机会，应该是法道从中作梗，他久久都进不了藏经楼。不仅进不了藏经楼，他还被安排了一个杂役的差事——负责打扫紫海崖。

　　紫海崖，便是紫海天瀑的最上方，乃是太白门中最为荒凉的地方。平素里大家连紫海天瀑都不怎么去，更不用说紫海崖了。

　　“尼玛，这是被坑成扫地僧的节奏啊！”

　　站在悬崖盯上，王蠢一阵哀嚎，他算是看出来了，法道是要将他一害到底。在紫海崖中打扫卫生，他算是完全脱离了太白门的修道圈子，连一点东西都学不到。

　　杂草丛生的紫海崖上，王蠢拿着扫帚随意的扫动着。想他在地球上时多威风，现在到了天堂世界却成了这模样。暗道要是让石小宝他们知道，只怕要笑掉几块大门牙了。

　　要是换做别人，只怕要偷偷离开太白门了，但王蠢偏偏是个不服软的性子，他一定要找机会教训法道，找回场子。

　　王蠢不是君子，他也从来不当自己是君子，而是以小人自居，这种人，只要不妨碍他的利益，自然也就可以相安无事，但一旦影响到了他的利益，就会露出锋利的獠牙。

　　毫无疑问，法道已经阻碍到了王蠢的利益。法道影响的不仅仅是王蠢获得一些秘笈的利益，还有寻找石小宝文静他们的计划，原本，王蠢是想利用人多势众的太白们门寻找他们的下落，现在因为法道从中作梗，一切都成为了泡影。

　　“如何提升自己的实力呢？和法道的差距似乎不小啊……”王蠢虽然没和法道交手过，但法道能镇住太白门这么多号人，实力可见一斑。王蠢是一个不愿意冒险的人，在没有绝对的把握之下，他不会轻易出手，何况，人家人多，哪怕是单挑他有赢面，但万一人家群殴咋办？

　　“藏经楼有人把守，没办法潜入进去，功法是学不了了……待在这荒凉的紫海崖能有什么机会，说句不好听的，就算是自己死在这里，也没人发现……”

　　王蠢咬牙切齿的对法道一顿诅咒，如果诅咒可以杀人，法道已经不知道死了多少遍。正在王蠢诅咒的起劲的时候，突然，他敏锐的感应到周围的一股气息。

　　杀气！

　　王蠢的心提了起来，如果不是他在异空间和地域世界中厮杀惯了，绝对没办法感应到这种气息。

　　“不好！”

　　王蠢马上一个驴打滚，朝着旁边躲去。

　　“轰！”

　　身后一阵巨响，他原来待的地方砸出了一个恐怖的大坑。

　　一个黑衣人在偷袭他！


第986章 天隐神符

　　“你是谁？”王蠢惊声问道，他还真没想到，这时候会有人来杀自己。这个黑衣人蒙着面纱，看不清面容。

　　黑衣人并不回答，继续持着大剑，对着王蠢发动了紧锣密鼓的进攻。

　　“欺负你蠢爷是不是。”

　　王蠢和唯恐天下不乱的石小宝不同，他不是一个喜欢惹事的人，不到最后关头，他永远是一副惫懒的模样。但一旦退无可退，他也做的比谁都绝！

　　拿出了墨玉刀，对着黑衣人便是一阵狂砍。黑色甲胄也重新装备上。

　　两人相拼一阵，是个旗鼓相当的结果。

　　王蠢嘿嘿冷笑道：“要对付我的人，也太低估你蠢爷了吧。”

　　黑衣人终于开口了，厉声喝道：“找死！”

　　他还当王蠢就这些招式，却不知王蠢的底牌多着呢。

　　“砰！”

　　两团东西被王蠢扔了出来，乃是召唤出了小黑和吞星兽。

　　“你们两家伙给我上！”

　　王蠢的脸庞露出了不怀好意的笑容，他知道这场大战已经没有悬念了。

　　小黑乃是四大凶兽之一的穷奇，可凶残着呢。吞星兽虽然吞噬技能受制，但本身的战斗力也是惊人。两大战宠一现身，就给黑衣人带来了很大的麻烦。

　　“你居然能召唤出神兽！”

　　黑衣人很是吃惊，此时他已确定自己不是王蠢的对手。准备逃跑了，全力挥出大剑，想要逼退王蠢。

　　谁知道王蠢根本就不躲，而是直接往自己的墨玉刀一送，全然一副市井无赖拼命三郎的架势。

　　“啊！”

　　黑衣人吓了一跳，连忙回剑自救，他可没有和王蠢拼个同归于尽的勇气。

　　唰！

　　吞星兽成功咬上了黑衣人的右腿，黑衣人顿时是血肉模糊。

　　“吼！”

　　小黑欢呼叫吼着，最是喜欢趁人之危的它连忙上去补了一口，还专门找男人的要命位置下手。

　　黑衣人惨叫一声，疼得眼泪都出来了。

　　他的眼泪刚出来，王蠢的墨玉刀也到了，划着咽喉一割，顿时就结果了黑衣人的性命。

　　“谁敢欺负蠢爷，蠢爷就要谁的命！”

　　王蠢在小黑和吞星兽的簇拥下，取得了胜利，可谓是威风八面。

　　摘开了黑衣人的面纱，发现黑衣人并非是法道，长相普通，并不知道是谁。

　　“也是，法道何等修为，岂是我现在能打败的。却不知这个人是谁？”

　　王蠢皱起眉头来。他分析来看，他来到天堂世界以来，似乎也就和法道结仇过，这人八成是法道派来的。

　　“法道，你这王八蛋，好狠的用心，为了我的空间戒指，坑蠢爷就算了，如今居然还要蠢爷的命！蠢爷和你没完！”

　　王蠢气愤难平，祭出炼妖壶，要将黑衣人给收了，但却没有动静。

　　“炼妖壶对天堂世界的神灵不管用？这里的神灵死去之后又会去哪里呢？”

　　王蠢也懒得去想，他杀了人，现在当务之急是将尸体给处理了。他将尸体随手推入到水中，黑衣人的尸体顺着天瀑一起冲击而下，这也算是消尸毁迹了。

　　“看来还得极快提升实力。”

　　感受到生存威胁的王蠢更加坚定了决心，他拿出了一个东西，乃是他从紫海天瀑中意外获得的金光莲花。

　　这天材地宝即便是采摘下来之后，也是花开不败。八朵花瓣如圆轮旋转，挥洒炽烈光辉，模样很是奇妙。

　　王蠢喃喃自语：“这金光莲花能在天瀑冲击下生存下来，绝对不是凡物，要是能吸取金光莲花的能量，必将受益良多。”

　　王蠢想到就做，他一手探向花瓣，正要提炼力量，忽然听到一个虚弱的声音说道：“小子……金光莲花给……给我……”

　　“啊！”

　　王蠢惊叫出声，刚才他还杀了黑衣人，居然还能听到人声，这怎不吓人。

　　声音是从不远处的那片灌木丛中传出来的。

　　王蠢过去，掀开灌木枝叶，才发现里面蹲着一个人。

　　这人说是蹲着，实则是站着，只是因为他双腿全无，是以站起来也像是蹲着。这人没穿衣服，仅有的上半身也全是伤痕，显得狰狞而恐怖。发丝披散，遮住半边脸庞，看起来就像是鬼一般。

　　王蠢一时间都呆住了，他怎能想到，在这隐秘的地方，居然还藏着这么一个人。

　　在王蠢看向这人的时候，这人也在看着王蠢，眼神显得很是虚弱，并且颤抖。

　　王蠢惊声说道：“你既在天堂世界，那至少都是神灵，神灵怎么会没有腿呢。”

　　“呃……”

　　怪人的身体颤抖个不停，他努力想开口说话，但又无能为力，只能艰难的抬起手臂，指着王蠢手中的金光莲花。

　　“你要这个？”王蠢问道。

　　怪人虚弱的点头。

　　王蠢咬了咬牙，说道：“我还指望着靠这金光莲花提升修为呢，给了你，我拿什么去提升。”

　　“唔……唔……”

　　怪人开口艰难，只能是以手势来告诉王蠢，他能够回报王蠢。

　　怪人的神情很是激动，那眼睛中还透着一股深深的哀求。王蠢一咬牙，说道：“罢了，给你便是，被你骗也认了。”

　　正如吕娇对王蠢的评价一般，王蠢虽然卑鄙下流厚颜无耻，但他内心却是宅心仁厚，有一颗善良的心，他无法眼睁睁的看着一个无冤无仇的人惨死在自己面前。当然，王蠢身上宝贝甚多，这金光莲花虽然不凡，也仅仅是不凡而已，并没有到天下无双的地步，王蠢并没有重视到非要不可的程度。

　　将金光莲花送到了怪人的身边。王蠢靠近了才发现，怪人的残腿似乎都在地面上生根了，残腿上都长满了植物。

　　怪人的手抚摸在了金光莲花的花瓣上，奇特的一幕出现了。

　　唰！

　　金光莲花中光芒爆闪一下，这团光芒像是水蛇一般，忽然就钻入到了怪人的身体中。

　　怪人的身体再次震动起来，不过却是朝着好的方向进行。金光在体内酝酿了大半个时辰，渐渐被怪人所融合，怪人身体中的颤抖立马止住了不少。

　　唰唰唰！

　　八片花瓣，一共爆闪了八下，这些力量全部进入到怪人的体内，怪人的脸色变得好看了些，身体中的气息也强了一些。

　　金光莲花还真是有用。

　　怪人已能开口说话了，不过他迟迟没有开口，只是直直的看着王蠢，眼神中闪闪灭灭，也不知道在想些什么。

　　王蠢首先问道：“你到底是谁？”

　　他心中是越来越奇，在这紫海崖顶，怎么会藏着这么一个人。

　　怪人说道：“老夫被人所害，以法器砍去了双腿。身体也受到了法器的禁制，没有办法重生双腿。”

　　他的话明显是回答一开始王蠢的问话。虽是神灵，但沦落到这般地步，还真是无奈。

　　“是谁害的你？”王蠢忍不住问道。

　　“你不必知道。”怪人的声音苍凉。

　　王蠢说道：“那你是谁？可是太白门中之人？”

　　“我是谁……我是谁……”怪人痴痴地说道，身躯震颤了一下，他的脸庞也显现出痛苦之色。

　　“算了，你不想说，我也不追问了。”王蠢也不想强人所难。

　　怪人说道：“老夫人不人鬼不鬼的在这里藏了多年，还是第一次看到有弟子上这紫海崖顶上打扫，你是老夫见到的所有新进弟子中混的最差的。”

　　“这也被你看出来了。”王蠢讪讪一笑，他不承认不行，事实就是如此。

　　怪人用他那诡异的眼神，仔细打量了王蠢一眼，缓缓说道：“老夫虽蒙难至此，却也说话算话，刚才你赠与了金光莲花，助老夫恢复良多，老夫自会答谢你。”

　　王蠢眼睛一亮，所谓有便宜不占王八蛋，听到有好处，顿时凑了上去，嘿嘿一笑：“前辈，你有什么好东西给我？刚才那金光莲花么，是我从紫海天瀑的湖底给采摘下来的，可谓是千难万难，都差点丢了性命。”

　　“你此时最想要什么？”怪人就这么静静的看着王蠢，眼神让人感到不寒而粟。

　　王蠢背后油然冒起一股冷汗来，本来他是处于强势地位，怪人乃是弱势地位，但在怪人面前，他居然总是兴起一种惶恐之意，真是奇了怪了。

　　“我被门派排挤，进不了藏经楼，此时最想要的，当然是几本秘籍。”王蠢不假思索地说道。他心中打着算盘，这怪人比他先来到天堂世界，肯定是会两门厉害功法的。既然拿走了他的金光莲花，那怎么也要意思意思。

　　“功法秘籍，不是问题。”怪人淡淡地说道。

　　“噢？真的？”王蠢的眼睛一亮，他就差将手伸出去了。

　　怪人接着说道：“我脑中倒是记着不少的功法秘籍，不过却没有力气说给你听了。”

　　“什么！你没办法传授给我！”王蠢这下不乐意。

　　“你不用着急，我可以帮助你进入到太白门的藏经楼中。”怪人忽然咳嗽起来，想必是刚才说话太多。

　　“能帮助我进入到藏经楼？真的假的？”王蠢有些不相信，这进入到藏经楼可是要经过很严格的审批的。怪人自己都沦落到这般地步，哪能有这本事。

　　“咳咳……能让我在第一层借阅几本书呢？”王蠢紧接着问道，他很是关心这个实际问题。

　　怪人说道：“你进入到藏经楼中学习，想呆多久就呆多久，楼内三层功法秘籍全都任你学习。”

　　“前辈，你这是糊弄我好玩吧？”王蠢不信了。

　　“这个天隐神符你拿着……”怪人艰难的从上身摸索出了一个东西。

　　这个东西上沾满了脏东西，显得污秽，不过仔细一看的话，还是可以看出，这乃是一张神符。

　　要说制符，王蠢也会，不过他自问制作不出这么厉害的神符。眼前这神符虽是明珠蒙尘，但仍然可以渐渐感应到里面的澎湃气息。


第987章 偷窃功法

　　“天隐神符？”

　　王蠢顿时肃然起敬，这东西可大不简单，却不知道怪人是哪里偷来的。

　　怪人喘息了一声，缓缓说道：“这天隐神符乃是不世之物，天下再难有人炼制，是我的贴身救命之物，本不会送与外人的。但老夫刚才得了你的金光莲花续命，身上也只有这点珍贵的东西可以酬谢于你了。老夫说话……自然是算数的。”

　　言罢，咳嗽阵阵。

　　“这……有些不好意思拿了。”王蠢摸了摸脑袋，内心却是幸喜无比。在王蠢的字典里面，没有“不好意思”这个词汇。

　　怪人说道：“你触动天隐神符，可让你在三天之内隐身，并且藏匿住气息，你靠着这天隐神符，可自由进入藏经楼中……你说藏经楼三层中所有功法秘籍，是不是任由你翻阅。”

　　“这天隐神符好生神奇！”

　　王蠢心中大喜。刚才怪人还真没有说大话，有了这天隐神符的帮忙，一切都不是问题了。

　　“拿着吧，这是你应得的……是你有这福缘，这紫海崖顶一直无人前来，你是第一个上了紫海崖顶的。”怪人神色苍凉。

　　“那我就却之不恭了……”王蠢可不是客气的主，立刻将天隐神符拿入手中，万一怪人变卦了，可就是得不偿失。

　　一时间王蠢是精神大振，想到藏经楼那所藏经纶，他的腹部便是一片火热。

　　怪人说道：“我要提醒你一个事情，刚才你杀了法道的徒弟，却没有将尸体销毁，那尸体若是没有沉入湖底，而是浮上来，那法道就知道一切了，势必要杀你除后患。而要是那尸体寻不到，法道也就无法确信你对他的威胁，碍于众口铄金，他就还不敢亲手动手对付你。”

　　王蠢也想到了这个问题，当即是冷汗冒出，怪人说的没错，等法道见到尸体之时，就是来亲自取他性命之时。法道何等强大，他目前还无法娴熟运用身上的一些法宝，可没有必胜的把握对付法道。

　　他当即说道：“我现在就去将尸体毁了！”

　　“去……去吧……”怪人欲言又止。

　　王蠢本来奔出去了，又回头看向怪人，说道：“前辈请放心，我王蠢不是见死不救之人，等会再去天瀑中寻找一二，看还有没有金光莲花，好为你疗伤。”

　　“老夫已是废人，你且不可为老夫太过冒险，丢了自身性命……”怪人说道。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“你放心吧，蠢爷我好歹也是打不死的小强。”

　　“此去藏经楼，小心行事。”

　　怪人又对王蠢叮嘱了一声。看到王蠢离去的背影，他的脸庞上忽然浮现出一抹狠厉的冷笑……

　　王蠢下了紫海崖顶，回到了太白山上。触动了一下天隐神符，效果十分明显，他还真的隐身了！不仅隐身了，气息也被包裹起来。

　　王蠢对着一处水面，照了照自己的影子，发现连毛都看不到，当即发出了猥琐嚣张的大笑声。好在周围没人，不然被人听见这笑声，还真以为见到鬼了。

　　“天隐神符，蠢爷的幸福生活就靠你了啊。”

　　王蠢在太白门中自由出入，里面的人不少，却都看不到他的存在。初次隐身的感觉甚是美妙，他忍不住在别人的对面张牙舞爪，别人统统没有反应，这让他心情大爽，就差在别人面前表演凭空小便的绝学了。

　　童心收起来，现在最重要的是前往藏经楼。

　　将太白门的功法秘籍学到手，才是正道理啊。法道这老家伙，还天天盘算着害他呢。他可得尽快变强。

　　王蠢对太白门的地形不熟，连续转过几个弯，才找到了藏经楼。

　　眼前是一栋古旧的房子，有三层，勾心斗角，檐台雕琢，自有一种庄严厚重的风格。正中央又三个金子：藏经楼。楼旁围了许多的桃树，此时正是硕果累累的季节，大树生长的甚是不错。几个中年道士正依靠在一个大树下不知道说些什么话。

　　王蠢早已经被这“藏经楼”三个字牢牢吸引住了，心中一阵狂喜，这里可是整个太白门的禁地。自己如果能够在这里学到一些功法，不知道要比让其他人传授一门两门的口诀要强上多少倍！

　　前面正好一个人要进藏经楼，受到了仔细的盘问。

　　“叫什么名字？可有备案？”

　　“是新入派的李诀，已向法道大师兄备案。”

　　四个道士仔细核对无误之后，才放人进去。

　　“只需拿三本功法秘籍借阅，限一盏茶的功夫出来，速去！要是超过时间，按照偷窃功法的罪名论处！”

　　限定的居然这么严格，让王蠢是大开眼界。

　　他见到那四个道士聊天聊的很是投机，便放缓了脚步，沿着旁边的道路潜进藏经楼，走到一半，其中一个道士忽然转过头向王蠢这边望过来，王蠢吓了一跳，连忙放慢脚步，屏住了呼吸。

　　国字脸道士嘀咕了一声：“奇怪，奇怪……”

　　另外三个道士也沿着国字脸道士的目光看过来，问道：“明冲师兄，你看什么呢？有什么奇怪的？”

　　那明冲摇了摇头，道：“没什么……”

　　当下四人又聊了起来。

　　这边王蠢却已经是心惊肉跳，心想这天隐神符固然强大，但人的直觉也不可小觑，当下他不敢怠慢，每逢那些道士们说话声音大一些或是在发笑时，才敢踏出一步，如此艰难之下，终于是进了藏经楼。

　　这藏经楼的底层倒是有几个小辈在沿着长长的书架翻阅着一些书籍，动作十分的仓促，其中一人轻轻的一跃，直如飞鸟一般，从书架高层取下一本书。

　　时间太紧了，他们要快速浏览多本秘籍，然后找到最适合自己的三门功法秘籍，做出选择。

　　王蠢被刚才那国字脸道士搞得有些害怕，也不敢靠近这些人，尽量的错开。

　　三层被下了厉害的禁制，根本接近不了。这个夜晚王蠢在藏经楼一二层上上下下，把藏书都浏览了一遍。

　　天堂世界中的功法招式更为规范，分作攻击类、防御类、身法类、心法类四种。

　　他首先选择一门攻击类的功法。

　　“罗光神拳，虎风四掌，天马指……”

　　王蠢翻阅着一本又一本的功法。他忽然发现自己根本不用着急，别人只有一盏茶的功夫，只够做出选择，他的天隐神符却可以支撑三天，这三天的时间足够他将所有的功法秘籍都看一遍。

　　神灵都具有过目不忘的能力，只要将文字仔细看过了，那就能牢牢记入到脑海中。

　　“管他有用没用，先记下来再说。”

　　王蠢的眼睛如电闪，在一张张纸张上快速的浏览。那秘籍上的内容，快速的涌入到他的脑海中……

　　唰！唰！唰！

　　王蠢在以一种恐怖的速度，偷窃着藏经楼中的功法秘籍。

　　“还要加快速度！”

　　王蠢陷入到欢乐的海洋，他一分一秒的时间都不想要浪费。

　　想他进入到太白门以来，可怜巴巴的等着法道传授给他功法，连个起手式都想不到学，现在却在学习着所有太白门中的功法秘籍。要是法道知道此事，只怕要被气得吐血身亡了。

　　王蠢进入到忘我的状态，他的身体和思维像是跑马一般，无比的畅快淋漓。

　　随着时间的流逝，王蠢偷窃的功法秘籍也越来越多……

　　两天半的时间，王蠢将一二两层的所有功法秘籍都记在了脑海中！

　　这是一个惊人的收获，想太白门创派至今，也仅有王蠢一人能创下如此记录。因为即便是法道，或者是太白金星座下的其他六大弟子，都没有资格在藏经楼待如此长时间。

　　起码有三百多门功法记在王蠢的心中，看似一团乱，实则思维清晰无比，王蠢只需要随意调动，就能看到自己需要的功法秘籍。

　　功法各种各样，招式应有尽有，王蠢来不及坐下来学习，他将目光投向了神秘的第三层。他初来之时已经试过探寻三楼，但是以他的力量，竟然是靠不进门口，每到一个特定的距离，总是被一股奇怪的阻力阻拦在外。

　　“怪人前辈不是说，藏经楼三层也有功法秘籍吗，这第三层只怕有更为高深的功法秘籍！”

　　第三层越是神秘，越是激起了王蠢心中强烈的欲望。他决定一定要进入三层内一探究竟！

　　“砰！”王蠢运足灵力在右手，往门中击去，大门发出了低沉的声音，但是依然纹丝不动，仿佛似在嘲笑王蠢的无能为力。

　　“还和你蠢爷扛上了！”

　　王蠢咬紧了牙关，朝着大门一步一步的靠近，随着距离的靠近，那股阻力猛然又出现，开始时候王蠢还能勉力用灵力抵挡，但是到了一定的距离，便再也寸步难行。

　　“嗤！”王蠢不愿服输，和那股阻力进行着对峙，一声异响响起，王蠢的头发竟然在激烈的碰撞中燃烧起来。

　　王蠢不得已空出一只手去拍灭火，但是这样一来顿时失衡，一个不稳竟然斜着身子要跌倒，王蠢废了好大精力才站稳，但是几乎是要力竭。就在他心中万分困顿之际，猛然发现在刚才的一个晃当，竟然让他走前了半步！

　　虽然只是前进了半步，但是王蠢心中却是涌起一股狂喜。这说明什么？这说明这该死的阻力也不是无法抵抗的！这股阻力定然也是遵循着某种奇怪的规则，只要破译出这股规则，定然能找到进入三层的方法！


第988章 极速提升

　　王蠢感到自己整个心脏都跳动起来了，很是激动。心动不如行动，张卓开始试着用不同的力量失衡来前进。随着时间的流逝，王蠢尽管满头大汗，一身的狼狈，但是终究还是又前进了两步。

　　而越到后面，其中的规则似乎越来越复杂，不再是单一方向的一和二的层面，而是流向于高层次的叠加。

　　这事情是如此的奇异，王蠢一边奋力抵挡着似乎能吞噬人的阻力，一边心中快速的盘计着规则的运算。但是人力终究有限，这不可触摸的力量依然散发着神秘的光环。

　　灵气在疯狂的丢失着，就在王蠢几乎要窒息的时候，一丝清明忽然闪现在他的脑中。

　　脑域在受到一定压迫之后，居然自动延伸起来！

　　在这个要命的当口，脑中的图纹脉路竟而清晰异常。层面和密码融会贯通，经过一段苦思冥想，一股奇异的思路快速的在王蠢心中展现出来。

　　王蠢已经闭上了眼睛，按照心中那股微妙的感觉来控制力道。

　　半步，一步，两步，三步……

　　最后一步踏进入三层的时候，令人窒息的阻力如冰雪消融，迅疾惊人。王蠢一个控制不住跌倒在地上，浑身上下再也提不出来半分力气。

　　惊疑在心中一掠而过，更多的惊喜接踵而至。无论如何，经过拼死的努力，他终于是进入了这神秘的三层。目光望去，王蠢早就便将三层看了个清楚。只见书并无一本，只有一个瓷瓶。古朴的瓷瓶静静的立在桌子上，浮现着奇异的光芒，更增一份神秘。

　　王蠢按捺不住心头的激动，待的身体稍微恢复了一点力气，便向那里奔去。

　　将瓷瓶拿下，只见上面写着“金星丹”三个字。打开瓷瓶一看，里面有金丹十来颗。

　　“金星丹？莫非是远游而去的太白金星留下来的？”

　　王蠢的心中充满了疑问，这金星丹放在神秘的第三层，又这般难以破入，肯定不是凡物，却不知这金星丹服用之后，能有什么效果。

　　到现在为止，藏宝楼三层都让他看了个遍，得到数百门功法，还有这么一瓷瓶的丹药。

　　“咔！”

　　忽然听得一个声响，却是身上的天隐神符发出来的。似乎是因为快到三天的期限了，天隐神符开始出现裂口。

　　“不好，要是天隐神符破了，那自己的身影将显现无疑，到时候自己可没办法脱身了。”

　　王蠢心中一紧，决定离开了。

　　反正藏经楼的东西被他盗窃一空，他也没有什么好留恋的。将一瓷瓶的金星丹放入空间戒指中，当即便下了楼。在经过藏经楼出口时，他尤其小心了一下，瞒过了看守弟子的火眼金睛，就这样脱身而出。

　　一直跑到一个僻静的地方，他才敢大声喘息。

　　“咔嚓！”

　　天隐神符已完全断裂开来，他身上的隐身奇效也破灭了，身形显现出来。

　　“你成功了，我感受到了金星丹的气息。”灌木丛中传出一个惊喜的声音，正是怪人前辈的。

　　“好险，差点被发现。”王蠢拍了拍胸膛。

　　“你没有辜负我的期望。”怪人的话显得意味深长。实则上他一开始给王蠢天隐神符，就有些不安好心，他知道以王蠢的性子，肯定要想办法进入第三层的。而第三层中存在禁制，一个不好，很有可能遭遇性命之危。

　　他在拿王蠢的性命赌一把，王蠢只有得到了金星丹，才能帮他解脱困境，而要是拿不到对金星丹，也就帮不了他的忙。那王蠢死或不死，都对他没有任何影响。

　　唰！

　　王蠢的黑色长刀忽然抵在了怪人的面前。

　　刚才还人畜无害的王蠢忽然转变了一副表情，王蠢以一种寒冷的眼神注视着怪人。似乎在下一秒，他的黑色长刀就能要了怪人的性命。

　　怪人有些惊讶王蠢的变化，不过还保持着从容，似乎并不害怕死亡。

　　王蠢冷冷地说道：“你对藏经楼的情况那么熟悉，不可能不知道三楼的危险。先前你却和我说，三楼也有功法秘籍，你摆明了是在诱导我去冒险啊。要不我身体特异，还真说不定会将性命丢在三楼。”

　　王蠢说了这么多，总而言之一个意思，他觉得怪人在害他。

　　怪人颇有深意的看了王蠢一眼，眼神中透着一股欣赏，他缓缓说道：“你看似大大咧咧，没想到这么精明，倒是让老夫很是刮目相看了。没错，我的确在拿你的性命赌博，我只希望看到有人能拿到金星丹。你有没有风险，倒不在老夫的考虑之列。”

　　怪人也是干脆，居然直接承认了。

　　王蠢对怪人的反应也有些奇怪，稍微思忖一下，便放下了黑色长刀，说道：“你可知道，我的黑色长刀随便往前一送，你就要立马送命。你居然还敢承认，倒也算是个人物。”

　　“老夫要是不能杀了那个人，这般苟延残喘的活着也没有什么意思。”怪人的脸庞上浮现出一股无比痛苦之色，似乎是回想起了什么。

　　“慧真？”

　　王蠢想起来了。太白金星座下有七大亲传弟子，慧真便是其中之一。没想到这个怪人和慧真有如此深仇大恨。

　　“你便是慧真害的？”王蠢一下便猜到了。

　　怪人仇恨地说道：“老夫还肯苟延残喘，这般人不人鬼不鬼的活着，是因为老夫想要亲眼看到慧真被杀的那一天！”

　　王蠢深深地说道：“你在紫海崖顶遇见了我，我让你升起了复仇的希望，你想要利用我，帮助你拿到金星丹。有了这金星丹，你想必是可以恢复功力了。”

　　“王蠢，你很聪明，但是有一点你说错了，我要这金星丹，不是给自己的，而是给你的。我的身体已被一门厉害的法器残毁，再难恢复。服用了金星丹的你，却是可以帮我报仇的。”

　　怪人再看向王蠢，眼神中带着一股歇斯底里的味道。

　　“我靠，你这是要将蠢爷当刀使，给你报仇啊！不干不干，我可没这个兴趣。”王蠢连忙摆手，他什么时候干过赔本的买卖。

　　“不，你会干的。”怪人却很坚定。

　　“你还能强迫我不成？”王蠢冷哼了一声。

　　怪人说道：“这金星丹乃是太白金星当年凝结自身血肉，所炼成的绝世之丹，可助人洗精易髓，再增神识。你需知在这天堂之中，虽都是飞升上来的神灵，但是功力却有高有低。高者为天仙，次者为灵仙，再次者为小仙，绝大多数人都是小仙水准，千年修炼难得寸进，而这瓷瓶的金星丹却可助你一举跃升为灵仙水准。有了这灵仙的境界，你便可以为一方之雄。”

　　“噢？金星丹这么厉害？”

　　王蠢的眼睛亮了起来，人不为己天诛地灭啊，他王蠢可不会拒绝这么一个好机会。

　　别说是到嘴的肥肉，纵然是让王蠢坑蒙拐骗落井下石也是要弄到这种好东西的。

　　怪人说道：“这金星丹拿到手了可还不算，它的吸收很是讲究，难度丝毫不下于修炼一门新功法。只有老夫的指导，才可帮助你吸收金星丹，从而提升境界。”

　　“果然姜还是老的辣，再精精不过你啊，看来你是算计死我了，你帮助我提升境界，然后我去帮助你报仇。”

　　王蠢撇了撇嘴，被人利用的感觉可不好受啊。

　　怪人忽然冷冷一笑，说道：“你应该为自己感到庆幸，若不是我，你怎会得到这绝世奇缘。老夫不仅会帮助你提升境界，还将指导你修炼所有功法。你虽从藏经楼中偷窃了许多功法，但没人指导，你学起来可艰难得很。我太白门功法何等玄妙，你从未接触过我门的功法，如何来入手。”

　　“哎哟，还有功法学习班呢！”

　　王蠢的精神顿时一振。他正愁自己难以钻研这些功法呢，他的无上仙道算不得什么，和这些功法可都大不相同呢。入手的确是个问题。

　　怪人说道：“总之你不会吃亏就是了。”

　　王蠢哼了一声，说道：“我先前让你给我传授几门功法，你不是说没有力气来说吗，现在怎地又有力气了。”

　　“要不这样说，你又怎么会乖乖的用天隐神符去藏经楼，最终拿下这金星丹呢。”怪人淡淡地说道。

　　“老家伙，算你狠！”

　　王蠢意味深长的看了怪人一眼，原来这一切都在怪人的算计之中。当然，在王蠢看来，无论怪人怎么算计，也是他砧上的鱼肉，任他宰割。

　　怪人也的确是怪，虽然一直算计着王蠢，但从来就不避讳，而且将所有的算计全部和盘托出。倒也真是坦诚，让王蠢都没有脾气发了。

　　“对了，你……到底是谁？”

　　王蠢左看右看，还是对怪人的身份最为感兴趣。很显然，怪人是太白门的人无疑，不然不会对太白门的事情这般了解。而且地位肯定不低，藏经楼三楼金星丹的事情一般人可接触不到。

　　怪人被这么一问，脸色顿时一变，他沉声说道：“你不需要知道。”

　　王蠢忽然惊声说道：“老家伙，你该不会是……左明大仙吧？我似乎听人说过，七大亲传弟子中，左明和慧真有仇怨，并且最后左明大仙出走，久无音讯。”

　　“我说了，不要再问。”怪人的声音中带着一股沉重。他并没有直接回答，也不知道到底是不是左明。

　　“行了，我不问了。我也没多么多闲工夫，让我快些提升实力，帮你报了仇，然后我去找我的兄弟们，才是正道理。”王蠢终于消停了。

　　接下来，怪人开起了学习班，给王蠢进行着一场大提升。


第989章 天堂也吵架

　　先是服用金星丹。怪人说的没错，金星丹还真不是好吸收的，讲究提气运力，甚至要和元婴融合，对于功法脉络的运转，更是达到一种繁复的程度。王蠢可以确定，要是没有怪人的指点，他肯定要走火入魔。

　　在怪人的指点下，吸收金星丹正有惊无险的进行着。

　　耗费了半个时辰的功夫，第一颗金星丹吸收完毕。王蠢有着最为清晰的感觉，他的灵力有了一大截的提升，整个人的状态瞬间就提了起来。

　　“这金星丹果然好用！”

　　王蠢发出嚣张刺耳的笑起来，颇有一股小人得志的味道。怪人对王蠢很是无语，奈何没有第二个人选可以更换。

　　接下来金星丹的吸收可就方便多了，王蠢已是轻车熟路。都不用怪人再提点了，他自个儿将一颗又一颗的金星丹吸收入体内。

　　唰！唰！唰！

　　身体不断的锐变，功力提了一层又一层。他的灵力增加到一个很高的程度，有一种脱胎换骨的感觉，无论是各方面的能力都比先前强上一筹，包括脑域的延伸。据怪人说，这就是灵仙的境界。

　　“哈哈哈！我蠢爷用这么短的时间就晋升为灵仙了！”

　　紫海崖顶上回荡着王蠢嚣张的叫声，好在这里天高地远，不会有人听到。

　　“接下来是功法了，我们从最基本的心法类功法练起，然后再学攻击类功法，防御类功法，和身法类功法。”怪人是个严老师，不给王蠢任何休息的时间。

　　对于怪人的严苛，王蠢也是乐此不疲，因为，他在地球修真的时候，完全是靠《无上仙道》来领悟，而《无上仙道》主要是蕴藏着宇宙的秘密，并不算是真正意义上的修真，现在有了一个师父有系统的让他修炼功法，对于王蠢来说，绝对是天上掉馅饼的好事。

　　另外，王蠢也并不觉得辛苦，和他当初在异空间的苦修比起来，现在这种修炼实在是太小儿科了。

　　《九转天心诀》在所有心法类功法中不算是最厉害的，但根据怪人的评点，这门功法是最适合王蠢修炼的。

　　王蠢强迫自己静下心来，开始了对九转天心诀的钻研。随着研究的深入，王蠢越发庆幸自己有个好老师引导。他的思维一直还停留在无上仙道的脉络上，这九转天心诀的脉络却是截然不同的，甚至可以说是完全相反的。要是用以前的思维去思考，他还真不知道猴年马月才能悟通里面的道理。而有了怪人的点拨，一切都不一样了。

　　隔行如隔山，有时候，练功也是这样，正确的点拨能够让学习者少走很多弯路，正所谓名师出高徒也就是这个道理。

　　半天的时间，将九转天心诀的基础全部学会，王蠢马上开始正式修炼。

　　“气为心动，力按意走，无欲无求，无心无意……”

　　怪人一边念着口诀，一边指导着王蠢运转着功法脉络。王蠢盘腿入座在地面上，像是一尊佛像般。他的额头上渐渐出现了豆大的汗珠。打通第一个周天，可需要极大的毅力。

　　当初苏雪对王蠢有着比较中肯的评价：王蠢或许卑鄙无耻下流，但意志力却是极强的，只要王蠢决定去做的事情，没有人能够阻拦。

　　王蠢以极大毅力克服第一个周天，马上进入到第二个周天，第三个周天……开始了无限循环。

　　九转天心诀就此步上正轨。

　　接下来还有各类功法等待着王蠢……

　　三天后，王蠢停止了修炼。这个时候的王蠢乃是灵仙之境，并且掌握着太白门最为高深的功法。当然了，对于功法的掌握，还仅限于知道的基础，并不精通，要想熟练掌握，还需要后面循环渐进的过程。

　　怪人说道：“我该教你的都教你了，剩下的就靠你自己熟悉了。”

　　“多谢前辈！”

　　王蠢由衷感谢，虽然说怪人和他有互相利用的关系，但怪人能教他这么多宝贝的东西，可谓是帮了他的大忙。别看他在地球上牛逼轰轰的，在处处都是神灵的天堂可什么都不算，多亏怪人的指导，让他有了立身的根本。

　　“对了，让你去寻找黑衣人的尸体，你寻了没？”怪人不忘这时。

　　王蠢说道：“寻了，没有发现，想必是被天瀑给冲击成齑粉了。”

　　“毁了最好，要是让法道发现尸体，以我对法道的了解，不顾一切也会亲自来要你的命。你现在功法还没熟悉，断然不是法道的对手。”怪人说道。

　　“知道的，放心，不会出事。”王蠢嘴里说着，心中却是不以为然，因为，他可是还有很多压箱的神器，真和法道干起来，鹿死谁手还真不知道。

　　接下来的日子，王蠢本来想在紫海崖顶认真修炼，太白门却又将他调回到门派中。

　　门派中不少人发现了王蠢的事情，对于法道的安排很有微词。这个安排不合情不合理，更像是公报私仇。法道碍于众人的压力，只能是将王蠢调回门派。

　　王蠢无语至极，他现在巴不得在紫海崖顶做他的扫地神僧，清净修炼呢，回到吵杂的门派简直是影响他的进程。

　　“法道，你真是坑爹啊……”

　　王蠢心中很是不满，但也只能乖乖的回到门派。要是拒不回去，只怕要引起更大的怀疑。

　　法道良心大发现，还专门给他安排了一个授业师兄罗业，代师父太白进行传授基础功法，帮他打好基础。

　　以前王蠢梦寐以求的事情就这样成真了，王蠢却差点没流出眼泪来。法道真是对他一坑到底啊，他现在连最高级的九转天心诀都学会了，还需要罗业传授给他什么，这不是浪费他的时间吗。

　　“小师弟，你这般运转灵力不太正确，且跟着我的指挥走一遍！”

　　在演武场中，经常能看到罗业对王蠢的悉心教导。周围走过的人，都对此连连点头，暗道：“法道大师兄暂代掌门之位，还真是尽职，现在新进的弟子有福了。”

　　王蠢对罗业说道：“罗业师兄，我身体有些不舒服，想要回家自己调息一下。”

　　罗业十分关心地问道：“小师弟，你哪里不舒服了？可是伤到了丹田？以前有没有出现这种症状？你不舒服有多久了？要不要跟为兄去御药堂拿些药物……”

　　“咳咳……无妨，我忽然又好了……”

　　面对热心肠的罗业，王蠢心中一万只草泥马奔过……

　　法道选了个热心的罗业教导王蠢，为的是做给大家看，却不想反过来坑死了王蠢。

　　这一天，太白门举行着论道。

　　论道，顾名思义，乃是讨论道义。这是太白金星立派之初创下的规矩，延续了很多年，乃是比比武还要热闹的活动。太白门要出风头并不一定要靠武力，如果有一张伶牙俐齿，能在论道时雄辩他人，也能成为门派关注的焦点。

　　太白门数千人盘腿坐在经堂中，身穿统一的道袍，保持统一的坐姿，看起来倒是庄严肃穆得很。谁要是要发言，直接站起来便可。

　　这本来是小辈们出头的机会，这一次却成了大弟子的辩论场。

　　一个面貌姣好的美妇人站起来，说道：“我们本都是神灵，飞升入天堂应当清心寡欲，岂能再痴于修炼。在天堂中修炼，更是逆天而行，为上天所不容，修炼时候讲究心神溶于天地，一个不好我们是要走火入魔的！”

　　这美妇人一说出自己的观点，有许多人顿时附议赞同。

　　看到这个美妇人出场，王蠢顿时来了精神，因为这美妇人乃是太白金星的七大亲传大弟子中的慧真。

　　“这慧真还真是风韵犹存啊，看的蠢爷都有些想入非非了。”

　　王蠢的目光忍不住在慧真那丰满的胸脯上多看了两眼。

　　他也实在难以想象，这美妙的小娘子怎地是怪人前辈的死敌？真是不知道，慧真是如何害的怪人前辈。

　　经堂右边一阵骚动，一个满脸胡子的中年道士霍然起立，一挥手，道：“慧真师姐此言差矣，我们修炼若是不容于天堂世界，我们太白门又怎么能延续千年而存呢。依我看来，这修炼之道便是天道，只有做到了天人合一，容于自然，才算是顺势而为！”

　　王蠢也认得这人，乃是七大亲传弟子中的紫翔。

　　紫翔这么一说，另外一群人不住点头，大声叫好，向原先慧真那帮人示威起来。

　　慧真娇喝道：“紫翔师弟，你莫要自以为自己天资绝伦，我们太白门中天资胜过你者多了，比如左明师弟！”

　　慧真这么一说，倒是让场中的氛围有了一些变化，本来是好好的论道，却变成了对人的攻击。

　　众人听到这里，心中都是一紧。左明，乃是太白金星最为喜爱的弟子，资质最强，实力也最强，乃是大家都知道的事情。只是后面忽然离开门派，迟迟不肯归来。

　　这时，另外一个亲传大弟子洛雪站起来了，她的容貌尤胜慧真，如莲花般灿烂，她冷哼了一声，说道：“慧真师姐，我好像听说，左明师兄是被你给排挤走的。”

　　“胡说！洛雪，你什么意思！”

　　慧真顿时激动起来，她怒指着洛雪。

　　“我不过是说个传闻，属实不属实还不知道呢，慧真你又激动什么。”洛雪冷冷一笑。

　　两方口沫横飞，开始互相指责。王蠢算是看明白了，紫翔和洛雪是一边的，和慧真争锋相对。以这两方为基础，太白门众弟子分作了两派，一方拥护紫翔和洛雪，一方拥护慧真。

　　经堂中争吵声越发剧烈，甚至有人开始破口大骂起来，越来越多的人都站了起来，个个满面怒容，互相指责着对方。

　　王蠢看得有些目瞪口呆，心想：“这就是天堂中的神仙吗？”

　　王蠢市井出身，对这么泼皮骂架的情形再熟悉不过，暗道论这门功法神灵更胜地球上的凡人啊。

　　经堂的两群人是越吵越激烈，眼看就要进行一场真刀实枪，忽然一个严肃的声音响起来：“都给我住口！”


第990章 功法考核

　　这声音并不见得如何大，但是在场所有人都听得清清楚楚，所有人都安静了下来，一起望向背面的堂口。

　　那堂口缓缓走出一个道貌岸然的中年道士来，这中年道士便是化成灰王蠢也认得，正是将他坑成爹的法道。

　　法道今天穿了身洁白道衣，身边还跟了几个随从。

　　众人见法道出现，纷纷站立起来，叫了一声：“大师兄！”

　　法道乃是七大亲传弟子之首，在太白金星远游之际，又暂代掌门。众人这起码的礼仪要是要行的。

　　法道故作姿态，面无表情的看了看众人，隔了半晌，淡淡的道：“师尊太白金星立下的规矩你们全部没有记在心上吗？这里是经堂，不是演武场！谁要是在这里闹事，谁就给我滚出去！”

　　慧真看到法道前来，眼睛一亮。而紫翔和洛雪却都是一副冷笑的表情，显然没将法道这个大师兄放在眼里。

　　法道又道：“你们在经堂中讨论，自然是好事，可是身为太白门人，又怎么能够破口大骂，如此和凡夫俗子有什么区别？”

　　法道一脸的庄重之色，王蠢看着不由点头，想道：“这老道看起来倒也是一副仙风道骨的模样！”

　　法道严肃道：“慧真，老夫不在，你的辈分最高，平时还需要对众师弟师妹多加管束！”

　　“是！”

　　慧真连忙应道。她回头瞪了紫翔和洛雪一眼，眼神中透着一股得意。

　　紫翔阴阳怪气地说道：“法道大师兄，你想教训我和洛雪就直说，何必要这般拐弯抹角的。”

　　“法道大师兄，这么多年了，你还是这般多心眼。我们师兄弟间有什么话直说好了，要是藏着掖着，可就见外了。”洛雪也跟着说道。

　　紫翔和洛雪当着这么多人的面顶撞法道，让法道感到面子上挂不住。他脸色一沉，说道：“紫翔师弟，洛雪师妹，我是以代掌门之尊评判此事，你们这般顶撞于我，可算是坏了规矩了。”

　　众人都感受到了一种浓浓的火药味。谁也没想到，这次的经堂论道会演变成这么一个结果。

　　紫翔冷笑说道：“法道师兄。当年师尊忽然远游，没有留下任何安排。你因为年纪最长，按照我们东方神域的规矩，这才暂代了掌门的位置。你平时好生处理门派事务就好了，要是真认为自己压过我们一头，想要耀武扬威，等师尊他老人家回来，只怕要责怪你啊。”

　　“紫翔，你休要胡言！”法道脸色铁青。

　　王蠢看到法道吃瘪，心中暗爽不已。心想：“法道这家伙阴狠歹毒，哪里有资格当什么掌门，看来不是蠢爷一人这么想啊，人民群众的眼睛都是雪亮雪亮的啊！”

　　洛雪缓缓说道：“法道师兄，你须知道，当初我们七个亲传弟子中，师尊最为器重的乃是左明师弟，他天资最高，实力最强，乃是接任掌门的不二人选。要是真算来，左明师弟才有资格代任掌门。”

　　法道已是难掩怒容，喝道：“闭嘴！你们到底什么意思！以为老夫想要这掌门之位吗，当初师尊远游，门派大乱，我是看在大局上，这才出面坐镇！左明要是想要这掌门之位，尽管拿去好了。”

　　洛雪冷笑说道：“你明明知道左明师弟服气离开了门派，这般说来又有什么意思。”

　　法道大怒道：“紫翔，洛雪，你们自己想当这掌门，便直管来好了！”

　　“我们可没有这个意思。”紫翔和洛雪自是不会承认。

　　法道大喝道：“那谁想觊觎掌门之位，尽管来找老夫要！”

　　他在紫翔和洛雪这里吃了憋，又拿两人没办法，只能是在别人那里竖立威信。他那凶狠的目光扫视着全场，所有人都连忙低下头，不敢和法道对视。

　　法道这么一扫视，众人的头成片的低下。

　　只有一个另类。

　　乃是王蠢。

　　在大家都低头的时候，王蠢的脑袋却是坚挺的很。他也回视了法道一眼，丝毫不惧。

　　“王蠢！”

　　法道一眼锁定了王蠢，眼睛中闪过一抹怒色。王蠢这摆明了就是不怕他啊。

　　他一直很讨厌王蠢，和王蠢每一次打交道，都让他很不顺利。一开始他想要通过紫海天瀑来弄死王蠢，好夺了王蠢的空间戒指，谁想到王蠢坚持下来了。之后他暗示王蠢多次，让王蠢自动交出空间戒指，王蠢却根本没有反应。再后来他暗示一个手下弟子去紫海崖顶对付王蠢，那弟子不知道怎么回事，居然就这样消失了，也不知道是子弟自己不敢杀人而跑了，还是被王蠢给反杀了……伴随着王蠢的，永远都是不顺心！

　　他一直觉得王蠢有些古怪，他觉得王蠢有些威胁，他派出的弟子很有可能死在王蠢的手里，但是又不敢确信，他派出的弟子实力非凡，王蠢这个刚飞升上来的新人怎么可能是对手。

　　毕竟众口铄金，他也不好亲自对王蠢下手。除非确定那弟子是王蠢杀的，确定王蠢深藏不露，存在巨大隐患，那他才会下定决心，主动出手杀了王蠢这个后患。

　　这一次王蠢和他对视，激起了他所有不悦的回忆。

　　“这该死的……”

　　法道将王蠢恨的牙痒痒。本来肚子里就一通火，他必须要拿王蠢来开刀。

　　“王蠢，给我站起来！”法道自以为很威严地叫道，他一手指向了人群中的王蠢。

　　“代掌门所为何事？”

　　王蠢站起来，他故意将“代”字念得很重，存心要气死法道。现在众目睽睽之下，他可不担心法道给他来狠的。

　　王蠢的表现，让紫翔和洛雪大为欣赏。敢和法道做对，那就和他们是统一阵营的。

　　洛雪叫道：“法道师兄，你这是做什么呢？好好的为难一个师弟做什么？”

　　法道肃然说道：“这是新入门的弟子，我十分看好，着重培养，特意让罗业去传授他功法。也有些时日了，我正好在这里考验他。”

　　紫翔皱眉说道：“这里是经堂，哪里有在这里考验功法的道理。”

　　法道说道：“紫翔师弟，刚才你也说过了，我这个代掌门暂时负责管理门派事务，这新弟子的情况乃是重中之重，我们不可不慎重啊。正好当着大家的面，考核一下王蠢的成绩，也便于更好的激励他。”

　　法道这么一说，占尽了道理，紫翔和洛雪虽然想要反驳，但还真不知道如何去驳。

　　法道终于占据了话语上的上风，他的精神为之一振，他决定公报私仇，好好的教训一下王蠢，也好杀鸡儆猴，顺便敲点一下门派中的其他人。

　　“王蠢，你给老夫站上前来！现在当着所有人的面，我要考核你的修炼情况！当着这么多人的面考核，你还是第一个，你要引以为荣，也希望以后能更好激励你。”法道义正言辞地说道。配合着他充满正义的声音，还真有一番庄重厚重的感觉，周围众弟子的神色都端正起来。

　　紫翔皱眉说道：“这王蠢我听说过，很是好强，当初为了证明自己，曾主动进入到紫海天瀑中承受压力。他能经历紫海天瀑，基础是不会太差的。只是他来到我们太白门没有多久，也没学什么功法，又能考核什么？”

　　法道说道：“罗业传授给他基础心法类功法三转地心诀，学习也要几天了，正好考验他这门功夫。”

　　“三转地心诀……这么基础的心法，没有考核的必要吧？”洛雪哼了一声。

　　法道正色说道：“虽是最为基础的功法，却能看出一个人的天资和勤奋程度，我们太白门举才，自然要做到入微。在锻炼弟子上，要做到从严从谨，这是师尊太白金星当年说的，你们有什么异议吗？”

　　法道刚才尝到了甜头，句句扣着大道理来，还套上了太白金星的话，弄得紫翔和洛雪根本没办法反对。

　　法道缓缓说道：“三转地心诀修炼起来，手掌心可结出蓝色光圈，光圈上可凝光环，越是熟练，则凝结的光环越多，最多可凝结出九道。王蠢，你随着罗业学习三转地心诀也有七天的时间了，按照正常来说，凝结四道光环乃是最少的，好吧，你现在开始吧。”

　　另一边的罗业仔细算来，他授业王蠢只有六天，法道倒是多算了一天了。别看小小一天，在初学心法时，多学一天的差距是很大的，尤其是七天算一个周期。只是学了六天的王蠢，怎么可能凝结出四道光环。他还以为法道算错了，好心的想要提醒法道。

　　“法道大师兄……”

　　罗业刚叫出来，马上被法道瞪了一眼，那一眼很是摄人，让罗业吓的将话又吞了回去。

　　罗业再看王蠢，王蠢似乎真的够蠢，似乎还不知道自己被多算了一天，满脸若无其事的样子。

　　“谨遵代掌门之命。”王蠢应道。

　　法道看着王蠢，脸庞浮现上一股不易察觉的冷笑。当初众人说他亏待王蠢，使得他将王蠢从紫海崖顶中调了回来，并且还安排了热情负责任的罗业传授基础功法，堵住了悠悠众口。现在乃是正规的功法考核，等会王蠢要是达不到四环的程度，那他就可以名正言顺的惩罚王蠢了，而且到时候没有人能说他什么。

　　当然了，在他心中，根本不认为王蠢能凝结出四个光环。


第991章 美人夜访

　　王蠢咳嗽了一声，因为自己曾经盗窃功法，心中有鬼，情不自禁的东张西望了一下，准备开始了。

　　众人看到王蠢这个家伙的样子，怎么都觉得是有些猥琐，不像是勤奋练功的人。大多数人对于王蠢都不是很看好。

　　“只怕他真的要辜负法道大师兄的期望了。”众人心中如此想道。

　　这一次史无前例的经堂考核，也许会沦为一场笑话。

　　一些弟子和王蠢一样，是近期新来的，他们心中将王蠢骂了一百遍。暗道这猥琐的家伙自己受罚就算了，却不要引得法道大师兄迁怒到所有新进的弟子。

　　说实话，王蠢这些天根本就没用心去学，他满肚子对罗业的吐槽，另外也不屑于学这基础心法，平时忽悠的没边，说是说学了六天，实则上只相当于学了一天。对于这三转地心诀，他大概会运转，不过仅限于最为基本的会，熟练是谈不上的。至于什么掌心光环，那更是从来没有接触过。

　　“糟了，自己虽然功法深厚，并且掌握着最为高级的九转天心诀，要施展这三转地心诀是小菜一碟，可蠢爷我毕竟没有准备过，这次看来要仔细去想啊……”

　　王蠢心中暗道不好，这一次可别再让法道给坑了。

　　“王蠢，准备好了没有？”法道就等着看王蠢的笑话呢。

　　“咳咳……法道大师兄，师弟我当着这么多人的面，实在有些紧张啊……能不能让我先热身一下，这没什么问题吧……”

　　如果换一个新人，断然是不会提出热身的要求，毕竟，提出热身要求本身就有些丢脸，但是，这对于王蠢来说，则是家常饭，要知道，这厮在地球上混的时候，可是出名的厚颜无耻，他一向只追求最后的结果，才不会讲究过程。

　　法道有意在众人面前展现大度的一面，说道：“你没见过什么世面，紧张是正常，老夫是讲情理的人，你多酝酿几次也无妨，只要最后能打出四个光环，便算你考核成功。”

　　“好。”

　　王蠢不再说话，反而还缓缓闭上了眼睛。他仔细冥想着，细细感受着三转地心诀的功法脉络。终于是渐渐回想清楚了凝结光环的办法，施展起来应该是不成问题。

　　“众人，献丑了，我先试试。”

　　很快的，王蠢便动作起来。他的双掌左右交错，同时手指间结着神奇的印记。经过一番时间的沉动之后，他的手掌中开始泛起一层蓝色的光圈了。这个蓝色光圈开始只有模糊的形状，后面光圈呈现实质化的状态，一波圆形出现在光圈中，正是光环。

　　在施展的同时，王蠢在使劲的回想着三转地心诀的要义。虽然他是灵仙的实际境界，但第一次施展这功法也实在生疏，最主要就是套路的捉摸不定。

　　说句实在的，他实际上是凭着自己的天赋来施展。

　　“光环，光环，出来！”

　　王蠢总算是成功运转完了一个周天，但因为一个疏忽，忘记了最后一个收尾的运转，这使得他最后只在光圈上凝结出了一个光环。

　　就只有一个光环！

　　这下子在场众人是笑翻了天，法道更是一脸的蔑视。紫翔和洛雪也都是一副恨铁不成钢的样子。

　　“才凝结一个光环，简直是我们太白门绝无仅有的废物！”

　　“他这么差的悟性，到底是怎么飞升到天堂的。”

　　“真是拉低了我们神灵的水平啊……”

　　人群中是议论纷纷，对着王蠢指指点点，一身的劲头，唾沫横飞的态度。不管是地狱的小鬼，还是天堂的神灵，可能会变化很多东西，永远丢弃不掉的是人的劣性根。比如大家总是很喜欢看别人的笑话。

　　地球上有人提到过，有人的地方就有江湖，而毫无疑问，这天堂仙界，也是属于有人的地方，他们只是位面更高的人类神灵而已，自然，江湖也就延伸到了这里。

　　正在这个时候，王蠢马上又动了。

　　经过第一次的热身，他对于整个凝结光环的过程已经熟悉了。凭借着自己灵仙的水准，很快就融会贯通了。无非也就是个套路，蠢爷还能怕了不成。

　　手掌再次交错起来，手印也在结起，不过动作比之先前那一次快了十倍不止。当最后一个手印结下来，他身体中的潜能充分爆发！

　　唰唰唰！

　　在短短一息的功夫内，王蠢在光圈上凝结出了一个又一个的光环。

　　一个，两个，三个，四个，五个……八个，九个！

　　众人数着光环的数量，再次核对，确定自己没有数错。

　　王蠢居然将功法施展到了最高的水准，凝结出了最多的光环！

　　“什么！九个光环！我没看错吧！”

　　“我是不是看花眼了！”

　　“天啊，这怎么可能……”

　　众人再次议论纷纷，不过人群中已是哗然，大家都被眼前的一幕深深震撼住了。

　　在这之前，大家想过很多种可能，包括王蠢没能凝结四个光环，或是成功凝结出了四个光环，甚至运气很好的凝结出了五个，但是从来没有人想过王蠢能凝结出这么多。

　　足足九个光环！

　　没错，是九个！

　　别看三转地心诀是最为基础的心法类功法，但要修炼到出神入化的地步可也不容易。在场数千人，又有几人敢说自己能用三转地心诀凝结出九个光环呢。

　　凝结完光环的王蠢感觉不错，灵仙就是灵仙，做什么都是顺手顺脚的，等他再花点时间将各门高深功法给吃透了，那他就更厉害了。

　　“法道大师兄，那个……师弟我可算是通过考核了？”

　　王蠢还是一副人畜无害的表情，却让一脸愕然的法道久久都说不出话来。

　　法道可以确定的是，眼前的这个王蠢资质极好，是个很不错的好苗子，以后在天堂世界的前途不可限量。这般想着，心中倒是升起了拉拢的心思。他觉得自己和王蠢的关系还没有搞的太僵，只要自己这个代掌门表现的谦虚友善一点，王蠢定然要感激涕零，迟早还不得乖乖的为他效力。

　　“当然算考核通过，王蠢啊，你没有辜负老夫的期望，不枉老夫千叮万嘱让罗业悉心教导你，我早就知道你是一个好苗子！”

　　“多谢大师兄夸奖，以后师弟我定然更加努力的修炼！”

　　王蠢当年在希腊神话当保安时，练就了一身察言观色的好本事。法道这老家伙抬起屁股来，他就知道是要拉干的还是拉稀的。这时他岂能没有看出法道想要招揽他的意思。

　　他心中暗骂：“还想招揽蠢爷，蠢爷还得找你报仇呢。咱们的事情可没完。”

　　不过现在他自然不会表现出来，反而有了演戏的冲动，故意装出一副感动的样子。

　　王蠢这个虽然不像石小宝那样睚眦必报，但是，只要触及他的底线，立刻就会变得杀伐果断，而法道，可是派人取他性命的仇人，自然是不会忘记。

　　“行了，散了吧。”

　　法道最后挥了挥手，宣布了这次聚会的结束。他朝着门外行去。

　　“法道大师兄，等等我！”

　　慧真连忙追了出去，一脸的殷切。

　　大家都知道慧真和法道的事情，两人的事情早已是公开的秘密。慧真对法道一片痴心，对法道可谓千依百顺。法道能担任代掌门的位置，和慧真的全力支持是分不开的。据说法道和慧真两人早就上过床了。

　　对于地球人类来说，认为飞升之后便已经六根清净没有了七情六欲，事实上，天堂仙界和凡间一样，要不然，就不会有玉皇大帝王母娘娘，还有雷公电母之类的。更不会有七仙女思春下凡的神话故事了。

　　在神仙的世界，成双成对勾搭成奸的数不胜数。

　　这一次的经堂无比的热闹，先是有紫翔和洛雪，言语攻击着慧真和法道。然后又是法道莫名的考核，而新进弟子王蠢在考核中惊艳亮相，震傻众人。这一次的事情，势必是要在众人的心中停留很久了。而王蠢就此声名鹊起，在一群新弟子中有了新的称呼：蠢哥。

　　王蠢对其他种种懒得关心，别人怎么看他，他可没有兴趣去知道。他只知道自己要尽快的熟练功法，好有实力在天堂行走，然后打探石小宝文静他们的下落。

　　“凝结出了九个光环，罗业可没脸来教我了，这可太好了。”待在屋子里的王蠢嘿嘿一笑。对他来说，考核中显摆一手的最大收益，就是没有人来烦他了。

　　“终于可以摆脱被坑的岁月了，蠢爷要好好的学习了！”

　　从小就不爱学习的王蠢如今也勤奋起来了，他马上进入到修炼的状态，一口气修炼到了晚上，一门攻击类功法就此融会贯通，真是神清气爽啊。

　　“没人来打搅的生活，真是快乐似神仙啊。”

　　王蠢站起来，伸了个拦腰，打了个哈欠。从空间戒指中掏出一些食物，准备来犒赏自己了。都是一些零食，包括一盒绝味鸭脖，两瓶青岛雪花的啤酒，还有三根双汇的火腿肠。

　　说起来，天堂世界有一个最坑的地方，那就是食物缺盐。这茫茫仙界神奇无限，偏偏是没有个食盐的地方。而大家飞升上来，都是赤身裸体而来，根本就没办法带任何东西。

　　这导致着天堂中所有的食物都是淡的，王蠢吃香的喝辣的惯了，哪里受得了这种味道。用他的话来说，不止是嘴巴里，就连他胯下的大兄弟，都淡出鸟来了。再过一阵，自己就要变成白毛女了。

　　好在他空间戒指中储存了不少的零食，让他能够保证自己的幸福生活。说起来还要感谢小黑和欧阳媚媚，都是因为这两个家伙平素里喜欢吃零食，他才会在空间戒指中储存大量的美味食物。

　　“蠢爷要吃宵夜了！”

　　王蠢大屁股一甩，凡夫俗子一般坐在了桌子上，左手拿起一瓶啤酒，右手抓起一个鸭脖，大碗喝酒大块吃肉，真是爽的不行。

　　“可惜少了弟兄们作陪啊，文土豪，小宝，你们又在天堂的哪个角落呢，此时只怕也是嘴里淡出鸟了吧，说起这幸福的日子，那是自然不如我的。”

　　王蠢正想着文静和石小宝，意淫优越感的时候，忽然听到一个小声的敲门声。

　　深更半夜的忽然敲门声起，真是要吓死宝宝了。

　　“谁？”

　　王蠢马上下了桌子，脸色凝重起来。他可不敢怠慢，自从有了上次黑衣人袭杀的事情，他就尤其的小心，可以说是每一步都是如履薄冰。

　　“小师弟，开门。”

　　居然是个女人的声音。

　　“这个声音有些熟悉，好像在哪里听过……”


第992章 美味鸭脖子

　　王蠢仔细回想，终于想到了，这个声音分明是洛雪的。

　　七大亲传大弟子的洛雪来找自己做什么？自己和洛雪可没什么交情，也没什么仇恨啊……莫非是看自己长得帅？

　　“还是觉得不科学啊……”

　　王蠢还没自恋到那种程度，他准备着随时出手，走过去，缓缓打开了房门。

　　还真的是洛雪。

　　洛雪可没有平日里那种高傲冷艳的样子，显得十分的亲和，朝着王蠢笑了笑，十分自然的进了屋子。

　　“啊哟，洛雪师姐，你身上真香，真是迷死人了。”

　　王蠢嘿嘿一笑，他嘴巴上看似不正经，行事却谨慎的很。不知不觉将身体移到了房门口，这是随时准备和人决一死战的节奏。

　　“王蠢，你的胆子果然是大，其他人可没有人敢这般轻浮对我说话。果然是敢和法道顶撞的人，就是不一样。”

　　洛雪仔细的打量着王蠢，神色中若有所思。

　　王蠢被洛雪看得浑身不自在，叫道：“喂喂，看帅哥看够了没有，看多了可是要交钱的。”

　　“你说话可真逗。”

　　洛雪噗哧一笑，感觉和王蠢说话甚是有趣。

　　王蠢说道：“好了，洛雪师姐，您贵人事多，肯定不是好好的来我这破屋子的，说吧，有什么事情吩咐吧。”

　　洛雪漫不经心地说道：“也没什么事情，就是白天见你在经堂中顶撞法道很是大胆，我和紫翔师兄都很欣赏你。”

　　“所以你们想要拉拢我？”

　　王蠢又是人畜无害的笑起来，那双色迷迷的眼睛的精着呢。

　　对于王蠢的直接，洛雪有些吃惊，她说道：“怎么，你不愿跟着紫翔师兄和我吗。”

　　王蠢说道：“有什么好处吗。”他从来就不会放过占便宜的机会。

　　“你这个人……还真是有趣……”

　　洛雪有些嗔怪的瞪了王蠢一眼，同时脸庞上又带着一股笑意。她发现自己还真有些喜欢王蠢这脾气了，从来就不拐弯抹角，有什么说什么。

　　“你也看到了，法道大师兄对我另眼相看，一门心思也是想要培养我。”王蠢开始了漫天要价。

　　“你这家伙……”

　　洛雪感到无语。来之前她想象过场景，当她说出拉拢之意，新弟子王蠢顿时感激涕零，感动的无以复加，并且发誓效忠云云……最后的结果却成了这样，她反而像是个新弟子，接受着王蠢的审视。

　　“你可知道，法道当初十分排挤你，将你安排到紫海崖顶，等于是废掉你啊。”洛雪调整心态，要以自己的气场压制住王蠢。

　　“我知道啊。”王蠢回答。

　　洛雪又说道：“别看法道将你又调了回来，并且还安排了热情的罗业教导你，实则是故意做给大家看的。你修炼的好不好，他根本就不关心。”

　　“我也知道啊。”王蠢说道。

　　洛雪说道：“法道这般排挤，这般恶待你，你说你怎么能跟着他呢。”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“我知道他现在想培养我就够了，他毕竟是掌门，我从他那里肯定能得到好东西，说不定还能给我一件好法器。”

　　“做梦！他怎么舍得给你法器！”洛雪忽然激动起来。

　　法器乃是天堂的独有之物，只有在天堂这高力量层面的地方才能打造出来，法器有两个特性，一是附带着特殊的武技，就像是人的招式一般；二是能够操纵的御剑而飞。王蠢的什么墨玉刀，黑色长刀，都不算是法器，因为上面没有附带武技。在天堂世界，拥有法器的人并不多。拥有一件法器，乃是身份的象征。

　　王蠢说道：“不如洛雪师姐给我一件法器，我定然唯师姐马首是瞻，从此风里来雨里去，绝无怨言！”

　　来到天堂这么久，他早就打听清楚了各路情况。对于这拥有两大特性的法器，他可是觊觎得很。

　　“你想得美！”洛雪冷哼。

　　“洛雪师姐，你看我修炼天资这么好，人又长得这么帅，关键的是人还贴心，你看让我跟着你的话，总得意思意思吧。”王蠢一副无辜的样子。

　　洛雪说道：“我要是不给你宝贝，你是不是就不跟着我们了？”

　　“不给宝贝的话，那洛雪师姐给人如何？”王蠢嘿嘿一笑，那双猥琐的眼睛盯在了洛雪高耸的胸脯上。

　　“你……真是胆大包天！居然敢调戏师姐。”洛雪被这般调戏，没有任何的不高兴，反而笑得花枝乱颤的。

　　“我可什么都没说。我说师姐，你的思想是不是太邪恶了。”王蠢嘿嘿一笑。

　　“你可知道你这般轻薄师姐，被紫翔师兄知道了，是会要了你的命的。”洛雪眼中带笑的看着王蠢，一副猫捉老鼠的样子。

　　王蠢暗道传言中紫翔和洛雪是情侣，原来是真的。他咳嗽了一声，说道：“那啥……正所谓是师姐身下死，做鬼也风流啊……”

　　“贫嘴！”

　　洛雪美目转动，忽然注意到了桌子上的零食。

　　“这是什么食物？从来没见过啊。”

　　洛雪可不认得地球二十一世纪的东西，不过却被绝味鸭脖那气味给一下子吸引到了。

　　“师姐尝尝呗，师弟请你吃夜宵。”王蠢倒是大方。

　　洛雪一尝，一开始还没什么感觉。但很快的，她的身体便是一震，接着整个人的眼睛都眯了起来。她快速嚼咽起来，一副无比享受的神情。

　　“嘿嘿，这鸭脖好吃吗？”王蠢笑嘻嘻地说道。虽说天堂的神灵已基本告别了吃饭睡觉，没必要像凡人那样，靠这个来补充能量，不过神灵们对吃东西也存在很大的兴趣。天堂中没有盐味，在王蠢看来，洛雪想必吃的很爽。

　　不过王蠢还是低估了洛雪的感觉，洛雪在天堂世界多年，从来不接触盐味也就算了，现在这么一接触，就像是打开了潘多拉魔盒，顿时一发不可收拾。

　　洛雪根本没有时间去回王蠢的话，吃完了第一个鸭脖，马上又去吃第二个鸭脖。全身心的都投入其中，当真是美妙无边，连魂似都飘上天了。

　　洛雪是最注重形象的，这个时候却完全顾不上了，直接就用手去抓，吃的手上脸上都是油。

　　“洛雪师姐，你慢点啊……”

　　王蠢完全看呆了，真是没想到啊，自己的鸭脖还有这么大的诱惑，看来以前自己是真的低估这盐在天堂的重要性了。

　　本来被王蠢当作夜宵的一大盒绝味鸭脖，就这样让洛雪啃了个精光。吃完之后，洛雪还是意犹未尽。

　　“王蠢师弟，你从哪里搞来的这么好吃的东西？”洛雪连声问道。

　　王蠢嘿嘿一笑，问道：“洛雪师姐还没回答我呢，这鸭脖好吃吗？”

　　“简直就是绝顶美味啊！”洛雪发出了忠实的感慨。

　　王蠢故作神秘地说道：“那当然了，这么好的东西，自然美味至极。”

　　洛雪说道：“还有吗，再给我拿上一盒！”

　　“夜宵吃多了不好消化啊。”王蠢习惯性的说了一句。

　　洛雪说道：“没事的，我们神灵不怕这些。”

　　王蠢说道：“师姐啊，你可知道，我秘制这些东西花了多长时间，搜集材料又花了多长时间，辛辛苦苦制出来一盒，便就让你给啃光了。”

　　“你的意思是说，这些鸭脖是你制作出来的？”洛雪问道。

　　“当然了，费了我好大一番功夫呢。现在要重新搞过一盒，可要花大力气。”王蠢唉声叹气。

　　“看来我现在没得吃了。”洛雪很是失落。

　　王蠢撇了撇嘴，说道：“我还不愿意做了呢。”

　　洛雪连忙说道：“那可不行，你给我加快进度，我要尽快吃到你做的鸭脖！你需要找什么材料，尽管和我说。”

　　“我要做鸭脖，就要牺牲自己修炼的时间。师姐，你可要给我补偿啊，不然打死我也不干。”王蠢满脸的不情愿。

　　“你又要什么呢？”洛雪哼了一声。

　　王蠢说道：“放心好了，不要你的法器，只需要……师姐的一个吻。”

　　“这可不行啊。”洛雪瞪了王蠢一眼。

　　王蠢说道：“那算了，后面几天我就专心修炼功法了。”

　　“行行，就满足你这个坏家伙。”洛雪嗔怪说道，话语中是同意了。

　　别看洛雪在外人面前表现的冷艳高傲，实际上都是装出来的，她的本性实则有些放荡。有一双火眼金睛的王蠢早就看出了名堂，很快就利用自己泡妞的惯招，和洛雪打得火热。

　　洛雪将脸凑过去，去亲王蠢的脸。临到前了，王蠢却耍了一个花招，忽然转过头去，和洛雪嘴对嘴接吻了个正着。

　　“哎呀，你看我不杀了你！”

　　被轻薄了的洛雪看似激动，实则没有一点恼火的意思。

　　“杀了我，师姐可就没有鸭脖吃了，想想都为师姐感到可惜啊。”王蠢吃死了洛雪。

　　“好好好，等你什么时候做不了鸭脖了，师姐再杀了你。”洛雪转身走出房门。

　　王蠢看着洛雪离去的背影，眼睛中泛起一抹狡黠的笑意。既然鸭脖在天堂世界中这么好用，那他可要好好利用了。

　　从洛雪的反应，王蠢已经意识到，他身上的每一样食物，都相当于一样秘密武器，只要利用的当，笼络一批人手为他寻找石小宝文静他们也不是问题……

　　……


第993章 太白秘密

　　接下来的时间里，王蠢主要还是修炼着功法，不过和洛雪的关系是更为的亲密了，他时不时的送点鸭脖过去，将洛雪给哄得是高兴不已。

　　洛雪也渐渐消除了对王蠢的戒备，开始将王蠢当作亲信。

　　王蠢这个没真经的猥琐男士，偏偏很合洛雪的胃口。太白门其他人对洛雪很是害怕，王蠢却没有任何的忌惮，是什么话都敢说。

　　“师姐啊，你明明很活泼嘛，为何在外人面前总是喜欢绷着脸呢，莫非是装高傲装上瘾了。”王蠢没大没小地说道。

　　洛雪撇了撇嘴，说道：“你以为师姐想么，还不是紫翔师兄给逼的。紫翔师兄敏感的很，一定要让我做出那副拒人千里之外的模样。”

　　“紫翔师兄不知道，师姐和我却这般亲密了呢。”王蠢放肆的一笑。

　　洛雪叹气说道：“紫翔师兄对我来说如兄如父，无论他做什么，我都会支持他的。只是可惜……他那方面不行……”

　　“紫翔是个废人？”王蠢顿时来了兴趣。

　　洛雪神色古怪地说道：“总之是不举……可怜我和紫翔师兄在一起，守的却是活寡。”

　　“这么说，师姐的身子还是清白的？”王蠢眼睛一亮。

　　“当然了……”

　　“嘿嘿，师弟倒是可以给你代劳啊……”王蠢搓着手，不怀好意的笑着。

　　“你敢靠近，我便杀了你。”洛雪手指点着王蠢的额头，原本应该杀气腾腾的他脸庞上却带着笑意。

　　从洛雪这里，王蠢得到的可不仅是花边新闻，还有很多有用的信息。

　　有一个信息最重要。他得知太白门其实存了几十件法器在兵器库，这兵器库甚为隐秘，一般的弟子根本就接触不到。

　　守护兵器库的是七大亲传弟子中的秦峰。当年太白金星远游之前，曾命令着秦峰看守库房。虽然后面太白金星久不回来，但是秦峰一直忠心耿耿的执行着这个命令，日夜守护在兵器库中，法道几次三番要打开兵器库，都遭到了秦峰的拒绝。

　　“还有这么一个兵器库呢。兵器库中有那么多法器，放在那里存灰尘，可实在是太可惜了。”王蠢对着洛雪唉声叹气起来。

　　洛雪岂能不明白王蠢的心思，说道：“你这小子，又觊觎起兵器库的法器了。”

　　王蠢说道：“洛雪师姐，无论如何你也要帮我搞一件法器来，随便一件也好。”

　　洛雪哼了一声，说道：“秦峰不肯让法道进入到兵器库，又岂能让我拿走兵器。”

　　“太白金星都离去这么多年了，秦峰此时的心态自然和以前不同。只要给秦峰师兄足够的好处，还怕他不妥协吗。兵器库随便少一件法器，也没有人知道啊。”王蠢沉吟一下，“洛雪师姐，你对他这么了解，肯定知道秦峰师兄平时最爱好什么，我们投其所好就是了。”

　　王蠢说到这里，洛雪的脸色忽然变得十分古怪了。

　　“秦峰师弟么……也没其他爱好，就是嘴馋，喜欢尝上几口美食……”洛雪说道。

　　王蠢说道：“啊哈！那正好合适，我给他奉上一盒鸭脖，就不信他能抗拒得了这个诱惑！”

　　“一盒鸭脖？师弟你平时给我都是一个两个的，莫非是藏私了？”洛雪顿时不开心了。

　　“哪里哦，看到有法器拿，我正准备下苦功夫做一盒呢。”王蠢嘿嘿笑道。

　　“不信，你肯定是有藏私。”洛雪哼了一声。

　　“洛雪师姐不要着急，只要帮我拿到了法器，后面师弟我定然全心全意为你做鸭脖。”

　　“真的？”

　　“就算是骗自己，也不忍心骗师姐啊。”

　　王蠢的表情，让洛雪感到很是无语。

　　世事无常，很多时候，有些人认为绝不可能的事情对于有些人来说只是举手之劳。

　　本来王蠢以为好事多磨，这宝贝法器只怕不是一下两下就能得到的。但鸭脖的威力却坚挺的很，居然在第一次就掳获了秦峰。洛雪靠着一盒鸭脖收买了秦峰，使得秦峰同意洛雪进入兵器库中拿走了一件法器。

　　“多谢洛雪师姐！”

　　王蠢心中大喜，他接过了洛雪递来的法器。

　　这件法器乃是长剑形，剑尖的地方似是弯钩，后面剑身修长，通体赤红，并有纹路傍身，一看便知气势非凡。

　　“好一柄红纹剑！”

　　王蠢早从洛雪嘴中问出了“红纹剑”的名字。一手缓缓抚摸着红纹剑，王蠢的目光是越来越亮。这件红纹剑，和他的墨玉刀，还有黑色长刀，是截然不同的。红纹剑上有着灵性，并且蕴结阵法。可以载着他御剑飞行，也可以在作战时辅助出招。

　　洛雪说道：“你终于如愿以偿得到法器了。你来太白门才多久，居然便有了法器。这事情可不要传出去，不然所有人都得眼红。”

　　王蠢说道：“师姐不肯给我法器，我也只能用鸭脖去贿赂，搞来一件了。”

　　“师弟，你说这话可就没良心了，这红纹剑是谁帮你弄来的，少了师姐能行吗。”洛雪不干了。

　　王蠢说道：“是我说错话了。”

　　洛雪说道：“师弟不要忘记了自己承诺的话，以后给我多做鸭脖。”

　　“师姐有什么奖励吗。”

　　王蠢看向洛雪，眼神中不怀好意。

　　“臭师弟，总是对师姐不安好心……”

　　洛雪虽是这么说着，却一把坐到王蠢的腿上，双手环绕着王蠢的脖子，用那红润的樱桃小嘴，朝着王蠢的下巴吹了一口热气。

　　“师姐，你真美。”

　　王蠢从这个角度去看洛雪，洛雪显得尤其的美丽。尤其是那种媚态，令人的呼吸不知不觉就急促了。

　　王蠢使劲吞咽了一口口水，右手按在了洛雪的身上，不断的游走着，弄得洛雪是娇喘吁吁。

　　“臭师弟，你……轻点……”

　　洛雪都有些直不起腰了，她凑向王蠢的耳畔，吐气如兰。

　　洛雪这娇媚的样子，让王蠢想起了欧阳媚媚，他心中一荡，手中的力道更加重了，继续游走不断，开始探向那最为隐秘的私密部位……

　　“啊……不行……”

　　洛雪忽然推开了王蠢，一把站了起来。她的脸庞娇羞似火，美丽不可方物。

　　王蠢大感没趣，说道：“师姐，你还想不想要吃鸭脖了。”

　　“不行的，紫翔师兄……”洛雪显得很是为难。

　　王蠢哼了一声，说道：“那没用的东西，有什么好留恋的。莫非你觉得蠢爷不够坚挺吗？”

　　“早就领受过了……很坚挺……”洛雪那娇滴滴的眼睛似都要滴出水来了。

　　王蠢说道：“那你还不过来。”

　　洛雪说道：“还是不行……紫翔虽然不碰我的身子，但他感应很敏锐……我们要是真做了那个事情，他肯定能察觉出来的……”

　　王蠢仔细看了看洛雪这满脸涨红的样子，叹息了一口气，说道：“的确是能看出来，算了吧，不弄了。”

　　洛雪看到王蠢这么失落，顿时过意不去，说道：“师弟，对不起……下次，好么？”

　　“师姐不必放在心上。”王蠢淡淡地说道。王蠢对是否能够上洛雪并不放在心上，毕竟，他在地球的时候，就因为众多的女人所烦恼，自然是不敢轻易重蹈覆辙，他只是想通过这种方式拉近与洛雪距离，让她死心塌地的为他办事。

　　这一天，王蠢带着自己的红纹剑前往紫海崖顶。灌木丛中，怪人永远都在那里，一直等待着王蠢。

　　“前辈，你看这是什么。”王蠢得意的亮出了红纹剑。

　　“红纹剑？你居然从兵器库中得到了红纹剑！”怪人居然一眼就认出了红纹剑。

　　“哟，你对兵器库的情况很了解嘛。”王蠢并不感到诧异，怪人连藏经楼第三层藏着金星丹都知道，知道兵器库里有什么法器并不奇怪。

　　怪人缓缓说道：“不错，不错。”

　　“你也不问我是怎么将这件法器弄到手的。”王蠢嘿嘿一笑。

　　“你这个人，坑蒙拐骗惯了，弄一件法器出来，有什么好奇怪的。”怪人的回答让王蠢很是无语。

　　王蠢苦笑，说道：“虽然拿到了法器，但是也不会操作啊，并且太白门中也不好练习，还得找你老来帮忙。”

　　“找我帮忙就对了，帮你提升实力，乃是我的分内之事。”怪人这一句让王蠢听得心里很舒服。

　　王蠢说道：“看来这两天要在紫海崖顶好好练习御剑之术，还有学习如何激发法器内的战技了。”

　　“你已是灵仙之境，掌握法器并不用太久。”怪人说道。

　　“是吗？那太好了？”

　　王蠢顿时眉飞色舞起来，他不知不觉便想到一个画面，自己手持红纹剑，正在大杀四方，威风八面。

　　怪人顿了一顿，接着以一种十分语重心长的语气说道：“王蠢，你记住了，除非你能将那几门高级功法全部熟练了，不然绝对不能和慧真，或是法道交战，不然必死无疑。凭着一件法器，是胜不了他们中任何一人的。”

　　“七大亲传弟子的厉害，我是知道的。前辈放心吧，我会小心的。”王蠢神色复杂的看了怪人一眼。在他心中，一直猜测怪人便是负气离开门派的左明。

　　……

　　随着和王蠢接触的深入，洛雪还真是什么话都说。

　　“别看现在法道风风光光的，十年前他这个大师兄可不受人待见。在七大亲传弟子中，师尊太白金星最不喜欢的就是他了。如果不是左明和师尊的相继离去，门派急需稳定，是怎么也轮不到法道的。”洛雪说道。

　　王蠢好奇地问道：“都说左明是被慧真排挤走的，但据我所知，左明走的时候，太白金星还在门派中坐镇，左明怎么走得了呢，太白金星应该是会护着左明的。”

　　“其实……左明师弟离去，另有其他因素……”洛雪欲言又止。

　　“什么原因？”王蠢敏锐的感觉到此事大有文章。

　　“你不要问了。”洛雪的神色忽然变得很是复杂，她在刻意的回避着这个事情。

　　“快告诉我。”王蠢追问。

　　“不。”洛雪的语气显得很是坚定。

　　王蠢看着洛雪这般模样，便知道自己绝对问不出来。他心中万分好奇，他和洛雪都这么熟了，洛雪连紫翔下身不举的事情都告诉了他，还有什么不能和他说的呢？

　　左明负气出走一事，背后只怕有着难以想象的隐秘。

　　又想起了怪人前辈，当他向怪人前辈核求身份时，怪人前辈也是坚决不透露半分。

　　将洛雪和怪人前辈两人的反应都联系到一起，王蠢只感到自己后背一片发凉。

　　忽然间，王蠢感到太白金星不告而别的远游，也大不简单……


第994章 离间之计

　　紫翔和洛雪是一边的，他们两人一直在和法道、慧真做对。因为有着共同的敌人，王蠢一直在帮洛雪出谋划策。

　　“你可以送一个美人给法道，分化法道和慧真两人的感情。”

　　王蠢在深究之后，给出了一个绝妙的主意。他得知，慧真对法道痴情一片，并且妒心极强，不让法道和其他女性联系，法道稍有越池，慧真便会暴跳如雷。

　　“送美人？”洛雪还在沉吟。

　　王蠢说道：“师姐，你想啊，慧真要是发现法道和其他人私通，那还不得找法道拼命。他们两人一旦不和，我们的分化目的便达到了，到时候你和紫翔师兄单个对付，还不容易吗。”

　　洛雪缓缓点头，眼睛一亮，她说道：“怎么送呢？又送谁呢？”

　　王蠢问道：“师姐，你和紫翔师兄这边的自己人，可有什么很忠心，又人美的女子，但是表面上又不和你们交往过切的，别人不知道她是你们的人。”

　　“简柔！”洛雪第一时间想到了这个人，看来完全符合要求。

　　“符合要求？”王蠢确认。

　　“完全符合！并且还很聪明，善于表演。”洛雪有着充足的自信。

　　“那太好了！师姐，你且按照我说的去做。”王蠢贴到了洛雪的耳边，和洛雪密谋起来。

　　一场阴谋，在王蠢的操纵中进行着。紫翔和洛雪安插下了简柔这个棋子，依次来对付法道和慧真。

　　一切按照计划行事，简柔主动去勾引法道，并且将自己伪装成一个万分崇拜法道的弟子。法道果然没能抵御住简柔的勾引，就此和简柔偷偷好上了。

　　然后简柔又在紫翔和洛雪的帮助下，刻意制造了一个私通的情况，“无意”中让慧真发现了。

　　结果正如一开始王蠢预料的那样，捉奸在床的慧真状若疯狂，持着剑追砍法道几个圈，将整个太白门都搅动得天翻地覆。由此看来，慧真和法道两人间的关系算是成功分化了。两人再也无法联手了。

　　有一个事情还是出乎了一开始的预料，那就是大怒之下的慧真将简柔给杀了！不止是杀，还是碎尸万段！

　　太白门上下默认了慧真的恶行，连紫翔和洛雪也不好为简柔出头。

　　这一次的行动，不论是对王蠢，还是对紫翔、洛雪，都是极为成功的，法道和慧真的关系出现了难以弥合的裂缝，虽然随着时间的流逝，太白门渐渐平静下来，法道也在继续做着他的掌门，但是没有了慧真陪伴的法道，实则是个孤家寡人。

　　深夜。紫荆堂。

　　此时法道一人坐在这只有掌门才有资格居住的地方，无人陪伴的他显得有些孤单，他呆呆的看着灯台上燃着的火焰，心中也跟着摆动的火焰摇曳起来。

　　往事一幕幕向他呈现着……在七大亲传大弟子中，他是最不得师尊太白金星喜欢的。虽然有着首席大弟子的身份，却没有人尊敬他。当时门派中最风光的是左明，因为左明天资最高，并且最得太白金星的宠爱。就算是紫翔和洛雪，也都过得很好，至少不会受到别人的轻慢。

　　只有他，是最没有自尊的！

　　也许，自始至终，都只有慧真在爱他。

　　他讨厌太白金星曾对他的忠告，言他心术不正，要尽快化解心魔。

　　既然都认为他心术不正，那他便心术不正一次试试！

　　那一年，好一场鬼神皆泣的生死大战……

　　“师尊啊，您为何如此偏心，如此偏心啊！你不要怪徒儿的背叛，这一切都是您造成的！都是您造成的！我恨您！”

　　还记得那时的呐喊，他叫的歇斯底里，叫的疯狂无比。叫着叫着，他的眼泪忍不住顺着脸颊流淌。

　　都说他法道心理阴暗，善弄手段，却哪里知道他心中的悲苦！

　　所有的一切，归根结底又是谁造成的？

　　想着想着，法道的拳头便捏得紧紧的，他的身体因过度的激动而颤抖个不停。

　　一个声音打断了法道。

　　“报告大师兄！有急事禀告！”

　　一个弟子从外面奔进了大堂中，神色间显得很是惶急。

　　法道惊醒，他从弟子那惶急的表情中感受到了事情的重大，当下连声问道：“出什么事情了？快说！”

　　“王宁……王宁他……”那弟子刚才奔跑过急，这个时候一口气喘不上来，久久都不能说话。

　　“王宁？”法道身躯一震。王宁，正是他前阵子暗示去刺杀王蠢，夺取空间戒指的弟子。后面王宁忽然不见踪影，也不知道是抗命而逃了，还是怎么了。如今听到“王宁”的消息，他心中自然激动。

　　“我发现了王宁师弟的尸体！王宁师弟……被杀了！”那弟子终于把话说完了。

　　“王宁被杀？”法道身躯再震。他似乎明白什么了。

　　“乃是在紫海天瀑下的湖泊中发现的，王宁师弟的尸体被冲击在水底很久了，都快腐烂的看不清了，我如果不是和王宁师弟一同沐浴过，记得他后背的胎记，也难以认出他来……”那弟子补充道。

　　“我知道了，你下去吧。将王宁的尸体好好掩埋，不能让其他人知道！”

　　沉默良久，法道忽然挥了挥手，让那弟子下去了。

　　“是！”弟子应道。

　　弟子走后，法道的眼睛中射出一抹可怕的寒光。

　　“王蠢！”

　　法道一字一顿的念出来，声音中饱含杀气。此时他就算是再笨，也知道是怎么回事了。王宁没有背叛他，遵守他的命令去刺杀王蠢了，只不过没能成功，反而让王蠢杀了。

　　他真有点想不通，王宁的实力他很清楚，王宁去刺杀王蠢，怎么可能失手呢。王蠢不过是刚飞升上天堂的小仙，哪里是王宁的对手……不过想到经堂中王蠢将三转地心诀催动到最高极限，他就又想通了。

　　“这个王蠢明显是扮猪吃老虎……”

　　法道再不敢低估王蠢，王蠢不仅是天资高，只怕还有什么不为人知的宝贝和杀手锏。这个王蠢神上带着很多的秘密，从拥有空间戒指来看，就知道很不一般。

　　重要的是，他知道自己绝对不可能拉拢王蠢了！

　　法道明白，王宁刺杀的事情，肯定让王蠢对他恨之入骨了。两人之间存在着不可调和的仇恨。想当初在经堂中，他还升起想要拉拢培养王蠢的意思，那个想法还真是幼稚。

　　“好小子，还真会装……”法道冷笑着。

　　他不得不庆幸，王宁的尸体及时发现，使得他认清了王蠢心中的真实想法，这让他能够尽早的做出决断。

　　决断很简单，那就是一个字：杀！

　　他绝对不能容忍这么一个人留在世上。他知道，只要一有机会，王蠢肯定要找他算账！关键的是王蠢这个人很聪明，并且神秘，任由王蠢发展下去，后果简直是不堪设想……

　　一定要尽早消除后患！

　　从他登上掌门之位的那一天起，他就不知道“仁慈”两字怎么写了。所谓斩草要除根，一定不能姑息养奸！

　　既然确定了，那他就没什么好顾忌的。就算是冒着一定的风险，他也坚决要杀了王蠢。

　　“那今晚就开始吧……”

　　法道做事也的确是绝，居然不等分毫，决定现在就亲自下手。

　　而只要他找到了王蠢，那王蠢就必死无疑。以他的实力，王蠢不可能是他的对手。

　　“王蠢，你的死期到了……”法道站起身来，身上杀气爆棚。他是知道王蠢的住处的。

　　……

　　却说此时，王蠢正在自己的屋子里安心的修炼功法。

　　刚才在屋子里洛雪正被他挑拨的面红耳赤的，就要提枪上马的时候，洛雪再次逃脱了。洛雪走后，王蠢只能静下心来修炼。

　　虽然腹部一团欲火没有消，但王蠢也不准备追去。洛雪走了也好，他正好可以静下心来修炼。

　　对洛雪，王蠢还是抱着能上就上，不能上也无所谓的态度。

　　难得不被人打搅，现在正是钻研功法的好时候。

　　他从来就没有忘记怪人前辈的忠告，他现在还不是法道、慧真等亲传大弟子的对手，只有将几门高深功法完全吃透了，才能去和亲传大弟子叫板。

　　在这个凶险的太白门，提升自身实力才是王道。其他什么事情都不做了，就安安分分的待在屋里修炼吧！

　　现在修炼的功法乃是七星北斗大法。

　　这七星北斗大法乃是太白金星所亲创，据说是太白金星根据宇宙星河推演而成，蕴含着宇宙间最为高深的奥秘。功法万分神奇，如果不是怪人前辈的指点，他单靠自个人修炼的话，要看懂全篇都不知道要花多少时间。现在他懂是懂了的，就差最后的熟练。

　　“怪人前辈说，修炼这门功法，能将精神力和第六感都提升起来，不知道真的假的……”

　　王蠢感到有些不可思议，七星北斗大法覆盖的范围太广了，处处都透着一股子的神秘。

　　“提气，运神，固灵而守心，推力而入丹田，流于四肢百骸……”

　　王蠢缓缓念着口诀，双掌也开始了一系列的奇妙动作。

　　双掌之推动，不过是个引子，真正的运转在身体经脉中。灵力从丹田中出来，陆续经过三十六条经脉，走过一个繁复的路线，然后再自颈中要枢，直顶脑袋天盖骨，通过脑域力量的蒸发，将这股灵力给消耗完毕，这样才算是一个周天。

　　“天堂中的高深功法，比之无上仙道可要厉害多了……”

　　由此可见一斑，王蠢发出了由衷感慨。当然，无上仙道的妙用，也非天堂功法所能够代替。

　　怪人前辈反复强调，七星北斗大法讲究一个“天时地利人和”，说是三方面俱到，才能做到最好，但王蠢琢磨了大半天，还是没能弄明白。

　　闭上眼睛，试着以脑域的力量来控制着经脉的运转。手掌在外部缓缓推动，如龙游水，形态曼妙。

　　一个周天，两个周天……三个周天！

　　当到了一定的时间，王蠢忽然发动，一手以虚力挥出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　在半空中，如灯火般出现了五个赤热的光点，瞬间就将屋子给照亮了。

　　光点亮是其次的，关键的是排列的奇妙。五个光点排列出一个玄奥的图案，明明看起来简单，却给人与无尽的遐想。

　　仅仅是以虚力发之，王蠢不再做任何动作，他知道随便催动一下力量的话，每个光点都能引起大爆炸，到时候不止是他的屋子被毁，也将引起整个太白门的动荡。

　　“还是不行，只能打出五点……”

　　王蠢苦笑着摇了摇头，虽然说比之上次有进步，但距离巅峰还远呢。七星北斗，顾名思义是要七星，他这才五个点。不知道什么时候才能达到那种程度。

　　夜晚的时间还长着呢，反正神灵是不需要睡觉的，王蠢本来是要继续练习的，不过却有一种奇特的感应。

　　修炼七星北斗大法的时候，人的精神力和第六感是十分敏锐的。这时刻，他忽然感觉到一股沉重的杀机……


第995章 漩涡中心

　　“怎么心慌慌的？”

　　王蠢感到很是奇妙，这种感觉完全是没来由的，莫名其妙的来，他都怀疑自己是不是练功走火入魔了。

　　自己在屋子里安心练功，又没和人去比试，哪里来的杀机？

　　虽然很是无语，不过王蠢的修炼却也停了下来。他隐隐间似乎有些感应，具体的倒也说不上来，只是忽然想去找洛雪。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，不如找美丽的师姐谈谈理想，聊聊社会主义的美好前程？”

　　王蠢伸了个懒腰，打开了房门，去寻洛雪去了。

　　据他对情况的了解，这个时辰太白门大部分人都在修炼，内院洛雪的房间里肯定没人，他可以找到洛雪尽情的谈谈心。

　　……

　　内院。洛雪的房间。

　　“哐当！”

　　紫翔重重的一甩，将窗台上的一个花瓶摔得粉碎。

　　洛雪退到了角落，脸上露出着畏惧的神色。事实上她的功力并不比紫翔低多少，她对紫翔更多的是一种妹妹对哥哥的那种害怕。多年来，紫翔就像是她的哥哥一样，在处处照顾她的同时，也给她竖立了威信。在这种积威之下，她本能的想要听从，不敢反抗。

　　“师兄，你……这是做什么……”洛雪咬了咬嘴唇。

　　“我做什么？”

　　紫翔张狂一笑，五官扭曲在一起，显得很是狰狞。他激动地叫道：“你自己做了对不起我的事情，却问我做什么。”

　　洛雪连声说道：“我哪里有……”

　　紫翔一把冲到了洛雪的面前，扯掉了洛雪的一片衣服，叫道：“你看你里面的衣服，都凌乱到什么地步了，胸口的地方还有牙印！你别告诉我，这都是你自己搞的！”

　　在说这些话的时候，紫翔气得是浑身颤抖。他必须要使劲控制着自己，才能让自己将话说完。

　　“我……”

　　洛雪脸色惨白。她忽然发现自己还是低估紫翔了，紫翔虽是个男人，心思却极为细腻，她的异样没能逃过紫翔的眼睛。

　　她刚才去了王蠢那里，还来不及整理内衣呢，正回到自己的屋子里，谁想到紫翔就在屋子里等着她。

　　“师兄，你不要这么生气，会气坏了身体的……”

　　洛雪看到紫翔这个样子，很是心疼。她心中也的确是愧疚，是她自己没能压制住心头的欲望，和王蠢勾搭上了。虽然暂时还坚守住了最后一道防线，但是身体让王蠢摸了个遍，对不起紫翔是肯定的了。

　　“你还知道关心我的身体？”紫翔怒指着洛雪。

　　“师兄，对不起，我……”洛雪的眼泪在眼睛中打转。

　　“我知道你的身体有需要，我……无法满足你……可是，当初我被伤到那里，是为了保护谁？”紫翔紧紧捏紧了拳头，他痛声说道。

　　“都是因为保护我！”

　　洛雪痛苦的低下了头。她不会忘记当年的事情，当年太白金星让他们师兄弟七人一起前往玄天门完成任务，路上遭遇神兽群的攻击。法道和其他人早早跑了，她落在了最后，是紫翔帮她挡住了攻击。一只是噬阳兽咬中了紫翔的大腿根部。

　　虽然最后玄天门的同道及时过来解救，斩杀了噬阳兽，但是噬阳兽牙齿中的特殊毒性一直存留在紫翔的体内，即便以紫翔灵仙的境界，也始终没有办法催动。正是这毒性，使得紫翔那方面功能不行。

　　紫翔激动地说道：“师妹，我们曾发誓永不背弃，你为何要背叛我……你还不如先将我杀了，再和别人好……这样我心里就不用难过了……”

　　“对不起……”洛雪终于还是落下了眼泪。

　　“这些天我早就察觉到你不对头了，心中却固执的不肯相信……”

　　紫翔深吸了一口气，又紧紧的一咬牙，说道：“你快说，那个人到底是谁？等明天的演武场大会，我要当着所有人的面杀了他！”

　　“我……”

　　洛雪想到王蠢，心中很是不舍。紫翔给她带来的是亲情，却也是数之不尽的束缚和羁绊。和王蠢在一起才是真的快乐，她的本性可以肆无忌惮的释放出来，无比的自由。这些天来，王蠢填补了她多年来的空虚。

　　“你还不肯说，是吗？”紫翔气得似都要爆炸了，手掌颤抖的厉害。

　　“师兄，我保证以后不和他来往了，还不行吗……”洛雪紧紧的一咬牙。

　　“不行，快和我说，他是谁！”

　　也是因为太激动了，紫翔忽然喷出了一口鲜血，那模样显得无比的凄惨。

　　“师兄，你别这样了，我说……我说！他便是王蠢！”洛雪难以承受了，她忽然紧紧捂住了自己的耳朵，像是一只受伤的小兔子，紧紧的缩在了墙角。

　　紫翔身躯一震，说道：“王蠢？便是新来的那个王蠢？那个在经堂上凝结出九道光环的王蠢？”

　　对于王蠢，他可是印象深刻，还考虑过要好好拉拢到自己这边培养，备做心腹。却没想到，正是这个王蠢，挖了自己的墙角。

　　一个新来的小仙，居然将自己欺负到如此地步！绝不能忍！

　　想着想着，紫翔的怒气腾升到一个极点，他决定晚上暂不前去，而是等到明天的演武场大会，当众报仇雪恨！

　　杀机已现！他不仅要杀了王蠢，还要将王蠢碎尸万段！

　　……

　　却说王蠢，已经进入到内院，正朝着洛雪的房间里行去。

　　虽说王蠢偷鸡摸狗，男盗女娼的事情干惯了，但总要考虑到影响，并且他也怕让紫翔知道，所有还是偷偷摸摸的行进。

　　修炼功法的苦恼暂且放在一边，他现在只想开心的事情。

　　“洛雪师姐，蠢爷马上就要来到了。”

　　王蠢嘿嘿一笑。他甚至开始想象到，等会他悄悄打开房门，忽然出现在洛雪的面前时，洛雪会是怎样一副惊喜的表情。以洛雪的率真，只怕会像只宠物般过来亲他吧。

　　想着想着，他的身体又开始热了。

　　“这次要是运气好，说不得能迎来天堂世界的第一次……”王蠢想到了一个下流的场景。

　　巧妙的避开了一些人，让自己避免被发现。现在他深刻体会到了修为好的重要性，要是自己不是灵仙的境界，是绝对做不了这偷鸡摸狗的事情的。

　　远远都能看到洛雪的住所了，再走几下，就能见到洛雪了！

　　正在这时，他忽然又感应到了一股异样。

　　和先前感受到的那股异样不同，这次的异样是有实质的。在偷偷潜来洛雪房间的过程中，他一直保持高度的警惕，这使得他第一时间感应到了附近出现的强者。

　　“有高手！”

　　王蠢心中一惊，他来不及多想，马上缩身躲入到旁边的一棵小树后面。

　　“飕！”

　　只听得衣袂声音响起，一个魁梧的身影身轻如燕，在各个房间的屋檐上纵动，正朝着远处快速掠去。

　　“是他！”

　　王蠢一眼便认出了这个人，乃是七大亲传大弟子之一，守护兵器库的秦峰！

　　自上次拿的红纹剑后，尝到了甜头的王蠢又想搞一件防御类的法器。他有心自备鸭脖去讨好秦峰，是以平时留意清楚了兵器库的位置，也看过好几次秦峰了。是以这次能够第一眼就认出秦峰来。

　　一看到秦峰，王蠢心中大惊。太白门的人都知道，秦峰得太白金星的命令，一直都守护在兵器库中，怎地会跑出来呢？不仅是跑出来，而且像个贼一样在各处屋檐上急速掠过！

　　“秦峰要去做什么？”

　　王蠢心中泛起了强烈的好奇，他控制不住自己，也马上跟踪上了秦峰。他心中有个强烈的直觉，这一次肯定是有什么大事！

　　这边追踪上了秦峰，那当然暂时去不了洛雪的房间了……

　　子时。紫荆堂。

　　在这掌门居住的房间里，正回响着女子的娇喘声，还有男子粗重的呼吸声。透过昏暗的灯光，可以看到床榻上纠缠的两道白花花的身体。

　　男的是法道，女的是慧真，两人正水乳交融，共同攀登着那最为美妙的高峰。

　　他们并不避讳自己的呻吟声，因为紫荆堂的地理位置特殊，乃是建造在山腹中。为了体现掌门的端庄和神圣，周围也没有其他任何人居住。除非是有人特意来找法道，不然是绝对不知道里面的事情的。

　　“师兄，我不能没有你……我心中只有你一人……”慧真娇喘着说道。

　　“师妹，我也是。”法道加大着力度，又引来慧真的剧烈反应。

　　刚才法道本是要出门去杀王蠢的，慧真忽然前来找他。本以为慧真还在为前几天他偷情的事情来闹，谁想到慧真一上来就热吻着他，比之先前任何一次都要热情奔放。并且流着眼泪告诉他，她受不了相思之苦，发现自己仍旧是深爱着，愿意不计前嫌，只求两人的关系能够和好如初，再无嫌隙。

　　男女间的感情就是如此的神奇，在经历了背叛之后，反而能迸发出更加耀眼的火花。这一次，法道和慧真便在一种失而复得的心态下，进行着一场爱的缠绵。

　　慧真是痴情的，自己主动来缝补这段感情。法道也是愧疚的，眼见着慧真主动示好，他岂能不欢喜的接受。这一次的缠绵尤其的激烈，像是热火在旺盛的燃烧，又像是暴雨在倾盆的下。

　　两人的意愿都是美好的，希望两人的关系能抚平，不管以后的事情能不能如大家所愿，但至少此时此刻，两人都是激动的。

　　“师兄，我今生今世只爱你一人，你做什么我都陪着你……不管你是要弑师，还是要杀其他人……”慧真热情似火。

　　法道的眼睛中闪过一抹异光，他说道：“等会你还真要陪我去杀一个人。”

　　“是谁？”慧真眼神娇媚。

　　法道缓缓吐出那个人的名字：“王蠢。”

　　“便是那个新来的好苗子？”慧真稍微回过神来，感到有些奇怪，“前不久师兄不还和我，可以将他拉拢过来好生培养吗，现在怎地要去杀他了。”

　　“等会你就知道了。”

　　法道边说着，忽然改变姿势，由上及下，对慧真发动了新一轮的攻势。

　　一时间，这本来端庄肃然的紫荆堂内是春意无限……


第996章 密谋偷袭

　　却说王蠢跟踪着秦峰，他发现秦峰先是前往紫翔的住所，明显是找紫翔的，似是要商量什么密事。

　　“紫翔师兄。”

　　秦峰压低着声音，对着里面叫唤。

　　久久没有人回应。

　　秦峰耐不住，直接闯了进去，发现里面没人。

　　“奇怪，师兄不在这里，这么晚又去了哪里呢？”秦峰喃喃自语，忽然眼睛一亮，“对了，洛雪师妹那！正好，本来也是要去找洛雪的。”

　　也很自然的想到那里，门派中谁人不知法道和慧真，还有紫翔和洛雪这两对情侣的事情。

　　飕飕！

　　秦峰的身形再度纵跃起来，朝着洛雪的住所奔去。

　　“紫翔在洛雪那里？”

　　王蠢心里感觉很不爽，虽然说早就知道紫翔那方面不行，在洛雪那里也闹不出什么动静。他和洛雪亲近更多也只是利用洛雪，但作为雄性动物之一的人类，占有欲乃是与生俱来的，有些醋意还是在所难免的。

　　这一次秦峰明显是要找紫翔和洛雪两人，到底所为何事？

　　王蠢的好奇心越来越重，继续跟着秦峰追去。

　　王蠢跟着秦峰，一路来到了洛雪的住处。

　　“紫翔师兄，洛雪师妹可在里面？”秦峰贴在墙面，对着里面压低声音叫道。

　　“谁？”

　　里面传出紫翔警觉的声音。

　　秦峰叫道：“紫翔师兄，莫要惊慌，是我。”

　　“秦峰？”

　　接着门打开了，紫翔和洛雪走了出来。两人看向秦峰的脸色都有些古怪，是人都知道，秦峰多年来忠心镇守兵器库，从来就不离开。如今秦峰居然会主动来找人了？

　　紫翔啧啧称奇，说道：“秦峰师弟，今天真是奇了怪了，居然能在这里见到你。”

　　洛雪说道：“对啊，你不在兵器库吗。”

　　“我为何要死呆在兵器库。”秦峰深深地说道。声音中带着一股意味深长。

　　紫翔一愣，接着恍然，说道：“秦峰啊秦峰，所有人都被你给骗到了。你哪里是死待在兵器库的人，那个不过是幌子，你私下里不知道有多机灵呢。”

　　洛雪也明白了，说道：“秦峰，原来你不老实。”

　　“我们七位师兄弟中，可没有人是老实人。”秦峰哼了一声，“就比如说我们那位靖月师兄，说是在后山习武成痴，不问世事。其实人也机灵着呢，他的消息比我们任何一人还要灵通，这太白门要是有什么动静，他第一时间就能知道。”

　　躲在暗处的王蠢听得动容不已。

　　太白金星有七大亲传大弟子，除了法道，慧真，紫翔，洛雪，左明，秦峰之外，还有一个靖月。

　　靖月比之秦峰还要神秘，鲜少露面，据说一直在后山参研功法。

　　王蠢冷笑，太白金星七大弟子，七个可都不是省油的灯。

　　洛雪说道：“秦峰师兄，今晚你和我们忽然说这么多掏心窝子的话，也不避讳展现自己最真实的一面，肯定是有什么事情吧。”

　　紫翔脸色凝重起来，正色道：“有什么事情，秦峰师弟直说无妨。”

　　秦峰说道：“不知道紫翔师兄可听说过日月铜光镜么？”

　　紫翔动容说道：“日月铜光镜乃是师尊贴身法器，功效神奇，其他人或许不知道，但我们师兄弟怎么会不知道呢。”

　　洛雪说道：“日月铜光镜乃是师尊最为厉害的三件法器之一，乃是我们太白门的镇派之宝，绝非我们手中这些法器可以相比的。”

　　紫翔说道：“日月铜光镜此时也跟着师尊远游。秦峰师弟好好说日月铜光镜做什么？”

　　秦峰沉声说道：“日月铜光镜其实并没有跟着师尊离去，它一直都在紫荆堂中！一直都被法道大师兄所掌握！”

　　“什么！”紫翔和洛雪都是浑身一震。

　　紫翔连声问道：“你确信？”

　　秦峰深深地说道：“要是不能确信，我岂敢过来诓你们。”

　　“那法道为何从来没提过日月铜光镜。”洛雪刚说完，就知道了答案。

　　紫翔冷笑说道：“法道这卑鄙小人，岂能告诉我们。”

　　秦峰说道：“法道大师兄在紫荆堂做这代掌门可做的舒服，紫荆堂中的宝贝可不止一个日月铜光镜，还有很多师尊留下的其他宝贝。”

　　紫翔和洛雪听得是眼红不已。

　　“我且问你们，平日法道大师兄待你们如何？”秦峰忽然问道。

　　紫翔冷声说道：“还用问吗，秦峰师弟难道会不清楚。我和洛雪两人，与法道乃是势同水火之势。法道无兄长之风，担任代掌门之后，对我们两人更是百般打压，全然不顾同门之情谊。即便是师尊前来，也要为此寒心！”

　　紫翔扫了秦峰一眼，说道：“秦峰师弟，说吧，你找我们，到底是什么事情……”

　　秦峰压低了声音道：“便是我们三人合力，去将法道……给杀了！”

　　“什么！”

　　紫翔和洛雪都是一惊。虽然他们一直在和法道做对，但还从来没有想过将事情做这么绝。

　　刺杀代掌门，这可是件天大的事情。

　　秦峰忽然笑了笑，道：“紫翔师弟不要惊慌，法道为祸不仁，早就该死了。留他在，不过是任由他继续祸乱我们太白门。”

　　他压低声音说道：“都过去十年了，师尊想必是真的不会回来了，我们岂能甘心让法道一直霸占着掌门的位置，还有那么多的宝贝。”

　　紫翔脸色有些纠葛，道：“我们能成功吗……只怕失手啊……”

　　“须知他法道今时不同往日……”秦峰忽然神秘一笑。

　　洛雪说道：“秦峰师兄，你的意思是说，如今慧真和法道之间出现了那个问题……”

　　她不得不佩服王蠢，王蠢给她出的那个美人计，成功分化了慧真和法道。然而秦峰紧接着的一句话，却让洛雪脸色一变。

　　“不，他们已经和好了，如今慧真就和法道一起在紫荆堂中。”秦峰说道。

　　“他们已经和好了，那你还让我们去刺杀法道？”洛雪和紫翔都是不解。

　　秦峰神秘一笑，说道：“你们可知他们现在在做什么，正在紫荆堂中缠绵呢。以我对法道的了解，一次没有半个时辰下不来。你们说，我们这个时候过去偷袭，还不得手到擒来。”

　　“秦峰，看来你打探法道多时啊。”紫翔深深地说道。

　　洛雪说道：“我们一直以为法道是最有心机的，现在才发现，这太白门最有心机的，乃是秦峰师兄你啊。”

　　“过奖过奖。”秦峰也并不惭愧。

　　秦峰说道：“紫荆堂的位置特殊，而且法道和慧真还是在里面的密室中，在里面发生争斗，只要动静不是太大，外面是听不到的。”

　　他沉声说道：“这个好机会既然让我们碰上了，就不应该错过！虽说我们的时间还宽裕，但我们还得抓紧了，不可怠慢！”

　　紫翔说道：“你想必是要得到那日月铜光镜了。”

　　秦峰道：“不，日月铜光镜归你们，紫荆堂的其他宝贝也归你们，不过你们要扶我做上掌门之位。”

　　紫翔深深地说道：“秦峰师弟，真是看不出来啊，你居然这么有野心。”

　　“不过秦峰师兄有话说话，从来就不拐弯抹角的，这点师妹我还是很佩服的。”洛雪赞赏。

　　“到底敢不敢干，还请两位给我一个准话。”秦峰逼视着两人。

　　紫翔和洛雪相视看了一眼，都看到了对方眼中的火焰。

　　“好，我们三人便联手取法道的性命！”紫翔最后决定下来。

　　既然紫翔决定了，那洛雪自然没有不同意的。

　　“果然豪爽！”秦峰赞许，“事不宜迟，我们现在便动手！”

　　“走！”

　　三道人影就此掠出，在夜色下划过美丽的弧线。

　　王蠢早就给三人商量的事情给震惊住了，秦峰还真是深藏不露，隐藏这么多年，只为了这一天的爆发。

　　他远远跟踪着三人，前往紫荆堂。

　　“这是要看好戏的节奏啊！正好看他们狗咬狗！”王蠢心中大爽。他坑蒙拐骗多年，这种看好戏，然后上去落井下石补上一刀的事情，怎么少得了他王蠢。

　　“法道，慧真，也是你们命苦，蠢爷还没动手，便有人来收拾你们。”王蠢嘿嘿一笑，紧紧的跟随着秦峰等人。

　　紫荆堂设在单独的山腹中，位置果然偏僻。

　　王蠢不敢太过靠近，远远看的紫翔、洛雪、秦峰三人进入到一个僻静的房间中。

　　避免暴露目标，王蠢沉住气多等了一下，这才进去。

　　这大堂里很是宽敞，摆着几个书柜，一个书桌，墙上还挂着许多画，并不见到人。

　　王蠢想起刚才秦峰的话，法道和慧真正在里面的密室中缠绵呢。看来还得找到密室。

　　“密室如何进去？蠢爷在地球上看的电视剧也多了去了，这密室的开关么，好像大多是在书画之后，或者花瓶之中。”王蠢喃喃自语，他根据自己看电视剧的经验判断。

　　王蠢找了半天，小心翼翼的拿下其中一幅画，又在一个书柜的后面摸索。

　　果然有戏！

　　只听得齿轮转动之声响起，听到“咔咔”声响起，却没有出现密室。

　　“这是怎么回事？”

　　王蠢有些着急，他往柜子后面摸去，柜子后面果然有一个小小的转盘，但是不管王蠢往左或是往右转动，都没有任何动静。那门斗没有再打开，王蠢陆续试了几遍，都是没有收获。

　　这时候，只听得里面传来剧烈的动荡，有法器相拼之声，甚至山壁的塌陷声，另外还有隐隐的喝叫之声。


第997章 大势所趋

　　“此时在密室中，定是一场好戏！”

　　一筹莫展的时候，王蠢不由呆呆的望着窗外的月亮，暗想莫非要错过这场好戏，当下在这书房里踱步行走。心中却在想着转盘的事情，忽然心念一动，想道一个问题。当下再次去转那转盘，不过这个时候他没有急着去转动，而是将圆盘往外一拨，果不其然，只听得“咔咔”声音再响起，黑黝黝的洞口出现在了书架后面。

　　费了好一番功夫，终于进入到密室中，却听不到任何声响了。

　　“就这样结束了？怎地不见有人出来？”

　　王蠢小心起来，一旦有人朝着外面冲来，他将在第一时间闪开。

　　通道中漆黑一片，王蠢转过几个弯，只见前面豁然开朗，灯火辉明，王蠢加紧了脚步。

　　这密室很大，四周墙壁都插着法器，法器本身带着强烈的光晕，可以供照明使用，周围空间被照得通亮。王蠢看得心中震荡不已，这掌门居所果然不一般。暗道：“怎么地，自己也要多捞几件法器出去，这样才不吃亏啊。”

　　终于走入到密室，当看到里面的情况时，王蠢是大跌眼镜。

　　密室中有多处断裂，几近塌陷，下面烟尘滚滚。刚才几人在这里大战，虽然考虑到了密室塌陷的因素，刻意的压抑自己的招式，不过毕竟是高手过招，还是造成了这么大的动荡。

　　只见紫翔，秦峰两人都倒在了地上，一动不动，地上一摊血迹，一眼便知道是死了，紫翔却是整个身子都镶嵌进了墙壁中，周围墙壁都有震裂。秦峰的眼睛还瞪的老大，似乎是临死前还不敢相信。

　　法道虽然还活着，不过和死也差不多了。他的一只手臂已经断落在地上，身上一丝不挂，胸膛处一片血迹。仅剩的一只手臂拿着一件法器。这件法器十分奇特，乃是一面镜子，上面镜光闪耀如妖，有蛊惑之力。想必便是那日月铜光镜了。

　　法道旁边躺着的是慧真，慧真显然也是受了重伤，一丝不挂的上半身都塌陷下去了，已是奄奄一息。

　　暂时没见到洛雪。

　　王蠢没有料到最后竟然是这般情况，秦峰、紫翔、洛雪三人蓄谋而来，采用偷袭的方式，没想到还是没能杀死法道，反而紫翔和秦峰两人完蛋了！看来大家都低估法道了，法道能在代掌门的位置上屹立这么多年，还是有两把刷子的。

　　王蠢暂时没有显露身形，而是缩身在一块岩石后面，因为他听到了洛雪的声音。

　　洛雪从另外一边岩石后显现了身形，却左右躲闪，并且和法道刻意保持着一个距离。

　　洛雪看起来还好，并没有受什么重伤，行动还自如。不过脸色也是一片凝重，偶尔瞥向紫翔和秦峰的尸体两眼，眼神中有些畏惧。

　　“法道，你亲手杀了自己的师弟，为天堂所不容！”洛雪悲愤地叫道。

　　法道咳嗽了一声，激动地说道：“是你们狼子野心，图谋篡上！我若不是及时警觉，此时就死在你们的手里了！”

　　洛雪咬了咬牙，说道：“不要再挣扎了，现在你也受了重伤，不是我的对手的。我也不杀你，便给你自裁的机会。”

　　“法道，不可……”旁边慧真虚弱地说道。

　　“我法道岂是认输之人！”法道怒视着洛雪，“你有本事便来取我性命，老夫身体虽残，但手中这日月铜光镜可不是那么好惹的！”

　　“你依仗这日月铜光镜有什么作用，我即便是不杀你，你迟早也要死！”洛雪还是不敢上前。

　　“废话少说！”法道依然凶恶，他因为心情太过激动，使得咳嗽不止，并且口吐鲜血连连。

　　“法道……”慧真万分关心，簌簌掉落眼泪。

　　就在法道分神的时候，洛雪抓住机会冲了过去。

　　法道连忙启动日月铜光镜，空间震荡，日月铜光镜中闪耀出一片赤热的光华。

　　轰！

　　洛雪虽及时去接，却还是被轰得倒飞出去。

　　也是因为法道的灵力不足，日月铜光镜没有得到充分的激发，不然这下子便能要了洛雪半条命。

　　躲在暗处的王蠢见识了日月铜光镜的厉害，心中大为震动。果然是太白金星手中的三大法器之一，比之一般的法器不知道强了多少。

　　“就凭你也想偷袭我？”法道发出了狰狞的笑声，口中虽是溢血不止，不过却反而助长了他的疯狂。刚才更像是他故意诱使洛雪前来的。

　　不过法道千算万算，没算到这密室中还有另外一个人。就在他对着洛雪嘲笑不止的时候，另外一个方向中王蠢快速冲了出来。

　　王蠢乃市井出身，干落井下石的事儿从不拖泥带水，此时乃千载难逢之际，自然是要杀伐果断，毕竟，这法道和他已经是势不两立。

　　“啊！小心！”慧真惊呼。

　　法道及时将日月铜光镜调转方向，不过已经晚了。王蠢一脚踢过去，将日月铜光镜给踢飞了。然后一拳轰下，正中法道的腹部。丹田再受重创，这下法道再没有任何威胁可言了。

　　“王蠢！”洛雪看到王蠢，顿时有了主心骨，很是惊喜。

　　“是你！”

　　法道一手颤抖的指向王蠢，说道：“王蠢，快帮我杀了洛雪，以后你便是我的接班人……”

　　话没说完，便让王蠢抽了一个耳光。

　　“你还想忽悠蠢爷？当初觊觎我的空间戒指，便一直在害我，居然还派人来刺杀我。你认为蠢爷还会信你的鬼话吗。”王蠢想到法道的奸诈，便气不打一处来。

　　话都已经说破了，法道也不再做无用功了。他知现在大势已去，也不再挽留，只是狰狞笑道：“你们以为杀了我，就可以坐拥这偌大的太白门了吗，你们想的太简单了。老夫不妨告诉你们一个秘密，当年师尊太白金星因为左明的事情身负重伤，是我和慧真趁机偷袭了师尊……”

　　“不要说……”慧真刚要阻止，却已经晚了。

　　“什么！太白金星是被你们谋害的！”

　　王蠢和洛雪都被这个秘密震惊了。虽然大家都知道太白金星远游十年未归，肯定是有内情，却也没想到这么一种可能。法道和慧真可比秦峰、紫翔有种多了，居然敢弑师，这可是天神不容的大逆之罪啊。

　　不管是在地球，在地狱世界，还是在这天堂，有人的地方，便有这种恩怨杀戮。

　　同时王蠢对左明的事情也更加好奇，如果不是太白金星重伤，法道和慧真根本无机可趁。那么左明的事情，到底是什么事情？都说当年左明是被慧真气得出走，现在看来都是幌子。

　　“法道，你真是畜生！”洛雪叫道。

　　“我并不觉得我做的有什么不对。”法道脸上却没有任何的后悔之色。

　　“你……丧心病狂……”洛雪颤抖的指着法道。

　　法道忽然激动地说道：“是太白老儿太过不公，同样是他的亲传弟子，为何他对你们那么好，偏偏对我那般刻薄！好的法器和天材地宝都是你们的，我只能躲在角落里，忍受着你们的奚落和嘲讽的眼神！你们可知道，过去那么多年来，我的内心是多么的煎熬！我不服气，也不甘心，凭什么这么对我不公！”

　　虽然只是简单的几句话，却透出一种深仇大恨。

　　“不管如何，你总不能刺杀师尊啊……”洛雪颤声说道。

　　王蠢倒是想得通，他穿越几个空间，人之间的事情见的多了，所谓不患寡而患不均，因为这种事情滋生仇恨的事情并不少见。

　　法道痛声叫道：“既然要这般奚落对我，那当初为何又要收我为亲传弟子！那些年灰暗的日子，我已经受够了！你们都看不起我，除了慧真，没有人是真心对我的！”

　　“法道，以前的事情不要再想了……”

　　慧真看着法道，一脸的心疼。

　　“你这个畜生，根本不配做太白门的掌门！”

　　法道狂笑说道：“你以为杀了我，就可以安心的坐上掌门之位吗，我告诉你们，太白老儿虽然被法器重创了，但是并没有死！我敢确定他没有死，随时都有可能回来。到时候亲传弟子死了这么多，你又怎么向太白老儿交差！以太白老儿的奸诈，岂能放过你。你好自为之吧！”

　　“师尊他老人家还活着？”洛雪身躯一震。

　　法道指着王蠢，狂叫道：“你这个新进的弟子，算个什么东西，居然敢掺合我们亲传大弟子间的事情，小心死的比我还凄惨，哈哈哈！”

　　“好了，你结束了。”

　　王蠢举起手来，一掌印向法道。

　　“不要杀他！”慧真惊吼。

　　本来虚弱的慧真在这时却爆发出了新的力量，她一把挡在了法道的身前，毫不犹豫。

　　砰！

　　王蠢的一掌落在了慧真的身上。

　　“慧真！”奸诈的法道也流下了泪水。在这生死关头，慧真的痴情，最终感动了他。

　　慧真惨淡一笑，虚弱地说道：“师兄，你做什么我都跟着你……哪怕你痛恨师尊，我也想办法去杀他……不管你做了什么对不起我的事情，我也依然放不下你……只是可惜，我们不能再……再……”

　　声音断落，慧真就此死亡。

　　王蠢真是难以想象，当初攻击太白金星的主力，乃是慧真。

　　“不……”法道泣不成声。一些东西，直到失去时才知道后悔。

　　王蠢深深地说道：“法道，你不应嫉恨不公，而应感到荣幸。哪怕别人再奚落轻蔑你，这世上始终有个人爱着你，守护着你……许多人都没有你这个福分……”

　　话刚说完，一掌便接着落下，直接要了法道的性命。王蠢在地球上看多了大反派在占尽优势的时候瞎PP被反转的情节，嘴里虽然啰嗦，却是毫不迟疑就结果了法道，免得他还有什么依仗反败为胜那可就亏大了。

　　“你也去陪慧真吧……”王蠢喃喃自语。

　　洛雪被眼前的一幕所惊呆了，她怎么也没想到，最后会演变成这么惨烈的一幕。紫翔、秦峰死了，法道和慧真也死了，就只剩下她了。

　　“他们……都死了……”洛雪呆呆地说道。

　　“不，还有我。”王蠢那坚实的手掌落在了洛雪的肩膀上。

　　“王蠢……”

　　洛雪此时内心的柔弱全部展现出来，她对王蠢满脸都是依赖之色。

　　王蠢缓缓说道：“他们都死了，你便是太白门的新掌门！”

　　“我如何做的了掌门……”

　　洛雪向来没有这个野心，也没有这个霸气。

　　王蠢坚定地说道：“师姐放心好了，我会一直支持你的。”

　　洛雪有了王蠢这句话，终于是安定了下来。

　　王蠢拾起了日月铜光镜，他扫视着这满地的尸体，脸上浮现出一抹坚定的表情。

　　时势造英雄！

　　王蠢进入天堂太白门，虽然是个微不足道的小人物，但因为他，却让看似风平浪静实则是个火药桶的太白门边的风起云涌，最后，机缘巧合，王蠢点燃了这个巨大的火药桶。

　　这太白门，就这样掌握在了王蠢的手中。有了太白门的势力为后盾，他能够更好的在天堂世界中立足。一切的准备，都是为了寻找他的兄弟和女人们……


第998章 靖月的挑战

　　太白门中传出了一个惊人的变故，震惊了整个门派。

　　法道、慧真因为兵器库主导的事情，和秦峰发生了争斗，两方愈演愈烈，居然上升到师兄弟相残的情况，而且大战还是在庄严神圣的紫荆堂中进行的。紫翔大师兄和洛雪大师姐及时得到了消息，过去劝阻，不想反而让自身卷入其中。法道、慧真、秦峰、紫翔全体死亡，就只剩下一个洛雪大师姐幸存。

　　这个变故的原委是洛雪口中出来的，大家看到四具尸体，感到震惊的同时，也有些怀疑。秦峰师兄的事情大家不太了解，但紫翔、洛雪和法道、慧真这两方的矛盾，倒是众所周知的。很多人甚至觉得，是秦峰来劝架，从而被卷入其中。

　　但没有人敢发出质疑之声，因为亲传大弟子都死的差不多了。仅存的洛雪在太白门中拥有了至高无上的地位。现在洛雪说什么就是什么，没有人能抗衡洛雪的威严。

　　洛雪并没有正式接任掌门之位，不过接下来门派的事务很自然的就落到了洛雪的手上，大家也很自然的遵守着洛雪的领导。

　　洛雪当众也说话了，她不会抛弃师门的，现在即便是强忍着悲恸，也会强撑着主持师门事务，一直等待师尊太白金星回归。

　　四位亲传大弟子的离奇死亡，给太白门众人造成了很大的动荡，不过这动荡也在渐渐平息。事实上，无论是法道代任掌门，还是洛雪主持事务，对底下众弟子来说，都没有太大的区别，他们还是正常的过着日子，没有什么变动。

　　这一次的太白门大变，最大的受益者是王蠢。王蠢环顾四周，忽然发现自己要对付的敌人忽然都被解决了。洛雪唯一能依赖的男人是他，他成为了太白门的实际掌控者。

　　得到的利益是巨大的，日月铜光镜就不说了，紫荆堂密室中的诸多法器，还有兵器库等地的宝贝，也都让王蠢据为己有。

　　毫不客气的说，现在的王蠢，实则是掌握了整个太白门的财富。

　　这些日子王蠢一直认真的研习着他的高级功法，虽然说现在太白门没了威胁，但天堂世界处处凶险，将实力提升上去总归是没错的。

　　一直以来，王蠢奉行着技不压身的原则。

　　当有生命危险的时候，王蠢立马就会变成一个勤奋的人，在提升功力之余，他一边也在研究着日月铜光镜，日月铜光镜这等法器，应尽早掌握为妙，也算是多了一个傍身的法宝。

　　对于地狱空间带来的一些法宝，王蠢并不敢轻易使用，因为，理论上，地狱空间那些神灵，和这里的神灵都不是一路的，万一遇上盘古他们的仇人，那可就真是吃不了兜着走。

　　能够成为盘古那样远古神灵的敌人，绝对不是什么善茬。

　　表面上看似平静，但王蠢却敏锐的感觉到一股暗流涌动，心中总有一股不安……

　　这一天经堂论道，洛雪主持着场面，正是谈论着功法的修炼效率问题，忽然一个声音打破了经堂中的氛围。

　　“师尊太白金星十年未归，明显是出了事情。我们太白门上下应齐心协力去寻找师尊，怎么还有脸面安心在这里谈论修炼的事情……”

　　一个人出现在了经堂的门口，朝着里面缓缓走来。这个人其貌不扬，衣着也很简单，但是气势却是凌厉如刀。众人看到这个人，顿时都坐不住了，纷纷站起来。

　　“靖月师兄！”众人喊出了这个人的身份。

　　“靖月！”

　　人群中的王蠢忽然眼睛一跳。他终于知道这些天自己的不安是来自哪里了，差点忘记了一件大事。

　　七大亲传大弟子，却还有另外一人呢，那便是习武成痴的靖月！

　　一直以来，靖月都被大家忽视了。不过以前不露面，不代表沉寂。七大亲传大弟子可没有省油的灯，秦峰密谋已久，靖月只怕也在暗中行动多时。

　　此时洛雪主持门派，靖月焉能再坐得住。

　　“来者不善啊……”王蠢的眼睛眯了起来。

　　“靖月师弟，好久不见，你可是稀客啊。”洛雪脸色微微一变。对于亲传大弟子的靖月，她自然忌惮。而且看靖月这气势汹汹的，明显是针对她的。

　　靖月冷笑一声，说道：“洛雪师姐此言差矣啊，我靖月乃是师尊座下亲传弟子，本来就是太白门中的人，怎么能说是稀客呢。莫非洛雪师姐想要将师弟驱逐出派？”

　　“师弟误会了，我不是这个意思。”洛雪连忙说道。

　　靖月哼了一声，说道：“不过，就算是师姐有心驱逐，只怕也没有这个资格啊。师尊远游未归，掌门之位暂缺，可没有人能做的了太白门的主。”

　　一股浓浓的火药味充斥在经堂中。所有人都看明白了，靖月乃是冲着太白门掌门之位来的。

　　大多数人都保持在观望的态度，决定看个究竟，谁强他们就听谁的。拳头才是正道理，这是他们信奉的真理。

　　洛雪咬了咬牙，说道：“师弟言语怎的这般气势汹汹的，又没人针对你。这掌门之位的确是空在那里。怎地，师弟有想法？”

　　“不敢。”

　　靖月话锋一转，厉声说道：“我只是觉得，去寻找师尊，才是我们应尽的本分，而不是在这里贪图安逸享受！”

　　“我没说不去寻找师尊，实不相瞒，我也有心安排大家去找寻。”洛雪说道。

　　这个事情被提了出来，现在不说去寻找太白金星是不可能的了。

　　“师姐有心呢？那请问师姐，都有什么打算，到哪里去寻找呢？”

　　“当然是……去远处各个方向打听了。”洛雪有些底气不足，她还真没想过这个事情。

　　靖月忽然冷冷的打断道：“在我看来，我们还是先在周围附近寻找，也许师尊遭遇了什么困难，正需要我们的援手呢。”

　　洛雪皱眉说道：“师尊怎么可能会在附近？”

　　靖月鼻孔中冷冷的哼出一口气，接着道：“师姐你虽然进入太白门比我早，可是在师尊身边的时间可不如我，师尊的习惯你岂能比我熟。”

　　洛雪被靖月顶撞两句，心中有气，本是美艳的脸庞上也有些铁青了，她冷冷的道：“师弟太过武断了吧，我觉得还是应派人去远处寻找……”

　　靖月冷笑着打断道：“师姐和我的意见总是相左，这样可不好做事啊，大伙也不知道到底听谁的。我看，在这特殊时期，我们太白门还是需要选出一个主持事务的人，师姐觉得我说的对吗？”

　　洛雪还没有回答，人群中一些人倒是起哄起来，一看就知道是靖月的亲信，一早靖月就打过招呼的。

　　“靖月师弟，你要怎样？”洛雪脸色沉了下去。

　　靖月说道：“咱们天堂世界向来是以实力问尊，我觉得还是要以武功来比试才公平啊。”

　　“没错，比试来定代任掌门！”那些亲信接着起哄。

　　“你们这是要犯上吗？”洛雪指着那些人，她被气的浑身颤抖。

　　“犯上作乱可不是随便说的……”

　　靖月越来越从容，接着道：“这‘上’可是在哪里？我可是没看见！”

　　“靖月师兄，你怎敢在大师姐面前这般放肆！”说话的人是洛雪身后的一个白脸道士，他乃是洛雪这一边的支持者，叫做善典。

　　“善典你可是想死？我在太白门跟随师尊修道的时候，你小子可还没出世呢！”靖月眼睛一瞥，手一抖，一道蓝光如同流光飞去，顿时将白脸道士打的跌倒在地。

　　“靖月你连同门师弟也要打，师尊知道了定然饶不了你！”洛雪在靖月面前总有些气势不足。

　　“我是大师兄，善典这小子不知好歹，竟敢威胁于我，这便是坏了规矩，我不过是秉承规矩办事，便是师尊知道了又如何！”

　　靖月不再和洛雪废话，转身便走，丢下一句话：“去寻找师尊之事不可耽搁！至于谁要当太白门这代任掌门，可还得手底下见真章，师姐若是想要让大家都听你安排，不妨在众师弟师妹面前和我比试一番，我若是输了，定然是要诚心支持师姐的。明天例行的演武场大会，我们便在那里决出胜败吧！”

　　言罢，狂笑不断，甚是嚣张。

　　不少人都跟着靖月离去，显然都是靖月的人。

　　洛雪被气的胸脯起伏不已，她对着靖月的背影怒道：“混账！”

　　“大师姐，靖月师兄修为高深，除去师尊和左明师兄，便只有秦峰紫翔两位师兄能制住他，偏偏两位师兄也和师尊一起失踪了，这可如何是好啊！”旁边一个亲信弟子忧心地说道。

　　洛雪半天说不出话来，只是将捏着法器的右手掌捏的发白。

　　“大家惊慌什么，师姐好好和他比试就是，我相信师姐肯定能胜过他。靖月师兄么，不过莽夫，这寻找师尊的大事么，还得靠大师姐来主持。”

　　人群中忽然响起了一个响亮的声音。

　　王蠢缓缓走上前来，一脸微笑的看着洛雪。

　　洛雪看着王蠢，激动的心情忽然就神奇的平复了。虽然她到现在还不知道王蠢的真实实力，但王蠢总能给她男人般的倚靠。

　　“明天就要比试了？”洛雪问道。

　　王蠢说道：“期待大师姐打败靖月，大呈神威的那一刻！我们所有人，都支持着大师姐。”

　　“真的？”洛雪问道。

　　“真的。”王蠢重重的点头。

　　洛雪忽然就来了信心。

　　王蠢有着自己的人生座右铭。他和石小宝不同，不喜欢惹事，遭逢一些小事情也是尽量躲避。可一旦真有大事逼到了他的头顶上，那他就将变成另外一个人。他将爆发出全身的力量来抗争，并且将事情做的比谁都狠，都绝！

　　这意外出现的靖月算不得什么，谁敢来挑衅，那他就灭了谁！

　　佛挡杀佛，神挡杀神！

　　没有人能够挡住我的路！

　　王蠢的目光之中，闪烁着一股凶狠的光芒，仿佛当年在异空间那千军万马的战场上冲杀一般。

　　和那尸山血海比起来，这天堂世界的尔虞我诈又算得了什么！

　　天堂世界的人类虽然都已经算是神灵，但绝大部分人都是不问世事潜心修行，像法道之流虽然心狠手辣，但论起手段，万万不及王蠢这般世俗纵横的强者……


第999章 三盘两胜

　　第二天，演武场。

　　人山人海，里三层外三层的围着里面的一片空地。太白门所有人都来观看这一场比试，就连一些闭关修炼的人也提前出关了。

　　大家都知道这一场比试的重要性，最后胜出的人，将成为太白门新的主人！在太白金星渺无音讯的今天，这个新主人不出意外将永远统治着太白门。这是和所有人息息相关的事情，大家自然关心。

　　太白门中久有传统，两个派系遇到什么事情不决，非要以比试来决定的话，一般来说是采用三盘两胜的比试规则来决定。

　　洛雪是很赞同这个比试规则的，因为她不敢单独面对靖月。有了这三盘两胜制，就有新的转机。

　　洛雪和靖月各有支持的弟子，这在排列的位置上便能看出来，站在洛雪身后的自然是洛雪的亲信，站在靖月身后的自然是靖月的亲信。大家都翘首企盼自己支持的这方能够胜出。这次比试后，太白门以及受太白门影响的这方圆几百里之内的各种势力都将面临着重新的洗牌。

　　第一局中，靖月一方走出的是一个满脸麻子的中年人，王蠢瞧的分明，这人正是那日经堂中帮靖月说话的人，叫做边亮。

　　本来善典要应战的，但是洛雪却不同意，思考再三，还是自己上阵。

　　“边亮师弟，小心了。”

　　洛雪这个时候倒是显得十分的干净利落，一上场便切入主题，首先扬起一股风尘，一件紫红大剑的法器幻化出三道光影，往边亮身上三处要害刺去。并且打出“落英缤纷”的战技，一时间空间中是绚烂多彩。

　　“法器，出！”

　　边亮也不是善于之辈，遇见这攻势顿时也连忙祭出法器，他的法器乃是一柄虎头大刀。

　　也是使用同样的招式，竟然和洛雪修为相当，也是幻化出三道光影。而虎头大刀的战技乃是一只虎头的影像。

　　“吼！”

　　随着虎头大刀一挥，一只巨大的虎头出现了大刀之前。

　　“锵！锵！锵！”

　　两法器在空中相交数次，产生阵阵气流，向两边扩散开来，有些修为比较低的弟子顿时被这气流给吹的连连后退几步。

　　两法器似乎都有自主生命一般，在空中相斗的十分激烈，这场对峙足足持续了半盏茶的功夫，忽然听到众人一声惊叫，却是洛雪那柄法器忽然又多幻化出一道光影出来，以一个奇异的角度击在了边亮的膝盖处。边亮没有预料到竟然有这等变故，躲闪不及，惨叫一声，一下子便中招摔倒在地。

　　“好个大师姐，原来神不知鬼不觉已经将紫红仙剑练出了第四道光影！”靖月鼻子里哼出了一口气，冷冷地说道。

　　场中众人议论纷纷：“大师姐果然是掌门大弟子，修为的确是极高的。”

　　洛雪赢了一场，心中微微松了一口气，还剩下两场了，三盘两胜，只需要再赢到一场，这代任掌门之位便是她的了。

　　第二场靖月这边再也不敢托大，却是靖月亲自出场了，他竟然不抽出法器，只是神色傲然的站在那里。

　　“靖月师弟，你的法器呢？”洛雪对靖月说道。

　　靖月神色倨傲的看了洛雪一眼，说道：“这一场我不用法器。”

　　“你敢如此小看于我？”洛雪听到靖月的话脸色顿时一变，靖月这话算是明摆着在众多弟子面前讽刺她了。震怒过后，洛雪心中忽然又涌起一股兴奋，靖月修为本来是比她高的，要是两人互持法器，她极有可能要败下这场。而如今靖月托大，她胜出的机会却是猛然增加。

　　洛雪心念电转，也不再打招呼，剑诀一捏，背后的紫色仙剑顿时迅疾的往靖月攻去。这个时候，洛雪也不再耍招式，只是让紫色仙剑尽可能的快，要打靖月一个措手不及。

　　“挡！”

　　靖月看似漫不经心，其实灵识早就遍布在外，洛雪的这一招偷袭怎能瞒得过他的眼睛。当下他右手手掌一番，划过半个圆，激起一层灵力，猛然便轰向紫色法器。

　　洛雪第一次失利，马上催发出法器中的战技。

　　轰！轰！轰！

　　场面震荡万分，两大亲传弟子的战斗可谓是震惊全场。大家不得不退后，才能避免被这一场大战给溅射到。

　　时间过去了一炷香的功夫！

　　“嗤”的一声，靖月手掌处竟然隐隐荡出半个透明弧形，将洛雪那把紫色法器阻在那里。随着靖月灵气的不断涌入，法器便像是被冻结了一半，停悬在空中。

　　“啊！”

　　一声痛呼响起，不到两个呼吸的功夫，那柄法器忽然一头栽在地上。与此同时，洛雪连连后退两步，口中喷出一口鲜血。

　　毫无疑问，这一场是靖月完胜了，但是让所有人都震惊的是，在这么短的时间内，靖月竟然只是用浑厚无比的灵气取得了这场胜利。

　　洛雪落寞的摇了摇头，虽然有王蠢给他打气，让她找回了一些自信，不过这种精神上的支持，毕竟不能转化为真正的力量。她的实力情况就这样，还是不如靖月的。

　　大师姐洛雪的修为已经让他们甚是震惊，靖月的功法却实在是让他们叹为观止。

　　如此下来两方都是一胜一负，算是平场，最后一场成了决定性的战役。靖月那边自然还是靖月出场，洛雪这边却已经陷入了困顿之中，修为最高的洛雪已经被重伤，还有谁能打败强大无比的靖月呢？

　　这场代任掌门的争夺似乎已经划上了尾声，毫无悬念的结果已经是场中所有人都能猜中的事情了。

　　靖月一脸嘲讽的向洛雪这边看过来，神色中根本就不掩盖对洛雪的鄙夷，他冷哼了一声道：“大师姐，你也不用自取其辱，这第三场不比也罢，大伙可都是明眼人。”

　　洛雪脸上青一阵白一阵，她虽然不是什么贪恋权势之辈，但是这事情关系着她日后在太白门的面子问题，这代任掌门之位要是被靖月抢了过去，她又有什么脸面在众位师弟师妹之中呆下去。但是不认输又怎么行呢，靖月修为深不可测，她便是再不甘心，也不过是徒自挣扎，毫无用处。

　　“大师姐，我去迎战！”一旁的善典不顾自身的伤势，站了出来。

　　“不要去了。”洛雪缓缓摇了摇头，黯然说道。

　　“善典，你小子可是上次没有被打痛？”靖月满脸的不屑，嘲讽道。

　　“你……”善典满脸涨红，但是实力确实是差靖月太多，也无法反驳。

　　事情仿佛已经定了下来，洛雪这边已经没有说不的资格。门派中所有人都将靖月当成了太白门的主人，屏气凝神，等待着靖月的指示。

　　这个时候，忽有异变，人群中有个平静的声音说道：“第三场，我代洛雪师姐试试。”

　　那个声音根本就不大，但是场中所有人都听的清清楚楚。场中顿时如同平静的水面投下一块石子一般，波澜连连。

　　“是谁这么大的胆子？”靖月皱了皱眉头，转过头来。场中所有的目光也俱都齐刷刷的向那边人群望去。

　　“是王蠢！”大家认出了王蠢来。

　　自那一次经堂论道，王蠢凝结出九个光环之后，王蠢便成了太白门的名人，大家都知道新进弟子中有这么一位天赋极高的小师弟。不过后面大家对王蠢的印象可不好，自门派大变，洛雪当政以来，便见得王蠢和洛雪来往密切，看来拍洛雪马屁拍得够狠。大家对这种谄媚的行为有些嘲讽。

　　这次大家看到王蠢出头，脸上的神色都变得十分的玩味了。暗道王蠢这次拍马屁怕是拍错了，洛雪都是要失势的人了，还有什么好追随的。这次出头一战，还不得让靖月大师兄给废了。

　　不管大家怎样想，王蠢依然是那副淡淡的表情，他朝着仍然有些发愣的洛雪说道：“洛雪师姐，便让我来替你迎这第三场。”

　　洛雪没有想到王蠢在亲眼见识了靖月的修为之后还敢说出这样的话。现在王蠢乃是她心理的依靠，她可不想王蠢有个三长两短的，当下她说道：“不必的，你不知道这期间的凶险……算了吧，这代任掌门之争，我是输了的。”

　　“忘记了昨天我对你说的话吗，你不会输的。”王蠢居然还笑的出来，并且十分的自信。

　　“师弟……”

　　洛雪心中不免着急起来，王蠢居然听不进她的劝。别看当初有法道、慧真两大亲传弟子死在了王蠢的手里，那都是因为法道和慧真本就是重伤。现在王蠢要对上的，可是没有任何问题的靖月。

　　“没事的。”王蠢笑出了猥琐的味道。

　　靖月眼中一道寒光射入王蠢的眼中，冷笑着道：“王蠢师弟，你可莫要年轻气盛，稀里糊涂的便被某人拉进了这纷争之中。”

　　他口中的某人自然便是指洛雪了。

　　洛雪怒道：“你不要含沙射影的，挑拨我和王蠢师弟的关系。”

　　靖月古怪一笑，道：“哟，还挺激动。紫翔师兄刚死，莫非你有别的意思？”他这话一说出来，旁边顿时有几个忍不住笑出声来了。


第1000章 正气凛然

　　洛雪急火攻心，手不由自主的按在了法器上，怒道：“靖月你不要欺人太甚！”

　　靖月看到洛雪的姿势，不由轻蔑的道：“怎么，洛雪师姐还想要再打一场吗？等会儿切磋时我可怕有些拿捏不住，伤着你了。”

　　“靖月你太放肆了！师尊不在，你便这样无法无天了吗？”

　　洛雪感觉在众人面前丢了脸面，心中恨不得要将靖月杀了，但是她也知道以自己的实力是绝对奈何不了靖月的，当下心中一阵绝望。

　　就在洛雪绝望的当口，一只手轻轻拍了拍她的手，给她莫名的安定。她转过头去，只见王蠢嘿嘿一笑，道：“洛雪师姐，多说无益，这一场我代你战了。”

　　恍然之间，洛雪只觉得眼前的这个比自己小上许多的少年浑身上下竟然散发着一种特别的气质，她心中竟而莫名其妙的安定下来，“那你小心了……”

　　靖月冷哼道：“王蠢师弟，你可要想好了，待会儿我可不会手下留情的，若是有个三长两短，你年纪轻轻，可是有些得不偿失……”

　　王蠢微笑着打断他道：“靖月师兄，你先出招吧。”

　　靖月眼中寒光一闪，怒道：“不识抬举的东西，你可不要怪我心狠！”

　　他也真是动了真怒，竟然祭出了自己的冰霜长剑，他这柄法器比之洛雪的那把又不一样，光华耀眼甚多，并且拥有着一个“冰冻空间”的战技。这法器刚一出世，气势便直摄人心。

　　这冰霜长剑一出场，让场中众人都是心头骇然，想道：“靖月师兄不想还有这么厉害的法器，难怪对代任掌门之位势在必得。”

　　他们带着怜悯的看了王蠢一眼，又想道：“王蠢这个蠢货，长的和他的名字一样，这次触动了靖月师兄的怒气，待会儿被法器伤残手脚也是极有可能的。”

　　此时，众人怀疑，愤怒之下的靖月很有可能杀死王蠢立威，毕竟，杀死王蠢对靖月没有什么影响，因为，太白金星离开的时候，王蠢还没有进太白门，哪怕是太白金星回来，也不会因为一个未曾谋面的弟子而追责于他。

　　靖月的冰霜长剑在空中停顿了一会儿，白色的霜气几乎让一些修为较低之人睁不开眼。场中的气氛沸腾了，众人看着那柄法器以一个十分普通的姿势缓缓的朝王蠢攻去，周围的空气猎猎做响。

　　这一式没有用任何的花招，没有任何的技巧，只是完全要用法器锋芒斩落王蠢。这一剑要是斩在王蠢身上，王蠢绝对是粉身碎骨无疑！

　　王蠢后面的人纷纷避开，连退十几步，大家的眼睛都不敢再看了。

　　大家没有想到靖月竟然毒辣至此，不仅是要打败王蠢，而且直接便是要王蠢的性命！

　　法器在缓缓的逼近，王蠢也被靖月施加的气势震慑了，竟然动弹不得分毫。这一剑之威，竟似乎要他直面正视！

　　“轰”的一声巨响，就在法器距离王蠢只有半尺距离的时候，王蠢忽然就出手了，从空间戒指中也祭出一柄长剑。

　　“怎么可能！”

　　靖月很是吃惊，刚才他用气势紧紧压制着王蠢。除非是灵仙的水准，才有可能从他的气势下脱身。

　　更为吃惊的是，王蠢祭出的也是法器！

　　乃是一柄闪烁着雷光电弧的紫光长剑！气势丝毫不弱于冰霜长剑！

　　轰！

　　紫光长剑牢牢的抵挡住了冰霜长剑。

　　“王蠢居然有法器！”

　　人群哗然，大家都没想到，王蠢这个新进弟子，居然还自带法器。

　　拥有法器，在东方神域，乃是高地位的象征！

　　他们这是不知道实情，要是知道紫荆堂还有兵器库中共十八件法器全部落入到王蠢的手中，甚至日月铜光镜也不例外，真不知道心中会作何想法。

　　王蠢以紫光大剑，紧紧扣住着靖月的法器！

　　“就算你有法器，你也得死！”

　　靖月决定用力量上的优势碾压王蠢，然而他催动的越来越猛，却没有什么效果。

　　靖月的脸庞涨得通红，他的双眼露出从未有过的惊异之色，手中拿捏剑诀的手势快若惊兔，几乎看不到影子。但是任由他怎么灌注灵力，那柄法器依然纹丝不动，就像是天地恒存之时便已经长在了王蠢手掌中一般！

　　这分明是个旗鼓相当的局面！

　　场中众人心中的震惊已经达到了一个从未有过的高度。一个事实呼之欲出。

　　王蠢绝度是灵仙！不然绝对接不下靖月的这一招。

　　“臭师弟……”

　　洛雪娇嗔地说道，她忽然发现王蠢隐瞒她太多东西了。原来王蠢这么强，丝毫不下于紫翔，可笑她到现在才知道。对她而言，今天是个惊喜。

　　“王蠢，我岂能输于你！”

　　靖月气急败坏，为了镇住场面，他将自己的绝学全部施展出来。

　　“高级功法，碧海云天掌！”

　　一大片黄光如海浪一般，冲向王蠢。

　　“高级功法我也有！”

　　王蠢回应的是七星北斗大法。

　　嗤嗤嗤！

　　这次手掌扫动，已是挥洒星光七点，散发在周围的光芒宛若浩瀚的星空。

　　没错的，经过这么长时间的修炼，他终于是将七星北斗大法修炼到了最高境界！

　　正如怪人前辈所说的，只要将高级功法完全掌握，足可和亲传弟子一战！

　　轰！轰！轰！

　　两方交战，激烈无比。不止是高级功法的碰撞，还有法器的厮杀。当靖月激发出“冰冻空间”的战技时，王蠢也激发出了紫光大剑中“雷光电弧”的战技。这下子造成了惊天动地的动荡，演武场中都出现了龟裂的痕迹。

　　众人何幸，能目睹这盛大的一幕！

　　众人都感到自己的心似乎都震惊得要跳出胸膛了，瞳孔扩大到一个从没有过的程度，不敢相信的看着眼前的一幕。

　　忽然又听到一个“破！”字，只见王蠢的双眼忽现鬼魅之色，一道淡淡的眼影浮现在他额头正前方，那道眼影慢慢清晰。猛然之间，一道黑光急速射过，正中靖月的右臂，顿时一股黑烟冒起。

　　靖月一声惊彻天地的惨叫，法器应声而落，紫色光华渐次淡去。

　　“蛊惑之眼？你竟然会本门高级功法蛊惑之眼！”

　　众人震惊，王蠢居然身兼这么多的高级功法，这都是哪里学来的？

　　“你定然是趁着门派大乱，偷学了藏经楼中的武学，不然以你的身份，如何学的了这两门高深功法！”

　　倒在地上的靖月拉长了嗓子嘶叫道。他的右臂已经完全瘫软下来，脸色白的可怕。

　　“你输了，以后这代任掌门之位便是洛雪大师姐了。”王蠢冷冷的看了靖月一眼，故作冷酷的说了一句。

　　早就看多了文静装逼，如今他也装了一回冷酷。

　　靖月伤口极痛，冷汗直淋，他没有想到竟然还有王蠢这么一个大变数，绸缪已久的掌门之争便在几乎要胜利的时候从谷峰跌倒了谷底。

　　这种落差几乎让靖月要疯掉了，他直直的看着王蠢，说道：“你……你为何要给洛雪出头……洛雪能给你的，我也能给你。”

　　王蠢一听顿时起了全身的鸡皮疙瘩，暗道洛雪能给蠢爷十八摸，你靖月这大老爷们莫非也想献身？

　　心里想着这些猥琐的事情，脸庞上还是故作一本正经。

　　王蠢冷冷的道：“洛雪师姐天性善良，而你，装出一副武痴模样，却暗中勾结，自己不想着寻找师尊，却打着寻找师尊的名头夺权，狼子野心，人人得而诛之，这比试你已经输了，是男人就信守承诺，以后也不要再觊觎这掌门之位，不然便废掉你一身的灵力，让你永不超生！”王蠢一脸正气凛然。

　　靖月冷汗淋淋，惨白着脸道：“洛雪有你相助，我自然不敢再有觊觎之心，只是敢问一声，你到底是何方神圣？一个新飞升到天堂世界的小仙，可没有这么大的能量。”

　　唰！唰！唰！

　　一双双眼睛都看向了王蠢，大家也都意识到了这个问题，王蠢可不简单啊……

　　王蠢哼了一声，说道：“你真是可笑，当真以为别人的天资都不如你么，我还真就是刚进入天堂的小仙，短短修炼一下，就能超过你，你不服气么？”

　　“你可不要祸乱我太白门……”

　　靖月还在讥讽，忽然就中了王蠢一指，当即另外一只手臂也废了。当下疼的冷汗淋漓，再说不出话来。

　　“还有谁不服！”王蠢一字一顿地叫道。

　　全场鸦雀无声。大家对王蠢，只能用“畏惧”两字来形容。

　　王蠢就这样镇住了场面。

　　出身市井的王蠢对这个人和人之间的关系早就看透了，无论是哪个空间，江湖上也就那么一回事，你拳头够硬，大家就服你。有时候和别人说理，简直就是浪费表情。

　　洛雪看着霸气侧漏的王蠢，那一双眼眸子似乎都要滴出水来了。女人天性都爱强者，洛雪对王蠢的爱意中又多了一股崇拜。

　　“师姐，你也说两句吧。”

　　王蠢很好完成了权威的过度，将话语权又交给了洛雪。以后还得让洛雪继续出面，他只要做这暗中的掌控者便可以。

　　他费心思夺下太白门，更多是想借助太白门的权势，来帮他搜寻石小宝欧阳媚媚他们。对于太白门的掌门之位，他的兴趣可不大。如果王蠢真的眷恋权利，还不如留在地狱空间做个土皇帝，在那里，有着上千万的恶魔供他驱使，比这里可威风多了。

　　洛雪回过神来，她走到王蠢面前，压低声音说道：“臭师弟，我应该说什么啊？”

　　“就说你师弟我够不够坚挺。”王蠢习惯性的调戏了一句。

　　洛雪听到“坚挺”二字，很自然的想到了王蠢身上的某个零件，当即脸上娇红不已。这表情落在别人眼中，还当洛雪坐实了掌门之位，心情太过激动呢。

　　“大家请放心，我一定会主持好门派，并且找到师尊他老人家的！”

　　洛雪说了句废话，却迎来了满堂的激动喝彩。

　　有时候，人就那么回事。

　　“散了吧！”

　　这掌门之争的喧嚣总算过去，门派中再无反对之声，洛雪声势如日中天，稳坐这代任掌门之位。

　　靖月已经无力再争，因为他被王蠢动了手脚，双臂久久恢复不了，一身功力也急剧下降了好几层，旗下的拥护者纷纷转而投向洛雪。

　　大家可都不是笨人，眼睛都是亮着的，洛雪大师姐现在是什么人啊？那可是有王蠢师兄支持着呢，位置岂能不稳如泰山。

　　本来所有人都以为“寻找师尊太白金星”是一句套话，但不久之后，王蠢居然将这事办成了！


第1001章 金星归位

　　紫海崖顶上，王蠢对怪人说道：“太白金星大仙，我该带你回去了。”

　　怪人闻言身躯一震，他缓缓抬起头，看向王蠢，深深地说道：“你怎么知道了我的身份。”

　　王蠢摇头一笑，说道：“我就算是再蠢，也该知道你的身份了。”

　　“你不是一直认为我是左明吗。”怪人说道。

　　“以前猜错了，而现在我猜对了。”王蠢忽然一笑。

　　“你怎地一点也不感慨？我本是高高在上的太白金星，却沦落到这种地步……当初被慧真所害，如果不是最后命大，早就死了……”

　　怪人说这话，事实上已是等于承认了自己乃是太白金星。

　　王蠢耸了耸肩，说道：“这个事情虽然有点谈资，不过也没什么大惊小怪的。各个空间，各段历史中，虎狼平阳被犬欺，命运跌宕起伏的大人物并不少见。就比如我们地球上，中国历史上的明英宗朱祁镇，本是高贵的皇帝，后面土木堡之变，被北方游牧民族掳走，不也变成了阶下囚吗。还有宋朝的宋徽宗和宋钦宗两位大爷，去一趟北猎，也是虎落平阳被犬欺。在说说曾经大闹天宫的那位，后面被压在了五指山下……”

　　“咳咳……”太白金星忽然打断了王蠢。

　　王蠢说道：“行了，不要矫情了，现在太白门发生的事情你也知道了，你是时候回去了。”

　　太白金星感慨说道：“我进入天堂世界时，立志要建立自己的门派，传播自己的功法和思想，招收了七大亲传弟子，谁想到没有一人是真心对我……我失踪的这些年，他们或是忙着争权夺利，或是暂时隐忍观望，就是没有人去找我……就算是偶尔喊一喊‘找寻师尊’的口号，也不过是另有目的……”

　　言罢，叹息不已，声音中更带着一股悲怆。

　　王蠢缓缓摇了摇头，说道：“你也是阅人无数的人，早应该想通的。这天堂中的神灵看似圣洁，其实不过是更高实力的人。至于人性……永远不可能更改……人和人之间本来就是这般，你又何必纠结呢。不说别人，先前你帮助我去藏经楼学习功法，不也是包藏私心，永远都是站在自己的角度来想的吗。你对别人，又何尝真诚过？再说说你收了七大弟子，法道乃是最先的弟子，只因为觉得法道资质和心性不如别人，你便不由自主偏心了，这何尝又是真诚待人？”

　　“不要再说了……”太白金星身躯一颤，他忽然不敢让王蠢说下去了。

　　在王蠢那看似玩世不恭的外表下，实则拥有着一颗细腻的心，任何微小的东西，都逃不过王蠢的眼睛。

　　“我说的难道不对？”王蠢问道。

　　“是我天真了。”太白金星一下子似乎更加苍老了。

　　“你虽然一直在利用我，不过我也是因你受益，现在能有这般成就，离不开你的指导。我王蠢虽然不是什么好人，但也不会放任你不管，以后你在太白门中好好的养老，我会让洛雪照顾好你的，不会再让你的肉身受苦。”王蠢说道。

　　“谢谢。”

　　太白金星的神色有些复杂。这的确是他最好的选择，他的身体被法器的禁制永远损坏，断裂的双腿终生无法重新凝结，功力被废已是事实。以后能离开紫海崖顶这个鬼地方，好好的待在太白门养老，乃是他最好的选择。

　　其实太白金星自己也承认，王蠢算是厚道的。

　　“我们走吧。”太白金星张开了双手，准备让王蠢背他。

　　“等等，我最后还要问你一个问题。”王蠢忽然说道。

　　“你连我的真实身份都知道了，还有什么好问的。”太白金星说道。

　　王蠢直直的看着太白金星，缓缓说道：“当年左明……到底是因为什么离开太白门的。”

　　他还有一句话没说出来，他心中明白，当年太白金星也正是因为左明的事情而身负重伤，这才让慧真有机可乘。

　　左明的事情，在门派中一直是个禁制。不知情的人以为左明是被慧真排挤走的，知道内情的人又忌讳谈到这个事情。

　　果不其然，一提到这个事情，太白金星的脸色也变得十分复杂了。

　　“你真是好本事，连左明的事情都探寻到了风声……”太白金星摇头。

　　王蠢说道：“我只想知道实情。”

　　沉默了好一会儿，太白金星才缓缓说道：“左明是被某个大人物看中，强行掳走的……我这个做师父的，本来最为看好的就是左明，有意传衣钵给他，却有心无力，只能眼睁睁的看着他被别人带走……”

　　“当人的权势和力量强大到一定的程度，就没有人想提起旧事了，毕竟大多数人的心中都是害怕而畏惧的。”太白金星补充了一句。

　　“这个大人物到底是谁？”王蠢惊声问道。

　　太白金星面带畏惧的说出了那个人的名字：“师妃仙子。”

　　“师妃仙子是谁？”王蠢摇头。

　　太白金星说道：“你新飞升到天堂，又一直待在太白门，自然不知道她。而你只要随便打听一下外面的世界，就能听到她的名字了。”

　　“她到底是谁？”

　　王蠢继续问，太白金星却不答了。

　　却说王蠢将太白金星带回了门派，顿时引起了太白门的大地震。

　　大家没想到，都整整失踪十年了，太白金星还能回来！

　　而在看到太白金星的惨状，并且了解到法道和慧真弑师的原委之后，门派中顿时炸开了锅，一时间是满堂哗然。

　　往事是如此的触目惊心，在平静的表象下，居然潜藏着这么多的邪恶。

　　“该死的法道和慧真！这两个逆贼死的好，死得其所！”

　　众人只是义正言辞的吼上两嗓子，并没有其他。太白金星的归来，原来并没有想象中的那么激动，当最初的惊奇淡化之后，众人又回归到本身的生活。大家最关心的，永远都是自己的那一亩三分地的利益。而显然，如今的太白金星是影响不到他们分毫的。

　　洛雪表示原意支持太白金星收回掌门之位，却受到了太白金星的拒绝。太白金星是个聪明人，他很清楚自己现在的处境，更明白自己应该怎么做。

　　太白金星坚决不同意受掌门之位，这太白门的主人么，依然是洛雪。当然了，洛雪的背后是王蠢。

　　平常生活中，如今洛雪对王蠢的骚扰是更加频繁了，不时便叫着王蠢相陪，不论下棋看景，还是请教功法，总是孜孜不倦。

　　王蠢岂能不知道洛雪的心意，不过他现在还真没有风花雪雨这方面的心思。现在已经在天堂世界站稳了脚，他急着去寻找石小宝他们。

　　如今正筹备派出人马去四处打探消息，他满心都系在寻人的事情上，对于洛雪还真不太想要搭理。

　　王蠢和洛雪两人之间暧昧的关系众人倒都看在眼里，私下里纷纷相传，都说大师姐根本就不爱紫翔师兄，早就和王蠢师兄好了。不过大家心中都明白，以后太白门只需有王蠢在，便能镇住场面。

　　这一日，王蠢经不起洛雪的死缠烂打，在院落中陪着洛雪下棋，本来答应只陪半个时辰的。刚下到一半，洛雪忽然一手抚头，直叫着不舒服。王蠢问道何事，她却又语焉不详，只是叫着王蠢帮忙摸着额头看看深浅。

　　等到王蠢走过去，手摸上洛雪额头的时候，洛雪忽然顺势倒入王蠢怀中，胸前的那对饱满俱都紧贴在王蠢的身上。

　　洛雪的容貌和身材俱是一流，王蠢被她这么一弄，身体顿时起了原始的反应。他还没有回过神来，一对芬香的唇也热情如火的贴到王蠢的嘴上。洛雪也是好大的胆子，竟然便这样勾引。

　　王蠢从来就不是一个正人君子，更不是地球传说中的柳下惠，哪里受得了这般赤裸裸的诱惑，被撩拨的太紧，当下也回应起来，紧紧吻住洛雪的香唇，不到一会儿，两条舌头已经搅拌在一起。

　　洛雪被这么一吻，顿时情动不已，鼻腔中发出着诱人的哼叫声，双手竟然主动去脱王蠢的衣服。

　　王蠢却不劳她这般费心，嘴唇暂时分开，三下五除二便脱开了自己和洛雪两人的衣服，顿时春色一片。好在这紫荆堂僻静，也不愁有人发现。

　　洛雪的肌肤竟然还如同少女一般滑腻，王蠢心中惊讶不已，双手游走不定。洛雪心中爱煞了王蠢，被王蠢这么一摸顿时娇喘吁吁起来，嘴唇凑到王蠢的耳边，意乱情迷地叫道：“师弟……没想到你却是这么熟练……”

　　“却也敌不过你这个小妖精。”王蠢冷哼道。

　　洛雪对着王蠢的耳朵吹气，叫道：“臭师弟，你这个没胆的家伙，定是不敢真的和我好。”

　　“行了，不要激我，我不吃你这套。”王蠢不屑。

　　洛雪继续叫道：“你就是个没胆的家伙……”

　　“闭嘴！”

　　王蠢被洛雪说的火起，忽然一把将石桌上的棋盘掀翻在地，又将洛雪整个身子都按在石桌上，却是要动真格的了。

　　正在这时，忽然听得院落外一个声音急报：“洛雪师姐，急报！”

　　这一声在最关键的时候到来，打断了洛雪和王蠢，两人连忙分开。

　　“什……什么事情？”洛雪努力控制着自己的声音。


第1002章 王汉朝的消息

　　弟子报告：“师妃仙子传令到各门派，要求各门派速派高手前往海花岛，接受统领！”

　　王蠢一听到“师妃仙子”这四个字，顿时本能的站了起来。师妃仙子，一个让太白金星忌惮的人物出现了！

　　洛雪对师妃仙子却是知道的，她连声问道：“东方神域的所有门派都接到了命令吗？此等召集，事情非同小可，到底所为何事？”

　　“我们东方神域，马上要向飘渺仙域开战了！”

　　弟子的报告，让洛雪和见过的大风大浪的王蠢都是心神震动。

　　“可说了什么时候在海花岛集合？”洛雪问道。

　　“说是速速前去”弟子答道。

　　“事情这么紧急？”洛雪很是吃惊。

　　传令的弟子走后，洛雪和王蠢再没有了缠绵的心情。洛雪惦记的乃是开战的大事，王蠢却打算先将师妃仙子的身份搞清楚。

　　“师姐，师妃仙子到底是谁？”王蠢脸色凝重的问道。

　　“你居然不知道师妃仙子？”

　　洛雪感到有些诧异，不过很快的给王蠢解答：“你知道的，天堂世界广大无边，我们这片地界叫做东方神域。东方神域中大小门派有数百，我们太白门的实力算是很不错的，如果不算旁支天照大神一系，在所有门派中可以排到前三名，和玄天门、冲霄阁齐名……不过这些门派都不是主宰，东方神域的真正霸主，乃是海花岛的主人师妃仙子。”

　　“原来师妃仙子乃是东方神域的霸主。”

　　王蠢耸然动容，他总算是搞明白了师妃仙子的身份。这的确是个大人物，统治着整个东方神域，难怪大家对师妃仙子如此忌惮。在洛雪的介绍之中，王蠢对这所谓的天堂有了一个基本的了解。按照洛雪所说，天堂有东方神域，肯定也就西方神域，而洛雪提到的东方神域天照大神应该是日本神灵无疑。

　　当然，王蠢并不认为洛雪嘴里的天堂就是整个天堂世界，因为，譬如盘古女娲等一些洪荒远古大神并没有在洛雪嘴里出现。

　　洛雪接着说道：“师妃仙子号令之下，我们莫敢不从。这次师妃仙子征召，凡是得到命令的门派都得过去。”

　　“怎地会和飘渺仙域开战呢？”王蠢缓缓说道。

　　洛雪说道：“这就不知道了。飘渺仙域就在我们东方神域旁边，有什么摩擦也很正常。这次师妃仙子紧急开战，只怕是和飘渺仙域争夺什么重要的东西。”

　　王蠢深深地说道：“她叫我们去，我们就一定得去吗。我倒是想要领教一下师妃仙子的厉害。”

　　“万万不可！”洛雪脸色惨白。

　　“何须怕她。”王蠢哼了一声。

　　王蠢很快就决定响应师妃仙子的号召，前往海花岛。因为他从别人那里听到了一个人振奋人心的消息——王汉朝在东方神域！

　　最近东方神域中崛起了一位厉害的散修，将几个门派给全体灭门，后面自立门户，还吸纳了不少的追随者。

　　据说师妃仙子也听到了王汉朝的名号，也派人向王汉朝下了诏令。

　　“看来，还得去海花岛，才好碰一碰王汉朝。”

　　王蠢最终决定前去，在海花岛才好和王汉朝碰面。

　　想到王汉朝的事情，他不由哑然失笑。王汉朝居然就在东方神域，而他到现在才知道。

　　听到王汉朝的威名，他并不感到意外，王汉朝的性子出了名的杀伐果断，在这弱肉强食的天堂世界，还真适合闯荡。这不，都在东方神玉闯出这么大的名头了。

　　马上就能和兄弟相见了！

　　想到这里，王蠢的心中便一片火热。到时候找到了王汉朝，正好打听一下石小宝他们的消息。

　　他来到天堂世界，最主要的目的，便就是为了找人！

　　一下子来了动力！

　　在王蠢的强势干预下，太白门的外出队伍很快就出发了。由洛雪和王蠢带领，一共是百人的队伍。

　　至于太白门，暂时交给了善典打理。

　　“王蠢，你千万要小心师妃仙子此人……她为人狠厉果敢，自身实力高强不说，手底下还有一众高手……”

　　临走前，太白金星提醒着王蠢。

　　“多谢提醒，我会注意的。”王蠢点头。

　　“另外……要是方便的话……帮我注意下，左明他……现在过的还好吗？”太白金星的神色复杂。

　　“会的。”王蠢看了一眼太白金星，他发现，这个曾经的掌门人其实也是个怂货，缺乏百折不饶的信心。如果换了是王汉朝处于太白金星的位置，绝对是卧薪尝胆。

　　就这么上了路，穿梭在一座座灵山和仙林之间，朝着海花岛的方向前去。

　　对于洛雪而言，这自然是一段好旅程，她就纯当是和自己心爱的人出来踏青。而王蠢却显得心事重重，毕竟要考虑的问题很多。

　　“王蠢，你快看那座龙隐山，据说那里出过一只妖眼狮，看似是地狱之鬼，却不知怎地能来我们天堂世界……”

　　“你再看看那儿，那一朵紫圣莲花生得妙不妙？”

　　“臭师弟，你怎地不理我呢？”

　　……

　　一路上都回荡着洛雪的娇嗔声。

　　队伍众子弟都看的呆了，心想王蠢师兄的魅力还真大，将大师姐是迷得神魂颠倒的。当然，更太白门徒们呆滞的并不是王蠢的魅力，而是王蠢对大师姐那种爱理不理的态度。

　　这一天，在一座万梓山中驻扎休息。

　　这万梓山地形奇特，土地宽广，树木繁茂，重要的是灵力丰盛，很适合人落户。除了太白门之外，还有很多其他的门派，却都是受了师妃仙子号召，而前去海花岛的。

　　各门派聚在这万梓山中很是热闹。这个时候便体现出门派的势力了，太白门因为势力大，所以大家恭让出了山腰中的一块好地方给太白门，这里灵力浓郁。太白门众人在山腰间的小树林中休息起来。

　　神灵是不用睡觉和吃饭的，不过调息补充灵力却是需要的。所谓的休息，自然是入定调息。一个个身影跃到了大树干上。

　　王蠢是不同的，他还是习惯睡觉。而洛雪，自然是陪着王蠢的。

　　半夜了众人都安定下来，忽然听到山脚下传来急促的脚步声，后面更是有骂声响起。

　　洛雪本来是靠在王蠢肩膀上睡着了，这个时候被猛然惊醒。

　　王蠢梦中醒来，有些不高兴，暗道不知道是哪门哪派，竟然这般没有素质，半夜来了，好好安顿就是，却要惊扰他人。

　　他一手扶着洛雪起来，搂着洛雪过去查看情况。

　　其他门派的人也纷纷醒觉。

　　只见山脚下涌来上百人来，都是劲装打扮，这一行人有男有女，气势汹汹，不少人都佩戴着法器。

　　他们找到了一个好位置，不过这里已经有个落英派占领了。

　　那群人中有个一身全红的女子，直接拉着一个人的衣领，喝道：“你们滚开，这地方给我们休息！”

　　红衣女子这话说的很是无礼。

　　“这地方明明是我们先占住的啊，凡事总得讲究个先来后到啊……”落英门的人岂能同意。

　　红衣女子眉毛扬起，喝道：“你不愿意吗？”她身后的同伴也都是神色不善，居然抽出了武器来威胁。

　　“这确实是我们先占的地方……”落英门的人还是不肯服气。

　　各门派前来看热闹的人是越来越多了。

　　红衣女子扫视了众人一眼，冷冷的道：“反正要有门派空出灵力浓郁的好地方给我们休息！”

　　她这话一说出来，众人都是不爽。大家可也是天堂的神灵，见的多了，还从来没有见过这等霸道的人，心中都是愤怒，却又不敢贸然相争，不知道这帮不速之客是什么来头。

　　红衣女子见没有人敢说话，心中更加得意，说道：“怎地，你们都怕了？”

　　然而这次终于是有人接口了，只听得一个粗狂的声音道：“他奶奶的，老子可受不了这鸟气！还从来没见过你这么不讲理的人！”

　　话音刚落，一道黑影便从山上跳了下来，却是一个脸容粗狂的汉子，刚才正是使了一门身法类功法“翔风速”，手中还提了一把大刀类的法器。

　　又听得“腾”的两声，山上又有两个人跳了下来，站在那汉子的身后。

　　大家看的清楚，那两个也都是一副粗狂的面容，眉目间很是相似。也都有法器。

　　那刀疤男子指着红衣女子一群人说道：“你们是什么人？这般霸道无理！”

　　他四周看了一眼，又接着说道：“我们道宗三杰，虽然不才，也要和你们讨一番公道！”

　　他声音洪亮，说的又是大家的心里话，说得众人是连连点头，暗道这道宗三杰不知道是何方人物，端的是厉害，三人便敢和人家上百人叫板。

　　红衣女子还没有开口，她身侧的高瘦男子忽然冷冷地说道：“你们既然已经承认不才，还来讨教什么？”

　　这人约莫三十上下的年纪，神情冷峻，一双绿豆眼在道宗三杰身上扫来扫去。

　　刀疤男子被那高瘦男子说的愣住了，他刚才说“不才”不过是谦词，谁会料到还有人将这等谦词做真，当下喝道：“你少说废话！”

　　他身后那个身穿青衣的兄弟帮衬着道：“你们可有胆量派人来和我们兄弟一决高低！”

　　有人闹事，就有人劝架的。

　　“众位有话好好说，凡事都可以讲道理……”有个白胡子老道想和稀泥，不过却没人理会。

　　只听得那高瘦男子冷笑道：“我本来不屑于理会你们，不过这是我们冲霄阁初次东进，要是不施展些手段，倒是要让人瞧不起了！”

　　这话一说出来，众人都是大惊。

　　刀疤男子失声道：“你们是冲霄阁中之人？”

　　心如电转，众人如今终于也是恍然，难怪这帮人这么嚣张，如此不将人放在眼里，却原来是东方神域三大门派之一冲霄阁的人。

　　众人争吵之际，王蠢好整以暇的找了个好位置看热闹，如果有瓜子小板凳，绝对就是一副美好画卷了。


第1003章 霸道冲霄阁

　　这冲霄阁也属于东方神域，不过地处最西边，平时和东方神域的其他门派很少有来往。这次诏令传达，门主姚童虽然没有亲自前来，也派上了门下最得意的弟子浩宇带上门中的几个长老前来。

　　那红衣女子乃是姚童的关门弟子，叫做碧容，平日里最是受姚童的宠爱，在西边嚣张惯了，无人敢惹，这次受诏而来，虽然被姚童叮嘱，万万不能胡来，不过终究是狗改不了吃屎，一路招摇惹是生非。

　　浩宇一行人见到众人听到“冲霄阁”三个字流露出的震惊之色，心中都是感到得意，暗道冲霄阁之名果然是无人不晓。

　　浩宇也不回答刀疤男子的话，只是冷笑着看着他，另行说道：“你敢冒犯我们，这次你逃是逃不了了，不过我倒也不屑自己亲自出手，这次便派我冲霄阁一个新弟子和你交手如何？”

　　他这话实在是欺人太甚，那刀疤男子虽然有些惧怕冲霄阁的名头，也还是怒道：“你们不要欺人太甚！”

　　冲霄阁人群早就站出来一个女人，这女子气息微弱，似乎一阵风都能将她吹倒，不知道她是怎么达到神灵境界的。

　　浩宇冷冷地说道：“你敢对我口出狂言，我且让婉月来教训你，你输给她必然痛苦。”

　　众人听他口口声声说这气息微弱的婉月能够战胜刀疤大汉，虽然知道冲霄阁功法高绝，但是也都是大惊。

　　刀疤男子被浩宇说的脸色铁青，他恶狠狠的看着婉月，说道：“那可莫要怪我手下无情了。”

　　那婉月似乎没有见过什么世面，有些羞涩，被山上这么多人看着很是不自在。

　　浩宇沉声道：“婉月，还不拿法器吗？”

　　婉月连忙将左手袖子轻挽，露出左手上的空间戒指来，右手往空间戒指上一摸，一瞬间手中忽然多出了一件古朴的长剑来，她口中答道：“是，浩宇师兄。”

　　场中见识高的人看的他这个动作，都是浑身一震，这冲霄阁也太财大气粗了一点，这婉月在冲霄阁的地位似乎不高，居然也有空间戒指和法器。

　　婉月整了整姿势，右手拿着剑，弯腰向刀疤男子行了一个礼，口中说道：“还望兄台手下留情。”

　　大家都感到这婉月很是可爱。

　　刀疤男子不敢小看眼前的对手，脸上显现出凝重之色，双手握剑，后退了一步。

　　众人看到这副架势，都知道这比试一事已经是板上钉钉的事情，没有办法更改了，纷纷后退，空出一块空地来。

　　还是婉月出的招，她竟然也是左手捏剑诀，右手那柄剑便像叶子一般轻飘飘的飞向了刀疤男子，速度很是缓慢。

　　居然不施展法器中的战技？

　　春水派中有人顿时忍不住要笑出来，暗道这婉月可是太嫩了些，如此一剑却如何伤的了人。王蠢看得却暗暗点头，暗赞此招之妙。

　　刀疤男子也捏了剑诀，法器以闪电之势疾飞了上去，直接往那慢悠悠的剑身上斩去，似乎下一刻婉月那剑便要断为两截。众人心想这婉月可不要一招便败了下来。

　　然而情况却没有众人想象的那样，刀疤男子一剑劈近时，婉月的那柄剑已经如同落叶一般，遇风而飘，只一侧身，便躲过了劈砍，炸出一道蓝光，仍然向刀疤男子飞去。

　　只听得浩宇叫道：“婉月，快快使好了，打败了他，我们便去休息了。”

　　婉月应了一声“是”，左手右手交叉着，连续变着几种剑诀，她的法器扭的更加厉害，晃晃悠悠的便像是喝了酒一般，剑身上光华变幻不断。

　　“怎么会这样！”

　　刀疤男子无论如何变幻剑势，都不能伤婉月的法器分毫，只能阻止一下。

　　不一时，刀疤男子的脸上便出现了豆大的汗珠，不敢再纠缠那飞来的长剑，而是施展出了法器中的战技。

　　“吼！”

　　这法器的战技居然是幻化出来一个葛色的大蟒，在空中腾云驾雾，浩浩荡荡，气势非凡。

　　“我也有战技！”

　　婉月的法器一挑，她长剑上诞生出片片花瓣。这花瓣看似美丽，实则是力量凝结而成的光影，每一片都具有很强的杀伤力。

　　轰隆！

　　战技相碰中，婉月那本是软绵绵的剑忽然迅疾起来，一转一拨之间竟然紧紧贴着刀疤男子那剑身上，剑尖朝着刀疤男子，快如闪电射过来。

　　这个时候刀疤男子的法器已经无力救援，刀疤男子连忙舍了法器，使了一个招式，身子朝后面一翻，这才躲过这凌厉一剑。

　　不过这样一来，刀疤男子已经先机尽失，婉月那剑已经猛然朝他劈来，刀疤男子使出了浑身的解数，翻来躲去，看看避开来剑，不一时，已经是险象环生。

　　刀疤男子的两个兄弟看得都是着急，道：“大哥！”便要上前就救援，冲霄阁众弟子已经是纷纷站了出来，冷冷看过来，似是两人一动手，便要群殴的架势，如此逼迫的两人不敢妄动。

　　又过了几招，那刀疤男子似乎是灵力渐渐枯竭，身子已经不如刚才的敏捷，在致命一招前，忽然缓上了一缓，婉月那剑飞出一道光芒，向他的眼睛射过来。

　　“不要！”

　　刀疤男子的两两兄弟吓了一跳。但是这个时候他们就算是全力赶过去，也是晚了。

　　刀疤男子眼睁睁的看着那剑过来，却也无能为力，眼看着双眼就要废掉，没有想到婉月临到近头，忽然失准，竟然在毫厘之间停了下来。那剑顿了一顿，又飞回到婉月的手中，婉月向刀疤男子抱了抱拳，脆生道：“你输了。”

　　刀疤男子还没有开口，只听得浩宇已经尖声骂道：“婉月你是吃错药了吗，怎么不废了他的眼睛？”

　　众人听着都感到这浩宇的心底实在是太过毒辣了些。

　　婉月似是有些害怕浩宇，低着头道：“浩宇师兄，我不忍心……”

　　王蠢心道这女孩子心肠倒好，没想到会在关键时候手下留情。

　　浩宇骂道：“快给我回来，别再那里给我丢人现眼的。”

　　他看了道宗三杰后，又冷笑着道：“连我冲霄阁中刚加入进来的小仙都打不过，还敢来多管闲事？”

　　道宗三杰脸色铁青，却也知道浩宇说的是实话，自己三人修为比之冲霄阁实在是相差太远。

　　王蠢忽然叫来了一个弟子，这弟子叫做炎斌，因为聪明凌厉，被王蠢收做了心腹。平时也传授给炎斌一些高深功法。

　　王蠢对炎斌道：“炎斌，你那招‘龙腾风卷’练的如何？”

　　龙腾风卷，乃是太白门一门高深的身法类功法。

　　炎斌一怔道：“弟子虽然不能尽掌握此招的奥秘，每个变化却也记得清清楚楚。”

　　王蠢微笑道：“炎斌，你便用此招来会那婉月。”

　　炎斌惊道：“师兄要我去比试？”

　　心中忽然想到王蠢为人张狂，自然是早看不惯冲霄阁的胡作非为的，只是不知道为何要自己出头，那婉月尚且如此厉害，冲霄阁中之人又岂是自己能够对抗的。

　　王蠢嘿嘿一笑，鼓励炎斌。

　　此时只听得浩宇又在冷笑着道：“你们三人莫要用这种眼神来看我。”

　　王蠢忽然高声喊道：“你们冲霄阁可敢再让婉月来出战？”他给炎斌使了一个眼色，炎斌跃了出去，缓缓降落在地面。

　　大家的目光都落在炎斌身上，并没有觉得炎斌的气势有多么的强。

　　红衣女子碧容冷笑喝道：“就你也配让婉月来出战？”

　　浩宇忽然说道：“婉月，你再和她比试一场，便将这群人败得心服口服！”

　　碧容存心要落炎斌的面子，冷冷的道：“婉月这次可莫要再手下留情了，必要时要摘下他的眼睛才行。”

　　众人听到这话，都感到冲霄阁的人的心肠都太过毒辣不留余地。

　　炎斌一上场一句话都没有说，却没有想到被招到人这般羞辱，他有些恼怒的看了碧容一眼，随后又转头往后看去，只见王蠢对他点了点头。

　　炎斌见到王蠢，心中渐渐感到心安，他并没有说话，只是持着剑，对着婉月摆出了“龙腾风卷”的起手式。

　　他并没有法器，这剑只是普通的凡器。

　　婉月对炎斌摆了摆手，道：“小心了，我要出招了！”

　　碧容忽然说道：“婉月不要拖延时间，速战速决，我们还要休息呢。”

　　她和浩宇都是一样的想法，先耀武扬威一番再休息。

　　婉月的剑再不像对待刀疤男子先前的软绵，一来便触动了长剑中的战技。

　　唰唰！

　　一大片花瓣带着强烈的能量，炸向炎斌。

　　炎斌深知自己的凡器绝对不能和婉月的法器相碰，他下意识的就使出了王蠢所传授的那一招“龙腾风卷”的起手式，剑不离手，借助身法之力，如同流光一般在高空之中掠过，又划过一道弧形，迅疾的向婉月卷去。

　　众人都没有看到过这等神奇的身法，都瞪大了眼睛。

　　婉月也是始料未及，连忙撤开了长剑，自身救援，往炎斌身影中阻去。刚一接触，竟然感受到一股难以捉摸的怪力汹涌而至，长剑顿时被荡开来，这一变化，众人都是看得大惊，炎斌竟然有这等本事。


第1004章 矛盾升级

　　炎斌那团剑影往婉月卷去，婉月已是连连后退。

　　“好厉害的身法！”

　　众人为之惊叹，持着凡器的炎斌居然胜过了持着法器的婉月，原来身法还可以这样取巧。

　　这个时候，只见红影一闪，碧容已经拿起了一把紫光环绕的法器，劈了过来。

　　王蠢急忙叫道：“炎斌，快退！”他感应到碧容乃是灵仙境界，不是炎斌能取巧对付的。

　　自己已经快若流光，向炎斌飞去。

　　炎斌这个时候正好使完“龙腾风卷”的上半式，正好是新力未生，旧力衰竭的时候，那碧容正好是看到了这个破绽，有心废了炎斌，顿时使出了十成的灵力，斩向炎斌的右腕，碧容乃是灵仙之境，这个时候又有法器之利，蓄势而来，炎斌如何能敌？

　　碧容来的甚快，王蠢眼看后发未至，匆忙之间只来得及将自己的红纹剑射过去。

　　只听得“锵”的一声，就在碧容的法器要刺上炎斌的手腕之际，王蠢的红纹剑也赶到了，击在了碧容的法器上。

　　这一下乃是王蠢奋力一扔，威力极大，顿时将碧容的法器给激荡开来，然而那法器虽然受阻，去势却没有变，依然是朝着炎斌刺去。

　　炎斌痛呼一声，右手臂被法器划破。

　　就在这个时候，王蠢也已经赶到，一把拦过炎斌。太白门其他几人也连忙赶了过来。

　　“他奶奶的，居然欺负我蠢爷头上了？”

　　王蠢心中也是有气，当下朝着碧容攻去。

　　碧容正在震惊是谁荡开了自己这全力一剑，还没有回过神来，便见到一个黑影朝着她冲来，她下意识的便是一剑劈上去。

　　王蠢全力催动九转天心诀，将红纹剑的力量施展到极点。

　　碧容还没有看清王蠢的面容，便见到王蠢的攻势已经铺天盖地的袭来，带着强劲的光华之气。她回击了一下，力量却如同泥牛入海一般，着不上半分力。

　　她本是冲霄阁中的佼佼者，修为很深，当下用心使出了冲霄阁的绝技，一时间之间虽然处于下风，但是也勉强能够对抗。但是这却苦了后面其他的冲霄阁弟子，王蠢的光华之气没有打着碧容，却纷纷向他们招呼去。

　　“战技凌厉，红纹满天！”

　　王蠢催动出了红纹剑中的战技。

　　唰唰唰！

　　忽然又是七星北斗！

　　王蠢的攻势实在是太强了！

　　碧容很快不敌。

　　一炷香的功夫之后，忽然听得“啪”的一声，王蠢已经突破了碧容的防线，结结实实的打了碧容一巴掌。碧容一把摔倒在地，众人看到她右脸上已经映上了一个鲜红的五指印。

　　只听得众人之中一阵骚动，浩宇急声喊道：“师妹！”

　　碧容坐在地上，一下子顿时愣住了，怔怔的看着王蠢。她自飞升到天堂以来，便是在冲霄阁中，一直得意嚣张，从来就只有她欺负别人的份，别人却休想还手半分，这几年来越加嚣张，胡作非为，哪里想到刚东进到这万梓山，竟然被当众扇了耳光。她呆呆的看着王蠢，一时间张口结舌的说不出话来。

　　“师妹……”却是浩宇等人已经围了上来。

　　碧容才回过神来，缓缓摸着脸上的五指印，眼睛中露出仇恨之色。

　　“师兄，给我教训他们！”碧容激动地叫道。

　　冲霄阁众人在浩宇的带领下，纷纷冲了出去。

　　“我们门派也不是好惹的！”

　　太白门的人也纷纷下来。

　　轰！轰！轰！

　　周围陷入到一片大战中。

　　众人都看傻了眼，这么短短的时间内万万没有想道竟然发生这么多的变化！

　　冲霄阁的人固然是厉害，这后面出来救场的男子又是谁呢？背后的势力似乎也很不一般啊。

　　眼看情况愈演愈烈，忽然听到一个声音叫道：“诸位，还请住手！”

　　忽然出现了一个蓝衫老者，一双眼睛炯炯有神，看起来修为甚高。

　　浩宇全身戒备，叫道：“你是谁？”

　　接着陆陆续续又本来十几人，全部站在蓝衫老者的身后，竟然个个手持法器。

　　蓝衫老者未置一词，手中拿出一件东西来，凑近去让浩宇看了看。因为蓝衫老者有意遮掩，而且灯光稀疏，是以众人都没有看的清楚，浩宇一看之下顿时大惊失色，呆了一呆，似乎要说什么，却被蓝衫老者拦住。

　　蓝衫老者微笑道：“大家都是东方神域一脉，同受仙子差遣，何苦为了场地的事情伤了和气，你们双方算是持平，不如就此罢手！”

　　浩宇回应道：“好。”

　　碧容叫道：“师兄，你别听他的，快给我杀了那人！”

　　浩宇忽然叫道：“碧容，别说了！”

　　众人看蓝衫老者这架势，心中都猜测道：“莫非是海花岛的人？”

　　蓝衫老者走过来，颇有深意的看了王蠢一眼，问道：“太白门果然名不虚传，却不知阁下是七大亲传大弟子中的哪一位？”

　　他直接道破了王蠢一行的身份。

　　“你们是太白门的人？”

　　冲霄阁的人总算是知道了对方的身份。太白门的名号，自然都是听过的。

　　“你们原来是太白门的人，难怪有这么厉害。”浩宇缓缓点了点头。

　　太白门和冲霄阁虽然齐名，但两门派相隔很远，以前倒是没有见过。

　　“我不过是太白门下一个新进弟子。”王蠢的回答让大家大跌眼镜。

　　“区区一个新进弟子岂能有如此实力？”众人都是不信。

　　“不是吧？”蓝衫老者也皱起了眉。

　　身为代任掌门的洛雪对蓝衫老者拱了拱手。

　　最后在蓝衫老者的主持下，大家空出了一块灵力浓郁的场地给冲霄阁休息。这事情就算是结了，夜深了，各门派的人回到原处调息休息。

　　第二天，蓝衫老者来到太白门的地盘。他居然不找身为代任掌门的洛雪，而只是找王蠢。

　　王蠢对蓝衫老者很有好感，表示欢迎。

　　蓝衫老者一脸的微笑，很是欣赏的看了王蠢一眼，道：“昨夜可调息好了？”

　　王蠢道：“多谢前辈关心。”

　　蓝衫老者道：“请问大名？”

　　“王蠢。”蓝衫老者有些吃惊，毕竟以“蠢”为名的人还真是少，更何况是在高大上的天堂世界，大家好歹都是神灵的级别了。

　　蓝衫老者说道：“王公子了不得，年纪轻轻竟然有如此修为。”

　　王蠢说道：“惭愧，昨天还靠前辈来主持场面。”

　　他抬头看了蓝衫老者一眼，问道：“不知道前辈是何身份？冲霄阁中之人竟然对前辈如此忌惮。”

　　蓝衫老者微笑的道：“你认为老夫是什么身份。”

　　王蠢仔细看了下蓝衫老者的装扮，沉吟道：“冲霄阁乃是东方神域三大派之一，在西边嚣张惯了，便是我们太白门，或者玄天门不能让浩宇这等忌惮……”他看了蓝衫老者一眼，接着说道：“细细想来，那便只有海花岛的势力了……海花岛师妃仙子以下，不过夜、宫两洞府，敢问前辈可是夜洞府的人？”

　　蓝衫老者眼光精光一闪，缓缓说道：“想不到你竟然一下便将老夫的身份看透，不错，老夫正是夜洞府之人，道号夜华真人，在夜洞府坐第二把交椅。”

　　王蠢道：“没想到是真人的亲临，得罪之处还请莫怪。”

　　夜华真人很有深意的看了王蠢一眼，问道：“王蠢公子可是猜到了老夫此处的目的？”

　　王蠢说道：“真人的行踪岂是在下能够猜中的。”

　　夜华真人看了王蠢一眼，缓缓说道：“仙子聪明绝伦，早就料到了应招前来的仙友性格不合，难免一言不合便要起干戈，于是便派了多人在各处交通要枢主持场面，也好来阻止这等情况……我东方神域该一致对外才是，要是为了一点小事内耗，实在不是仙子希望看见的。”

　　他看了王蠢一眼，继续说道：“在这个关键的时候，还请王蠢公子各位不要和冲霄阁众人再起争端才是。”

　　“以大局为重。”

　　王蠢口中这么答道，心中却不以为意，暗道有仇不报非君子，落井不下石还算个毛的江湖。

　　夜华真人抚掌道：“甚好，没想到王蠢公子这般识大体。”

　　他顿了一顿，又接着说道：“听说太白金星有七大亲传大弟子，王蠢公子应该不属此列，又是哪个师兄传授给你门派功法呢？”

　　“乃是现代任掌门洛雪师姐。”王蠢答道。

　　夜华真人笑而不语，居然不信，说道：“你师姐怕是没有这个能力，能教出你这么好的弟子。”

　　“没有错啦。”

　　王蠢干咳了两声，忽悠了过去。暗道夜华真人真是个老狐狸，眼力居然这么好。难怪不找洛雪，而直接找他。

　　夜华真人也不追问，只是说道：“老夫这次前来，倒是想要邀请王蠢公子一同聚聚，劳烦王蠢公子和洛雪掌门说上一声。”

　　在万梓山的一块空地上，由夜华真人主持，举行着一次聚会。

　　洛雪、王蠢一干人如约前来。

　　不一时，远处走出一群人来，其中一身红衣的碧容很是显眼。浩宇和碧容走在最前面。正所谓仇人见面，分外眼红，碧容和王蠢的眼神相交，似乎有火焰要冒出一般。

　　王蠢虽然没有入碧容那般气机外泄，但身形气度宛若雄伟大山一般气势磅礴。


第1005章 焦点人物

　　夜华真人哪里不知道两方的情况，呵呵笑道：“诸位都是我东方神域的栋梁之才，今天老夫有幸请来诸位，可是有福气。”

　　他拿出东方神域的大名头来，稍微缓和了两方的气氛，王蠢心想自己早该想到夜华真人会邀请冲霄阁众人的。

　　夜华真人邀请两方之人坐在他的旁边，左边是王蠢和洛雪，右边是浩宇和碧容，其余的普通弟子往四周站好，一片肃然之气，气氛显得很是古怪。

　　夜华真人看了浩宇一眼，说道：“不知道浩宇公子可否听老夫一言？”

　　浩宇道：“愿闻尊言。”

　　夜华真人环顾四周，说道：“诸位都是我东方神域的子民，还望浩宇公子和王蠢公子的恩怨看在老夫这张薄面上就此揭过，如何？”

　　浩宇目光复杂的看了王蠢一眼，说道：“真人有命，在下怎敢不从。”

　　夜华真人又看向王蠢，说道：“王蠢公子，如何？”

　　王蠢低着头道：“愿听真人吩咐。”

　　夜华真人顿时大悦，说道：“如此甚好。诸位团结一致，我东方神域焉能不兴？”

　　“哼。”

　　洛雪有些不满，夜华真人居然对她这个掌门丝毫不感冒。不过不爽也就是一时的，她本身性子使然，没有太大的权利欲望。一直都是王蠢帮她做主，她只要王蠢真心对她，那便好了。

　　过了一会儿，忽然跑来一个神色急促的弟子，大声喊道：“真人！”

　　贴在夜华真人的耳边说了些什么，夜华真人顿时脸色大变，忽然又是满脸愁云，他向众人抱了抱拳，道：“身有急事，老夫这就要先一步前往海花岛，还请诸位莫怪。老夫在海花岛等着诸位！”

　　聚会便这样散了，众人都没有继续坐下去的念头，都各自回去了。心中却感到万分奇怪，到底是出了什么事情，夜华真人居然就这样急匆匆的走了。

　　道宗三杰来拜访王蠢，神色之间很是拘谨，说是仰慕王蠢公子的修为，想和太白门结伴同行，一同前往海花岛，王蠢有些佩服道宗三杰昨天不畏强权的勇气，有点好感，也就答应了。

　　各门派就此上路，前往那至高神圣的海花岛！

　　这是一片泛滥的海河，海浪无穷无尽，海花岛如一颗璀璨的明珠般，屹立在海中。众人飞行而来，上了海花岛。

　　海花岛上有仙子城，那是师妃仙子居住的地方。

　　众人一同往仙子城赶去。仙子城立在大山之巅，大山之上云雾渺茫，空气绝寒。王蠢等人都是第一次看见仙子城，只见气象森严，开了五个城门，守卫也全是仙友，神色肃然庄严。

　　道宗三杰的老大泉风说道：“据说仙子城的护卫修为均是上乘，看这情况，果然名不虚传。”

　　走得靠近了，便有一个面目慈善的人走过来，向众人行了一礼，自称是夜川真人，要带众人进入仙子城。

　　特意走到王蠢面前，问道：“敢问谁是王蠢公子？”

　　王蠢说道：“在下便是。”

　　夜川真人说道：“仙子早就吩咐了下官，要好生招待王蠢公子等人。”

　　王蠢料定必然是夜华真人说上了自己，却没有料到师妃仙子会这般看重自己。

　　大家听到权倾东方的师妃仙子对王蠢这般客气，不由纷纷向王蠢看去，心中吃惊不已。

　　夜川真人引着王蠢等人进东城门。

　　进了城门，才发现这仙子城的真正气象来，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，岩牙高啄，各报地势，勾心斗角。王蠢等人从来没有见过这等富丽的景象，都是看得叹为观止。

　　只听洛雪说道：“师弟，看见没有，这阁楼都是用玄铁神木制造的，凡器休想砍断。”

　　又指着旁边的一盆花，说道：“看见那白红相间的花没有，便是我曾经和你提到过的，皎月圣花了，只开两年，却四季不败。”

　　王蠢道：“师姐来到天堂这么久，倒是见多识广。”

　　也不知道穿过了几个大殿，几座楼阁，夜川真人将众人引到一个很大的院落前，内有亭台水榭，又有池塘假山，上书“林风仙居”四个大字，十几个俏丽女子站在旁边，也都是修为不俗的神灵。

　　夜川真人说道：“这便是各位的住处了。”

　　众人看到这等佳处，心中的都是大喜。

　　夜川真人又说道：“王蠢公子，不知道还满意吗？”

　　王蠢嘿嘿一笑，道：“满意，满意。”暗道天堂就是天堂，蠢爷在地狱世界时可没有这么好的地方住。

　　夜川真人说道：“这些女弟子全由王蠢公子差遣，王蠢公子但有所需，只管吩咐。”

　　太白门众人看这些伺候人的女弟子都是修为不凡，放在外面都算是高手，都不由感叹仙子城之处果然不是别的地方可以相比的。

　　众人在院子中分厢房住了下来，但是也没有心思呆在厢房里，纷纷在亭台上游玩，洛雪被这美丽的景色所染，神情之间很是愉悦，王蠢自也高兴。

　　到了傍晚，便有人来请王蠢等人去“钟明殿”赴宴，那人显然是得了命令，对王蠢等人招待很好，满面笑容的。

　　越是靠近殿宇，便发现人越来越多了，都是东方神域各门派的，多是成群而去。

　　进了殿宇，人也陆续来齐了，王蠢等人一处地方瞎转。

　　太白门的名头不是盖的，各门派的人很多都认得洛雪，纷纷上来巴结。这些明面上的事情，王蠢都让洛雪去招待。

　　“法道师兄这次怎地没来？”有人问道。

　　“法道师兄有事，由我暂时管理门派事务。”洛雪淡淡的回应。

　　和这些人说多了反而不好，她深知此中道理。

　　忽然见到夜川真人一脸笑容的过来，叫了声：“王蠢公子。”

　　“什么事情？”

　　夜川真人呵呵笑道：“仙子特有吩咐，请王蠢公子和洛雪掌门首席坐去。”

　　夜川真人带着王蠢两人往首席去了，沿途所望，这偌大的殿宇竟然已经摆好了几十张席位，坐满了人，但是没有人敢先吃，不过都是小声的议论着。

　　首席上已经坐好了人，太白门的洛雪、王蠢，冲霄阁的浩宇，碧容都在其中。

　　碧容看向王蠢，眼神中依然不善。

　　夜华真人拉着王蠢来到座中一位葛色衣服的老者面前，说道：“师兄，这位便是我和你说过的王蠢仙友了。”

　　那葛色老者面容端庄神圣，王蠢知道这人大概便是夜洞府的主人夜天真人无疑了，嘿嘿一笑，行了一礼。

　　“咳咳，那个真人，见过了……”

　　他说的习惯，差点自称上“蠢爷”了。

　　夜天真人目光细细打量了王蠢一眼，点了点头，叫了声：“好！”看了一下太白门众人，又接着说道：“太白门中都是气度不凡！”

　　夜华真人呵呵笑道：“师兄既然也如此说，那自然是没有错的了。”

　　他拉过王蠢，让王蠢坐在他左首，洛雪则坐在王蠢身边。众人见夜华真人和王蠢很是亲热，纷纷侧目。

　　其中一个白面无须的神灵哈哈笑道：“王蠢仙友，听说你只是个新飞升的神灵，居然能得夜华真人这般赏识，真是荣幸啊。”

　　夜华真人见到有人夸奖王蠢，却是神色复杂。

　　夜天真人淡淡的道：“不管何人，都是我东方神域的人才，都是要为仙子效力，怎能分是谁家之人，宫凌真人这话可是有些见外了。”

　　夜华真人在王蠢耳边低声道：“这人便是宫洞府的主人宫凌真人，王蠢公子想必是听过他的名号的。”

　　王蠢知道这人便是宫洞府的主人宫凌真人，乃是东方神域的护国大仙，坐镇在东方神域的东部边陲，守卫半壁江山，却没有想到这么一个英武的人物却是这般的文人模样。

　　他听到夜华真人的话，点了点头，心想：“奶奶的，这宫洞府和夜洞府似乎不和啊，瞧他们两方这模样，岂能瞒过蠢爷的眼睛。”

　　忽然听得宫凌真人笑道：“虽然同为东方神域效力，不过和夜洞府却要亲些的。”

　　夜天真人缓缓说道：“你们宫洞府镇守边陲，手下大仙又岂会少？”

　　宫凌真人眯着眼睛看了一下王蠢，说道：“麾下大仙虽多，但是如王蠢公子这般人才，却是不多，王蠢公子，等和飘渺仙域的战事结束，不妨来我洞府中一坐。”

　　话语中很有招揽的意思。

　　夜天真人眼中精光一闪，沉声说道：“王蠢公子有我夜洞府好生照料，你们宫洞府镇守边陲，路途遥远，还是不要去的好。”

　　众人都感受到了浓浓的火药味道，但是都不敢出来打圆场，纷纷向王蠢望过来，心想这太白门的新弟子王蠢还真是吃香。

　　忽然见到旁边一阵骚动，众人纷纷侧目，却见是一个神灵引着三个女子前来，那三个女子都是绝色之姿，前面一人额头上有一片红云，神情很是端庄，再后两人也是美丽不可方物，却冷若冰霜，脸上绝对没有半分的笑意。

　　王蠢心中暗赞这三人便是比上洛雪也是毫不逊色，对那光彩照人的红云美妇更是多看了一眼。

　　夜华真人站起来道：“玄天门众位仙友终于来了。”


第1006章 先锋之位

　　前来的正是玄天门的人！

　　东方神域三大派，太白门，玄天门，冲霄阁，如今三大派终于是全部来齐了。

　　王蠢知道玄天门的掌门叫做詹台，料定便是那走在最前面的美妇了。

　　詹台向众人点头示好，道：“玄天门来晚了，还请勿怪。”

　　宫凌真人道：“哪里，哪里，仙子都没有来到，你们怎么算是来晚了呢。”

　　夜华真人也是笑道：“还请众位仙子入座。”玄天门三人微微欠身客气了一下，便也坐了下来。

　　洛雪凑过来，对王蠢说道：“玄天门和师尊太白金星交好，他们只怕是听到了我们太白门的一些风声，见到我们代表前来，倒是爱理不理的了。真是好笑，师姐我还不想理会他们呢。”

　　冲霄阁的碧容对着旁边的三个美丽女人似乎有着天生的敌意，故意离开她们远了些。那冰霜女子目不斜视，但是也见到了碧容的动作，嘴角露出一丝冷笑。

　　夜华真人见到王蠢的目光望着那冰霜女子，凑近王蠢低声说道：“王蠢公子，可是第一次见霜叶仙友？”

　　王蠢点了点头。

　　夜华真人接着说道：“这霜叶人如其名，冷若冰霜，对男人从来就是不加以半分辞色。王蠢公子尽管英雄了得，但是这霜叶可未必会喜欢……”

　　王蠢嘿嘿一笑，道：“我可没有这个意思。”

　　夜华真人深深看了一眼王蠢，笑了笑道：“倒是老夫多嘴了。”

　　忽然听到詹台问道：“洛雪掌门，我听人说令师太白金星远游归来，重新坐镇太白门，可有此事？”

　　她的消息倒是比其他人都灵通。

　　洛雪说道：“是的。不过师尊正闭关修炼一门厉害功法，是以不能前来。门派中事务，暂时由我来主持。”这是王蠢教她说的。

　　“这样是么。”詹台的神情古怪。

　　“闭关修炼？”

　　众人听到了太白金星的确切消息之后，果然都有些忌惮，目光之中的神色也有了一些变化。王蠢对这些微妙的变化自然是看在眼里，不禁暗自叹息，那太白老儿当年想必也是响当当的人物，落到如此下场，虽然说不上咎由自取，却也是领导无方。

　　又听得詹台说道：“浩宇公子，不知道尊师姚童大仙呢？为何不来？”

　　浩宇顿了一顿，说道：“家师也在闭关修炼，是以不能前来。”

　　詹台长袖善舞，说道：“那真是太遗憾了，这次你们回去，还请代我们向姚童大仙致敬。”

　　“好的。”浩宇应了。

　　众人心想：“这詹台虽然神情肃然，不苟言笑，却自有一派之主的气度。”

　　王蠢忽然低声向夜华真人问道：“真人，不知道詹台掌门左首的女子叫做什么名字？”

　　夜华真人说道：“她好像也是新飞升上来的神灵，不过却很得詹台掌门的器重，好像叫做研灵。”

　　玄天门三个核心人物，一个詹台，一个霜叶，一个研灵，还真是奇怪。

　　忽然礼乐之声响起，有人叫道：“仙子驾到！”

　　在东方神灵，只有一个人佩称作仙子。

　　众人都是一震，停止了说话，站起身来。

　　两排神灵当先走出来，个个气势强绝。后面这才走出一位女子来，女人美丽绝伦，顾盼之间隐隐有精光闪烁，似乎能看穿人的内心，女子的肉身尤其的高，居然有八尺。

　　众人纷纷跪下，叫道：“仙子万安！”

　　正是东方神域之主师妃仙子！一众神灵之首！

　　师妃仙子挥了挥手，道：“诸位不必客气。”

　　当师妃仙子坐下的时候，众人才敢跟着坐下，但是已经完全没有了刚才的杂乱。

　　王蠢和其他人的小心翼翼不同，他直接朝师妃仙子看过去，只见师妃仙子眉目间英气逼人，一看便知道是久处上位，手掌权势之辈，有着一种令人升起敬仰之心的气度。

　　王蠢看不出师妃现在的功力，但正因为看不出，就越发给人深不可测的感觉。

　　在海花岛中，居然还有珍稀的美酒。这在天堂世界可是稀罕物，用法器也换不来的东西。

　　师妃仙子带头饮酒，众人跟着喝了。大家多是歌功颂德之词。

　　别看都是神灵，也只是更高等级的人，这谄媚讨好的事情，和凡人是一样的，甚至于犹有过之。

　　“大家的马屁功底，比蠢爷可要强啊。”看中一群平时高高在上的神灵一脸阿谀谄媚之色，王蠢不禁自叹不如。

　　只听得师妃仙子朗声说道：“这次海花岛广招仙友，诸位想必是都知道此行目的的。”

　　台下众人都是不敢作声。

　　只听得师妃仙子又高声说道：“飘渺仙域不讲信义，屡屡挑衅边界，霸占我们境内的天材地宝，三月前又无故杀我们神域的人……经此种种，不胜繁多，他们飘渺仙域如此挑衅，便真的欺负我东方神域没有人吗？”

　　师妃仙子站起身来，一袭白裙将她的身形衬托的高挑无比，她用眼神缓缓扫过在场的众人，无一人敢和她对视，她朗声说道：“海花岛已经准备良久，便要等着明日之功，诸位仙友万望以东方神域兴亡为重，竭尽全力，务必要毕其功于一役，一举挫败飘渺仙域，到时候迫的他们俯首称臣，进贡法器，诸位仙友自有赏赐！”

　　一听到“法器”两字，群情更是激荡，便有人大声叫道：“定然竭尽全力！”

　　又有人叫道：“师妃仙子有命，怎敢不从？”

　　有人带头，气氛顿时热烈起来，吵杂无比，众人想道明天之战，都是兴奋莫名。

　　酒席上，王蠢一直留意王汉朝的身影，却没有任何发现。向人打听了一下，居然也不知道。

　　“王汉朝这家伙到底来了没？”王蠢紧皱眉头。

　　王蠢回到了林风仙居中，还没有到一炷香的功夫，忽然又有弟子召王蠢进“静神堂”觐见师妃仙子。

　　“靠，莫非是看蠢爷长得帅？这海花岛的人，不管男的女的，对蠢爷都很感兴趣嘛。”王蠢说道。

　　洛雪提醒：“师弟小心，别忘记了左明的事情。”

　　“对了，当年左明乃是被师妃仙子带走的呢。”

　　想到这个事情，王蠢顿时慎重起来。

　　穿过几座阁门，来到一座精致富丽的殿宇前，那弟子赔笑着告了声：“王蠢公子，待我进去通报仙子！”轻手轻脚的进去了，不久便出来了，说了声：“王蠢公子，请！”

　　弟子引着王蠢去了，只觉得满堂明耀，左右望去，都是风灯，法器镶嵌在墙壁上，宛若地球上富丽堂皇的奢华酒店。

　　抬眼望去，只见上首坐着一个黑衣女子，凤冠霞帔，正是师妃仙子。两旁侍女随侍。

　　那弟子给王蠢使了一个眼色，要他下拜，王蠢向师妃仙子行了一礼，大大咧咧地说道：“在下王蠢拜见师妃仙子。”

　　只听得师妃仙子平缓的声音传来：“不必客气。”语气之中却是带着一点冷意。

　　王蠢起身，又看了师妃仙子一眼，只见她一袭白裙中都是镶嵌着珍珠，白裙之下露出晶莹如玉的欣长小腿，两侧黑色秀发滑下，齐肩而至，其余的都是扎在凤冠之中，身后是锦绣凤翔图，金丝边，嵌白玉。师妃仙子绝美的脸庞被映衬的无比雍容华贵。

　　“你看什么？”师妃仙子忽然冷冷的问道。

　　王蠢心中惊讶，不知道师妃仙子怎地竟对自己有敌意一般。他脸色未改，说道：“师妃仙子风情绝伦，是以多看了一眼。”

　　“是么？”师妃仙子冷冷的看了王蠢一眼，顿了一顿，接着道：“这次却是要和你商量一件密事。”她挥了挥手，周围侍女顿时纷纷退下。

　　王蠢心中好奇，抬起头来，问道：“什么密事？”

　　师妃仙子忽然不再说话，看向王蠢的目光明显更加轻蔑，她的语气中带着明显的不悦：“我有些搞不明白了，夜华真人和夜天真人怎地向我极力推荐起你这人来……你这般大大咧咧的，怎能当得起如此重任……”

　　她摇了摇头，道：“罢了，两位真人的面子我终究是要给的。”

　　王蠢被师妃仙子这般轻蔑，心中不爽，说道：“仙子若有吩咐，便请直说。”

　　师妃仙子沉吟了许久，缓缓说道：“两位真人的意思，却是要让你当先锋，另外带领一队夜洞府的精锐神灵出战……”

　　“带领夜洞府子弟？”王蠢嘴巴合不拢了，一副乡巴佬没见过世面的样子。

　　“便说了你这般新进小仙终究是阅历太浅，难以成事……”师妃仙子看向王蠢的目光越加轻蔑。

　　她冷哼了一声，说道：“若不是先前和飘渺仙域的一场大战，导致夜洞府乏人，也定然不会让你来统领夜洞府精锐……”

　　“东方神域需要我，我听命便是。”王蠢口中这么说，心中却在骂娘。

　　“但愿你们太白门的人这次能给我分忧。”

　　师妃仙子言下，对太白门很有成见。王蠢也不觉得奇怪，当初师妃仙子看中了左明要带头，和太白金星争斗过。虽然太白金星没来，但师妃仙子哪里能对太白门有好感。

　　“那个我想……”王蠢打了个哈哈，想要打探一下左明的消息，却被师妃仙子给打断了。

　　“下去吧。”师妃仙子的语气中带着不容置疑的坚定。

　　“那我告退了。”王蠢也懒得多说。思虑再三，还是觉得别提左明的事情好。左明和他非情非故的，他实在犯不着和师妃仙子针锋相对，到时候沦落到和太白金星一样的下场，那岂不是死翘翘了。

　　就此离去。

　　师妃仙子看着王蠢离去的背影，目光中闪过一抹阴狠。

　　快到林风仙居的时候，忽然听得身后有人叫他的名字，回转头去，却是一脸笑容的夜华真人已经赶了过来，过来亲切的拍了拍王蠢的肩膀，笑道：“王蠢公子，恭喜了。”

　　王蠢笑眯眯的看了夜华真人一眼，道：“多谢真人如此看重！”

　　夜华真人呵呵笑道：“王蠢公子修为如此惊人，得到这个先锋的机会，必然一鸣惊人！到时候飞黄腾达，可不要忘了老夫才是。”

　　王蠢心知肚明夜洞府是想要拉拢自己，向夜华真人连连拱手道：“岂敢，岂敢，在下但有寸功，都是拜真人所赐！”

　　夜华真人神情高兴，说道：“明天午时便要启程攻击飘渺仙域，等会儿我便遣我夜洞府精锐高手四十，都自带法器，供你挑选！”

　　王蠢说道：“好啊！”

　　夜华真人又向王蠢交待了一些细节，王蠢一一记在了心上。两人言别，王蠢仍旧是回到了林风仙居。


第1007章 偷袭飘渺仙域

　　王城之内果然和别处不同，各个通道路口都放置着长信风灯，虽然不及白昼，但是也是气象万千，让人不虞黑暗。

　　灯光照耀之下，洛雪眉目之间很多的愁怨，王蠢问道：“师姐，可是身体不适？”

　　洛雪缓缓摇了摇头，神情幽怨。

　　忽然听到一个熟悉的声音叫道：“王蠢公子！”

　　却是夜川真人带着一群黑衣人走了过来，王蠢暗道：“奶奶的，夜洞府做事果然迅速！”

　　夜洞府子弟都知道眼前的少年王蠢乃是师妃仙子和家主身边的红人，对着王蠢神态很是恭敬。其实，这仙界和凡间的人情世故如出一辙，强者，在任何一个地方，都能够获得足够的尊重。

　　“王蠢公子，人带来了，还请你检阅。”

　　这个时候厢房中众人都听到动静，也都走了出来，见到空地上肃然站立的夜洞府弟子，认出正是夜洞府子弟，都是大惊，纷纷围了上来。

　　炎斌忍不住问道：“王蠢师兄，不知这是……”

　　王蠢尚没有答话，夜川真人已然笑道：“王蠢公子还没有和众位说吗？师妃仙子已经将夜洞府先锋队伍交给王蠢公子统领，这些子弟便是我带来由王蠢公子挑选的。”

　　这话一出，众人都是大惊，大家虽然都知道王蠢身份非同小可，但是也没有想到会了得到这般地步，居然得师妃仙子亲自授命。

　　大家纷纷向王蠢望过来，只见王蠢仍然是一副气定神闲宠辱不惊的模样，面对众人的惊异，缓缓点了点头。

　　夜川真人笑道：“王蠢公子以后定然是封疆拜侯的任务，你们有王蠢公子这等的朋友，可是好福气。”

　　洛雪看了王蠢一眼，担忧说道：“还是应该小心为是。”

　　她可不管什么建功不建功的，只是担心王蠢的安全。因为洛雪本身的实力问题，她对驾驭太白门泛起有心无力之感，所以，对王蠢的依赖也越来越强了，自然，是不希望王蠢有什么危险。对于洛雪来说，王蠢不仅仅是一个与她有暧昧的男人，一旦她失去了王蠢，她在太白门的地位将岌岌可危。

　　夜川真人走后，王蠢便开始挑选人员了，对那些夜洞府子弟一一看过去。

　　王蠢随便挑选了三十二人。兵不在多，在于精，他挑中的都是看起来还老实听话的。他本来就是一个外人统领队伍，可不想到时候队伍不服管束。王蠢深蕴市井之道，在挑选的时候，往往只是简短的对话就能够选出自己要的人。

　　临战前夕，王蠢一人入睡。一个轻微的敲门声将王蠢猛然惊醒。

　　“是谁？”王蠢低沉着嗓子喊道。

　　“臭师弟……是我呢……”门外传来一个极度妩媚的声音。

　　王蠢一怔，顿时回过神来，无奈一笑，打开房门，一个柔软的身子顿时向他身上扑来，一时间芳香扑鼻。

　　“臭师弟……你明天要去做先锋了，可万分要注意安全，不让让师姐担心你……”洛雪热情如火，倏忽之间便将王蠢的衣服脱了大半。紧接着，一双火热的唇也向王蠢脸上着急的吻来。

　　这些天两人还是第一次有机会独处。

　　王蠢心中有些感动，洛雪倒是真心关心他。

　　“放心吧，我不会有事的，师姐，你带队太白门，也要小心。”王蠢说道。

　　“知道了。”洛雪捶了一下王蠢的胸膛，“今天晚上别调息了，我再帮你检查下日月铜光镜操纵的怎么样了。”

　　“好！”

　　面对洛雪的示好，王蠢自然不会拒绝，毕竟，长夜漫漫孤枕难眠，有个美女在身边卿卿我我何尝不是美事，不过，王蠢还是坚守着自己的一根底线，毕竟，这里可不是花街柳巷，而是危机四伏的天堂，和洛雪纠缠太深的话，到时候就不好脱身。

　　王蠢从来就没有过留在天堂的打算。

　　第二日一大早，洛雪才走，王蠢整理了下衣冠，也出了门来。便有弟子带着众人去演武场。

　　东方神域之大仙，全在这里集合。

　　过了一炷香的功夫，一对浩浩荡荡的队伍便簇拥着师妃仙子来到了场中，师妃仙子仍旧是一袭白裙，比之身边人都要高了一头，如同鹤立鸡群。

　　她走上高台，轻轻一挥手，底下顿时没有人再敢发出任何声息。

　　师妃仙子平缓地说道：“诸位仙友，我东方神域何等高贵……如今飘渺仙域如此欺我东方神域，我东方神域已雌服太久，你们可愿？”

　　场中众人齐声喊道：“不愿！”

　　师妃仙子用眼光缓缓扫过场中每一个角落，她向众人问道：“那又如何？”

　　当下便有人大声说道：“共灭飘渺仙域！”

　　师妃仙子缓缓地说道：“我东方神域虽然要彰显神勇，但是也不能妄自尊大……我东方神域各门派出击时，切要接受统一命令，千万不可轻易冒进到飘渺仙域本土……诸位仙友，此后一切行动都要以海花岛所命为主！我东方神域之兴衰，便要指望各位了！”

　　“必不辱命！”

　　很多人心中称叹道：“如今东方神域众门派齐聚，又有海花岛亲自统领，忽然袭击，飘渺仙域不知道要如何抵抗？”

　　再过了一会儿，忽然听到夜天真人洪亮的声音道：“全体仙员，请出战！”

　　天堂中群战可不像其他空间，最为核心的便是法器。

　　天堂中的高空中有着神秘的结界和禁制，普通的神灵是没有办法在天堂的上空飞行的。法器因其特殊的功能，正好能够帮助神灵御剑飞行。

　　要参与大战，就必须要有法器！

　　群雄已经安奈不住，纷纷踏上法器。没有法器的人，便和别人共乘。一些门派法器不多，一件法器上所站人数众多，就像地球开了外挂的印度人挤火车一般，看起来滑稽无比。

　　王蠢这个三十三人的先锋队倒是强，人手一件法器，看起来气势都不一样。王蠢只是踏上了红纹剑，并没有用日月铜光镜。

　　夜洞府三十二弟子等待着王蠢的命令。

　　身后是黑压压的一片，这次出动的各门派精锐加在一起，起码有上千个高手！

　　马上搜寻到了太白门那边，只见洛雪率领着上百弟子，共用十三柄法器。这些法器，乃是王蠢提供的，本来也是兵器库的宝贝。

　　夜天真人郑重地叫道：“大家一定要当心了！天堂高空之凶险，丝毫不下于敌人。那些神气过于浓郁的地方，千万不可靠近！不然即便是以法器之威，也没有办法脱身！”

　　“知道了！”

　　大家都将夜天真人的话听进去了。

　　夜洞府的人经常参加域面大战，这些都是经验之谈。

　　传来师妃仙子那清晰的声音：“诸位，就此出发！务必打飘渺仙域一个措手不及！”

　　“走！”王蠢转头叫道。

　　哗！哗！哗！

　　整个演武场沸腾了，上千精锐神灵，两百多件法器，就这样浩荡升起，然后呼啸奔去。作为先锋之一的王蠢队伍，自然要先人一步。

　　王蠢早对法器控制自如，他的红纹剑很稳。

　　法器一旦全面启动，速度便会越来越快。

　　如此腾过高空，穿过气层，法器速度达到一个顶点，法器带着他们如同鱼儿一般畅游在天地之间，瞬息万里，无比的逍遥自在。

　　沿途所望，只觉得浩瀚之感。感天下之伟岸，顿觉自身之微渺！

　　“这是灵魂出窍的感脚啊。”

　　这一刻，王蠢有种自己又要穿越的幻觉。

　　按照一开始得到的命令，众人陆续奔赴到边界之地。

　　飘渺仙域，就在东方神域的北部！中间隔着一道雄伟的云海。位置是很好辨别的，过了云海，便是飘渺仙域的地界范围了。

　　一路穿行过去。

　　大家下了法器，落入到一个森林中。这边两百多的先锋聚集在这里，其他人却不知道落到森林哪个地方。

　　抬头望去，只见头上遮天蔽日，繁茂树林层层被掩盖，只有一丝阳光透过树林缝隙落下，显得斑驳陈旧。

　　“仙子给我们的命令，是让我们一路推进，痛打飘渺仙域的人！”

　　“继续往前！”有人带头奔在了最前面带路。

　　也不知道跑了多久，众人翻过一座大山，穿过一片被火烧着的树林，忽然见到前方森林中一片紫气环绕，再近些，便发现是一件巨大的大戟类法器。

　　这法器有五丈之高，就像是大树一般。有着特殊的功效，可以靠激发而迸射无穷力量。

　　法器旁还守护着上百人，看装扮奇异，有异域风情，明显不是东方神域的人。

　　定是飘渺仙域在边界上的防守无疑！

　　“有敌入侵！”那边的人警觉。

　　双方见面都是一怔，随即互相冲杀起来。

　　唰！唰！唰！

　　法器变回了作战的武器，一把把祭出，仿若群魔乱舞。王蠢一柄日月铜光镜在其中显得很是扎眼。现在乃是和飘渺仙域大战的时候，没有什么好保留的。

　　轰！

　　日月铜光镜射出一道炽烈的白光，正中一人的胸膛。那人的肉身和魂魄都被直接给烧灭了，看这样子超生都是不能了。

　　王蠢还有盘古石斧傍身，一直都还没打出来呢。天堂中深不可测，盘古石斧又干系太大，只怕怀璧其罪，引来杀身之祸，他不到最后关头是不会拿出盘古石斧的。

　　飘渺仙域人居然骁勇异常，并且拥有法器的人也不少，百来个人迸发出强大的力量。

　　很快的，那件紫色大戟的大法器开始启动了。

　　唰！唰！唰！

　　紫色大戟迸射出一片片的紫雨，这件大法器显然比寻常法器要厉害得多，给东方神域的人造成了极大的伤害。

　　“奶奶的！看蠢爷的！”

　　王蠢大怒，操纵着红纹剑一剑贯穿旁边两人的头颅，然后将日月铜光镜一翻，正中紫色大戟，顿时就将紫色大戟给轰为两截。

　　飘渺仙域众人看到都是惊惧不已。

　　飘渺仙域一人叫道：“大伙一起上，杀了这人！”

　　他们已看出东方神域其他人都不足为虑，只需杀了王蠢，情势定然大变。一时间，七八柄法器从各个角落飞来，刺向王蠢身体各处。

　　王蠢大喝了一身，红纹剑精光暴闪，倏忽之间竟然化作五道光华，分由几个方向刺出。

　　飘渺仙域众人直感到阴寒扑鼻，大感不妙，纷纷撤剑回来自救。忽然听到“噗逢”几声，几人顿时被长剑砍中，身体从中间断裂开来，立时毙命。

　　法器顿时成了无主之物，掉落在地上，王蠢手掌一挥，纷纷收入到空间戒指中。

　　飘渺仙域其他人顿时胆寒，再也不敢和王蠢动手，纷纷逃跑。王蠢捏了一个奇怪的剑诀，长剑顿时如同离弦之箭一般，将奔跑的几个飘渺仙域人穿心而死。

　　不到一盏茶的功夫，飘渺仙域众人便被王蠢灭掉大半，其余也是仓皇而逃，东方神域众人都是看得呆了，震惊的说不出话来，心中对王蠢已是更加佩服。

　　王蠢杀得性起，长啸道：“继续找人杀！不要停！”

　　东方神域众人本来是偷袭飘渺仙域，处于强势地位，但是后面居然不断碰到飘渺仙域的队伍，个个都如第一个队伍那样强悍，虽然东方神域众人还在不断往里面推进，但是也死伤了很多人。而经过几个冲杀之后，各门派的人还走散了许多。

　　王蠢带领着自己的队伍穿行。事实上，偷袭一直是王蠢的强项，何况，他在异空间的时候，也是尸山血海里面杀出来的战士。

　　“边界上飘渺仙域怎么会布置下这么多强者！莫非早就知道了我们东方神域的偷袭？”王蠢脸色越来越沉。

　　众人的脸色也都不好看。

　　就算是再乐观的人，这个时候也沉不住气了。

　　有一点可以确定，这次他们的奔袭行动肯定是有问题的！

　　众人强自提起仅存的灵气，向前方奔去，奔了半个时辰，天色已经全暗，却没有再看到飘渺仙域的人，大家劳累，纷纷坐倒在地。


第1008章 仙域迷途

　　这森林年深日久也不知道多少年没有人踏足过，地上全是厚厚的枯木落叶堆积，很是柔软。王蠢依靠在一棵大树上，抬头望天，但见枝叶蔽空，月光缕缕……

　　忽然不远处又传来拼斗之声，神游万里的王蠢猛然惊醒，回过神来，赫然站立。

　　远处望去，只见火光点点，隐隐有紫光爆闪。这个时候众人也纷纷站立起来，相视之间都有惧色。众人沿黑靠近，近时便可以听到一个阴沉的男子声音叫道：“大家小心了，可别伤了这群女子的性命！”

　　又听得一个赔笑的声音说道：“这群女子个个美貌，郝风真人实在是怜香惜玉之人……”

　　那阴沉声音的主人忽然怒道：“雨亭，你休要胡说，东方神域这群女子本真人乃是要献上去给仙王的，我岂有半分私心！”

　　赔笑的声音连忙说道：“是我说错话了……”

　　再靠近些，透过树木间隙已经可以看到密密麻麻的一群仙域之人手持火把围成一圈，中间却是几十号人在拼斗，其中光芒爆闪，法器纵横，不时有恐怖的大坑出现在地面上。

　　细看之下竟是玄天门众人被包围了。只见詹台，霜叶，研灵三人都在里面，均是发丝凌乱，显然久斗不支，便要束手就擒了。那些飘渺仙域仙友也是知道这点，故而并不尽力，只是围住轮斗。

　　“玄天门就被压制了？看飘渺仙域这样子，绝对早就防范到我们东方神域偷袭了。”王蠢确信无疑。

　　玄天门乃是后面来的中锋队伍，情况比之他们先锋队伍肯定也好不了哪里去，只怕处处遭到了仙域人的埋伏。

　　“蠢爷也要来一次英雄救美？”

　　王蠢最擅长偷袭和落井下石，观望一下环境之后，决定擒贼先擒王，出其不意制住地方的头领。

　　他当先往敌方那郝风真人冲去，风驰电掣之际，长剑已经祭出，施展出战技，化作一道流光，拖着长长的尾焰，飞驰而去。

　　红纹剑何等霸道，又是出其不意之下，穿过飘渺仙域众人，顿时鲜血四溅，三个人已经倒地身亡。

　　“神域的人！”

　　那郝风真人倒是反应快，一见到蓝光爆闪便立马连连后退，当下几个护卫顿时护在了他面前。

　　王蠢心中暗叫可惜，只需那郝风真人反应慢上一分，此时便已经成为了他剑下之魂。他一首握着一个蓝色法器，补充着灵气，一边快速操纵着法器，另外眼瞳爆闪，一个个诡异异常的蛊惑之眼也是连连闪去。

　　身后夜洞府弟子也纷纷出战，经过一番逃亡下来，这些子弟都是最为精锐之士，修为高强。王蠢十人一加入，顿时让中间玄天门众人的压力骤减。

　　霜叶见有援兵，精神顿时为之一振，身周光芒爆闪，便有数人伤在她的剑下。

　　有个玄天门的女弟子认得王蠢，大声喊道：“王蠢公子带人来救援我们了！”

　　王蠢一袭紫色精装，红纹剑又是耀眼异常，是以十分显眼，东方神域众人都知道现在已经到了万分危急的时刻，是以无不拼命。王蠢叫道：“大家不要恋战！能逃则逃！”

　　他深吸了一口气，倏忽之间忽然又祭出了三把法器出来，横亘在空中，四处纵横，顿时将飘渺仙域一方的攻击拦住大半。

　　这连御四剑的功法乃是太白金星教给他的失传隐秘，起先王蠢还练习不准，这个时候在生死之间，他忽而顿悟，准确的用起这套功法来。众人都没有看到过这等的功法，心中骇然。

　　如此一来，顿时有两个玄天门的弟子冲了出去。王蠢大吼了一声，奔出一口鲜血，更加努力的操纵起法器，连连往郝风真人身上招呼，无奈郝风真人身边护卫太多，法器无法伤到郝风真人分毫。时间一长，王蠢灵气终也不支，压力倍增。忽然听到左边传来喊杀声，一对人向这边杀来。靠的近了，便发现竟有四十人之多。

　　神域这边有人大喜道：“是我们的人！”

　　神域众人没有想到这等紧要的时刻，竟然真的来了援军，都是精神大振，疲惫一扫而空。飘渺仙域一方却是大惊失色，兵败如山倒，纷纷后退。

　　王蠢趁势连杀五人，身上全部沾满了敌人的鲜血，仿佛杀神降世，他一声怒吼：“将他们赶尽杀绝！”

　　“杀！”

　　援军加入，东方神域众人有一下子全部被激起了血性，迸发出无穷力量，奋勇追击仙域一方。

　　王蠢和霜叶还有另外一个葛衣人追敌最是凶狠，手上都是沾满了鲜血，不知不觉之间他们已经远远超过了同伴，这个方向的敌人也全被他们杀光。

　　两人停了下来，王蠢抹掉眼角的鲜血，摇头一笑，道：“没想到我们竟追的如此远了。”

　　霜叶收剑转身，冷冷的道：“什么‘我们’，你便是你，我便是我。”

　　王蠢不爽，道：“你这人真不识趣。”

　　霜叶冷哼了一声，也不答话，自顾着离去。她神情冷艳绝伦，有种说不出的要拒人于千里之外的味道。

　　王蠢当场便想要发作，终究还是暂时忍住了，现在东方神域一方情势危急，实在不宜在这个时间内再起内讧。

　　身边那葛衣人淡淡地说道：“王蠢公子还是速速回去的好，脱离众人终究不宜。”边说着，也转身离去。

　　“是你！”

　　王蠢看到葛衣人，身躯大震。便要叫喊，葛衣人却示意他不要说话。

　　被葛衣人阻止，没办法叫出来。王蠢的震惊却没有消退，看着葛衣人离去的背影，心潮翻荡不已。

　　当下收回了法器，坐地调息了一番，这才起身，走了一阵，却发现树木之间全然一样，竟然已经迷了方向。

　　经过一夜的厮杀，已经到了第二日凌晨，王蠢抓住一直野兔来烧烤，便又开始寻找归路。现在王蠢虽然不用食物补充营养，但地球养成的进食习惯非一朝一夕能够改变。

　　一直找到傍晚时分，王蠢连一个人影都没有见到，不说东方神域同伴，便是敌人也看不到一个！

　　“奶奶的，太诡异了！”

　　王蠢对于这次的奔袭行动，是吐槽不已。

　　正值心神慌乱之际，忽然听闻一声脆脆的声音道：“王……公子……”

　　王蠢心中一惊，抬眼望去，却见是玄天门的研灵，此时她正在不远处的一颗老树下怯生生向王蠢这边看来。

　　王蠢看到同伴，心中大喜，叫道：“是你呢！”一把跃起，奔了过去。

　　研灵却十分腼腆的样子，见到王蠢走到近前，连忙低下头，脸色微红，王蠢问道：“萧姑娘，你莫非也是迷路了？”

　　研灵低声道：“我随师姐追了上来……只是师姐跑得太快，我追之不及……想要折返，却已迷路……”

　　王蠢道：“你不知道和众人一起走吗？干嘛要追上来。”

　　研灵低声道：“我看到一路都有尸体……故而也不敢和众人一起走……”

　　王蠢心中好笑，心想詹台，霜叶都是心狠手辣，冷酷无情之人，眼前的研灵同出一门，性子却是截然相反。

　　研灵悄悄看了一眼王蠢，问道：“王蠢公子……你也是迷路了罢？”

　　王蠢无奈一笑，道：“本来还和你师姐一块的，你师姐先走了，我一人折返，也是找不到大队了。”

　　研灵紧张地看了看树林四周，吐了吐舌头，道：“你可要小心了，掌门和师姐还想着要夺……”她忽然意识到不对，连忙止住了口。

　　“要夺什么？快说。”王蠢眉头一皱，连忙催促道。

　　“没……没什么，我……说错了……”研灵涨红了脸，矢口否认道。

　　“你不用骗我……”王蠢忽然冷笑，他霍然起身，转身走了几步，道：“你既然不想说，你过你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　“啊……王蠢公子，你不要走！”研灵吓了一跳，连忙起身，追上王蠢，拉着王蠢的手臂，哀求道：“你不要丢下我一人在此……我心里害怕……”

　　王蠢看到研灵这般紧张模样，心中好笑。天堂是神灵的世界，不过不是每个神灵都那么高大上啊，就比如眼前这位，胆小到这样，也不知道前身是怎么修炼成神的。不过仔细想想，王蠢也便释然。在古代，有“一人得道鸡犬升天”之说，想必这天堂世界靠裙带关系飞升的不少。

　　对于研灵这种单纯女孩子，在地球上王蠢坑蒙拐骗的手段多了。

　　他脸上仍旧是那般冷酷模样，眼睛也不看研灵，只是淡淡的道：“怎么，你说不说，不说我便要走了，你修为远不及我，我全力一奔，你便是如何也追之不及。”

　　研灵急得眼泪似乎都要掉落下来了，她跺了跺脚，道：“我……我说便是了。”她小心的看了王蠢一眼，嗫嚅道：“那你答应不去找掌门和师姐……”

　　王蠢马上保证道：“那是自然，我只是要把事情搞明白。”

　　“哦……”研灵犹豫了一下，终于是缓缓说道：“先前在海花岛，掌门和师姐不知怎地打听到了你有好几件法器……我无意中听见她们商量要寻个机会杀人灭口，把你的宝贝据为己有……”

　　“这两人！”

　　王蠢闻言心中大怒，他和詹台、霜叶二人向来没有仇怨，没有想到詹台、霜叶竟然阴险如斯，却是一直打着主意要杀了自己，他眼中精光一闪，恶狠狠地道：“却不要怪我……”

　　研灵看到王蠢的神色吓了一跳，连忙说道：“你可是答应了我的，绝对不去找我师姐和掌门的……她们也只是说着玩的，你……不要当真……”她说最后一句话时，忍不住低下了头，却是她自己都十分不信。

　　“自然是不去找她们的！”王蠢缓缓点了点头，眼中却凶狠不灭，他王蠢从来就不是一个善男信女，也不屑于以侠义自居，向来便是个睚眦必报之人，别人不惹他便罢了，别人敢来触怒他，他便要还以颜色！连高贵绝伦的师妃仙子他都不怕，更何况詹台、霜叶二人。

　　“你……你笑什么……”研灵注意到王蠢的凶残的表情，吓了一跳。

　　王蠢嘿嘿笑道：“没什么。”


第1009章 良家女

　　别人居然算计到他蠢爷头上了，却不知他蠢爷乃是坑蒙拐骗的祖师爷！

　　“要对付我是么，那蠢爷便先对付你们！”

　　毫无疑问，王蠢绝对不是省油的灯，他心中已有了一个大概的计划。

　　研灵连忙说道：“我最讨厌打打杀杀，可不会想着去抢你的东西！”

　　王蠢淡淡一笑，道：“你没有参加，这我倒信，你们玄天门其他弟子呢？”

　　研灵想了一会儿，道：“这我也不清楚了……”

　　这个夜晚显得很是静谧，细细听来，远处竟然毫无打斗爆裂之声，世界似乎已经重回以往，一切都显得是那么的诡异。王蠢依靠在一棵大树上歇息，却始终无法入睡，白天的惨烈历历在目。

　　这神灵的世界其凶险丝毫不逊色于世俗世界。

　　和世俗世界比起来，神灵世界的血腥残酷更加直接，毕竟，凡俗世界还会讲究一些谋略，而神灵世界多会选择武力解决问题。

　　如何离开这地形复杂的地方，仍是一个摆在面前的严峻问题！

　　神域诸人已流亡在此，也不知道是要撤退，还是继续前进。在森林中游窜也绝对不是一个长久之计，飘渺仙域的第二次围剿行动相信很快便要展开，而这里，是他们所熟悉的地方，毫无疑问，此地不宜久留。

　　面前似乎九死一生，王蠢脑袋疼痛万分，他努力控制着自己意识进去到昏睡状态，但是始终难以成功，忽然感到一个温热的身子贴近了他，一个颤抖的声音轻声叫道：“王蠢公子，有，有神兽……”

　　王蠢睁开眼睛一看，只见研灵的面庞在月光下显得无比的惨白，顺着她的眼光看去，右侧一只肥硕的神兽正在草丛中晃动着脑袋。

　　王蠢不由哑然失笑，道：“你可是神灵，你师姐们平实交给你的功夫都丢到哪里去了，竟然会怕凡人界区区一只神兽。”

　　那只神兽用鼻子用力的抽动了一下，忽然迅速的窜到了另外一边。

　　“啊！”

　　研灵吓得凹凸起伏的身体越发紧紧贴在了王蠢的身上。

　　王蠢笑道：“这可是奇了，你随你师姐们杀人都可以杀的，怎地不会杀只神兽。”

　　研灵颤声道：“神兽……恶心死了……”

　　她在王蠢身边瑟瑟发抖，相当于温软的身子一直在王蠢身上摩擦，王蠢开始还没有什么感觉，被摩擦久了，身体也不知不觉有了一些反应，直直地顶着研灵的臀部。

　　“啊！”

　　研灵又尖叫了一声，连忙脱离开王蠢的身体，脸庞一下便红了，道：“你……你坏蛋……”

　　王蠢无奈一笑，道：“明明是你主动倒入我怀中，现在怎么反而骂起我来了。”

　　“你……你使坏……”研灵羞愤地道，她害怕神兽，又往那边望去，只见草丛之中不知何时竟然又多了一只白毛神兽，这一下差点没有把研灵给吓死，她惨白着脸便又往王蠢身上贴去，颤声道：“求求你……帮我把神兽赶走……”

　　王蠢看到研灵这副恐惧的模样，心中好笑，道：“你不是骂我混蛋吗，怎么又往我身上靠了？”

　　“你……你……”研灵低着头不敢看王蠢。

　　“你看，周围出来了好多神兽呢……”王蠢一边说着，一只手在研灵的臀部上拍了两下。

　　“你混蛋……”研灵身体挣扎了一下，却挣脱不开王蠢的魔掌，叫她起身离开，却又万万不敢。她羞愤地道：“你……你的手拿开……”

　　王蠢道：“你叫一声‘蠢哥’，我便拿开手。”

　　“死也不叫，我要叫霜叶师姐杀了你……”研灵羞愧欲绝。

　　“你师姐们师姐那笔账，我迟早要算回来……”王蠢想起詹台和霜叶，冷笑一声，他见研灵不肯就范，五指箕张，灵气运转之间，一头身手硬生生被他抓得靠近过来。

　　那神兽受惊，四肢挣扎，连连发出吱叫之声。

　　神兽这一叫简直是将研灵吓得要魂飞魄散，她哀求地道：“你拿开，快点拿开，求求你了。”

　　王蠢道：“那你叫不叫？”

　　“不叫不叫……”研灵不敢看神兽，蒙着脑袋蹲在了地上。

　　“不叫么，那我将神兽扔你身上了……”王蠢说着，运送了一些灵气进入神兽体内，神兽叫声顿时更加刺耳。

　　“我叫，我叫了，你拿开……”研灵吓得几乎要哭出来了。

　　“好吧，我拿开了。”王蠢随意将神兽一扔，道：“你叫吧。”

　　神兽一仍开，研灵终于是敢抬起头了，她神色幽怨地看了王蠢一眼，道：“你这人坏得很，总是喜欢这么威胁人么……”

　　王蠢淡淡地道：“你师姐们师姐还想着要夺我的命，算不算坏？”

　　研灵被说得哑口无言，她看了王蠢一眼，嗫嚅地道：“蠢哥……”

　　王蠢点了点头，他知道他已经成功攻破了研灵心里的防线，接下来的事情便显得顺理成章多了，他抚摸了下研灵的背部，说道：“你既然都叫我大哥了，是不是要听我的话。”

　　研灵眼中隐隐闪着一丝泪光，一脸委屈的看着王蠢道：“身子都这样被你欺负了……又逼着人家叫那个……你还想怎样……”

　　王蠢脸庞忽然转为严肃，他缓缓说道：“我给你一盒好吃的东西，日后碰见你师姐们师姐，你献给他们就是，就说是从仙域人那里搜出来的……”

　　他准备在一盒绝味鸭脖上涂上色烈花的花粉。色烈花是东方神域的一种天材地宝，花粉对昏迷神灵有着奇效。

　　“你……你要做什么？”研灵警觉。

　　“不做什么，只是想和她们化解，我们以后一起杀敌，队伍里可不能乱。”王蠢眼中闪过一丝精光。

　　“我才不给……”研灵声音颤抖。

　　王蠢朝着研灵的臀部一巴掌打过去，又将研灵弄得是气喘吁吁，脸庞潮红。

　　“你坏蛋……住手……”研灵空有一声功力，在流氓王蠢面前却是使不上半分。

　　“你怎地这般不识大局，我们队伍只有团结了，才有希望打败仙域！蠢哥我一心为了队伍的团结，小妹妹你怎么就不明白呢！”王蠢正义凛然地说道，他还凑向了研灵耳边。

　　“哎呀！你……你走开……”

　　研灵全身上下再没有放抗的力气，一把瘫软在王蠢的怀中，脸上潮红一片，似乎能滴出水来，她无比幽怨地道：“你……你叫我以后怎样见人……我……我还不如死了好……”

　　王蠢说道：“你是我的小妹，要管别人做什么。”

　　“我才不是呢……”研灵忽然不敢看王蠢的眼睛，连忙侧过头去。

　　“咱们关系这么亲密了，你还敢不承认吗？”王蠢嘿嘿一笑。他秉承流氓本色，将研灵轻薄到底。

　　研灵看着王蠢，幽幽地道：“你这人好生霸道……”

　　王蠢故意板着脸，道：“你叫我什么？”

　　研灵心中涌起一股说不清道不明的甜蜜感觉，她低着头道：“蠢哥……好生霸道……”

　　王蠢畅然一笑，道：“这才对了。”他搂住研灵的身子，道：“我叫你做事情，你还拒绝不拒绝？”

　　研灵委屈地道：“蠢哥说什么便是什么了……”

　　王蠢以自己的厚颜无耻，加上流氓本色，成功搞定了研灵这个纯情小妹妹。当然了，这对王蠢来说根本不算什么，他坑蒙拐骗的多了。要说成就感，当初搞定吕娇那才有感觉……

　　想起吕娇，王蠢有点睡不着了。

　　直到第二天仍然听不到附近任何打斗之声，王蠢心中更加惊奇，好在身边有研灵这个小妹妹可以解忧，在找寻东方神域同伴的旅途中也不会有什么的无聊。

　　研灵平时都随玄天一派呆在东方神域极北之地，过往岁月中哪里和什么男子接触过，哪里经得起王蠢这种老手撩拨，正是情窦初开的时候，一路被王蠢拉着手，从开始的挣扎到慢慢的听天由命，然后到有些心猿意马。

　　俗话说，烈女也怕缠郎。随着和王蠢接触之后，研灵逐渐改变了对他的看法，毕竟，王蠢本身也是大大的帅哥一枚。

　　在研灵眼里，王蠢虽然有些粗痞，但比起那些一脸道貌岸然满肚子男盗女娼的仙人来说，却多了一份真性情。

　　接连找了两天，终于是找到了詹台一行。这个时候研灵自然是不敢再和王蠢牵着手，远远地便放开了来。

　　“王蠢公子你来了！”

　　“先前追敌太猛，导致迷路了，惭愧惭愧。”王蠢耸了耸肩膀，笑了笑道。

　　“回来便好，回来便好。”

　　“堂堂大仙，也会这般走丢了吗？”霜叶冷冷一笑，她轻蔑地看了王蠢一眼，又一把拉过研灵，问道：“师妹，你和男子呆得这么近做什么，过来！”

　　夜洞府众人听到霜叶这么句话倒也不奇怪，心中都也知道，霜叶看哪个男人都不顺眼。这两日同行之际，詹台虽然没有和自己一行人分开，但是也始终离开着一道远远的距离，似乎连男子的味道都不想闻到。

　　詹台也皱了皱眉头，道：“王蠢公子你追敌也太过轻率了，若是中了敌人的埋伏怎办。”

　　王蠢淡淡地道：“我这不是找了回来吗。”他转过头去，问夜洞府众人道：“这两日遭遇了敌人没？”

　　夜洞府弟子易桐摇了摇头，道：“这倒没有，敌人没有遇上，太白门冲霄阁一行人也没有遇上。”

　　王蠢皱眉道：“太白门冲霄阁两派不会遭遇不测了吧？”

　　旁边一人斩钉截铁地说道：“绝对没有，我前不久亲眼看见他们两家。”

　　说话的人是那个葛衣人，先前还帮过王蠢。

　　“不知仙友如何称呼？”詹台朝葛衣人抱了抱拳。

　　葛衣人道：“在下左丘冬。”

　　“哼哼。”王蠢对着葛衣人撇了撇嘴，神情古怪。

　　细细点来，如今东方神域一行人已经有百人之多，队伍不弱，选出一个首领人物显然也是当务之急。易桐对王蠢有好感，有心推举他统领队伍，当下便开口道：“我推举王蠢公子统率队伍！队伍行动一致，我们逃出生天的希望要大些！”

　　霜叶冷冷地道：“你后一句倒是不错，行动一致，队伍行动才能方便，只是这队伍之中以我们掌门詹台地位最高，应当举她才是。”


第1010章 巨阵

　　“王蠢公子乃是师妃仙子亲点先锋！地位难道低了？”易桐大声说道。

　　“师妃仙子亲点么？”霜叶冷冷一笑，道：“当我们不知吗，不过只是夜洞府一力推荐，不然师妃仙子英明，何至于用一新进的小神灵。”

　　易桐怒道：“前日你们性命都是由王蠢公子所救！”

　　“可不是他所救……”詹台淡淡地说道：“王蠢公子行动鲁莽，差点便要白白送死，我们性命要救也是左丘仙友所救……”

　　“你忘恩负义！”夜洞府子弟都有些愤愤不平。

　　“你再说一遍试试。”詹台语气转冷，眼神凌厉的看向几个夜洞府子弟。

　　“好了，大家都不要说了。”

　　王蠢不经意间挡在了易桐的面前，他眼神直视着詹台，不耐烦地说道：“现在都是什么时候了，我们现在的情况很不妙，你们还有心思搞内讧么，要想欺负我手下的人，便先冲着我来。”

　　他手掌一番，手中已经出现了日月铜光镜。

　　他是个老牌流氓，岂能怕了别人。

　　“啊！日月铜光镜！”

　　詹台和霜叶却是认识太白金星的这个宝贝的，知道这日月铜光镜的厉害。这让她们对王蠢更加的忌惮了，不过在忌惮之中，她们眼神中又涌上了一股贪婪之色。日月铜光镜比之其他法器，她们觊觎更甚。

　　“此时正是生死关头，大家万万不可再起内讧！”左丘冬最终站了出来，他环视两方一眼，严肃地说道：“我也不稀罕当什么队伍首领，只是现在这个时候务必要统一号令，不然必定毫无生还希望。你们两方互相难服，也只有我居中调和了，你们看如何。”

　　不可否认，左丘冬担任队伍首领已经成了现下唯一的办法，詹台、霜叶尽管有些不喜，但是也认同了当下的形势，侧头默认了。

　　“还是以前的老样子。”王蠢心中想道。他淡淡看了左丘冬一眼，不明白左丘冬为什么不让他去相认。

　　王蠢深深地说道：“我们奉师妃仙子之命，本是偷袭飘渺仙域，要给仙域来一个措手不及，可是现在看来，仙域早有防范！我们偷袭的目的肯定是达不到了，继续前行的话，不见得能给敌人带来什么重创，一个不好反而要将自己性命交待在这里。”他说了一句十分中肯的话。

　　“是的，我们这次的行动很不妙，只怕已是落入到敌人的包围圈中！”詹台缓缓说道。

　　“我们现在最好的办法，其实是撤退……重新御剑远遁……”

　　在人群中，大家都倾向于撤退。也怪不得大家打退堂鼓，死了这么多人，而且各门派还被冲散了，任谁能不慌张。

　　“现在只怕还不能回去。”

　　左丘冬的目光扫视着众人，缓缓说道：“我们这次受命奔袭，却没有什么战果，如何回去向师妃仙子交差？我们东方神域的那位仙子的性子，大家难道还不清楚吗。”

　　众人忽然都不说话了，却是都认同左丘冬的话。师妃仙子心狠手辣，可没有容人之心，到时候真有可能问他们一个临阵逃脱的罪责。

　　“难道就这样冒险在这里待着？”詹台咬了咬嘴唇。

　　“至少也要再杀他们几个小队，或者弄死他们仙域中某个重要人物，我们才好回去交差。”左丘冬声音肃然。

　　“再看看吧！”有胆怯者说道。

　　人群默然，现在真有些进退维谷的感觉。

　　正在这时，九天之际忽然发生剧变。

　　轰！轰！轰！

　　打响了几个闷雷，整片天地都为之一震，接着有异光闪现，接连九下，最后一片淡紫色的光华包裹住了天际，景象甚是奇特。

　　这时刻，众人都有一种明显的感觉，身边似乎猛地一紧，耳边居然有阵阵耳鸣，脑袋中也开始出现晕厥。

　　“糟了！”

　　詹台脸色大变，霍然站起来。别人不知道这情况，她却是了解的。

　　“怎么了？发生什么了？”

　　“有大仙以大法器布下了结界，封锁了天空，在结界的能量消散之前，我们已无法再御剑远遁了！”詹台说道。

　　“什么！”

　　众人浑身剧震，都难以接受这个噩耗。现在不是他们愿意不愿意离开的事情了，是没有办法离开了！

　　“仙域的人是要让我们全部死在这里。”左丘冬深吸了一口气。

　　“现在该怎么办？”大家惊慌不已。

　　“兵来将挡水来土掩，我们继续走我们的，他们仙域来了人，我们便干他娘的！”王蠢忽然叫道。

　　众人中，也就只有王蠢还能说出这般宁为玉碎不为瓦全的话。顿时，大家对王蠢不由得刮目相看。

　　继续前行，然而队伍中已笼罩上了一股愁云惨淡。除了王蠢，大家的心情都不太好。

　　大家都希望能尽早和遗落的同伴碰面，他们怀着这种希望寻找。

　　经过这么长时间的接触，王蠢发现一个惊人的事情，那就是詹台和霜叶的关系。

　　詹台和霜叶两人绝非是简单的师姐妹，两人举手投足间总带着一股特别的味道。王蠢对这种特别的味道最有感觉，当初欧阳卿卿和叶兰正是如此！

　　没错的，詹台和霜叶两人乃是“同志”！王蠢敢确定！

　　而且似乎是霜叶占主导，詹台虽贵为掌门，但在霜叶面前却显得很柔顺。霜叶对詹台则有一种颐指气使的感觉。

　　“蠢爷看来和同志结下了不解之缘啊……”王蠢心中感到无语。

　　众人都是神灵，早就不用靠食物来活，不过在这种困境之下，食物倒是很能提神。事实上，食物会让人找到存在感，很多仙人都保持着进食的习惯，在中国的神话故事里面，哪怕是玉皇大帝那样地位超凡的神灵，也免不得要用食物大宴宾客。

　　大家在停歇的时候，都会猎一两只神兽来烤着吃。到了夜晚了，火堆将周围照亮，让原本阴森森的环境有了一些暖意。

　　“我这里有好吃的，大家尝尝！”

　　研灵忽然叫道，她拿出了一盒绝味鸭脖。

　　“这是什么东西？”众人都感到很是新鲜。

　　“我也不知道，我是从一个仙域神灵的身上翻出来的。”

　　研灵自己先拿起一个尝了起来。她本来只是遵照王蠢的话来做，自己也没尝过。谁想到这么一吃，顿时感到大为奇妙。

　　周围玄天门的弟子被研灵那副表情给打动了，也开始尝试，吃过之后，都是感叹不已。

　　“太好吃了！天堂居然还有这么好吃的美味！”

　　“我以前怎么不知道！”

　　一片称赞之声。

　　事实上都轮不到其他人了，玄天门一众子弟都不够分这一盒绝味鸭脖的。

　　“霜叶师姐，你也尝尝。”研灵拿出了新的一盒鸭脖，这盒鸭脖才是重点。

　　“什么味道？”远处的霜叶就要吃下一个鸭脖，忽然皱了皱眉头，嘴唇在鸭脖前停了下来。

　　“霜叶师姐，怎么不吃？”研灵满心期待。

　　单纯的她听信了老流氓王蠢的话，觉得能用鸭脖团结住队伍里的人，后面好同仇敌忾对付仙域的敌人。

　　旁边的詹台关心的看了霜叶一眼，柔声说道：“如今落难在此，自然不比先前，霜叶我知你素有洁癖，这个时候也将就点吃吧。”

　　霜叶这才拾起了一个鸭脖入嘴。

　　“我来尝尝。”

　　本来詹台自持掌门的身份，也不去和弟子们争抢。现在又有新的一盒，她也忍不住好奇心尝了起来。这一尝，神色顿时是醉了。她现在知道大家为什么这么喜爱了，因为实在是太好吃了！

　　“这是我在天堂吃的最好吃的美味！”

　　詹台还真有吃货的潜质，一激动起来，大快朵颐，在霜叶只吃了两个鸭脖的情况下，她一个人将一整盒鸭脖给干掉了！

　　所有人一直认为，詹台掌门太能吃了……

　　午夜之际，忽然大风阵阵，将上方枝叶吹得哗哗作响。周围虫叫兽鸣，却没有一点人声大家都处在入定调息的状态。

　　火堆旁，两个人缓缓站起了身子，两人相视一眼，都看到了对方眼中的寒光。

　　正是詹台和霜叶。

　　她们趁着大家调息的时候起身，是要偷偷对付一个人，那个人就是王蠢！

　　王蠢死了，那王蠢身上的诸多法器可就全部归她们了！尤其是那日月铜光镜，更是令她们感到疯狂。

　　贪婪使得她们变得自私，她们没有考虑到，在这个流亡在外的时候，其实她们更应该和王蠢团结起来。

　　王蠢没有让她们失望，此时正在远处独自一人入定调息着，看来很是入神，身体一动不动的。

　　两人悄无声息的靠近了王蠢，一直在詹台祭出法器时，王蠢都没有任何的察觉。

　　唰！

　　詹台用她的这柄白光双刀猛地一挥，成功在周围布下了一个小结界。

　　在这个小结界里，她就是空间的主人。这里面发生的一切，比如声音和动荡，都不会传到外面去。到时候她们就算是将王蠢大卸八块，外面夜洞府的弟子也听不到任何的动静。

　　在詹台成功设下结界之后，霜叶冷笑起来了。她知道，现在即便是王蠢听到了动静，也没办法呼救了。她们两人，将主宰着王蠢的性命。

　　“詹台掌门和霜叶小姐，你们两人可是想要趁我入定修炼时，借机对我下手？”忽然传来王蠢的声音。

　　王蠢也不回头，就这样背对着两人说话。

　　詹台和霜叶身躯一震，看来王蠢早就知道她们到来了。

　　霜叶马上冷冷一笑。王蠢即便知道了她们的阴谋，此时王蠢也没办法脱身了。


第1011章 有话好好说

　　王蠢回转头来，淡淡地看了詹台和霜叶一眼，道：“你们不就想要我身上的法器吗？”

　　詹台忽然被王蠢戳破心思，脸上有些挂不住，沉声说道：“王蠢，你别太嚣张了。”

　　“怎么，被我说中心思，恼羞成怒了？你们师姐妹觊觎我法器，一心想要杀我夺宝，你当我不知道吗？”王蠢眼神忽然凌厉。

　　詹台和霜叶相视看了一眼，忽然就对王蠢动手了。既然王蠢都将话说的这么透了，那她们也没什么好说的了。

　　锵！锵！

　　只是随便相拼了两招，詹台和霜叶就不行了，首先是灵力减弱，然后整个身体都变得软绵无力。

　　“这人能压制我们的灵力？”詹台和霜叶心中大惊。她们只感到，眼前的王蠢无比的强大。

　　“就凭你们，也想和蠢爷玩阴的？”王蠢嘿嘿一笑，他随便用红纹剑点了两下，詹台和霜叶便纷纷倒地了。

　　他给研灵的那两盒鸭脖中，后面那一盒被他放了色烈花的花粉。色烈花的花粉对于昏迷神灵有奇效，乃是他从太白金星那里弄来的天材地宝。先前詹台和霜叶都是吃了后面那一盒鸭脖，都中了这毒。只要一用力激发灵力，毒性便要发作。

　　“你们来偷袭我，不想早在我的筹谋之中，也算是因果报应。”王蠢哼了一声。

　　“不是要抢我的法器吗，那我先将你们的法器给夺了。”

　　王蠢露出了猥琐的笑容，便要去拿詹台和霜叶两人的法器，忽然见得詹台的身体蠕动翻动起来。

　　“嗯……”

　　詹台一人辗转反侧，从昏迷中渐渐醒来，她整个身体都烫得厉害，身体里仿佛有无数只蚂蚁在爬动，她双脚反复地摩擦着。

　　没过多久，詹台便是满脸潮红，额头之上不断有汗珠冒出，眼睛之中已是春色一片。

　　“这……”

　　王蠢浑身一震，暗道不好。他记起来了，太白金星和他说过，这色烈花的花粉要是用量太大，便将给神灵的身体造成很不好的影响，说白了就是春药的效果。想起当时詹台一个人将一盒鸭脖大吃特吃，他的心中便感觉怪怪的。

　　“上天作证，我真的不是故意的！”王蠢感到无语。

　　“抱着我……”詹台忽然睁开了那朦胧的眼睛，看着王蠢这个男子就像是看到了美味的鸭脖一样，她朝着王蠢伸出手去，不由分说便抱住了王蠢。

　　“咳咳……那个……詹台掌门，我们有话好好说……”王蠢咳嗽了一声。

　　“你……是谁……”詹台意乱情迷，她根本不知道王蠢是谁。心中一下子便被无尽的赤热感所麻痹，她闻到了王蠢身上强烈的男子味道，身体压抑不住的颤抖起来，本能中万分想要和王蠢亲近。

　　“这下子乌龙了……”王蠢哭笑不得。

　　“啊……”詹台身体猛然一颤，脑中恢复了一点清明，便要推开王蠢，但是和王蠢身体接触，她身体便瘫软下来，只是出于本能的朝着王蠢脸上亲去，马上找准了王蠢的嘴唇，一阵吸吮。

　　“唔……”一时间王蠢居然被吻的有些透不过气来。他真是无语至极，想他乃是老牌流氓，只有他占别人便宜的事，什么时候被别人这样强迫过。

　　关键是，他也不是什么柳下惠，哪里能够坐怀不乱，被一个大美女这般挑逗，身体也有了正常反应，至少舌头上开始回应詹台了。

　　詹台感觉到舌头处被王蠢尽情的吸吮，身体更加的激动了。她在飞升到天堂前，是洁身自好的修道者，飞升到天堂后，门派中也只有女人。她和霜叶形成了一种畸形的爱情关系，以为自己天性是喜欢女人的。这是她第一次感受到男人的滋味，没想到本能的反应居然这般的澎湃汹涌……

　　那一边，霜叶渐渐从昏迷中醒来，她看到了眼前惊人的一幕。

　　詹台正无比主动的缠绵着王蠢，一脸的享受！那扭动的身子，就像是水蛇一般妖娆。任谁也能看出，詹台此时定是十分的美妙。

　　“哎哟。”

　　王蠢忽然推开了詹台，却是嘴唇被激动的詹台给咬疼了，他没好气地说道：“想不到堂堂玄天门掌门人，自诩最是贞洁的圣女詹台，竟然这么喜欢男人，你都将蠢爷都弄疼了。”

　　詹台听到这个声音，稍微清醒了一下，迷迷糊糊地说道：“你……你不要说了……”

　　“你本就是个正常的女子，有什么说不得的。”

　　“不……”

　　詹台身体的药性稍微减弱了点，这让她涌现出一股羞耻之心，但是她暂时还没办法走出来，她还是忍不住向王蠢纠缠去，再次吸住了王蠢的嘴唇。

　　“王蠢……我只要你……”詹台居然迷迷糊糊认出了王蠢，她的鼻息间发出一片绵腻的声音。

　　王蠢眼角忽然捕捉到一个东西，他心中猛然一紧，好在反应奇快，一把搂住詹台便往旁边掠去，同时红纹剑祭出，护在身后。

　　“轰！”

　　刚才两人站立之地顿时显现出一个巨大的窟窿。

　　“你醒了！”王蠢发现是霜叶。

　　“霜叶！”

　　詹台看到了霜叶那愤怒的脸庞，忽然就惊醒了。她忽然意识到自己和王蠢的亲密姿势，慌乱的避了开来。

　　“你……居然背叛了我……不是说要相伴我于亿万年么，誓言就忘记了么……”霜叶强忍着眼中的泪花。她是个倔强而偏激的人，很快就从这股悲痛中摆脱出来，眼光中取而代之的是一股深深的仇恨。

　　当初爱有多深，现在恨就有多深！

　　“霜叶，你听我解释……”詹台惊慌说道。

　　“闭嘴！”霜叶面庞寒如霜，绝无一丝的暖意，她死死地盯着詹台，一字一顿地道：“我没有你这么不知廉耻的师姐！”

　　詹台痛声说道：“霜叶，绝对不是你想象的那样……我，我也不知道怎么回事就……”

　　“我都亲眼看到了！”

　　霜叶一手握剑，直直的指着詹台，怒道：“你当我眼睛瞎了吗，刚才你脸上表情可骗不了人！你还敢狡辩！”

　　“霜叶……你怎可如此不理解我……”詹台忽然簌簌地掉落下眼泪来。

　　“我眼睛可不会骗我！”

　　霜叶脸色如霜，她恨声说道：“你一直便告诉我，男子是世上最为卑贱之物……你说我们女子的圣洁是比性命还要珍贵百倍的东西……现在想到你说的话，我心中只是感觉无比的恶心！”

　　“我没有……霜叶，你这样便不要我了吗……”詹台泪如雨下，她直直地看着霜叶，嘎声说道。

　　“你没有？”霜叶目光更加凌厉，“难道你要告诉我，你是因为我们敌不过他，然后为了保全我的性命，去用身体讨好他？不过，我怎么感觉你享受得很啊。”

　　王蠢摇了摇头，说道：“霜叶小姐，你实在太刚愎自用了，蠢爷我都看不下去了。我没有兴趣和你们这两个同志乱搞，刚才么……”

　　“你闭嘴！”

　　霜叶剑指王蠢，恨声道：“王蠢，我不杀你，誓不为人！”

　　倏忽之间，法器的战技开启，紫光一闪而过，仿若流光一般，射向了王蠢。

　　“锵！”

　　王蠢用红纹剑去挡，轻松挡开了霜叶的攻击。

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　随便交手几招，王蠢便占尽了优势。霜叶刚从昏迷中醒来，手脚无力，如何是王蠢的对手。王蠢用了几招，也有些发怒了。

　　“奶奶的，你偷袭蠢爷在先，蠢爷还没找你算账呢，看我怎么教训你。”

　　王蠢都不用出大招底牌，只是催动红纹剑的战技，简单直接暴力，只是一招，就打败了霜叶。

　　砰！

　　霜叶卧倒在地上。

　　王蠢一不做二不休，便要解决了霜叶这个疯婆子。

　　先前霜叶布下的结界渐渐失效，一个人朝着这边冲来，连声说道：“王蠢，不可！”

　　奔来的人是左丘冬。

　　“她偷袭我不成，反被我制服，你说我要不要宰了她。”王蠢怒气冲冲。

　　左丘冬紧紧一咬牙，说道：“现在我们被困在仙域境内，处处都面临着凶险，这等时候，我们只有联手团结，才有重出升天的希望，切不可内讧啊！”

　　左丘冬这句话让王蠢打消了解决霜叶的念头，现在的确不适合内讧，仙域的高手不知道什么时候就来，有玄天门助力终归是好的。

　　“算了，老子大人有大量，不和你们头发长见识短的娘们一般见识，要是再敢对我图谋不轨，蠢爷便让你好看！”王蠢哼了一声。

　　“你们还不快走。”左丘冬对詹台和霜叶叫道。

　　詹台心中如同翻江倒海一般，始终说不出话来，只是眼神呆呆的看着王蠢。

　　霜叶却仍旧是那副冷若冰霜的模样，她冷冷地道：“王蠢，现在情况特殊，便暂且饶过你……等回到东方神域之际，我定然不会放过你！”

　　事情总算是有了缓和的余地，霜叶的话里总算是间接表明了回到东方神域后，才找王蠢算账。

　　“在下随时恭候。”王蠢不屑一笑。

　　看着詹台和霜叶离去的背影，王蠢感到事情还真是奇妙。他本来想要趁机解决詹台和霜叶这两个祸患的，结果却达到了分化詹台和霜叶的目的。这样一来，关系破裂的詹台和霜叶又没办法来联手对付他了。这样也好，留着詹台和霜叶的性命，也能多份力量对付仙域的人。


第1012章 王汉朝身份

　　现在这边就只剩下王蠢和左丘冬两个人了。王蠢一拳捶在左丘冬的胸膛上，没好气地说道：“汉朝，你给我弄什么鬼，硬是不让我认你，还取个什么左丘冬的破名字。丫丫的，憋的老子好难受。”

　　左丘冬，正是王汉朝！

　　当初王蠢便认出了王汉朝的身份，不过王汉朝却示意不要说破，一直让王蠢耿耿于怀。

　　“王蠢，我就知道你也会来到天堂找我们！”王汉朝露出了熟悉的表情。

　　“对了，其他人呢？石小宝呢？文静呢？还有其他人呢？”王蠢紧接着问出一系列问题，这个事情憋在他心里很久了。

　　他来到天堂可不是瞎混的，找人才是第一要务。

　　王汉朝摇了摇头，说道：“当初天堂之门打开，我们一帮神灵飞升到天堂世界，之后只感到光芒极烈极盛，就连脑袋都处在一片空白之中，我自己都不知道是怎么坠落到东方神域的。至于其他人……应该是坠落到其他区域吧。反正我在东方神域，是没听过他们任何一个人的消息。”

　　王蠢叹息说道：“天堂世界浩瀚无比，比之我之前穿越过的任何一个空间都要大，也不知道怎样才能找到他们。”

　　他心中有些失望，本来以为找到王汉朝了，就能找到其他人，现在发现是自己太天真了。

　　“无论如何，一定要找到他们！”王蠢随即坚定地说道。

　　王汉朝说道：“现在我们首先要脱身。”

　　“对了，你一开始不让我认你，是弄什么名堂？”王蠢问道。

　　“别人都以为我们不认识，在关键时候岂不是等于一张王牌……”王汉朝缓缓说道。

　　“你还是那么的冷静镇定！”王蠢嘿嘿笑道。

　　“好了，我们就这样说定了，不到关键时候不联手！”王汉朝依然一如既往的寡言少语。

　　一路往东，这几天依然是没有见到任何同伴或者敌人的踪影，但是队伍之中却发生着一些微妙的变化。

　　“霜叶，肉烤好了。”这日午时，詹台从火堆中递给霜叶一架烤肉。

　　“你给的东西我不要！”霜叶居然看也不看，一手甩着，便将递过来的烤肉给甩在地上，新鲜的烤肉顿时沾满了落叶和灰尘。

　　“霜叶师姐，你怎么可以……”旁边的玄天门弟子看得都是心中一惊，平时霜叶和詹台如胶似漆的，现在说变就变了。

　　霜叶冷冷地道：“她手里拿过的东西都是脏的，你们以后都给我注意干净点。”

　　研灵急道：“师姐，你对掌门太不敬了……”她话还没说完，“啪”的一声，脸上已经被霜叶扇了一耳光。

　　“这一耳光不是打你对我不敬，只是你不该这般糊涂，还为她说话。”霜叶目光冷冷地瞥了詹台一眼。

　　“师姐，师姐为什么这般不高兴？”研灵可怜巴巴地退到詹台的身边。

　　“你师姐说得对，都是我的错……”詹台看了看霜叶，凄然一笑。她心底惨然一片，周围弟子惊疑的目光，远处他人偷笑的面容便像是一根根刺狠狠地刺在她的心上。

　　“你心里明白便好！”霜叶冷冷地道。

　　詹台忽然颤声道：“霜叶，我和你说我真的不想背叛你，你真的不信么……”

　　“不信！”霜叶斩钉截铁地说道，她盯着詹台，缓缓说道：“你不要再说这等废话！”

　　詹台神情呆滞，她缓缓摇头，道：“罢了，罢了……”

　　霜叶环顾四周，缓缓说道：“以后玄天门都听我号令，明白了吗？”

　　玄天门众弟子都不由自主地看向詹台，不敢回答。

　　詹台凄然道：“我没资格指挥你们，你们以后便听她的吧……”

　　“掌门……”研灵一脸的担心。

　　“研灵，你还想挨耳光吗？”霜叶目光如电。

　　“师姐，我……”

　　霜叶厉声道：“给我过来，不要靠着她！”

　　詹台闻言身体又是一颤，霜叶绝情如斯，她心中一片悲凉。

　　神域众人都是纷纷侧目，他们远远地听着也不清楚，只是都隐隐知道大概是詹台、霜叶发生了分歧，只是猜不到究竟是什么事情竟然让两人二人这般对立。

　　次日，终于是遇到了其他同伴，正是太白门和冲霄阁两派之人。相问之下才都明白，原来两派之人来到边界之地后，也是一路遭遇敌人，后面一路往东寻找出路，大概两方一开始走得都是平行的路线，这才导致久久不遇。

　　两派之人大概没有受到什么追击，还有两百多人，两方加上一起，神域队伍顿时壮大到近三百人，声势顿时大振，众人对回归神域的信心又不由自主的涨了几分。

　　“臭师弟，不想这次行动遭此变故，还以为再见不到你了……”洛雪幽怨的看向王蠢。

　　王蠢干咳了两声，说道：“如今咱们当务之急是回归东方神域，其他话以后再说了。”

　　队伍之中宗派复杂，势力纠结，找个领头人实在不易，几番商量之下最终还是决定由左丘冬继续统率众人，毕竟人家是个中立人，他做这领头人，大家都能接受。

　　队伍继续前行，打算先走出这无边无际莽莽森林。

　　“师弟……”不知何时，洛雪又走到了王蠢身边，她不经意间碰了碰王蠢的手背，小声嗔怪地道：“前几天师姐都差点让人杀死了，你也不知道来保护我……”

　　王蠢无奈一笑，道：“我不知道呢，要是知道，上刀山下火海也是要去救师姐的。”

　　“嗯……”洛雪听王蠢这么一说，心中甜蜜，她大着胆子捏了捏王蠢的手，又怕被其他人发现，匆忙地松开，她轻声道：“有师弟在，师姐就不害怕什么了……”

　　“我们能平安回去的。”王蠢说道。

　　洛雪美目流转，轻声道：“师弟，晚上你随我去远点的地方……”

　　王蠢自然知道洛雪是什么意思，摇头一笑，道：“师姐想要榨干我呢。”

　　他真是无语，以前在其他空间，只有他欺负别的女人的份，到了天堂世界，他尽是被女人强迫。

　　“哎呀，你说什么呢……”洛雪看了王蠢一眼，娇嗔道：“我怎么舍得榨干我的心肝师弟呢。”

　　“……”

　　快到傍晚的时候，茫茫森林似乎隐隐显现出尽头，眼前豁然开朗，一处湖泊横亘在山腰之中，周围虽然仍旧是树木繁盛，但是众人心中都是大喜，想想也是，行走十几天来，眼中所见都是一成不变的树木，咋一看到这处美景，怎能不让人心旷神怡。

　　“这湖泊好大，半山腰中怎会有这么大的湖泊？”易桐连声称奇。

　　“奇怪，奇怪。”左丘冬皱了皱眉头，也是不解。

　　众人虽然感到奇怪，但是见到如此美景都是喜不自胜，纷纷在湖边寻了个地方坐下来，当场便有人调息起来。

　　冲霄阁的浩宇和碧容聚在一起，密谋商量着一个事情。他们不时朝着王蠢那边看上一眼，眼光中带着阴寒之色。

　　“碧容你放心好了，师兄会给你出这口恶气的。现在夜洞府的几位真人又不在，这等时候不取他的命，还要等到什么时候。”浩宇沉声说道。

　　“我们用毒……真的可以吗？”碧容有些迟疑。

　　“放心好了，他绝对想不到，我们会在这个时候对付他。”浩宇冷笑说道。

　　“好。”碧容应了下来。

　　不久之后，冲霄阁这里打猎了一只神兽，支起了火堆烤了起来。众人吃的有滋有味，碧容拿起一个烤肉，满面笑容的朝着王蠢走去。

　　“王蠢公子！”碧容很是热情地叫道。

　　“尼玛？”王蠢用地球上一句网络用语回了一句。他有些好奇，冲霄阁的人什么时候这么有礼貌了。

　　碧容靠近过来，递过烤肉，说道：“王蠢公子，这是我的一点心意，希望你能不计前嫌，不和我一般见识。”

　　“噢？太阳打西边出来了？”王蠢不接烤肉，只是用一双猥琐的眼睛打量着碧容。

　　碧容歉意说道：“以前是我不对，但是现在情况不同了。我们遭了仙域的围剿，必须要团结在一起，如果我们心不齐，那就没办法做到同仇敌忾了。王蠢公子，你觉得呢。”

　　碧容一脸真诚。

　　“你居然还有这种意识？”

　　王蠢缓缓点头，对碧容不由增进了几分好感。碧容的话没错，当前形势，唯有团结一途。

　　碧容恳切地说道：“王蠢公子吃过我这烤肉，便算是不计前嫌了。”

　　“放心，我王蠢不是小心眼的人。”

　　王蠢笑了笑，接过了碧容手中的烤肉，便要一口咬下去。

　　这时刻，时间似乎停止了，碧容的眼睛紧紧盯着王蠢的嘴巴。那一边浩宇等人也瞥着眼睛过来，心高高的提起来。

　　只要王蠢咬下去，那他们的计划便达成了！到时候王蠢的功力消散，还不是任他们鱼肉！

　　堪堪在这最为关键的时候，王蠢停住了！

　　“百味盐为先，这烤肉没盐，味道可好不到那里去。”王蠢嘿嘿一笑，忽然从空间戒指中拿出了一盒鸭脖，“你来尝尝我这味道，便知所谓美味是什么。”


第1013章 各怀心思

　　“哎呀，臭师弟，你还有这东西呢！”

　　那一边洛雪顿时放下了手中的事情，屁颠屁颠的跑来，一把就拿起一个鸭脖品尝起来。

　　“真是绝顶美味！”洛雪由衷感叹。

　　“这个可比烤肉好吃多了哦。”王蠢也吃了几个。

　　“这……”

　　碧容被洛雪和王蠢那陶醉的表情给吸引了，忍不住也从盒子中拿起了一个鸭脖品尝，这么一吃，顿时就停不下来。

　　“这是什么神兽的肉，怎地这般好吃！”碧容那享受的表情一点也不弱于洛雪。

　　“好吃你就多吃点。”王蠢嘿嘿一笑，他主动一块块递给碧容。

　　吃下第七块肉时，碧容忽然皱眉，说道：“不对啊，这一块味道不对。”

　　王蠢笑道：“当然不对了，我撕了一块你的烤肉，蘸了一下盐味给你。”

　　“啊！”

　　碧容当即就惊醒了，她猛地站了起来。

　　“有毒……”碧容脸色大变。

　　“碧容！”

　　浩宇带着人冲了过来，纷纷用武器指着王蠢。

　　王蠢冷笑说道：“居然和你蠢爷玩起阴的来了，蠢爷坑蒙拐骗的时候，你们两还没出世呢！就你们那演技，也骗得了蠢爷？老子用肚脐眼也能够看破你们的名堂了！吃了自己的毒，乃是咎由自取！”

　　“我杀了你！”

　　浩宇大怒，便要动手。

　　忽然又听到一声响亮的叫声：“谁敢欺负我师弟，我绝不答应！”

　　洛雪还有一众太白门弟子，一把簇拥到王蠢身边。

　　“谁对王蠢师兄动手，便是同我太白门全派为敌！”周围太白门子弟纷纷叫道。

　　“你们动我们王蠢公子试试！”夜洞府的几十弟子也坚定不移的站在了王蠢这边。

　　这一下优劣之势顿时异常明显，冲霄阁对上这么多人，尤其王蠢屁事没有，他们可没有丝毫胜算，最好的结果也就是两败俱伤。

　　浩宇叫道：“你们何须为他出头！这次我们遭到仙域的埋伏，我们的人之中肯定有内奸报信！这个内奸便是王蠢！他一个新进神灵，却在短短时间内控制了太白门，在海花岛风生水起，并且拥有这么高强的实力，大家难道就不觉得奇怪吗。”

　　“放屁！”

　　洛雪杏目圆瞪，长剑指向浩宇，怒道：“你再敢诬陷我师弟，休怪我对你不客气！”

　　浩宇怒道：“洛雪掌门你真糊涂！为王蠢这个奸贼出什么头！”

　　“你不要再说，你敢动我师弟半分毫毛，我太白门全派都饶不过你！”洛雪的话语斩钉截铁。

　　“没错！”太白门众人也都响应。

　　洛雪此话一出，众人心中都是大惊。没想到王蠢在太白门的根基这么稳。

　　最后倒还是左丘冬出来和解，站在两方之间，朗声说道：“诸位仙友万请冷静，如今身陷仙域，性命尚且有忧，实在不可再起内乱！一切事情等回到东方神域再说！”

　　浩宇脸上青一阵白一阵，眼中的光明明灭灭，终究是挥了挥手，让门下弟子解散。

　　这一次浩宇和碧容偷鸡不成反蚀一把米，好在碧容只是吃了一块肉，份量有限，没有让毒性伤了根基，只是功力减弱了一些。

　　队伍中风起云涌，大家都保持着警惕，不敢随便相信身边的同伴，人人都是各怀心思。

　　到了晚上的时候，王蠢被一阵指风吹醒，他睁开眼睛，隐隐看见洛雪在一棵树后朝他招手。他无奈一笑，没想道白天发生一阵大乱之后，自己这师姐还有心思勾搭他。

　　“臭师弟……”

　　两人一接触，洛雪便一把扑到了王蠢的怀中，力道甚大，几乎将王蠢扑倒在地上。

　　“臭师弟，我看到你和玄天门的詹台眉来眼去的，师姐吃醋死了……”洛雪火热的嘴唇铺天盖地地往王蠢脸上印去。

　　“冤枉啊，我无非提防她，多看了她两眼……”王蠢轻车熟路，一下便将洛雪弄得是气喘吁吁。

　　“你没做什么，但我看她对你的眼神很是复杂啊……”洛雪在王蠢下嘴唇上轻轻咬了一口。

　　“没有的事，师姐胡乱吃什么醋啊。”王蠢对着洛雪的耳垂吹了一口气。

　　“嗯……”洛雪鼻息间发出一阵绵腻悠长的呻吟，她双手勾住王蠢的脖子，媚眼如丝，道：“师弟……”

　　“我不在的时候，你有没有看上别的男子？”王蠢重重拍打了一下洛雪的屁股。

　　洛雪喘息着，媚眼看着王蠢，忽然吃吃笑道：“怎么，师弟还会为我吃醋呢？”

　　“你说不说实话？”王蠢瞪了洛雪一眼。

　　洛雪顿时连连喊饶，吃吃说道：“都怪师弟太好，却叫我怎地还看得上其他男子……”

　　“你很诚实。”王蠢说道。

　　“师弟，忘了和你说一个事情。”洛雪脸色忽然转为凝重，她看向王蠢，道：“之前我们遭遇到一队的仙域人，我正巧听到他们的议论，说是近年来这一带地方感应到了新的宝藏之地，那里有着很多上古神灵的洞藏，他们一开始的任务也是在这里寻找……”

　　王蠢心中一惊，问道：“宝藏？”

　　能够让神灵心动的宝藏，必定不是普通宝物。

　　洛雪点头说道：“是的，我亲耳听到的。仙域的人未必一开始就知道我们的偷袭行动，只是因为这里是宝藏要地，所以很多人守护。我们正巧冲到了这个要害之地，仙域人自然会在第一时间加大力度。”

　　“噢？”王蠢心中也认同。

　　洛雪说道：“可惜，其他人忙着去攻击仙域人，使得我没能听到下面的话。”

　　“你说这上古神灵的宝藏到底在哪里呢……”王蠢问道。

　　“这可不知道了……”洛雪轻轻叹了一口气，道：“这片区域这么大，却怎么说得清楚呢……”

　　湖泊尽管宁静美丽，第二日众人仍要告别，行走在茫茫树林之中，也不知道什么时候是个尽头，大家辨明好方向，一直往东行走。

　　那神奇湖泊便像是一个微妙的暗示一般，众人越过湖泊行走半天，翻过一座山头，周围树木越发稀少，再走一阵，竟能看到远处平地上的一个门派。

　　在天堂世界中，很多神灵都会选择聚集在一个势力中立足。灵力浓郁的灵山往往有着门派的建立，像这种建造在平地上的门派，还真是少见。

　　众人都是大喜，运足全身功力往前方行去。终于离开了这该死的森林，大家心中都是激动。

　　远远便看到门派大门上的牌匾，上书“上灵派”三个字。

　　上灵派的弟子也真是见了鬼了，他们被东方神域这一群不速之客吓了一跳。门派掌门见多识广，一眼便看出了这些不速之客乃是东方神域的人，他匆忙地阻止了弟子们，叫着：“他们是东方神域的人，我们不是对手的，不要反抗这！”

　　旁边一个弟子很是震惊，道：“便是之前仙王的人来提醒过我们的？”

　　“仙王的大队伍乘着法器就在附近，我们快通知他们！”掌门说道。

　　拿出了一件遍布紫光的法器，涌入力量，激发法器，一道紫色光束顿时直冲云霄。

　　“咻！”

　　伴随着剧烈的声响，紫色光束射入到九天。

　　“不好！”

　　王蠢当即脸色大变，他想要阻止已经晚了。

　　“上灵派传了讯息，仙域的高手很快就要到来的！”众人脸色都是大变。

　　浩宇激动地叫道：“该死的上灵派，我们先杀了他们！”

　　“不要浪费时间了，我们当务之急是快跑！”王蠢当机立断。

　　神域众人像是受惊的兔子，来不及追杀上灵派，当即奔逃。然而仙域的队伍来的比他们想象中的还要快。

　　周遭异变，天空发着巨大的嘶喊，如同阵阵雷声。神域众人却是猛地脸色一变，纷纷大叫了一声：“不好！”

　　不容众人反应，转瞬之间，太阳忽然被遮蔽，天空黑暗一片，上千人共乘百件法器倏忽即至，横亘在上。

　　神域这边才三百人，主力仍旧是三大门派，海花岛的势力并不在，如何敌得过仙域这边仙王的大队伍。

　　“是仙域的大队伍，快跑！”众人没有二话，当即狂奔。

　　现在御法器飞行，已是来不及了。大家只能先躲避掉后面的追踪。

　　轰！轰！轰！

　　仙域这边法器的攻势猛然轰下，地面裂出一个个深坑，地动山摇的，场面十分的恐怖。

　　凄厉喊叫声在东方神域队伍之中传出，却是已有数人反应较慢，已经在法器威力之下肉身破灭，灵魂飘散，奔跑中的同门回头看到这一幕，嘶叫连连。

　　“别回头看，快跑！”王蠢的声音传来。

　　“往深山里跑！不要将身体暴露在法器的攻击之下！”

　　如此奔跑之下，顿时看出了众人的修为高低，队伍最前方的正是王蠢、洛雪、詹台、霜叶、王汉朝、浩宇等人，看来都是灵仙的水准。

　　东方神域众人都像发了疯一样往前奔跑，全身功力毫不吝啬的施展开来。现在大家心中都明白，此时已经是和死亡在赛跑，稍有缓慢，下一刻自己便有可能在法器攻击之下魂飞湮灭。

　　“轰！”

　　身后不远处一声爆炸，整个大地似乎都在颤颤发抖，却是敌方首领最是迅速，乘着法器追在最前面，离东方神域众人已是越来越接近。


第1014章 地底宝藏

　　一声惨叫同时在身后响起。这次攻击虽然没有直接击中众人，但是溅射的力量却将玄天门一弟子的防御给攻破，这弟子摔倒在地，惊恐无限的看着转瞬即至头顶的仙域众人。

　　“轰！”

　　再次的轰炸响起，众人已不用回头再看，身后必然飘散一个新生灵魂。

　　身后一人的伤亡带给了神域众人无限的压力，他们狠狠压榨着身体里的潜能力量，毫不顾忌这对肉身的伤害，只需此时此刻能够跑的再快一些。

　　仙域这边的首领叫做云墨，乃是飘渺仙域中的重要人物，天风仙王以下有两大亲传弟子，云墨乃是大弟子，是仙域中公认的继承者。这些年来天风仙王为开锋一件上古神器而走火入魔，魂魄受损，难以主持事务。是云墨实际维持着飘渺仙域的统治，云墨在仙域的地位丝毫不下于天风仙王。

　　云墨狠狠地盯着底下奔跑的东方神域众人，灵识再次扩散开来，他向飘渺仙域所有人发下又一道命令：“都给我将灵力全部灌入法器之内！这次绝不能再让东方神域余孽逃脱开来！”

　　“是！”仙域众人轰然应诺。

　　天空法器光芒四射，光泽极度耀眼，似能刺穿苍穹。底下神域众人却犹如丧家之狗一般，奋力奔跑。

　　“啊！”

　　一声惨叫突兀地响起。队伍最后，一个冲霄阁弟子毫无留情，给并肩奔跑的一个夜洞府子弟狠狠来了一掌。他看得分明，只要后面有人被咬上，飘渺仙域法器大多会停下发射攻击，前面逃跑的人便能减轻压力。他要的便是这么一个稍纵即逝的时间！

　　轰鸣再响，那夜洞府子弟来不及发出第二声惨叫，便化作了世间尘埃。

　　在前奔跑的人都根本抽不出时间回头观看，便是真的看到了，也绝对兴不起心思对此事义愤填膺。

　　此时，逃命成了唯一的宣言。

　　“进山林！”王汉朝指挥着队伍，大叫了一声便连忙停住，这个时候多发出一个字眼也会浪费时间。

　　神域众人纷纷往山林中跑去，忽然前方流光大盛，四道攻击轰然袭来。另一支队伍乘着法器，在山涧之旁显现出他们的身影。

　　又是仙域的人！

　　轰！轰！

　　大地震颤，惨叫连连。

　　王蠢根本没有办法辨明死者几何，只是凭着惨叫声听出伤亡大概在十人上下，这一次仙域出其不意的埋伏让神域一方遭受了前所未有的损失。

　　“大家往南方逃去！”

　　众人如同无头苍蝇一般，惊慌失措的跟随着声音的指引往南方奔去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　众人奔跑不过几个呼吸，前方攻击轰鸣，又一支仙域队伍突兀出现！

　　“要往哪里走！”

　　“怎么办！”

　　惊恐像是病毒一样在众人之间蔓延，目光所及一片惨然。须臾之间，他们竟然便被四面包围！

　　仙域众人傲然横亘在天空之中，仿若勾魂的死神一般！

　　“东方神域的人，你们听着！站立受降则不杀！再敢乱自跑动，必然死无葬身之地！”云墨冷冷一笑，他的声音在东方神域众人之中传荡开来。

　　“尊上，为何不杀？覆灭东方神域仙友便在此时！”仙域高手霍泰直直地看着云墨，躬身请命。

　　“霍泰真人，你乃我仙域不败战将，这点计策也看不出来么？”云墨看了霍泰一眼，淡淡一笑。

　　“计策？”霍泰神情一呆，忽然耸然动容，说道：“尊上是要骗东方神域众人站立不动，等待法器齐射！”

　　“霍泰真人心眼果然灵活……”云墨看向底下东方神域众人，淡淡说道：“东方神域众人若是四散逃跑，法器威力虽猛，却也难免有漏网之鱼，再让几人逃至茫茫山脉中，却叫我仙域将士如何寻找？异族之人，终究是一个也留不得……”

　　“尊上英明！”霍泰向云墨恭恭敬敬的行了一礼，心中一片震撼。飘渺仙域但有云墨在，便将统摄四方！

　　“不要攻击！我投降！投降！”

　　冲霄阁一弟子连忙止住了逃跑的动作，惊恐地望着飘渺仙域法器可怖的炮口，颤抖地说道。

　　“我也投降！不要杀我！叫我干什么都行！”接连有五六个人大声喊叫起来。他们站立在原地，绝不再乱窜分毫。

　　四面围困，投降似乎成了唯一的出路！

　　“绝不能降！”王汉朝大声叫道。

　　“我们东方神域之人岂能投降异族！”浩宇眼瞳皆红，他徒手杀死了一个投降的子弟。

　　“大家四散逃跑！飘渺仙域不过如此，我们还有一线生机！”

　　此时此刻，王蠢有一百个心思召唤出盘古神斧，但终究按捺住了这个冲动。王蠢很清楚，只要盘古神斧这种远古神器暴露，势必成为众矢之，毕竟，盘古这一类的神灵历史，可是与宇宙历史一样漫长，引起一些强大的神灵觊觎是必然的。

　　在王蠢看来，盘古神斧乃是他压箱底的绝招，最后的底牌，只要不是在生死攸关的时候，是决不能使用的。

　　毫无疑问，现在虽然危机四伏，但还没有到山穷水尽的时候。

　　队伍在转瞬之间四分五裂，东方神域一方有上百人选择了继续逃亡，穿过了飘渺仙域法器在大地之上的巨大阴影，往四方跑去。

　　“轰隆！”

　　法器齐射而下的攻击化作流光击中大地，空间撕裂，天地震颤，余波仿佛一道无形的刀刃一般越过奔跑中的东方神域众人，众人猛地喷出一口鲜血，跌倒在地。

　　千钧一发之际，异变陡生，旁边大山受法器之威，轰然崩塌，滚石阵阵，汹涌落下。

　　“那是什么？”

　　一人回头去看，只见大山塌落之间，一洞展现开来，其内蓝光大盛，旖旎连连，仿若梦幻一般。

　　“这山里隐藏着什么？”云墨瞳孔急速的缩紧，紧紧地看着底下的山洞。

　　“是天佑我东方神域吗？”东方神域众人惊诧回头。

　　霍泰呼吸忽然急促起来，他惊道：“尊上，仙王感应到的那个上古宝藏莫非……”

　　“对准东方神域众人，给我攻击！”云墨却已经先下发了命令。

　　四下炸裂之声大作，流光凶猛，便是不被法器攻击直接击中，这些激烈飞溅而来的尘土也能将众人掩埋住。

　　危机连连，此刻已经到了万分紧要的时刻，死神似乎已经触手可及，用力拉扯着众人的衣领。

　　蓝光迷蒙，一股玄妙无比的感觉忽然在众人之中传染开来，神域众人的目光不约而同在神秘洞穴之中汇聚。放佛宿命一般，迷蒙蓝光在呼唤着众人。

　　转瞬之间，东方神域幸存者从四方重新聚拢，向着同一个方向，神秘洞穴奔去。

　　这一下举动完全出乎了飘渺仙域的预料，云墨皱眉道：“神域的人都疯了吗，竟然往山洞内奔去，只需法器齐射，整座山都要被夷平……”

　　她手指在前面石台上敲击了两下，忽然止住，倏忽发下一道命令：“对准山头，攻击！”

　　霍泰闻言连忙说道：“尊上且慢，这山中很有可能便是仙王感应到的那个宝藏……”

　　云墨看了霍泰一眼，眼神依然凌厉，他不顾劝阻，接着喝道：“攻击！”

　　此时神域众人都已经陆续进入到了山洞之内，仙域的攻击也到了，两道流光直接射向了山头。

　　山崩地裂，大山仿佛脱了层皮一般，表皮树木全部无声蒸发。时间沉落，尘土飞扬，一片瓦砾横飞之中，山腰处显现出它此刻的模样，只见蓝光依然闪耀，刚才两道法器攻击之威竟然没能动摇洞穴分毫。

　　“怎么可能！”霍泰忍不住瞪大了眼睛，不可思议的看着底下的一切，惊骇道：“法器攻击竟不能夷平大山？”

　　云墨的眼睛渐渐地收缩，他沉默许久，忽而大声喝道：“所有将士听令，法器齐射！”

　　轰轰！

　　数道流光自天空四处轰然射出，在神秘洞穴之中完成了集结，大地震颤，苍天泣血，尘土散落之后，大山依然倔强挺立，神秘洞穴蓝光却是更加耀眼了。

　　“不可能！”从来便是从容不迫的云墨竟也失态，他怔怔地看着底下的奇状，目光惊骇。

　　“尊上，这山洞到底藏着什么东西？法器齐射之下便是几座灵山也要化作废墟，这大山何以能扛受如此之威！”霍泰已经忍不住站立了起来。

　　“东方神域余孽绝不可留！大家从法器上下来，随我一起进入洞穴之中！”

　　云墨灵识覆盖住飘渺仙域所有的将士，厉声说道：“霍泰真人坐镇首领，统率各舰，围困在山头各方，一旦看到东方神域余孽涌出，即刻攻击！”

　　“尊上，不可！”霍泰惊声阻止道：“山洞奇异，尚且不明情况，尊上是万金之躯，如何能轻率冒险，便是要追击神域余孽，也只需属下去为！”

　　“霍泰真人，我自有定论，你无需再言！”云墨断然说道。

　　洞外蓝光流转，洞内之中情况却又不同，越过两个拐口，前方豁然开朗，金光刺眼，底下道路竟然都是由赤澄黄金铺成，一片诡异富丽。东方神域众人心中都是大惊，但对满地黄金也毫无贪恋之心。

　　大堂宽敞，前面出现十几个岔道，里面都是透出金光阵阵。众人无心久留，随意选择了一条道路了进去，里面别有洞天，满室金光，却夹杂着光芒流连，仔细一看，只见满地黄金，不少竟镶嵌有法器。

　　这番发现惊诧众人，满心疑问之后，人性贪婪覆盖心头，一时间光芒暴闪，却是众人纷纷祭出了自身法器，摧毁着地下道路，抢夺着法器。


第1015章 绝路

　　众人心中热切未闲散分毫，贪婪蒙蔽了心智，他们似乎已经忘记了身后的敌人。

　　“青枫，你做什么，这是我挖出来的法器！”一个冲霄阁弟子紫月对身边一个同伴大声喝道。

　　青枫将刚得到的法器收了起来，他不顾紫月的喊叫。

　　“青枫，这是我找到的法器，你还给我！”紫月手拿法器，直直地指着青枫。

　　“这法器可不是你的，谁最后得到便归谁！”青枫撇了撇嘴，不屑的看了紫月一眼。

　　紫月怒道：“你不顾同门之情，那也别怪我不客气！”他手中光芒暴闪，便往青枫刺去。

　　“锵”的一声，青枫挡住来剑，怒道：“紫月，你可是想死？”

　　“都给我住口！”浩宇猛然出现在两人中间，眼神凌厉，道：“冲霄阁弟子听令，都不要争法器了！”

　　“太白门弟子听令，不得争斗！”洛雪也是大声叫道。

　　王汉朝肃然的声音传来：“诸位仙友切务要管好门下子弟，我灵识已有感应，飘渺仙域已有数百余人进洞追击，我等新败幸存，灵力早便枯竭，此时正是危亡之时，正当想法子制敌，万万不可再觊觎法器！”

　　“夜洞府三十二弟子听令，就此往前！”王蠢向身后夜洞府子弟暴喝了一声。

　　詹台看了身后玄天门弟子一眼，担忧之色溢于言表，口中说道：“玄天门一同行动！”

　　“且慢！”霜叶忽然大喝了一声。

　　众人都当她有什么要事，纷纷停住了动作，看向霜叶。

　　霜叶冷艳绝伦，她冷冷地看了詹台一眼，狠声道：“我早便说了，你不配号令玄天，怎么，你当我的话都白说了吗？”

　　碧容忍不住笑了出来，道：“我当什么事情，却原来是霜叶在教训前掌门。”她有心挑拨，话语里已是明白无误的将霜叶奉为玄天门现任掌门。

　　碧容这话说出来，神域众人都忍不住哈哈笑出声来，眼光齐刷刷的望向詹台，目光中满是嘲弄。

　　“霜叶！”

　　詹台脸色惨白，她怔怔地看着霜叶，痴痴地道：“你我曾那般亲密，如今你……便这样容不下我吗……便是如此时刻，你也要让我在众人面前丢脸吗？”

　　“你不配做我的师姐，也不配做玄天门的掌门……你是个贱女人！”霜叶冷冷地看着詹台。

　　“我不是！”詹台不顾众人眼神，簌簌掉下眼泪来。

　　“贱女人！”霜叶冷冷一笑。

　　“是么……”詹台不再争辩，摇了摇头，凄然一笑。

　　霜叶环视身后子弟，厉声叫道：“玄天众弟子听令，不可贪恋法器，一同前行！”

　　神域众人便要整装待发，这时异变忽生，后路之中仙域一方已经循声追来，当先一人一身锦衣，美艳绝伦，正是云墨，他手中蓝光暴闪，却是激发了法器中的战技。

　　“东方神域余孽受死！”云墨眼中冷光闪过，法器所向披靡，一出手便连杀神域二人，直直地往浩宇刺来。

　　锵！

　　浩宇法器堪堪一档，人往后连退三步，顺手一带，将长剑引向一边的王蠢。

　　“师弟，小心！”洛雪站在身后，看得分明，连忙叫道。

　　一声巨响，两只长剑在空中相交，爆发出强烈刺目的光晕，绮丽连连。

　　“先攻杀此人！”

　　云墨感觉王蠢的身份不一般，当下他向身后属下发布了首要命令。

　　周围空气之中一阵光芒大耀，飘渺仙域一百多人纷纷亮出武器，其中有二十多件是法器，齐刷刷的往王蠢飞来。

　　而东方神域这边却诡异的很，冲霄阁和玄天门对于这种情况都是置之不理，反而有些幸灾乐祸的意思，根本就没有替王蠢挡下攻击的打算。所幸有夜洞府和太白门弟子在周围帮忙。

　　“我们走！”

　　浩宇看着拼斗的王蠢等人，冷冷一笑，向身后弟子发下了命令，当先硬拉着碧容往前方行去。

　　“我们也走！”霜叶冷漠依旧，带着玄天门众人跟随上冲霄阁。

　　“帮助王蠢公子！”

　　王汉朝当下带着自己队伍加入到战团。

　　“众将士全力袭杀此人！”云墨眼睛精光闪过，随着交手的深入，她越发现王蠢的实力之强。而且他感觉到，王蠢很有底气，似乎还有杀手锏。

　　他心中打定注意，即便付出极大代价，也绝不打算让王蠢生还此地。

　　他那一柄长剑忽然游离在空，四处转荡，忽然寻找了王蠢一个防守的空档，以战技为掩护，长剑猛得刺向王蠢的脖颈。

　　“师弟，小心！”

　　洛雪最是心系王蠢安全，时刻注意着外围游荡，诡异的长剑，这下看到突袭，连忙发出了喊叫，手中法器直直挥了过去，击在了长剑的剑身上。

　　“锵”的一声，两剑相交，光芒四射，然而她的法器终究敌不过长剑，只是将长剑击的偏了一偏，仍旧是刺向了王蠢。

　　“来的好！”

　　王蠢丝毫不惧，他随时祭出日月铜光镜。一道炽烈的白光冲击过去，将长剑给荡走了。

　　“受死吧！”云墨看着王蠢便像是看着一具尸体一般，眼神中绝对没有半分的怜悯，他手中迅速的捏着奇异的剑诀，战技顿时凶猛，他将长剑操纵的猎猎做响，疯了一般攻向王蠢。

　　王蠢大怒，忽然同时操纵三柄法器，一挑一拨在空中将云墨的攻击拦住，而红纹剑盛气如斗，如一箭绝尘，转瞬之间已经射中了云墨的肩膀。

　　“啊！”

　　云墨惨叫了一声，万万没有想到自己竟会被眼前卑劣的神域人给刺伤了！他咬了咬牙，紧紧捂住了肩头的伤口，缓缓的后退了两步。

　　“尊上！”

　　“都来保护尊上！”

　　周围飘渺仙域众人一下子都慌了神，纷纷放下手头的攻击，往云墨身边赶来。

　　“你们怎么都过来了！”云墨不顾肩头的伤势，拨开围过来的众人，往外面看去，只见前方空荡荡的，王蠢等人早便走的无影踪了！

　　云墨不知道，逃之夭夭的王蠢，却是在暗自可惜没有一击即杀，如果杀了云墨这个领头的，飘渺仙域必定是群龙无首。

　　“该死！”云墨咬了咬牙，他眼前浮现出王蠢的模样，心中升起一股强烈的怒气，他心中发誓一定要袭杀王蠢！

　　“你们倒是跑得快！”

　　和浩宇等人重新汇合，洛雪对着两派之人讽刺道。

　　浩宇淡淡地道：“飘渺仙域势大，此刻绝不能硬拼，此间情势洛雪掌门难道不懂吗？”

　　洛雪怒道：“我们一旦遇险，你们独自先行逃离又有什么用，被仙域人追上，死得更快！”

　　霜叶轻蔑地看了一眼洛雪和王蠢，冷冷地道：“洛雪掌门，你不要被某人蒙蔽了心眼，总是和我们同道过不去……可不要学了某个贱女人……”她话里又提起詹台来。

　　令人惊异的是，詹台闻言不再像以前那样惨然，这次竟然显得无动于衷，神色之间带着一种冷漠，仿佛根本没有听出来霜叶便是在讽刺她一般。

　　哀莫大于心死。当心中的那根弦被压断，那将变成另外一个人。

　　“掌门……”研灵很是不忍，忽然拉住了詹台的手。詹台反手摸了摸研灵的脑袋，缓缓退开。

　　洛雪忽然冷冷地道：“诸位既然心不齐，那边就此分开，各自行走，如何？”

　　“不可！”王汉朝冷声打断洛雪道：“我们人数本就少，如何还能分开行走，这样必死无疑，遇上飘渺仙域等人也根本没有一拼之力！诸位不用再说，此时我们应该速速往前奔走才是！”

　　王汉朝这话说的十分在理，王蠢自然是要配合王汉朝，沉默以对。众人见王蠢不吭声，也是一阵沉默，俱不出言反对，不知不觉加快了脚步，随着队伍前行。

　　山腹洞穴奇异莫名，里面空间极大，竟似乎一个世外桃源一般，东方神域众人连续穿过几个岔道，眼前忽然出现一座雄伟的宫殿。这事情端的是诡异，区区山腹之内竟然还秘密建造着一个如此庞大的建筑！

　　一扇巨大的门将众人的前进道路完全堵住，大门朴实无华，门上所绘都是极其单调的色彩，但色差很大，给人一种诡异的气氛。这扇大门横亘在此，这个时候如若是飘渺仙域等人杀到，东方神域众人定然要被围困此处！

　　“我来开门！”王汉朝上前推门，他修为高绝，运上了功力，竟然推之不动，他心中骇然，不由自主的后退了两步，一脸震惊的看着眼前的大门。

　　“这是什么门？左丘仙友你可用上了灵力？”洛雪不可置信的看着王汉朝。

　　王汉朝表情严肃道：“灵气已用上了……这门有些怪异……”

　　“左丘仙友后退！让我来试试！我便不信这门能挡住我一剑之威！”转瞬之间，浩宇已是祭出了自身法器，剑诀一捏，法器顿时直直地往大门撞去。

　　“砰”的一声轻响，长剑光芒骤降，一下子便回到了浩宇手中，而大门纹丝不动，仔细一看，竟似乎连上面的色彩纹路都不曾蹭破半分。

　　“这是什么门？”众人心中的惊骇简直达到了顶点，不敢相信的看着眼前的一幕。

　　“现在该怎么办？要不要折返令找道路，在这里一旦被飘渺仙域等人追上，情况便危急了！”洛雪焦急地说道。


第1016章 法器精魄

　　众人闻言心中都是一紧，虽然没有说话，但是都认同了洛雪的观点，脚步微移，打算折返了。

　　“慢着！”

　　霜叶忽然叫住了众人，她缓缓说道：“这门如此难攻，殿宇里面定然隐藏着什么宝贝，一剑攻破不了，便聚所有法器试试！”

　　“宝贝？”神域众人听到这话，眼睛中都是冒出了贪婪之色，刚才地上镶嵌的法器已让不少人发狂了，怎能抵挡的住这神秘宝贝的诱惑。

　　“大家一起祭出法器！听我号令，攻向殿门！”王汉朝也被霜叶的话吸引住了，如今形式是十万火急，也赶紧招呼着众人。

　　“法器出！”

　　在王汉朝的号令下，几十柄法器如同离弦之箭一般迅疾射出，齐齐射在殿门之上。

　　“轰隆！”

　　忽然有强烈的轰鸣之声，周围竟然产生一波波的气浪，将众人的衣袍吹得猎猎作响。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　众法器之威果然不容小觑，牢不可破的殿门忽然一截截的落下，仿佛顷刻之间便要完全倒塌。

　　众人目光紧紧地盯着这神秘的殿门，想要将里面的东西看个清楚，他们心中有压抑不住的雀跃，这殿门如此诡异，里面定然藏着什么不可置信的宝贝！

　　“轰隆！”

　　周遭毫无预料的忽然又出现一声强烈的轰鸣，众人还没有回过神来，底下土地忽然猛的塌陷，众人还没有看清楚殿门内里的东西，便纷纷往下坠落，好在众人都是仙友，连忙运足全身功力。

　　里面竟然极深，不过众人坠落下来也都没有受伤，他们匆忙避开了头顶掉落下的尘土石粒，这才有时间注意到此间的情况。

　　一看清楚这里的情况，众人惊骇更甚，心中的震撼远远超过了刚才，刚才诡异的殿门和眼前东西想必根本不能相提并论！

　　只见自身所处竟是一个如同蜂巢一般的地方，周围一个个洞穴紧紧将中间围住，中间情况更是奇异，其内光芒阵阵，竟然是一个个堆积成小山的法器！

　　寻常门派能有一件法器已是十分的不易，能够有几件法器的绝对是势力不错的门派，似冲霄阁、太白门、玄天门这种级别的大门派中，老底也就几十件的法器。可这里的法器却堆积成山！

　　“全……全部是法器？”众人都有些不敢相信自己的眼睛了，他们怔怔的看着眼前的一幕。

　　“师弟，我没有看错吧？”洛雪忍不住拉了拉王蠢的手臂，连声向王蠢问道。

　　这么多人就算王蠢还算镇定，他深深地看着眼前如山一般的法器，说道：“这些法器似乎没有开锋。”

　　“没开锋有什么的，帮它开锋就是了。反正全部都是法器无疑！”浩宇说道。

　　一影急速掠过，却是霜叶已经一把奔了过去，站在法器堆前，意图将几件法器据为己有。

　　“不好！霜叶要拿法器呢！”

　　其他门派连声惊叫，然而现在阻止却也来不及了。

　　诡异的一幕忽然发生了，任凭霜叶如何用力，居然都拿不动法器。

　　“怎么拿不动？”冷艳绝伦的霜叶终于再也无法镇定，她难以置信的看着眼前的法器。

　　这个时候众人已经纷纷靠上前来，王汉朝锁着眉头，拿起一块法器观看，沉吟地说道：“这法器上面覆盖着禁制，似乎是被附近某个东西给紧紧压着……”

　　“什么东西？”洛雪惊奇问道。

　　“我也不太清楚……或许是……”王汉朝说到这里，目光忽然紧紧的看向了法器堆中间。

　　法器堆俱都笼罩在蓝色光幕之下，然而仔细一看便可以发现，石堆中间的光辉比之周围任何地方的都要明耀，仿若流光柔晕。这石堆中间明显是隐藏着什么！

　　“中间有法器精魄！是它压制了法器，只要将精魄拿到手便能解开禁制！”

　　一个声音传荡开来，人群之中一下子便沸腾了，这次易桐反应最快，一下子便窜上前去，意图翻弄开法器，取出里面的法器精魄。

　　“锵”的一声，却是一只法器飞过，易桐堪堪挡住，他朝着浩宇怒道：“浩宇，你做什么？想杀人吗？”

　　浩宇冷冷地道：“你又做什么？拿出法器精魄便将这所有法器独吞吗？”

　　浩宇怒道：“这精魄又不是你的，它就在前面，我拿出来看看又关你什么事情了！”

　　洛雪也连忙帮衬着说道：“浩宇，你便这样欺压我太白门的人么？”

　　“那倒不是……”浩宇眼神中闪着一丝凌厉，他缓缓说道：“只是这法器精魄干系重大，万万不能随便让人取了……”

　　“不让我取，难道你便可以取吗？”

　　浩宇哼了一声，道：“大家要是同意，这也未必不可。”

　　“你做梦！”易桐叫道。

　　洛雪朝浩宇冷冷地说道：“浩宇，你可莫要太过狂妄了，我们太白门还有夜洞府弟兄可都有些看不过眼了！”她这句话已是明显的有威胁的意思了。

　　忽然听到一个声音说道：“浩宇说的对，这法器精魄干系重大，怎能让人随便拿了，我玄天门可也看不得。”却是霜叶站了出来，话里的意思已是明显的要帮着浩宇了。

　　霜叶这么一番表露，其他人都是大惊，没有想到孤傲冷僻的霜叶竟然主动来和冲霄阁联手了。而如此一来，神域队伍不知不觉之间又形成了一个十分微妙的形势，夜洞府、太白门为一方，冲霄阁、玄天门为一方，王汉朝的人又自成中立，居中调和。至少表面上是如此。

　　“这法器精魄谁也休想去拿！”洛雪情绪有些激动，他指着浩宇等人，说道：“你说的没错，谁一旦拿到这法器精魄必然可以将法器尽都存入空间戒指之中！谁也不能去碰！”

　　“洛雪，你师兄法道都不敢对我这般嚣张……”浩宇心中大怒，眼神中闪过一丝凌厉，缓缓靠近洛雪，似乎便要出手。

　　“冲霄阁的！你们不要太嚣张！”

　　“太白门诸位，你们是真的想打上一场吗？”

　　两方子弟阵仗鲜明，左右对峙，空气中散发着浓浓的火药味，战斗似乎一触即发。

　　“各位觉得，此时为法器精魄的事情打起来值得吗？”王汉朝深邃的目光扫了一眼众人，淡淡道。

　　“左丘仙友，那你说，这法器的事情该如何解决？谁肯放心其他人去拿法器精魄？”

　　王汉朝皱了皱眉头，道：“刚才我们在山下都已经受伤，正需要时间调养……法器之事一时难以处理，不如另留时日……这法器精魄埋在中间，不论谁想拿法器精魄，必然要惊动其他人……诸位听我一言，先各自找好洞穴疗伤。”

　　法器精魄的事情在两方势力的制衡之下得到了微妙的解决办法，王汉朝的话也是十分在理，这法器精魄埋在法器堆的最里面，谁想要去拿法器精魄必定是要惊动其他人，而从周围洞穴中赶到中间法器堆，不过也就是弹指之间的时间。

　　飘渺仙域的追杀时刻压在众人的心头，这股压力迫使众人在极短的时间内达成了妥协，选择了先再洞穴之中养伤。法器堆中寻常法器也在几十双眼睛下没有人能够私藏，如今法器不能放入空间戒指中，想要藏入身上不被人发现也是一件困难的事情。

　　周围洞穴如同蜂巢一般密密麻麻，众人在选择住处的不知不觉以门派家族分开来，一处一处，而其中太白门和夜洞府聚在一起，冲霄阁和玄天门又聚在一起，王汉朝率领的人自成一方，情况很是微妙。三方力量互相牵制，在这种巧妙的牵制下哪一方也不敢异动。

　　王蠢在其中一个洞穴之中住下，这山中被法器精魄神秘力量控制着，竟然没有丝毫的虫蚁，洞穴显得十分的干净，其他夜洞府子弟也都在附近的洞穴之中。

　　“师弟，你这般皱着眉头，在想什么呢？”偷偷潜入进来的洛雪紧贴在王蠢身上，娇声说道。

　　“没有什么呢。”王蠢嘿嘿一笑，他算是看明白了，就不应该对其他门派报有幻想，只有完全掌控住这支队伍，才有机会躲避开云墨的追杀，再从仙域境内安全逃出。

　　王蠢有着钢铁一般的意志力，一旦决定了做某件事情，他就会无比的坚决的执行，不会有任何的妇人之仁。

　　“竟敢不告诉我呢！”洛雪撒娇，她去咬王蠢的嘴唇。

　　“哎呀，师姐，你还敢弄，小心玩火自焚啊！”王蠢警告道。

　　“师姐不信呢，你要来便来！”洛雪一脸挑衅的看着王蠢。

　　“师姐，先别打搅我，我还有事情要想呢。”王蠢感到无语。

　　“我下次再来……”洛雪轻轻抚摸了一下王蠢的脸，妩媚一笑，转身离开。

　　本来山腹深处根本就没有白天黑夜之分，但是法器精魄却是十分神奇，竟然和日月有着一种十分巧妙的契合力量，其内光辉的发散竟隐隐有着一个神奇的轮回，形成了无数镜子般的折射原理。

　　大概夜晚的时候，法器精魄控制着法器堆的光芒便明显的暗了下去，但依然灵性十足。

　　周围显得有些阴森森，王蠢心中还在盘算着掌控队伍的大计，忽然洞口异动，遮挡物被轻巧的拨开，一人走进了洞里，居然是詹台。

　　王蠢洞中自然和别处不同，镶嵌了两个法器，甚是光亮，王蠢一眼便瞧见了詹台脸上的惨然之色，就连目光中的光也是黯然无色。

　　“你怎么来了？”王蠢心中一惊，皱了皱眉，向詹台问道。


第1017章 弱智的报复

　　詹台却不说话，竟然一件一件缓缓的脱着自己的衣服，不一时便是一丝不挂展现在王蠢的面前。

　　“你这是？”王蠢心中万分诧异，看这样子詹台竟似乎要主动献身于他。上次詹台让他轻薄了一下，是因为中了毒。本质上詹台是个对男人不感冒，乃至厌恶的人。如今詹台出现的这一幕让王蠢万分不解。

　　詹台不仅容貌秀丽，而且身段绝美，全身上下看起来宛若天成，绝对没有一丝的多余，她整个人带着一股不同于普通人的成熟味道，这股成熟味道又和洛雪的不同，成熟中带着端庄，很是吸引人。

　　詹台如此一丝不挂的展现在王蠢的面前，王蠢感到自己有些扛不住了。

　　“让蠢爷撇开眼睛不看的话……蠢爷做不到啊……”王蠢心中哀吼。

　　詹台如此站在王蠢面前，却没有任何的羞愧神色，她面无表情的看着王蠢，静静地说道：“你可不像是正人君子？我现在站在你面前，你怎地没有反应了？”

　　王蠢仔细注意着詹台的表情，缓缓说道：“你先告诉我，你为什么要献身于我？”王蠢虽然有些好色，但生命与好色之间，他可是毫不含糊的选择生命。现在，至少得将事情先搞清楚。

　　“怎么，我现在将身子送给你，你心中害怕了？”詹台声音中带着深深的冷漠。

　　王蠢道：“你可想好了，你献身给我，你的霜叶，还有玄天门的弟子会更加看不起你……”

　　詹台脸色轻微的变化，又努力的控制住平静，她静静地说道：“她们要如何看我，我根本就不在乎。”

　　王蠢死死的盯着詹台的眼睛，忽然说道：“你是用这种形式来报复霜叶，是吗？”

　　詹台身躯巨震，她眼睛中有压抑不住的泪水，颤声道：“你不要胡说……”

　　“还不承认，不承认的话，蠢爷可没兴趣奉陪。”

　　王蠢哼了一声，作势要离开。

　　“不许走！”

　　詹台忽然叫住了王蠢，她沉默了一会儿，最后深吸了一口气，说道：“是的，正如霜叶所说的，我是个不要脸的女人，我就喜欢男人……”

　　说到最后，她的眼神堪称赤热，似能将王蠢给融化了。

　　“我靠，就为了赌气，至于玩这么大吗？”王蠢感到无语。这詹台和霜叶的关系真是微妙，真是爱之深恨之切啊。

　　詹台忽然抱住了王蠢，她的嘴唇激动地向王蠢脸上吻去：“要了我吧，我做你的女人……”

　　“喂，不带这样欺负人的。”

　　王蠢被这激动的女人吻得透不过气来。詹台实在主动，居然还帮王蠢解衣服。

　　“王蠢，你向来敢作敢当，我敢如此主动献身，你连接受都不敢吗。”詹台气喘吁吁地叫道。

　　“我这个人讨厌女人主动！”王蠢不爽。

　　“到底敢不敢！”詹台咄咄逼人，看样子就差骂王蠢是“怂货”了。

　　“你既然想要报仇，我便好生帮助你一把……”王蠢也被激怒了，反正他是个男人，也没有什么好失去的，迎合着詹台，将詹台压在了身下。

　　“啊……”詹台眼睛直勾勾的看着王蠢的脸庞，全身神经都放佛被拉紧了一般。

　　……

　　詹台直感到自己放佛飘上了云端一般，在云里雾里不停的游荡，脚上却使不上半分力道，她毫不压抑自己的呻吟，深深的罪恶感刺激着她，她卖力地投入在和恶魔的畸形欢乐中。不知不觉中，两行清泪从她眼中缓缓落下，心中一个声音在她身体里不停的传荡：“霜叶早便说过你是一个卑贱的女人……那你便真的这般做给她看好了……做给她看好了……”

　　如此想着，她忽然更加放开自己了，她卖力的迎合王蠢。她感觉这样，才是对霜叶最好的报复！

　　两人共度巫山云雨之后，詹台紧紧地搂着王蠢，用一种极度复杂的眼光看着王蠢。

　　“怎么那样看着我呢，在想什么呢？”王蠢暗自感叹这天堂的女人太弱智，尽干一些亲者痛仇者快的蠢死。

　　“没什么。”詹台默然。

　　这日易桐一脸紧张的找到王蠢，却是来告诉一件十分重要的事情，根据他打探到的消息，在这两日之间，浩宇竟然频频和霜叶接触起来，甚至还勾搭着左丘冬，三人的意图已经很是明显，却是要联合起来共同对付自己这边了。

　　王蠢点了点头，缓缓说道：“你去通知一下大家，另外再和太白门那边说下，让他们这些日子好生防备着，一旦遇袭便召唤其他人……左丘冬么，你不用担心。”

　　提到“左丘冬”三个字，王蠢的脸上露出了一股意味深长的笑意。

　　“王蠢公子不可大意啊！左丘冬的实力很不一般，不下于浩宇和霜叶，而且他手底下的人也不弱，他和浩宇、霜叶联合的话，实力已经高过我们这边……这形势终究对我们不利，还是要想个办法好生防备着……”

　　“放心，我自有安排。”王蠢自然不会告诉易桐原因。

　　“知道了。”易桐半信半疑。

　　王蠢想起一事，忽然冷哼了一声，道：“霜叶他们想置我于死地吗？可没那么容易，这事情我自有谋划，你不用担心。”

　　“什么谋划？”易桐好奇地问道。

　　王蠢笑了笑，道：“你不用多问，以后自见分晓，霜叶想和我斗还嫩了些。”

　　“如此便好！”易桐被王蠢的信心所感染，也是信心大增。

　　詹台似乎完全抛却了羞耻之心，完全不顾别人说三道四，这天晚上又来找王蠢，没来多久，洛雪忽然到来。

　　詹台心中大惊，显得有些慌乱。

　　“臭师弟，你……竟然连詹台掌门都被你勾搭上了。”洛雪娇嗔着，忍不住在王蠢的手臂上狠狠的扭了一把：“死师弟，你好没良心，气死师姐了！”

　　王蠢被扭的生疼，连连求饶，道：“师姐饶命，这很疼的。”

　　洛雪嗔道：“就是要你疼的，谁叫你这么负心的。”

　　王蠢一笑，沉默下来。对于这种事情，他懒得多解释。在天堂世界，他以找人为主，心态还是很洒脱的。

　　“师弟，你怎么不说话了，我……触怒你了？”

　　洛雪咬了咬嘴唇，显得很是委屈。她对王蠢的依赖很重，紫翔死后，王蠢便是她唯一的靠山，也正是靠着王蠢的支持，她才能掌控下偌大个太白门。王蠢对她来说显得神秘而强大，她始终觉得王蠢这种高人不可能永远屈居在太白门小小地方。她嘴上虽然说的厉害，实际上内心深处是不敢将王蠢据为己有的。

　　现在看到詹台陪伴在王蠢身边，虽说也吃醋，但也不可能因为此事敢责骂王蠢。她的底线，只是王蠢心中还有她。

　　“没什么。”王蠢摇了摇头。

　　王蠢越是这样，洛雪就越是紧张。

　　洛雪将目光投向了詹台，说道：“詹台掌门，你也帮我说说话？”

　　詹台有些慌张，她只是紧紧依靠在王蠢的肩膀上。

　　“师弟……”

　　洛雪也来到了王蠢的身边，她抱住了王蠢的一只手。

　　“师弟，我们一起伺候你，可以吗？”洛雪朝着詹台示意了一眼，她自己当先吻向了王蠢的脸颊。

　　“你……”

　　詹台本来是很排斥的，但是洛雪一直用眼神鼓励着她。最终她也学着洛雪的模样，也朝着王蠢吻去，那抱着王蠢的手臂，是越来越紧了。

　　面对这种香艳，王蠢有一种无奈的感觉。

　　这天堂之中的女人似乎压抑久了，往往会做出一些颠覆人伦的事情。

　　詹台何曾想过她竟会经历这等可耻的事情！无穷无尽的罪恶感和刺激感深深地折磨着她，在极短的时间内，她似乎变了一个人一般，在王蠢面前，她再无一丝的端庄，眉目之间竟然带上了一丝洛雪般的妩媚。不知不觉间，她也学会了娇声和王蠢说话。

　　詹台的内心在全面沦陷，如同当年品尝到男人滋味的欧阳卿卿一般。

　　詹台对王蠢说道：“王蠢，我告诉你一个事情……”

　　“什么事情？”王蠢看詹台说的凝重，也来了兴趣。

　　詹台缓缓说道：“王蠢，有一个办法，可以助你制服霜叶……”

　　“控制住霜叶？”王蠢闻言一下子便来了兴趣，他点了点头，说道：“控制住了霜叶便等于控制住了玄天门了，冲霄阁那边少了玄天门的帮助，对付起来更轻松了……”

　　“怎么控制？”洛雪也急着问道。她心中很是惊奇，没有想到詹台和霜叶两人关系竟然到了如此地步，两人之间竟然如同仇人一般，互相算计起来。

　　詹台缓缓说道：“霜叶她的肉身在凝结元婴时出过一个小问题，她腰部左三寸半处有个十分紧要的地方，有两根经脉结在一起，一旦点中，灵力顿时堵塞，她全身都要瘫软下来，只要制住了她那里，不费吹灰之力就可制住她……”

　　王蠢惊道：“你确定？”他眼睛一亮，制服霜叶的时候要是能不弄出动静来，当然是好。

　　“霜叶她全身上下又有哪一点我不知道的呢……”詹台的神色复杂。

　　“你们两人当然熟悉了。”王蠢神色古怪。他又想起了欧阳卿卿和叶兰。

　　“王蠢，你要注意，霜叶要是一心逃逸，我们必然奈何不了她……如今你知道了她的弱点，出其不意之下自然可以制服霜叶的了……到时候将她软禁，玄天门弟子必然要重新听从我号令……她不仁，不能怪我不义……”詹台的眼光中闪过一抹疯狂之色。

　　爱之深，恨之切……


第1018章 神斧惊艳

　　王蠢沉吟道：“她和玄天门弟子呆在一起，又和冲霄阁众人比邻而居，她和你的关系如今又是这般……你怎么能将她诱出来？”

　　詹台道：“可不用我诱她出来，我叫研灵去约她出来不就行了么……”

　　王蠢想了一会儿，连连点头，道：“詹台你脑子真好使，这样一来要将霜叶拿下就简单了。”他拉住詹台的手，笑道：“詹台，你这事情说得好，你说要我如何赏你？”

　　詹台媚眼如丝，看向王蠢，娇羞低头，娇声说道：“王蠢你说呢……”

　　“哈哈，万事可定！”王蠢将洛雪和霜叶左拥右抱，肆意轻薄。

　　詹台让王蠢感到眼前豁然开朗，他掌控队伍的历程在一个意想不到的契机下便要往前迈出一大步。

　　掌控队伍，杀出重围，势在必得！

　　……

　　“师妹？”霜叶进入一个洞穴之中，看了看里面，隐隐见到一个人影，想必便是约她出来的研灵了。

　　那个背影没有回应。

　　霜叶皱眉问道：“什么事情？师妹竟要弄得这般神神秘秘的，可是惹下了什么祸端？”

　　里面人影身体动了两下，依然没有发出任何声音。

　　“师妹，你怎么了？”霜叶皱了皱眉，走近了两步，仔细来看。

　　“霜叶，是我呢……”詹台缓缓转过身子。

　　“怎么是你！”霜叶脸色倏的一变，目光凌厉地看向詹台，心中一动，怒道：“是你叫研灵叫我来这的？”

　　“不这样，霜叶又怎会来见我呢……”詹台勉强笑了笑，道：“霜叶，这一阵你还好吗？”

　　霜叶冷哼了一声，看也不看詹台，道：“我好不好要你管吗？你这贱妇有资格来管我吗？”

　　“霜叶，我们以前的感情你当真忘记了吗，你要这样对我吗？”詹台脸上露出哀思之色，缓缓向霜叶靠近。

　　霜叶闻言目光越来越寒，厉声斥道：“男人是世上最肮脏的东西，女人可是失去生命绝不能失去贞洁，这都是你告诉我的！你来看看你自己是怎么做的！你在我眼中比男人还要肮脏！你不配做我的伴侣！你给我滚！我不想再看到你！”

　　“你仍旧是这么恨着我么……”詹台虽然早便死了心，这时闻言依然忍不住浑身巨震。她想起王蠢的话，紧紧的咬了咬牙，继续向霜叶逼近着，她强自平复下心头的动荡，口中说道：“霜叶，究竟要怎样，你才能原谅我……”

　　“除非你死！”霜叶冷冷地看着一步步靠近的詹台，忽然拔剑出鞘，指向了詹台，目光中一片痛恨之色。

　　“你便这么想要我死吗？”詹台根本不顾及法器之利，用手轻轻的捏住剑身，轻轻说道：“霜叶，还记得么……这把剑还是在你刚加入玄天门时，我亲手送给你的……你说这法器上有个遐思不美，我便亲自为你擦拭，终于是让它无暇……第二天你好生喜欢……你向来是不喜欢笑的，那个时候也笑了……我记得很清楚，你那次一共笑了三次呢……霜叶，你笑的时候的模样，我一直都记得……”

　　霜叶闻言身躯有不易察觉的颤抖，往事历历在目，涌上她的心头，她又连忙将这股烦人地情绪好好的隐藏起来，脸庞又恢复到了一贯的冷厉，便又要冷斥詹台，猛然之间，她只感觉到全身剧烈的颤抖起来，双脚竟然站不稳，法器已经落地，她直直地摔倒在地上。

　　却是詹台已经趁着霜叶微一分神的空挡，欺身而上，一把拍中了她的要害处。

　　“你……卑鄙……”霜叶脸上冷汗淋淋，她全身毫无力气，却紧紧的咬着牙，怒视着詹台，说道：“你的丑事被我看见了，自然早便想要我死的了……你要杀便杀，我此生有你为师，便是最大的耻辱！”

　　“都这般模样了，嘴巴还这么硬！霜叶你真是好倔的性子啊！”王蠢在洞口出现，缓缓走了进来。

　　“贱妇！你果然是和他一起算计我！”霜叶目赤欲裂，强自忍住身体里痛苦，怒视着王蠢和詹台。

　　詹台深深地看着霜叶，摇了摇头，道：“霜叶，你为什么要这般恨我……你所有的一切都是我给的……我要拿走，你留不住……”

　　霜叶仿佛要择人而噬，死死地看着詹台，咬牙切齿地说道：“你这贱妇，我恨自己没有早便杀死你！”

　　詹台身体一颤，强自忍住泪水，不敢再看霜叶，撇过头去。

　　“詹台，你为这样的霜叶伤心什么……”王蠢走了过来，一把便将詹台搂入怀中：“她根本就不将你当回事……”

　　“你不要在霜叶面前……”詹台身体一震，下意识地便要躲闪。

　　“怎么？不愿意么？”王蠢也不强迫。

　　“不是的……我愿意的……”詹台紧紧的一咬牙，重新进入到王蠢的怀抱中。

　　“愿意便好……”王蠢嘿嘿一笑。

　　“贱妇！贱妇！”霜叶眼中仿佛含着吞噬天地的怒火，她目赤欲裂的看着眼前两人，颤声道：“我要杀了你们……杀了你们！”

　　王蠢冷冷的看着霜叶，说道：“霜叶，你可知道，詹台一心系你，所做一切都是你逼的？”

　　“她不是我的！”霜叶撕厉地喊道：“你最好杀了我，只需我活着一天，倾尽一切也要杀了你们！”

　　王蠢声音中带着一股深深的冷酷：“霜叶，你真的确定我不会杀了你吗……”

　　詹台浑身一震，她直直的看着王蠢，颤声道：“王蠢，你说过的，只是软禁霜叶的……不杀她的……”

　　“你是信不过我吗？”王蠢冷冷的看着詹台：“詹台，你是怎么了，一遇上这女人怎地就这番失态了？”

　　“我……不敢……”

　　霜叶道：“你快杀了我，杀了我！”

　　“是么？”王蠢放开詹台，朝着霜叶缓缓靠近，他连续击在霜叶的几处要害，顿时封锁了霜叶的功力。

　　“啊……”

　　霜叶倒地不起，却是昏迷过去了。

　　“师姐，你安排人将霜叶给看好了，记住了，没有我的命令，绝不能解开她身上的禁制。”王蠢说了一声。

　　“师弟请放心！”洛雪从洞穴外面走了过来。

　　王蠢接着说道：“詹台，玄天门的掌控就看你的手腕了。”

　　詹台看了倒地的霜叶一眼，神色复杂的点了点头。

　　“好了，事情基本上定下来了。”

　　王蠢眼睛一亮。詹台被他控制，霜叶被他俘虏，玄天门已牢牢的掌握在他的手上。神域的队伍迟早要掌握在他的手中，这个时候已剩下最后一个阻拦。想到这里，王蠢目光中的光彩又明亮了几分。

　　王蠢计划中的下一个目标便是冲霄阁。

　　在黑暗中，王蠢独自一人，他从空间戒指中缓缓拿出了一个东西，正是盘古石斧。

　　很多次王蠢都有冲动，想要祭出盘古石斧作战，管他什么强敌，统统一力破之，但每次都忍了下来。

　　“怀璧其罪啊……”王蠢再次感叹。盘古石斧乃是盘古之物，干系太大，一旦暴露，很有可能被人盯上。这浩大的天堂世界藏着无数未知的危险，绝不能掉以轻心。他这张底牌不到关键时候还不能打出来。

　　但毕竟是心痒难耐。此时他忍不住拿出来观摩一下。

　　缓缓抚摸着盘古石斧，不知不觉涌入了一些灵力到盘古石斧中。

　　顿时引发大动荡。

　　哗哗哗！

　　整个空间都在动荡，所有的洞穴都跟着剧震。这连法器齐射都攻破不了的宝藏之地，竟似乎要马上塌陷！

　　“师弟！”

　　“王蠢！”

　　洛雪和詹台被惊动了，她们连忙跑了进来。她们就在附近，分明感应到这惊天动地的大动荡，正是来自王蠢这边。

　　从洞口看来，她们见到了骇人的一幕。

　　只见王蠢手中持着一柄斧头类的武器，不是法器，却远胜法器。斧头上释放着一波光芒，光芒闪耀竟如闪电一般刺眼！

　　这光芒的闪耀频率到达了何等恐怖的境地，竟能达到这种程度！

　　自斧头的身上，传荡着一种惊人的力量！

　　这种力量，用言语已无法形容。洛雪和詹台只知道自己面对着这股力量，就像是面对着天地，自身是无限的渺小，仿若是蝼蚁一般！

　　这种力量，远远超过了她们！

　　哗！

　　王蠢将石斧最终收回到空间戒指中，空间不再震荡，一切恢复如常，但是洛雪和詹台的震惊远没有退下。

　　“出什么事情了？”

　　外面响起了一片叫喊声，却是惊慌的众人纷纷走了出来，问着身边的同伴。没有人知道是王蠢闹出的动静。

　　问不出结果，大家只能不了了之。现在也没了震动，大家只能试着平复心态，回到各自的住处。

　　“师弟，你刚才……”洛雪走到王蠢面前，现在她看着王蠢的眼神中，分明带上了一股害怕。她发现自己还是太不了解王蠢了，王蠢的强大远超她的想象。

　　“刚才就当你们没看见，知道吗？”王蠢说的郑重。他本来就不想暴露盘古石斧的事情。

　　“为什么？”洛雪问道。

　　“没有为什么，你们记住我的话就是了。”

　　王蠢微微皱眉，洛雪冰雪聪明，自然明白。

　　詹台神色复杂地说道：“王蠢，原来你这般强大。我终于明白，就算是没有我的帮助，你也可以拿下霜叶。”

　　“不，还是需要你的帮助。不到关键时候，我岂能施展自己的杀手锏。”王蠢神秘的笑了笑。

　　“你说的也对……”

　　洛雪和詹台的心中忽然都感到轻松起来。以前他们觉得很困难的事情，忽然都不算什么了。


第1019章 控制队伍

　　第二天，王蠢秘密约见了王汉朝。

　　“汉朝，我们多久没在一起并肩作战了。”王蠢问道。

　　“很久了……”王汉朝那冷冰冰的目光之中闪过一丝狂热，却是想到了很多以前的事情。

　　王汉朝喜欢和王蠢一起战斗，他喜欢王蠢那种至死地而后生的风格，更喜欢王蠢那破釜沉舟玉石俱焚的勇气。

　　两人都是一阵漫长的沉默。

　　地球的往事历历在目，仿佛就在昨天。

　　“王蠢，你想要行动了。”王汉朝也是个聪明人，一下便将听出王蠢意思。

　　“冲霄阁。”王蠢只说三个字。

　　王汉朝摇头一笑，说道：“你可知道这些天浩宇、霜叶和我在密谋什么。”

　　王蠢耸了耸肩，说道：“当然知道，你们在商量如何对付我。”

　　“是的，他们制定了很详细的计划，如果你不动用底牌的话，很有可能被他们所制。”王汉朝神色古怪。

　　“可惜他们晚了一步，更没想到你是我的人，真是白忙活一场。”王蠢嘿嘿一笑。

　　王汉朝深深叹息了一声道：“任坑蒙拐骗的本事，谁又比得上你。”

　　王蠢耸了耸肩，说道：“就算是不用计，我也有把握拿下霜叶。只是詹台既然主动投靠我，那我也就不拒绝了。”

　　王汉朝问道：“詹台可靠吗？”

　　王蠢沉吟说道：“詹台此人性子实则非常脆弱，霜叶的事情更让她的心灵有些扭曲，我有把握将她吃死。”

　　“你是对付女人的行家。”王汉朝取笑。

　　王蠢说道：“不是行家，是专家。好了，别取笑我了，我在天堂世界没有心思泡妞，我所做的一切，都是为了找到小宝他们。”

　　“干吧，要想活着离开这里，不杀出一条血路是不行的。”王汉朝深邃的目光遥望着山洞中朦胧的光芒，坚定无比。

　　“有你在，我心中安定多了。”王蠢对王汉朝的能力是十分信任的。

　　“我等会下个命令，让我手下的人皆听命于你！”王汉朝重新站立起来，紧紧的跟随在王蠢的身后。

　　“这支队伍是到了要完全掌控的时候了……”王蠢看向远方，声音低沉，缓缓说道：“最后一步……冲霄阁……”

　　王汉朝的完全服从让洛雪、詹台很是震惊。王汉朝的实力不凡，比之詹台过之而无不及，关键的是王汉朝给人的感觉镇定而沉着，更像是一个毫无破绽的人。王蠢连王汉朝这样的硬骨头都啃下了，太让人不可思议了。关键的是，看王汉朝对王蠢的态度，十分的自然亲切，关系看起来非同一般！

　　自上次亲眼看到王蠢施展盘古石斧的威力之后，她们也有些见怪不怪了。

　　“师弟，你到底是什么身份啊？你身上究竟还隐藏着多少秘密呢……”洛雪目光幽怨的看着王蠢。

　　“是啊，可以和我们说说吗。”詹台也说道。

　　“你们都听话，不要再问了，有些事情能告诉自然会告诉你们的，都明白了吗？”王蠢缓缓看过两个女人，一脸平静地说道。

　　“知道了……”两人心不甘愿地说道。

　　神域队伍中一共有五大势力，如今王蠢已经掌握了其中之四，这不是普通的主导，而是绝对的掌控，洛雪、詹台对他死心塌地，王汉朝本就是他的铁兄弟。

　　对付冲霄阁已不用再用计了，王蠢直接率领着四个势力将冲霄阁众人团团围住。

　　冲霄阁中之人都是惊骇莫名，想不通昨天还是盟友的玄天门和王汉朝怎地都投靠了王蠢！王蠢又是何以在这么短的时间内神不知鬼不觉的掌控住了四方的力量！

　　“左丘仙师！玄天门的道友！当初的盟约都忘记了吗！”浩宇心中大怒，他紧紧地咬着牙，一字一顿地说道。

　　“不用等待霜叶了，她忤逆犯上，已被詹台掌门给软禁了。”一个玄天门的弟子淡淡地说道。

　　“什么！”碧容脸色大变。此时她心中最后一抹希望也破灭了。

　　“左丘冬，你当知唇亡齿寒的道理！”浩宇逼视着王汉朝。

　　王汉朝淡淡地看了浩宇一眼，面无表情地说道：“浩宇，你可要为门下弟子好好想好了，如果是要硬拼，在顷刻之间，此间冲霄阁弟子俱都要丢掉性命。”

　　“你们卑鄙！”浩宇目赤欲裂，他两手拳头都捏的紧紧的，几乎要忍耐不住祭出自己法器，好生拼杀一场，但是他对如今的情况也是十分的明白，便像是王汉朝说的一样，四方包围之下，他冲霄阁绝对是个全派覆灭的下场！门下精锐弟子已尽都在此，一旦覆灭，冲霄阁绝难再振！

　　“浩宇你嘴巴最好放干净点，不然第一个杀的便是你……”詹台凤眼圆瞪，威严的盯着浩宇说道。

　　浩宇想起一事，意欲挑拨，对詹台连声道：“詹台掌门你忘记了吗？你说你打听到你的故友太白金星被王蠢软禁！你和王蠢是有大仇的！难道你要忍气吞声，不敢报仇了吗？”

　　詹台闻言心中一惊。一开始她是出于报复霜叶的心态，才和王蠢结盟，可是后面见识到盘古石斧的威力之后，她对王蠢是没有一点不好的心思。

　　她小心翼翼的看了王蠢一眼，见王蠢脸色未变这才放心下来，她最怕别人挑拨到王蠢和心中对浩宇却是恨极，怒道：“你再敢多说一句，我当场便杀了你！”

　　浩宇便要发作，旁边一只手忽然拉住了他，却是碧容，她咬了咬牙，说道：“师兄你不要再说了……他们势大，又是有备而来……我们反抗不了的……冲霄阁投降吧……”

　　碧容还算是理智，知道这是唯一的选择。

　　“我怎能向这卑鄙无耻的小人投降！”浩宇死死的盯着王蠢。

　　“你骂谁呢！”

　　倏忽之间，两人已是接连喝道，分别是洛雪和詹台。浩宇竟敢骂王蠢，她们可不答应！

　　光芒大耀，众人还没来得及反应，洛雪、詹台、王汉朝三柄法器已经纷纷被愤怒拔起，带着万钧之势齐齐攻向了浩宇。

　　这番变化完全出乎了浩宇的意料，没有想到话还没有交代完，对方便有三个高手纷纷出手了。三人都是灵仙水准，随便出来任何一人浩宇都是不好应付，更何况一下子便全部攻来！这番意料之外，他也是慌了手脚，慌乱的祭出了法器，匆忙中挡住了致命的两剑，身体连连后退两步，却依然被詹台一剑狠狠刺中了左腿。

　　“啊！”

　　法器溶骨，浩宇腿间鲜血四溅，他拖拉着左腿连连后退，根本来不及抵挡接下来直攻面门的一剑。

　　法器上有禁制，虽是神灵，除非有大仙帮忙，不然也绝难重塑身体。

　　“住手！住手！冲霄阁降了！”碧容连忙挡在了浩宇面前，眼泪迷蒙。

　　“都停下。”王蠢叫了一声，四柄法器尽都退去。

　　碧容直直地看着王蠢，哀求地说道：“求求你，不要杀我师兄……”

　　王汉朝冷酷地说道：“他敢如此骂王蠢，便该死！”

　　詹台和洛雪也都是纷纷应合。

　　众人看得都是心惊，怎么也想不通王蠢怎地就那么大的魔力，便是连高高在上的詹台和左丘仙师也为他这般的激动。

　　“我师兄不是故意的，求求你，不要杀他……”碧容心中大乱，却也看的分明，这么多人便是以王蠢为尊，她不去求詹台和王汉朝，而是跪爬到王蠢的面前，颤声说道：“求求你，不要杀他……你叫我做什么我都愿意……”

　　王蠢正要说话，忽然听到浩宇一声激动的叫喊：“师妹！你不要求他！”他头发竟已凌乱，目光欲裂，神情一片狼狈。

　　“师兄，你不要说了……我多求求他，他便不会杀你的……”碧容泪眼朦胧。

　　浩宇呆呆的看着碧容的眼泪，缓缓摇头一笑，说道：“师妹，你竟这般在意师兄吗……”

　　碧容悲戚道：“我们还是凡人时便一起修炼，后面又一起飞升到天堂，你是我的亲人，我怎能不在意……”

　　“有师妹这句话，我便是死了，也不懊悔……”浩宇再看了碧容一眼，凄然一笑，便在顷刻，他手中法器便直往心脏中刺去。

　　一行鲜血挂落在嘴角，他紧紧的看着碧容，含笑而逝。死在天堂，却也不知何处超生。

　　“师兄！”碧容不顾一切，扑在了浩宇的身上。

　　“冲霄阁降不降？李长老，彭长老，你们的意思呢？”

　　浩宇的死亡尽管来的意外，不过自始至终王蠢也没有打算放过这个和他不可能消除仇恨的人，他心中没有任何震惊，脸色从容的望向冲霄阁中其余人。在浩宇和碧容以下，便算是李长老和彭长老的地位最高。

　　“降了……我们降了……”李长老颓然坐下，他心中惨然，再也兴不起半分反抗的念头。

　　彭长老朝王蠢勉强陪了一笑，恭敬地说道：“以后冲霄阁上下便全听王蠢公子吩咐了，王蠢公子英雄了得，定然可以带领大家逃出生天……浩宇最是固执，大胆冲撞了王蠢公子，王蠢公子大量，还望不要放在心上……”他自然记得当初在万梓山时冲霄阁众人对王蠢的围攻，只怕王蠢记仇，心中很是担心。


第1020章 打造奇迹

　　王蠢却没有和他翻旧账的心思，缓缓摇了摇头，道：“以后冲霄阁众弟子便由彭长老指挥了。”

　　彭长老大喜，连声谢道：“多谢王蠢公子！”

　　他这番感谢倒不是作伪，他是真的要感谢王蠢，不仅为他除去了有力的竞争对手浩宇，还特意制定他为冲霄阁之首，如果他们能够顺利地回到东方神域，他这位置也能坐实，虽说门主姚童依然在门派之中，但是看王蠢现在的势力，尽失门派精锐的姚童岂能是王蠢的对手！浩宇在顷刻之间便被王蠢逼死，到时候姚童败阵的时间也绝对长不了！

　　“汉朝，碧容交给你来处理了。”王蠢向王汉朝说道。

　　“是！”王汉朝恭敬应道。

　　费劲多日时间，王蠢终于是完全掌握住了这支逃亡队伍。在不动用盘古石斧等底牌的情况下，就操纵了一切！

　　队伍统一指挥了，那就好统一行动了。

　　以目前的形式，唯有拧成一股绳才有带着太白门门徒活着离开这里。

　　大山外面依然有仙域法器虎视眈眈，山腹之中云墨率领的数百精锐也在奋力的追逐，此时的情势依然危险重重。如今神域逃亡队伍已尽以王蠢为首，如何逃出重重包围，是王蠢必须要解决的问题！

　　“如何冲出重围？”

　　在高级会议上，当王蠢问出这个问题的时候，得到了大家统一的回应。

　　“法器！”众人应道。

　　在宝藏之地的中心，法器堆积如小山。没了法器精魄的控制，法器可以运动自如了，而这些法器只要一开锋，不久之后就能用！

　　先前因为几方势力互相牵制的原因，谁都没办法靠近法器堆，现在好了，王蠢成为了队伍的统领。法器堆的事情可以落实了。

　　王蠢开始着手于对法器堆的开发。首先，那颗珍贵至极的法器精魄已被他取到了手，他听从了王汉朝的劝告，将法器精魄熔炼在了日月铜光镜身上。有了法器精魄帮助，日月铜光镜之威起码增加了一倍！

　　再算一下，法器堆一共有法器三百件！

　　这个数字将众人都震惊了，法器随便拿出一件在东方神域便是让人争破脑袋的宝贝，便是在太白门这种大门派中也是珍贵异常的宝贝，以师妃仙子之尊贵，也拿不出一百件法器。

　　有了这么多的法器，意味着这里三百人可以人手一件法器。

　　这个意义是巨大的。要知道当初神域总动员，上千人才共着乘坐一百多柄的法器。要是人手一件法器，那将充分发挥出法器的速度和威势，那威势之强，简直是难以想象。

　　仙域的人之所以厉害，是因为队伍中法器比他们的多，这样才将他们驱逐到了这个山腹洞穴中。

　　“要是我们的队伍人手一件法器的话……”王蠢想到那个美好的前景，目光已是大亮。

　　突围肯定不成问题了！

　　关键还是法器开锋的问题，这些法器要是不开锋的话，那可也是一堆凡铁。

　　必须要早些将这三百件的法器早点开锋！

　　所谓开锋，乃是炼器的最后一道程序，只有开锋后的法器才能施展出战技。这里三百件法器乃是因为尘封的时间太久了，里面的脉络和阵法不畅，必须要重新贯通。

　　开锋说起来是个小事，也是个相当麻烦的事情，特别是这么巨量的法器堆在面前。要想完成这么多开锋的任务，靠王蠢一个人是不行的。

　　还得大家一起来！

　　不过不是每个人都有资格开锋的，开锋法器要求至少是灵仙的境界。王蠢找来了詹台、洛雪、王汉朝三人一起来帮忙。

　　“我们每个人一部分，事不宜迟，现在便开锋！”王蠢叫道。

　　“是！”

　　现在王蠢有着绝对的权威。三人都应允下来。

　　四大灵仙就在法器堆旁边忙开了，用心开锋着法器，一件又一件……大家心中都十分明白，这件事情的重要性。在这危急的时刻，这些法器可都是保命的东西！此时，纵然有人有歪心思，也是断然不敢付诸于行动的。

　　开锋完这些法器，他们将迎来生机，法器将真正成为他们的救世主。而要是没能开锋这些法器，这些法器仅仅是一堆废铁！

　　别看王蠢平时大大咧咧的，在关键时候他有着常人难以想象的坚韧和耐心。他孜孜不倦的开锋着，那专注的神情和冷酷的王汉朝有的一拼。

　　队伍的其他人呆呆的看着勤奋开锋的王蠢等四人，心中都是震动不已。听说，不久之后他们每个人都将人手分得一件法器！

　　“你们也别闲着，易桐，你给我监督他们好生用功修炼！能精进一分是一分！”王蠢将监督的权利交给了易桐。

　　“遵命！”

　　现在王蠢的话就是绝对的权威，没有人不敢听的。事实上，人们也很清楚，此时权利越集中，活着离开这里的希望就越大。反之，如果内部还勾心斗角，大家谁也别想活着离开。

　　趁着这安全的情势，大家在易桐的带头下都是努力的提升着自己的修为。

　　好景不长，法器还没开锋好，蜂巢之中忽然涌来了不速之客，云墨带领的仙域精锐在数日的费力寻找下，终于是找到了底下这处隐秘的地方。

　　光芒大耀，在一片吵杂之中，根本就不用派人去召集人，神域众人已经纷纷跃出了洞穴，往场中杀到。

　　“诛杀神域余孽！绝不再留！”云墨肩口的伤势已经好了大半，他手中法器光芒大耀，周围神域神灵根本不敢硬抗她一击。

　　“是！尊上！”仙域这边费劲心里终于是找到了神域众人，加之己方人数又两倍于敌，士气都是大振。他们剑气纵横，将处于劣势的神域众人逼的连连后退。

　　“该死的！”王蠢大骂。

　　这开锋的关键时候，居然还要受到骚扰。

　　“怎么办？”洛雪放下了正在开锋的一件法器。

　　“当然是杀了！”王蠢断然说道。

　　“冲过去！”

　　王蠢等四人转瞬即到，王蠢看到了云墨，脸上展露出一个冷冷的笑容。

　　“先杀此人！”

　　仇人见面分外眼红，云墨一眼便瞧见了王蠢，顿时目赤欲裂起来，连声命令着属下。

　　转瞬之间的功夫，四十多柄法器便从四面八方齐齐的射向了王蠢，夹杂着风声呼啸，声势骇人至极。

　　“出剑！”

　　王蠢霍然挺立，大叫了一声，周围几人在顷刻之间也纷纷祭出了自己的法器。

　　光芒大耀，差点照瞎了仙域众人的眼。他们的数量更多！

　　“列阵！破！”

　　几柄法器飞跃在王蠢的上空，将飞射而来的法器全都挡住，法器被逼的游离在外，根本不敢靠近，洛雪等人的法器便如同一道威力无匹的半圆光幕一般，轻松的驱赶着周围的法器。

　　“怎么如此多的法器？”深深的疑问在云墨的心中翻荡着，他简直有些不敢相信眼前的一幕，短短几天时间内，神域一方之中便就多出了众多的法器！这山腹之中的宝藏莫非已经让他们得了去！

　　云墨的惊骇还没有回过神来，忽然眼前异动，却是王蠢已经冲天而起，人剑合一，如同离弦之箭一般，迅疾的射向了云墨。

　　云墨下意识的便提起了手中的法器去抵挡，同是法器，两剑相交，却没有预想中的清脆相击之声，云墨之剑竟被一股极其蛮狠的威力推荡开来，他心中大惊，暗道不好，却已来不及，“啪”的一声，却是王蠢已经在他脸上狠狠扇了一巴掌。

　　“这一巴掌是代我死去的神域弟兄还给你的！”

　　忽然又是一声“啊”的惨叫，却是王蠢触发日月铜光镜射了过去，总算是云墨修为高绝，侧身堪堪避了过去，却也被剑气扫中了右腿，鲜血飞溅，竟然已经伤到了骨头。

　　“保护尊上！”

　　仙域众人看到云墨受了重伤，心中都是惊骇欲绝，不顾自身的安全，纷纷转身奔去，上百把法器整齐无二的往王蠢身上疯狂的射去。

　　“王蠢，小心！”碧容担心的叫了一声。

　　王蠢虽然有精魄之威，却也不敢硬抗这百人之力，放弃了对云墨的追击，翻身跃开，避开了仙域众人的攻击。

　　“尊上伤势严重！先撤！”

　　守卫首领嘶厉的大叫了一声，仙域众人再不和神域一方纠缠，层层护送着云墨，快速的离开。匆匆而来，匆匆而去，不过须臾之间，场中只留下了数具仙域精锐的尸体，再无任何他们的踪迹。

　　“大家不要追了！我们不过出奇制胜，他们人数众多，追击必然讨不了好！”王蠢将情势看得分明，出言阻止了意图追击的几人。

　　刚才战斗的时间并不长，但是神域众人心中已经连连震惊了好几次，最后一次却是为王蠢的凌厉一剑，一剑之威便将仙域大仙云墨给击败了。

　　这次王蠢重创了云墨，神域一方都是精神大振，洛雪等人更是惊喜连连，他们初次掌控这么多的法器，便已经尝到了法器带来的甜头。

　　詹台笑道：“王蠢你好生狠心，那仙域尊上你也真下得了那么狠的手……”

　　“大家不要浪费时间了！快些将法器全部开锋！”王蠢叫道。

　　“开锋三百件法器！”众人都是心潮翻荡。

　　不论是在东方神域还是在飘渺仙域，这都是前所未有的盛举！

　　法器一旦全部开锋，那该是何等惊破天地的威力！众人有些不敢想象了，眼睛不由自主的眯了起来。也许，逃出生天，重回家乡，这真的不是梦想！


第1021章 仙都噩耗

　　“师弟，我帮你多开锋几件吧。”洛雪故意找王蠢说话。

　　“不用了。”

　　王蠢将洛雪轻轻推开，目光缓缓扫过神域众人，大声喝道：“时间紧迫，事不宜迟，继续吧！”

　　又是一个夜晚，已不需要王蠢点燃火把在这蜂巢地势中照明，光光是这几百件的法器的光辉散布开来，便足以将这里照得如同白昼一般。

　　众人心中都是激动无比，这股激动让他们简直忘记了疲惫，连夜修炼。

　　“重出生天！”众人叫道。

　　“大家再加把劲！重回神域便在不久之后！”王蠢飞上了山腹之顶，挥舞着双手，鼓舞着士气。

　　“重回神域！”

　　底下众人轰然应诺，此时此刻，再没有什么比重回家乡更让人激动的事情了！

　　所有人的心中都在澎湃着，他们大声的欢呼，就在这个时候，在大山之外的云墨忽然发现了山腰洞穴中光芒的衰弱，他眼睛一下子便明亮起来，直直的指着洞口的方向，向手下发出了射击的命令。

　　“轰隆！”

　　蜂巢四周忽然剧烈的摇晃起来，失去了法器精魄镇压的洞穴呈现着它脆弱的一面。无数的沙石从顶空飘散下来，几乎迷蒙了众人的视线。此处似乎转眼之间便要被掩埋！

　　“仙域法器对这里攻击了！”

　　相视之间，神域众人目光都是骇然，他们慌乱的乱窜，仿佛陷入了世界末日般的绝望之中！

　　一片灰蒙之中，王蠢霍然大喝道：“大家勿乱！”

　　他右手一翻，已经取出了日月铜光镜，日月铜光镜上融合着法器精魄，能量强大。法器精魄能稳定住那么多件法器，如今也能稳定这大地！

　　法器精魄一旦和土地接触，四周的摇晃便明显轻缓了许多，洞穴终于稳定下来。但是法器精魄已经被熔炼，威势降低，仙域法器对山腰的攻击依然是个极大的威胁。

　　“大家快开锋分配好法器！山腹迟早要塌陷！不以法器突围，我们都要没命！”

　　值此万分危急的时刻，王蠢眼睛都赤红起来，他撕裂着喉咙大声吼叫道。

　　王蠢的喝声便像是漆黑夜空中的第一道曙光一般，惊慌的众人都渐渐镇定下来，重新回到了法器的身边，放佛拼命一般开锋起法器来。

　　又是连续三声轰击声，每一次轰击，山腹便剧烈摇晃一次，紧紧插在地中的日月铜光镜竟然有渐渐破土而出的趋势！王蠢大惊，连忙用手握紧了日月铜光镜，运足了全身的灵气注入到法器精魄之中，这才让情势有些好转。

　　“山腹要塌了！大家都加把力！除了法器，我们别无活路！”王汉朝大声喊道。

　　团结的力量不可估量，众志成城之下，最后的一批法器已开锋了，现在就剩下分配了。

　　“还有一些便好了！还有一些！”

　　就在此时，王蠢再也压制不住日月铜光镜向上冲的力量，一人一器飞了起来，又重重的摔倒在地上。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣转瞬即至，蜂巢已开始四分五裂，地上一条巨大的裂缝横亘出来，山腹终于要沉陷！

　　“都拿到了法器没！大家都上法器！”

　　王蠢将情势看的分明，咆哮了一声，一手拉过还在呆滞状态的萧客情，已经当先上了自己的红纹剑。

　　“山腹要塌了！不想死的都上来！”

　　世界末日的灰暗中，法器成为了最后避难的诺亚方舟，分到了法器的人快速的踏上了法器。

　　御剑飞行，这是法器独有的功能！

　　飕飕！

　　一个个人乘着法器冲射而出。

　　轰隆！轰隆！

　　一道耀眼的光芒闪来，山腹已完全塌陷，还没来得及踏上法器的冲霄阁弟子婉月已经被光芒击中，又被尘土完全掩盖。

　　“婉月！”

　　冲霄阁弟子再无法寻及婉月的踪迹，周围已是灰蒙蒙的一片，法器已完全被掩埋在土堆里。

　　“尊上，这山终于塌了！塌了！”

　　法器中的霍泰异常的激动，他看着崩塌的大山，眼中的精光闪烁不定。

　　“一个也没有逃出来么？”云墨声音中绝不带上任何的怜悯。

　　“是的！尊上英明！如今神域余孽必已全部死亡！”

　　云墨目光冷厉，他心中忽然泛起王蠢的面容来，心中一阵可惜，自己没有亲手杀死王蠢。

　　他顿了一顿，接着说道：“神域的人不自量力，来偷袭我们仙域，却不想我正率领大部队在附近寻找宝藏，他们的灭亡都是上天注定！”

　　霍泰咬了咬牙，说道：“只是可惜，这宝藏之地轰塌了，只怕难以完成仙王交下的任务。”

　　云墨哼了一声，说道：“霍泰真人，你此言差矣，但凡是真的宝贝，就不会这么容易毁灭，他们死后，我们重新将山翻一遍，将宝贝再找出来不就行了。”

　　“这……”霍泰感到云墨说的也有道理，一时间不知道如何反驳。

　　这个时候，旁边有仙人说话：“启禀尊上，仙都有要事来报！”

　　“宣！”云墨皱了皱眉头。

　　神域众人的事情被放在了一边，仙都忽然传来的要事一下子便让气氛万分紧张了。

　　“什么？仙王开锋上古神器再度走火入魔，金丹元婴齐损，就这样仙崩了！”

　　听到了消息，云墨身躯巨震，缓缓后退，呆呆的看着眼前的传令弟子。

　　所有人都难以接受这个现实。虽然说这些年来天风仙王早就因为开锋神器走火入魔，而疗伤多年，这些年来仙域的事务其实一直是云墨负责，大家很少见到仙王露面。但仙王毕竟是仙王，是整个飘渺仙域的王者。骤然听闻天风仙王驾崩，大家心中还是难以接受的。

　　大家飞升入天堂世界，做了神灵，一般来说已告别生死。只有争斗和贪欲才会带来毁灭的灾难，天风仙王说白了还是毁在自己的贪欲上，悔不该贪恋开锋上古神器，结果遭遇反噬，反而害了自己。

　　不过话说回来，天风仙王的驾崩不会带来太大的影响，以前仙域的事务都是由云墨来处理，以后也还是云墨来处理。

　　让大家真正感到震惊的，是后面的一个消息。

　　传令弟子身上一片狼狈，他的牙关咬得紧紧的，道：“尊上在外出征，左柯假传仙王旨意，却被众真人拥护，自立为二代仙王，竟然虚列尊上罪状，要亲带众人来讨伐尊上……属下九死一生从仙都之中逃了过来，只为告知尊上此事！”

　　“左柯要杀我？”云墨脸上惨白一片，他还不敢相信，他激动的拎起了传灵弟子，叫道：“你是否在编造事实？”

　　“属下万万不敢欺骗尊上，此事绝无虚假！”传灵弟子说的很坚定。

　　云墨像是被抽空了力气一般，瞬间软了下来，他颤声说道：“这仙王之位真的便那般重要么……左柯是我的好兄弟，一直尊我为兄长，我也待他如亲弟弟，我们经历了无数的考验……如今为了仙王之位，他竟要杀我么……”向来冷静从容的他竟而带着些哽咽。

　　“左柯大胆！仙王早便立尊上为继承人，此事整个仙域皆知，他这是造反！”霍泰霍然挺立，拳头已是捏的紧紧的。

　　“事已至此！还请尊上早做安排！”传令弟子坚定地说道。

　　“他那般胡闹，他真的以为能杀的了我么……”云墨凄然摇头，忽然一笑。

　　传令弟子想起一事，连声提醒道：“尊上，仙都已不再只是一百多件法器，左柯不知道从哪里又搞来了一百件法器，如今左柯共掌握了两百多件法器，实力并不逊色于我们这边……”

　　“我知道了……”

　　“尊上，出尘真人也公开表示支持左柯了……”

　　“出尘真人也抛弃了我……”云墨身躯一颤，目光直勾勾的看着传令弟子。

　　霍泰脖子上青筋暴露，他咬着牙，一字一顿地说道：“尊上勿用伤心，他们谋划篡位，此事天下不容！尊上绝世无双，定能重夺仙王之位！”

　　“为这等薄情之人，我何须伤心……”云墨缓缓摇了摇头，当心死过一次之后，他变得无比的坚强，他的身躯站的挺直无比，再看向霍泰和传令弟子时目光已回复到一贯的坚定，他叫道：“霍将军。”

　　“属下在！”

　　“整合法器，杀回仙都！”

　　“是！”霍泰大声应道。

　　本来这次解决了神域的进犯，云墨打算趁势率领队伍杀入东方神域，也许可一鼓作气征服东方神域。仙都天风仙王的忽然驾崩，还有左柯的反叛，打乱了所有的计划部署，他们甚至来不及去翻找宝藏了。

　　仙域众人踏上了法器，便要启程出发。

　　就在这个时候，大山废墟之中忽然闪现着一道道光芒，光芒渐渐耀眼，厚厚的泥土开始松动，一声轰鸣，一件件法器破土而出，缓缓升起，踏在法器上的人抖落开身躯上的泥土，飘荡在空中，展现出本来的面目。

　　这一番变化让仙域众人都是惊骇到了极点，他们不敢相信的看着眼前的一幕，脸上陷入了绝对的呆滞。

　　“是神域的人！”众人大惊。

　　神域的人不仅没葬身在洞穴中，而且还都乘着法器，人手一件！


第1022章 勾心斗角

　　眼看着神域仙人人手一柄法器浩浩荡荡冲过来，仙域众人都是呆若木鸡，一脸不可置信的表情。

　　众人怎能不惊，他们飘渺仙域在周围位面中算是富裕的，但即便是他们这些仙王身边的精锐弟子，也都没有办法做到人手一件法器。

　　一共三百人乘着三百件法器冲过来，这对他们来说，视觉冲击力是极为震撼的。

　　霍泰惊声叫道：“神域的人在里面，他们攻击了！大家快闪！”

　　神域的法器群中射出一大片光芒，这些光芒就像是流光一般，急剧闪过，击中了仙域的两个人，震耳欲聋的轰鸣声响起，转眼之间，这两人便是灰飞烟灭，再无踪迹！

　　“好强大的力量！”

　　神域众人初次感受到法器群的威力，人群瞬间便沸腾了，心底的血性转瞬之间便被激荡开来。

　　法器群攻之威，竟惊世骇俗如此！

　　“这些法器都是他们从宝藏之地得到的！”霍泰激动地叫道。他的脸上露出了最为痛苦的事情。这次他们率众前来边界，便是为了找寻这个上古宝藏，最后这个宝藏却落入到他们敌人的手里，让他们怎能不痛苦。

　　“快散开！散开！”云墨连声叫道。

　　云墨虽然高傲，但绝对不笨。现在神域的法器群气势汹汹，绝对是不能硬抗的，必须要游斗，等站稳了脚步，在组织攻击。

　　仙域人在施展着战术，在他们的身后几道法器的光芒夹杂着撕裂天空的呼啸闪过，直接覆灭了两座山峰。

　　神域的人想要趁势齐攻，但发现速度跟不上。

　　“王蠢师兄，很多人都是第一次独自乘着法器，还不熟练，暂时都飞不快！”一个太白门弟子对着王蠢说道。

　　“那便不要飞快了，好生操控好法器，看到敌人就攻击！”王蠢点了点头，法器虽然众多，但毕竟大家都没熟练。能有现在这般的情况他已经很满意了。

　　神域众人一起运送灵气，兴奋的操纵着属于自己独一无二的法器。法器迸射出的光芒让仙域难以反攻。

　　“大家都给我稳住！我们也有两百多件法器，人数还胜过他们，未必就胜不过他们！”云墨不肯服输。

　　两方施展法器在对轰，场面惊惧至极。

　　神域众人同心协力，在王蠢的出色指挥之下操纵着法器，他们这一方士气很旺，不久之后又打退了仙域的一次反扑。其中王蠢的日月铜光镜，因为法器精魄的强大作用，远远便击杀了五人。

　　“轰！”

　　洛雪和詹台紧随而上，又杀了两人。

　　“尊上！”霍泰忽然直直的站在了云墨的面前，他目光中赤热一片，激动地说道：“尊上！不能再打下去了！才这么点功夫我们便损失了这么多人！哪怕是最后打败了他们，也绝对是个两败俱伤的局面！如今仙都左柯反叛，尊上还要和左柯周旋，万万不能再损失力量了！”

　　“神域欺我太甚！我怎能忍下这口气！”云墨眼前又浮现出王蠢的面容，他直恨不得将王蠢剔骨削肉！

　　霍泰叫道：“尊上！难道左柯还不够欺你吗！出尘真人也不够欺你吗？神域余孽欺你不过自己逃得一条生路，一旦败给叛军却是个万劫不复的局面！连性命都留不了！”

　　云墨身躯猛的一颤，他咬了咬嘴唇，说道：“即便是我不追击神域余孽，他们如今座下有法器，又岂能放过我们？”

　　霍泰额头上都暴露出青筋，紧紧咬着牙，说道：“尊上！如今之计只有一个办法！如若成功，我们对仙都那边都仍然有五成胜算……若是不成功，我们便要坐等灭亡！”

　　云墨被霍泰的话震惊了，他直直的看着霍泰，道：“什么办法？”

　　霍泰狠狠的盯着云墨，一字一顿地说道：“和谈！和神域一方和谈！”

　　此话一出，法器之中顿时沸腾了，目光齐刷刷的看向了霍泰。

　　“真的要和他们和解么……为了覆灭神域，我和仙王费尽心机……不论是诱敌还是追击已耗费了太多的法器……真的到了要和神域和解的地步么……”云墨身体忽然瘫软下来，他喃喃地说道。

　　法器忽然一阵摇晃，却是刚才一道蓝色流光闪过，法器堪堪的避开。

　　“尊上，这个时候万万不是优柔寡断的时候！”霍泰激动地说道。

　　“罢了，罢了……”云墨缓缓摇头，苦涩一笑，道：“我连自己飘渺仙域都无法掌控了，还谈什么要彻底征服神域……”

　　他疲惫的看了霍泰一眼，道：“霍泰真人代我传令吧，全队伍停止攻击，派人喊话，同神域一方……和解……”

　　仙域人群中是一片哗然。

　　当神域这边得到消息之后，也是喧哗一片。

　　“什么，那仙域云墨要和我们和解？”王汉朝皱着眉头说道。

　　他看了王蠢一眼，问道：“王蠢，你如何看？”

　　王蠢还没有说话，洛雪已经说道：“如今我们坐拥这么多法器，威力无匹，他们定然是怕了，所以要来求和解了。”

　　詹台拉了拉王蠢的衣袖，有些担心地说道：“他们会不会有诈？”

　　“不对的……”王蠢摇了摇头，缓缓说道：“我们先前已和云墨接触多时，你们难道还没有看出他的性子么……他最是杀伐决断，素来便是强取强攻……我法器伤他极深，他却神色坚决，可见他性子极为高傲，怎能会因为害怕而来求和……”

　　王蠢嘿嘿一笑，顿了一顿，接着说道：“不说他性子这般，不会使这诈，便是真要使诈，也绝不会是用求和这种……他要冒险来求和解，必定是有其他意外发生了……”

　　“什么意外？”洛雪惊奇地问道。

　　“这便不知道了……这要等到接触一番才能试探一二了……”王蠢摇了摇头。

　　洛雪问道：“那我们同他们和解吗？”

　　“当然要和解了！”王蠢斩钉截铁地说道，他顿了一顿，接着说道：“我们很多人尚未熟悉独自御剑飞行，根本飞不高，徒自和仙域一方消耗的话败多胜少，和解是他们所求，对我们来说却也是一线生机……”

　　法器的事情和仙域内部的动乱让神域逃亡队伍峰回路转，而且隐隐占据了上风。和解的事情已经定了下来，双方约定，各派一人在前方山下会面，商定和解之事。

　　王蠢决定亲自前去，让他感到惊异的是，在会面的时候，他发现仙域一方的代表竟也是首领人物，便是尊上云墨了。

　　“云墨大仙，伤势好些了没？”王蠢以一种吊儿郎当的姿态，调侃地说道。心中料定仙域一方有急事，根本不着急。他上下打量了云墨一眼。

　　“全拜阁下所赐，还未请教仙友身份，在神域中是何身份？”云墨深深地看了王蠢一眼，缓缓问道。

　　“在下王蠢，不过无名小卒，不劳尊上记挂了。”王蠢轻松一笑。

　　“王蠢……”云墨喃喃念叨了两声，似乎要将这个羞辱他的仇人的名字永远刻在心上。

　　“你约我来，不会只是要问我名字吧，来说点正事吧。”王蠢看向云墨的目光忽然锐利起来，缓缓说道：“你能降下脸面来同我们和解，怕是你们内部出了什么事情吧……”

　　云墨脸色一变，惊道：“你怎地知道？”

　　王蠢嘿嘿一笑，道：“我从尊上的眼中看到的呢。”

　　“你胡说！”云墨死死的盯着王蠢，说道：“你是如何猜的？”

　　王蠢耸了耸肩膀，道：“你问那么多做什么，反正我是知道了，你要怎样和解直说吧，不要像个女人一样唧唧歪歪。”

　　“好！”云墨缓缓说道：“你们新得到的那么多法器齐射起来虽然厉害，但是休想要骗过我的眼睛……你们很多人根本不熟练，根本不能飞上高空，更是飞不快，远不如我们灵活……”

　　王蠢嘿嘿一笑，道：“你眼光倒好，你说的不错，我们法器却是飞不高，那又如何，你接着说。”

　　云墨看了王蠢一眼，接着说道：“我们不如来做个交易……我助你们回到东方神域，而你们……帮助我去仙都平叛……”

　　“原来是仙都发生了叛乱，你搞不定了……”王蠢冷冷地看了云墨一眼，道：“你倒是打得好算盘，竟是要让我们一行人给你卖命呢！”

　　“我说了可以帮助你们回到东方神域！”云墨被王蠢神色激怒。

　　王蠢冷哼了一声，道：“我们给你卖命，竟是换这么一个廉价的条件吗？如今我们已坐拥这么多法器，只需花些时间，便能将法器熟练，此时你们再布下结界，可挡不住我们三百法器齐射了，我们自己便能回东方神域，根本不需要你来帮助！”

　　他嘲讽地看了云墨一眼，说道：“你拿蠢爷当三岁小孩子一般糊弄吗？想要我们帮助你平叛，你不开个好条件，我们神域一行便是拼个鱼死网破，也绝不妥协滴。”

　　“你放肆！”云墨怒视着王蠢。

　　王蠢哼了一声，哈哈大笑道：“你现在内忧外患，情况可比我们还要危险……现在是你求我呢，怎么还敢如此出言不逊，还当你现在还是仙域金贵的仙王亲传大弟子么……”


第1023章 女娲

　　“你……该死……”云墨怒极，下意识的便要抽出自身法器，脑中忽然想起霍泰的话，强自控制，总算是将胸口这种气给忍住了，他深吸了一口气，死死的盯着王蠢，缓缓说道：“那你说，你想要什么条件！”

　　“什么条件么……”王蠢忽然戏谑的看了云墨一眼，“也没什么条件，只需我们帮尊上平叛后……尊上能够给在下一百件法器……”

　　“放肆！”云墨猛然抽出了法器，直直地对着王蠢，怒道：“你们现在的三百件法器都是我们仙域的，本座还没让你还回来呢！”

　　王蠢毫不畏惧，他说道：“你可想好了，你可不是我对手呢……而且一旦动手，两方便再没有了和解的余地……”

　　他看向云墨的目光忽然凌厉，接着说道：“尊上便要为一己之私而让叛军篡位成功吗，夺了你的大好仙域江山？”

　　法器被缓缓的抽开，云墨直直的盯着王蠢，强自平静地说道：“一百件法器绝对不行，说一个其他条件，快说！”

　　“你欺人太甚！”

　　云墨忽然祭出了自己的法器，对王蠢展开了攻击。

　　王蠢早就防备了，丝毫不乱，将日月铜光镜启动开来，对着云墨冲击过去。

　　轰！

　　炽烈的白光在法器精魄的加持下，攻势瞬间翻倍。

　　云墨凭着自己优越的身法连忙避开，躲过了这道攻击。

　　日月铜光镜现在的攻势虽然是强，但空间锁定的能力不足。让云墨躲过这一招，实在是可惜。

　　日月铜光镜的大杀器只适合远攻，等云墨冲上前来，王蠢不好施展日月铜光镜了，只能以红纹剑来抵挡。

　　砰砰砰！

　　两者相拼，产生了极大的空间动荡。两人都是灵仙，真硬拼起来，要决出胜负乃是一个漫长的事情。

　　这次何谈之事云墨虽是一人前来，但其他人都在远处候着。这里一有动静，远处的人顿时察觉到了。

　　“尊上！”

　　霍泰首先带着人冲过来，正快速靠近。

　　“不好。”王蠢暗道一声。等仙域那边的人过来，那他的行动就完全以失败告终了。和仙域这边缔结不了盟约，对他们来说也没有好处。一个不好很有可能让两方耗死在这里，这不是他希望看到的。

　　必须要拿下云墨！

　　王蠢心中十分清楚此事的重要性，他的眼睛忽然眯了起来。在又挥出红纹剑时，心中却是起了一个狂热的念头。

　　一直以来都不敢施展那个大绝招，今天便第一次来试试！

　　从空间戒指中祭出了盘古石斧！

　　哗哗！

　　盘古石斧一祭出，顿时引发空间大波荡，天地都跟着齐鸣。

　　王蠢明明只是一个灵仙，但持上盘古石斧，就像是变了一个人。身上的气势如天地般雄厚，给人与无尽的深沉。仿佛是主宰一切的大仙，拥有着万般神通。

　　“吃我一招。”

　　王蠢缓缓说道，他举起盘古石斧的速度并不快，甚至可以用“缓慢”二字来形容，但是盘古石斧每上升一点高度，便增强了气势的外放。

　　唰唰唰！

　　那闪烁着的古朴光泽，乃是天地震动的源泉！王蠢缓缓举起着盘古石斧，乃是这片空间中真正的王者！

　　在持上盘古石斧的那一刻起，王蠢的眼神变得无比的坚定。无与伦比的自信，凝结在他的心中，他有着充足的把握，可以打败云墨。

　　此时他战意无限，似要冲销而斗，但云墨却不干了。

　　“盘古石斧！”云墨惊呼。他居然认得这件至宝。

　　王蠢一惊。

　　云墨颤声说道：“你……是盘古大仙的什么人？”

　　在提到“盘古”时，云墨的脸上充满了无与伦比的激动，那是极度尊崇的感觉。

　　云墨的话让王蠢的动作止住了。王蠢收住了石斧，深深的看着云墨，说道：“你认识盘古？”

　　“我虽然不是从地球飞升上来，但我的师父天风是从地球上飞升上来的，并且曾是盘古大仙的追随者。”云墨首先的一句话，便让王蠢彻底惊住了。

　　“什么！你师父是从地球来的，并且还是盘古的跟班！”王蠢震惊的无以复加。

　　“是的，可惜我师尊天风因开锋一柄神器而走火入魔，现在已然仙崩。”说到这里，云墨的神情显得很是悲伤。

　　“你师父天风和盘古到底什么关系，你快和我说说。”王蠢连声问道。

　　云墨缓缓说道：“当年盘古大仙在地球上开天辟地，后带弟子鸿钧历练。我师尊曾在昆仑之巅瞻仰过盘古大仙的神采，当初盘古大仙正授业鸿钧，我师尊躲在暗处，一开始以为盘古大仙不知，是以偷窥了一些功法，后面盘古大仙授业完毕，让我师尊从暗处出来。师尊这才知道，原来盘古大仙早就发现了，之所以不早早揭破我师尊，是因为心善纯良，见我师尊好学，不忍打断。”

　　他顿了一顿，接着说道：“我师尊为盘古大仙的通天彻地之能感到佩服，更为盘古大仙的气度感到心折，心中仰慕无比。奈何资质远不如鸿钧，没有资格拜师盘古大仙。不过盘古大仙善意将我师尊带在身边学习了三天，虽然只有三天，却是我师尊一生所学之最精华。这三天耳濡目染的东西，使得我师尊最后参悟出大造化，这才飞升进入到天堂。”

　　“你师尊只跟着盘古大仙学了三天，在天堂中便能为一方雄主，也是靠他后天努力参悟。”王蠢缓缓点了点头。

　　云墨说道：“师尊虽没有拜师盘古，却一直视盘古为师。我在师尊身边多年，听得最多的便是盘古大仙的传说。盘古石斧在师尊口中描绘很多次了，是以能够第一眼认出来。”

　　“原来我们之间有这等渊源。”王蠢眼光一闪。

　　云墨说道：“敢问公子，你是盘古大仙的什么人。”

　　王蠢说道：“盘古将石斧都给我了，你说我是盘古的什么人。”

　　“莫非是亲传弟子？”云墨的声音中透着一股激动。

　　“如假包换。”王蠢嘿嘿一笑。他暗道自己跟着盘古混不赖啊，盘古的威名在天堂也是杠杠的。

　　“盘古大仙的亲传弟子！”

　　云墨整个人的脸色都不一样了，他忽然朝着王蠢拜倒，以无比恭敬的态度说道：“之前我冒犯了公子，还请降罪！”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“也不怪你，谁知道我们是一家人呢。我这不刚施展出盘古石斧，你就认出来了么。不怪你，不怪你。”他发现自己其实是个很好说话的人。

　　云墨恭敬说道：“公子是盘古大仙的亲传弟子，算起来乃是云墨的前辈，公子但有什么吩咐，云墨没有不允。”

　　“吩咐倒没有，不过我们两方结盟之事，应是不成问题了吧。”王蠢说道。

　　“唯公子马首是瞻！”云墨的这句话很有深意。

　　“那就好。”

　　云墨想起一事，问道：“公子，敢问盘古大仙现在仙踪何处？”

　　“咳咳，反正不在天堂。”王蠢讪讪一笑。

　　云墨见王蠢不愿意说，他也不好再追问。

　　王蠢问道：“对了，刚才你说你师尊仙崩了，这是怎么回事。你师尊号称仙王，统领飘渺仙域，修为何等之强，怎么会好好的仙崩了呢。便是普通的神灵，一般情况下也极少有死亡的啊。”

　　云墨忽然握紧了拳头，他痛声说道：“都是因为那一件‘隆樽’的神器。”

　　王蠢想起来了，之前云墨是提到过天风仙王因开锋神器走火入魔而死。他皱眉说道：“这隆樽是什么神器，居然能毁了一代仙王的命。”

　　“这件神器，乃是一位大人物给我师尊的。我师尊初得此物，奉若至宝，却不想深陷其中，最终受神器反噬而死……都说是神器太过厉害，但在我看来，很有可能一开始那大人物便包藏祸心！”

　　“你的意思是说那位大人物故意害天风仙王？”王蠢心中一惊，“这人是谁？”

　　“名号女娲。”

　　当云墨说出这个名字时，王蠢整个人都呆住了。

　　女娲，在地球上造人的女娲娘娘？女娲在这天堂世界中似乎混的很不错。

　　云墨长吸了一口气，试图平息心中的沉痛，他缓缓说道：“是的，我有种强烈的预感。我师尊在世时，我便提过一次，只是我师尊固执不肯相信，还将我反训斥了一顿。”

　　“你的预感很有可能是对的。”王蠢做了一个结论。

　　“是真的？”云墨的呼吸变得急促起来。

　　王蠢缓缓点头，说道：“我听盘古提到过一些事情……地球上很多人都以为女娲乃是盘古的弟子，其实不然……盘古和女娲都是地球最早的神灵，他们共同创造了地球上的人类，但后面因为信仰的事情，发生了分歧……”

　　“信仰？”

　　“是的，正是信仰。盘古是父系社会信仰的神，女娲是母系社会信仰的神，两人为了争夺人类的信仰，僵持了无数年……当然了，地球上最终演变成了父系社会，人类对盘古的信仰更重，这也是我们地球的传说中，盘古为什么是开天辟地第一神灵的原因。实际上，女娲和盘古乃是同一级别的。你说女娲对盘古恨不恨？”

　　“他们两位大仙的仇恨自然是很深的。”云墨说道。

　　王蠢接着说道：“我问你，女娲在认识你师尊天风仙王时，是否知道你师尊和盘古的关系。”

　　云墨说道：“具体的事情我没有见证，不过我师尊为人热情，女娲又是地球上的神灵，他应是会将自己的来历和盘托出的。”

　　“女娲对盘古恨极，知道你师尊乃是盘古的记名弟子，你说会不会害你师尊呢。”王蠢的声音转冷。

　　“啊……竟是如此……”云墨身躯一震，听王蠢说起这些缘由，他更加确定自己一开始的猜测没有错了。

　　王蠢问道：“女娲乃是和盘古同一级别的神灵，来到天堂后，只怕更有大提升，你师尊自不是她的对手……不过我好奇的是，女娲要杀你师尊，直接动手便是，何以还要贴上一件神器，用算计的方式来害你师尊。”

　　云墨摇了摇头，说道：“这个原因我知道，以女娲在我们天堂的地位，她是不方便直接动手的……”

　　“对了，女娲现在何处？在天堂世界闯出了怎样的名堂？”王蠢问出了这个最关键的问题。

　　云墨说道：“女娲号称娘娘，乃是我们天堂世界中真正意义上的大仙。她在遥远的天问之域。”


第1024章 天堂大BOSS

　　“天问之域？”王蠢摇了摇头，他还真没听过这个位面。

　　天堂世界浩瀚无边，位面无数，他来到天堂世界也没多久，熟悉的无非也就是东方神域和飘渺仙域。

　　只从王蠢到了天堂之后，天堂所看到的事情已经完全颠覆了他的想法。

　　在王蠢所受的东方教育之中，天庭是最美好的地方。对于西方的天堂，王蠢虽然不清楚，但道听途说也知道一些，基本上，西方人都向往天堂，天堂之美好可见一斑。

　　现在，在王蠢眼里，天堂与地狱还真没有什么区别。

　　地狱不是什么好地方，不仅仅是恶魔遍地，环境也恶劣，但比起尔虞我诈，远不及天堂复杂。

　　云墨说道：“天问之域在所有位面中算是高级位面，力量层面比之东方神域，或者飘渺仙域都强上太多太多了。据说天问之域灵仙无数，就连帮女娲娘娘打杂的神灵都是灵仙的水平。”

　　“我靠！这么厉害！”

　　王蠢的脑袋中自然出现了一个灵仙洗厕所的唯美画面，本来自我感觉良好的他，顿时不那么好了。

　　凡事通过对比就知道差距，这天问之域说是高级位面，还真一点也没错。

　　“我一开始就感觉女娲在天堂应该混的不错，果然是这样。”王蠢说道。

　　“何止是不错，别看女娲娘娘在遥远的天问之域，威严却可遥控天下，这天堂世界的很多位面都臣服于她，年年岁岁给她进贡，有些位面干脆就成了天问之域的属国。”云墨寥寥数语，便勾勒出一个庞大浩瀚的画卷。

　　“可谓是权倾天下了。”王蠢嘴巴大大的张开。

　　云墨咬了咬牙，说道：“公子，按照你的说法，女娲是因为和盘古大仙有仇，那你的盘古石斧万万不可暴露出来，让女娲知道了！我师尊不过是随着盘古大仙学习了三天，便让女娲所忌，你这个亲传弟子让女娲知道，只怕女娲会亲自出手取你性命。”

　　“吓死宝宝了。”王蠢暗自庆幸，还好蠢爷他做事谨慎，一直秉承怀璧其罪，不暴露盘古石斧的原则，现在看来果然没错。这天堂世界可有着一位权倾天下的敌人啊，他的身份要是暴露了，那将面对无穷无尽的追杀。

　　虽说有盘古石斧、补天石一干宝贝在手，还有小黑、吞星兽等助阵，他身上底牌众多，但面对女娲这样的顶级神灵，王蠢还是没有把握，毕竟，当年盘古也败在了女娲之下。他还必须要隐忍，等到自己实力壮大的那一天，才好和女娲叫板！

　　更重要的是，他来到天堂是来找石小宝他们的啊，可没想过要和某个大仙斗啊。用他自己的话说就是，盘古和女娲的矛盾关他王蠢鸟事啊，他王蠢给自己的定位是捞点好处就走的人，此地不宜久留啊！

　　云墨说道：“公子，你也不用太担心，这天堂世界中并非只有你一个盘古亲传弟子，据我所知，在那遥远的地方，还有盘古大仙其他弟子和女娲争斗，女娲一直也没能将他们赶尽杀绝。”

　　“盘古其他弟子？”王蠢心想，这飞升到天堂世界的，是鸿钧，还是三清啊？

　　“是的，我听到了一些风声，后面有机会我们还是能遇见他们的。”云墨说道。

　　“原来蠢爷不是一个人在战斗啊，哈哈！”王蠢不禁长长松了一口气。现在有出头鸟在与女娲斗法，他就可以浑水摸鱼了。

　　云墨说道：“我师尊仙崩了，好在以后还有公子帮我。”

　　王蠢打了个哈哈，说道：“那个……师侄啊，你放心，这结盟的事情么，定了！”

　　当王蠢和云墨亲密无间的走到大家面前时，大家都是惊呆了。从这样子看来，两人可不像是普通的结盟关系啊，分明以前认识！

　　众人心中困惑难以解开，找人也问不出来，但有一点是可以肯定的，神域和仙域结盟了，以后两家就是亲兄弟。

　　联盟因为云墨王蠢二人的关系显得牢不可破，一切商议都很是好办。神域一方继熟悉着法器，仙域的人则在旁边耐心的指导。

　　神域众人都很是担心，洛雪还是有些担心，她很是害怕仙域一方不过是假以结盟，下一刻便要偷袭神域之人。

　　王蠢笑了笑，却不说话，他自然不会和洛雪说他和云墨的事情。

　　“师弟，你笑什么呢？”洛雪在王蠢的手臂上扭了一把。

　　王蠢说道：“我笑一下也不行吗，师姐别总是扭我，被人看见多不好。”

　　“就是要让别人看见呢！”洛雪看了王蠢一眼，问道：“这次会谈，你和云墨具体都商议出了什么内容，他怎么放心让咱们熟悉法器呢？不怕我们独自飞往东方神域吗？”

　　“你放心好了。”王蠢嘿嘿一笑。

　　法器完善完毕，云墨便决定要前往仙都平叛了，王蠢也没有什么意见，带领着自己的队伍，跟随着云墨的队伍，一路往北行去。

　　“收复仙都！打败叛军！”

　　云墨的队伍中，士气还是很旺盛的。现在有了王蠢的帮助，他们对自己有着充足的自信。而他们本来就是站在正义的一方，乃是真正意义上的王师。

　　王师去处，必将平定叛乱！他们也将建功立业，实现自己的价值！

　　“云墨师侄啊，不是做师叔的说你，你也忒不小心了，以前怎么就没防到你那个师弟左柯呢。做人那，还是要向你师叔我学习，一定要谨慎小心。”王蠢卖弄起了师叔的架势。

　　“是我疏忽了……”

　　提到左柯的背叛，云墨的脸上还露出痛苦之色。看得出来，他是个很重情义的人。

　　“不过按理来说，左柯是没有办法反叛的，仙王身边的精锐都跟随着我出来了，我们带了两百多件法器，而在仙都那边，不过才一百多件法器，就算他有这个心思，又如何来反叛。”云墨还是想不通。

　　王蠢沉吟道：“你的意思是说，现在左柯掌握的两百多件法器中，有一百多件法器是忽然冒出来的。”

　　“是的，仙都的事情我再清楚不过了。”云墨的回答很肯定。

　　“自己冒是冒不出来的。”王蠢的眼光忽然一抖，“这只有一个可能……是有人支持了他这么多法器！”

　　“不可能吧，法器何等珍贵，谁会支持这么多法器呢！”云墨吃惊地说道。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“我倒觉得很正常，这多好啊，支持了一百多件法器，便让飘渺仙域自己乱起来了，到时候左柯和你打个两败俱伤，最后那个人再出来坐收渔翁之利，不是轻而易举就拿下了你们飘渺仙域吗。法器又不会坏，到时候原本的法器他又能收回了，而且还赚了一个仙域。”

　　王蠢自己都要佩服自己的猜想能力了，这般推演出来，居然没有任何的维和感。

　　“自己真是天才！”王蠢心中暗自得意。

　　“那会是谁暗中操纵这一切呢……”云墨绞尽脑汁。

　　“咳咳……也都是我的猜想，你也别太当真。”王蠢尴尬的笑了笑，他还真是胡思乱想。

　　对于天堂世界一些乱七八糟的关系，王蠢其实并没有什么兴趣，如果不是因为石小宝文静和一群女人流落到了天堂，他早就闪人了。

　　在王蠢眼里，天堂还不如地狱，更不如繁花似锦的地球。突然之间，王蠢明白了为什么在远古时代会有很多神灵宁愿留在地球也不愿意飞升天堂的原因了。

　　法器飞入九天，何等之快。可谓是一眼光年，瞬息万里！

　　就在王蠢胡思乱想之际，感应到了前方强大的气息，便指挥盟军队伍从九天渐渐降落到半空。

　　斥候队伍来报，发现了前面有急速驶来的大队伍，足足两千人，并且有三百多件法器！

　　正是左柯带队的叛军！

　　当这个消息传来时，队伍是有些混乱。

　　“两千多人！三百件法器！”

　　众人都忍不住倒吸了一口凉气，对方人数高于自己，并且法器的数量还不是一开始打听到的两百多件，而是三百多件！这次正面交锋，真不知道会是怎样一场惨烈的大战。

　　在天堂世界，修为虽然很重要，但法器更重要，这就像是地球人类世界一样，大家的体力都差不多的情况之下，如果谁手中有一把枪就谁胜。如果拥有大炮坦克飞机乃至于核武器这样概念的法器，基本上就稳操胜券了，而王蠢手中的盘古神斧，也就类似于地球坦克飞机一样的武器。

　　“诸将士勿慌！他们人数比我们多又如何，别忘了我们有神域的援兵！”

　　云墨的这句话很快便安定住了军心，法器上重新恢复起井然有序的秩序。

　　“他们怎么又多出一百多件法器来？”云墨不解。

　　“咳咳，也许是幕后那个人又多拿出了一百件法器……”王蠢说道。

　　在王蠢和云墨的商议下，最后的行动计划也出炉了，却是云墨率领着仙域的队伍在这边待战，王蠢则率领着神域队伍隐藏住气息，躲在山峦之后，作为埋伏的王牌，定然能打左柯那边一个措手不及。

　　等待的时间并不需要多久，周围风声呼啸，却是左柯率领的大队伍已经赶到。

　　左柯露出了他的身形，他踏在一件大戟类的法器上，身后是两千浩浩荡荡的大军……

　　……


第1025章 伏击

　　只见左柯身穿一件青衣锦袍，身材修长，容貌儒雅而慈善。这看起来更像是个听话乖巧的弟弟，谁能想到这么一个慈眉善目的人会做起了反叛的事情。

　　身旁御剑的是一位黄袍老者，这老者有富贵冲天之势，相貌如龙如豹，很是威严。尤其那一双眼睛，精光闪闪似电，给人与无尽的力量质感。不用云墨介绍，王蠢也知道，这人想必便是云墨提到过的出尘真人。

　　出尘真人乃是镇守仙都的高手，和霍泰真人有“仙域双壁”之称，也曾是仙域之栋梁，为仙域的开疆裂土做出了不可磨灭的贡献。

　　王蠢有种强烈的直觉，左柯能够最终反叛，想必是经过了出尘真人的挑唆。

　　“师弟，我们曾相扶相助，情同手足，你为何要兄弟反目……”云墨肝肠寸断，他对着远处的左柯质问。

　　出尘真人眉毛一挑，说道：“云墨，你此言差矣！敢问这仙域之主是不是天风仙王的？”

　　“自然是我师尊一手打下的江山。”云墨回答。

　　出尘真人接着叫道：“那就是了，这江山是天风仙王的江山，如今天风仙王仙崩，传位于左柯公子，这江山便是左柯公子的。说起来你云墨速速听令，散开队伍，接受新仙王的调遣！”

　　左柯默认了出尘真人的说法，出尘真人这般咄咄逼人，一时间让云墨是无话可说。

　　“你……”云墨愣愣的说不出话来。

　　“云墨你和他纠葛个什么劲，对付流氓就必须要用流氓的办法！”身在暗处的王蠢心中暗道，他真是恨铁不成钢。如果不是出于战略的考虑，他都忍不住要冲出去帮云墨骂上一阵。

　　霍泰喝道：“出尘，任你口舌如簧，也难蒙蔽大家！仙域之人谁不知，仙王属意的继承人乃是云墨公子！你们假传旨令，真是狼子野心！现在我们乃是行王师，来讨伐你们！”

　　“左柯，你回答我！”云墨对着左柯叫道。

　　左柯仍旧是不吭声。

　　霍泰举起了法器，喝道：“所有人都听好了，现在归降我们，反叛的罪责便既往不咎！我们只杀首恶！”

　　“真是可笑，也不看看我们现在有法器多少。”出尘真人只是冷笑。

　　这一次喊话算是崩了，叛军那边首先发难。

　　数百道光芒闪来，法器的战技已经密密麻麻朝着云墨这边射来。

　　“周旋应战！”云墨眼神恢复到坚定，下达了命令。

　　云墨这边的人很是狡猾，并不和左柯那边正面接触，而是趁着法器漂游在外，首先是躲着攻击，然后才是时不时的回击着几道攻击。

　　这个方法倒也好，云墨这边有心躲避，左柯那边一时之间也绝对讨不了好处，但是这种情况毕竟不能久峙，左柯那边攻势占优，时间一拖久，必然是云墨这边要吃亏。

　　云墨所踏着的法器上忽然一阵剧烈的摇晃，却是让一道攻击给打中了。这也难怪，左柯那边至少是有三十件法器是专门对着他攻击的。

　　“左柯……竟这般容不下我么……”云墨苦涩一笑，缓缓摇头。

　　“尊上，快让神域的人现身吧！敌方攻势愈猛！实在难以躲避！”

　　这边已经是惊慌一片，几百双目光齐刷刷的看向了云墨。

　　不知不觉中，云墨忽然紧紧捏住了拳头，他向身边霍泰传达了命令：“霍泰真人，快去向王蠢公子传令！”

　　“是！”

　　霍泰真人当即去办。

　　……

　　“仙王，他们法器中了一炮了！”

　　左柯这边，出尘真人兴奋的向左柯报告道。

　　左柯重重的点了点头，他眼睛忍不住眯了起来，沉声说道：“接着攻击！两百柄法器和对方其他法器纠缠，剩下一百柄法器都给我对准云墨攻击！”

　　出尘真人深深地说道：“仙王，我早说过了，加上蓬莱位面给我们的两百件灵器，我们绝对可以一举拿下云墨！我们这次的行动，必胜无疑！”

　　“是的，事实证明您是对的。”左柯颔首。

　　“仙王……”有个仙都的亲信站出来，紧紧的一咬牙，说道：“仙王，那是您的云墨师兄，您真的狠的下心么？”

　　“做大事者，怎能有这些私情！以后这些话不要再说！”左柯忽然激动起来，他霍然站起来，咬着牙说道：“师尊自小便说我不如他云墨，什么重任都是交给他，便是临死前也一直念叨着他的名字，毫无顾忌我这个弟子的存在。我在他们两面前，更像是一个外人！”

　　他的拳头捏的指节发白，他恨声道：“师尊泉下有灵，我偏偏要证明给他看！我比云墨强！我是飘渺仙域真正的统治者，而他云墨，只能是覆灭之魂！”

　　出尘仍旧是那股平淡的语气：“仙王心中还这般有恨么……这对以后治理仙域可是不好……”

　　“我们胜利就在此时！”左柯那张慈眉善目的脸庞上显现出一股疯狂。大家都道他看起来像是善人，实则不然，在他那柔顺的外表下，埋藏着深深的暴戾！

　　就在这时，远处山峦忽然风声呼啸，数百道光芒耀眼无比，仿佛能同日月争辉。叛军这边大家都还没有回过神来，周围便猛地传来了几声剧烈的轰鸣之声。

　　顷刻之间，王蠢指挥的神域队伍已经开动起来，在山峦之后显出身形来，并快速的冲击过来。其中王蠢脚踏红纹剑一马当先，手中催发日月铜光镜，凭着法器精魄的作用，攻击范围顿时翻倍，一道盛丽的白光冲击出来，当即出奇制胜，击中了叛军这边的十来个人，这十人何以能抗收的住百件法器的齐射，白光攻击过处，法器爆裂，所有人已是飞灰湮灭。

　　“天堂世界的这法器真是不错。”王蠢嘿嘿一笑，他对御剑飞行是越来越有心得了，停走之间，控制自如。

　　哗！哗！

　　神域的队伍陆续赶到，一时间光芒爆闪，战技满天。

　　“这是哪里来的人！”

　　叛军这边如同疯了一般，不敢置信的看着眼前的一切，心中惊骇到了极点。

　　出尘真人再无法淡然，他直直的看着横空出世的三百法器，惊恐说道：“怎么可能……云墨那边怎么可能会有这么多法器……这三百人可是人手一件法器啊……”

　　堪堪这时，云墨那边的人马也冲了上来。

　　轰！轰！轰！

　　这一边对轰起来，法器迸发着凶猛的力量，周围空间已然沸腾，仿佛煮粥一般。

　　自神域队伍出现之后，场中的形势出现了惊人的逆转。胜利的天平，正朝着云墨这边倾斜……

　　“报仙王！我们又死了二十三人，十件已然爆裂！”出尘真人嘶哑着喉咙说道。

　　左柯目赤欲裂，颤声道：“云墨何以会有这么多法器……这不可能，这不可能……周围位面还有谁能借给他们这么多法器。”

　　“是东方神域的人！”出尘真人一字一顿地说道。

　　左柯激动地说道：“东方神域和我们仙域乃是世仇，向来不和，神域的人怎么可能会帮助云墨呢！”

　　“没有其他可能了。”出尘真人紧紧的一咬牙。

　　左柯捏着拳头，咬牙说道：“我们还没有输！我们的法器数量虽不如他们了，但是我们的人数远多于他们！”

　　“仙王，不可再战了……”

　　出尘真人的目光中带着一丝复杂的色彩，深深地说道：“我们没必要和他们硬拼，就算是最后侥幸胜利，也不过是惨胜……别忘记了，蓬莱位面会一直支持我们的，既然给了我们第一批第二批法器，就能继续支撑我们和云墨打下去！我们现在必须求得缓和的机会！”

　　“是的，蓬莱位面的确会帮助我们。”左柯的眼睛一亮。

　　出尘真人说道：“而且，仙王您可知，蓬莱位面远比你想象中的厉害，你可知道他们背后是效忠于谁的？”

　　“谁？”左柯心中一紧。他感到事情不同寻常。蓬莱位面的关系乃是出尘真人给他搭线的，这方面的事情自然是出尘真人最清楚。

　　出尘真人缓缓吐出四个字：“女娲娘娘！”

　　“啊！蓬莱位面是效忠天问之域的！”左柯脸色一变。

　　出尘真人深深地说道：“若不是效忠天问之域，蓬莱位面这些年何以发展的这般迅猛！这次我们飘渺仙域要是能控制住，后面转投在女娲娘娘的门下，也将迎来大发展！”

　　“是否从一开始，女娲娘娘就在布局我们飘渺仙域……”左柯忽然紧紧的一咬牙。

　　出尘真人说道：“仙王，你该感到荣幸，女娲娘娘终于肯将目光投在我们这偏远的飘渺仙域。在这险恶的天堂世界中，我们若不依附大仙，迟早是要被别人所灭！仙王，你仔细想想你的师尊天风仙王……”

　　出尘真人忽然冷冷一笑，在他那诡异的笑容下，似乎知道很多不为人知的隐秘。

　　“师尊……”

　　左柯的拳头松了又紧，紧了又松，终于是颓然摇头，嘶哑着喉咙问道：“真人，你说的没错，我们现在该怎么办。”

　　出尘真人的瞳孔轻微的收缩起来，他缓缓说道：“我们有女娲娘娘的势力支持，根本无需和他们在这里硬拼，只要缓和住局面，让我们求得援兵，便是属于我们的胜利……”


第1026章 擒贼先擒王

　　“先和他们谈判，表示我们愿意和解！”最后出尘真人说道。

　　“什么，要和云墨和解？”左柯的脸庞忽然赤红起来。

　　“没错，便是和解！”出尘深深的看着左柯，一字一顿地说道：“先和云墨和解，划疆而治……以后再寻觅机会！”

　　“我便真的杀不了他吗？”左柯一拳狠狠砸在虚空中，激动的道：“师尊死了，我仍旧杀不了他吗？”

　　出尘缓缓说道：“仙王，多拖上一刻，我们便要冒着多损失的危险，此时决不能拖！”

　　“好！”左柯咬紧牙关，声音低沉的发下了命令：“你传讯息给云墨！”

　　却说云墨这边，自王蠢带领神域的人马出现后，他们便渐渐占据了上风，虽然自己这边也在不断死伤着人，但比之叛军那边的情况总要好些。谁想到，忽然的，叛军那边便传来了讯息，说是要和解，划疆而治！

　　“哗！”

　　队伍中一下子便沸腾了。

　　“尊上，无需和解！我们有众多法器！正是一举歼灭他们之时！”

　　法器这边，多人纷纷请战。

　　王蠢深深地说道：“他们想要和解，说明他们也知道自己情况不好。我们只要继续攻击下去，叛军便必败无疑，定当全军覆没。”

　　“不如……先和解吧……这般打下去，我们虽能胜利，只怕也要付出很大的代价……”云墨忽然说道。

　　王蠢乘着红纹剑靠近到云墨的身边，他逼视着云墨，说道：“云墨，你内心的真实想法，只怕还是不想与左柯兵戎相见吧。”

　　云墨身躯一颤，王蠢这话直击他的内心，让他无话可说。他紧紧的一咬牙，忽然低下头去。

　　“是的。”最终云墨承认。

　　“你要清醒，就现在形势而言，不是你死，就是他亡，你们两人已势同水火，就算是能取得暂时的和解，后面也逃不过抉择的命运！”王蠢的一言直接毁灭了云墨的幻想。

　　“也许真的可以和解……”云墨还在纠结。

　　王蠢喝道：“不要再幻想了！你当知道，他们背后还有一个势力在支持，一旦给他们喘息之机，他们将带着更多的法器和高手前来，到时候要死的就是我们！这个时候，绝对不能有妇人之仁！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！你就算是不为自己想想，也要为追随你的将士们想想！”

　　“那我应该怎么办……”云墨的肩膀在颤抖。

　　“别无他法，趁着现在占据的优势，一举拿下他们！只要杀了左柯和出尘真人，那危局自然解了！”王蠢直截了当的告诉云墨。

　　“真的要杀了左柯么……”云墨的脸色显得很是痛苦。

　　“真的。”王蠢十分肯定的点头。

　　“可是，就算胜利，只怕也是惨胜啊……”云墨说道。

　　“这点不用你担心，我自会帮你搞定他们，不会让我们这边损失太多的人。”王蠢坚定的告诉云墨。

　　这时，霍泰也御剑过来，急声问道：“尊上！叛军似要撤，我们到底是要和他们和谈，还是和他们继续开战。”

　　云墨的呼吸忽然变得急促起来，过了好一会儿，他才紧紧一咬牙，说道：“开战吧……”

　　“是！”

　　左柯和出尘并没有等到和解，大战在几经摩擦之后正式打响，一时之间光芒大耀，紫色和蓝色的光辉照亮了整个夜空。

　　轰！轰！轰！

　　诸神大战，引发天地剧变。空间之震荡，已难以用言语来表达。

　　其中要数王蠢最是惹眼，王蠢乘着红纹剑，运行轨迹极度诡异，忽而飞在高空，忽而窜到一旁，不时以日月铜光镜远远攻击，让叛军一方简直伤透了脑筋。

　　“他来了！”

　　叛军这边的几人眼睁睁的看着王蠢冲过来，正要催动法器去招架，却被撞了个正着。

　　王蠢居然用这种蛮横的形式来冲！

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣之声，王蠢也不攻击，只是凭借着强硬的红纹剑，竟然生生的将几个敌人的法器撞得爆裂开来，那几人也直接倒飞出去，想必是难活了。

　　能够看到这一幕的人心中都是惊骇到了极点，这般威猛的撞击方式简直是闻所未闻！一时间他们都有些忘记了手头的动作，不由自主的紧紧注视着王蠢。

　　当年王蠢在异空间的时候，以血肉之躯在战场上都是横冲直撞，现在有法器在手，又有盘古神斧傍身，越发肆无忌惮的冲锋陷阵。

　　“靠近左柯！靠近他！”

　　又杀了一片人之后，王蠢脸上看不出任何的得意之色，他目光忽然凌厉起来，喉咙低沉地喊道。

　　“遵命！”

　　身后几位高手誓死追随王蠢，几道身影宛若流光一般，在其他火力的配合之下，猛的冲向了左柯，其他的全然不顾。

　　叛军大惊，大家被王蠢这般拼命的架势吓得有些呆了。

　　擒贼先擒王，王蠢这威势让人震撼。

　　出尘真人大声喊道：“保护仙王！他们冲来了！大家齐攻！”

　　周围的人拼命聚拢过来，护卫在左柯的身边，想要来给王蠢来个齐射。但是忽然不见了王蠢的踪影，只见到一只奇特的神兽出现在半空中。

　　正是王蠢召唤出来的吞星兽。

　　“吼！”

　　吞星兽一口包天，将这一大片空间统统都吞噬了进去，看的周围的人一脸震撼之色。

　　吞星兽来到天堂世界这么久，终于是渐渐熟悉了这里的水土，越来越自如的可以动用自己身体的力量了。

　　靠着吞星兽的帮忙，王蠢有了最好的掩护。

　　“啊！”

　　叛军还没从忽然出现的吞星兽回过神来，忽然又见到王蠢的身影忽然显现。

　　王蠢那边射来一道炽烈的白光。

　　轰！

　　日月铜光镜发出最为恐怖的威力，仿佛是一轮太阳砸过来。

　　“贴近！”王蠢朝着身后大声叫道：“詹台、洛雪师姐、汉朝，大家准备了！”

　　四人乘着四件法器，继续冲向左柯。

　　“人都死哪里去了！都过来攻击！”左柯心中有些惊慌，他做梦也想不到，只是这短短时间，居然已经是兵败如山倒之势。

　　砰！

　　周围人还没回过神来，王蠢四人便已经杀到了。

　　连续五声惨叫，左柯前面的五个人已被法器夺去了性命。

　　“保护仙王！”

　　众人的神经一下子便猛的绷紧了，惊慌声此起彼伏。

　　“应战！”出尘真人护着左柯后退，又朝周围众人叫道。

　　不过叛军大部分也都被云墨和神域的人牵制了，周围能及时赶来护驾的人也实在有限。

　　出尘这边组织了七人，对上了王蠢四人，看似是出尘这边占优，但是情况却是截然相反。詹台双剑并耀，起手剑落间已是将其中三人全部缠住，洛雪和王汉朝对上了四人，王蠢则独战出尘。

　　“锵！”

　　王蠢目光中坚定一片，他死死的咬着牙关，已经是运上了全身的灵力，疯狂的往出尘身上砍去。

　　法器不断相交，王蠢是越战越勇，出手之间绝不留情。日月铜光镜上的法器精魄散发着诡异的光芒，每一次相交，便似乎要将出尘法器上的灵气吸走一分。

　　砰！砰！

　　战技满天飞，周围空间陷于剧震狂轰。

　　出尘心中惊骇，王蠢所表现出的战斗力比之上次竟然又凭空高了几分，他疲于应付，不由自主的后退，寻找着反败为胜的机会。

　　一旁的王汉朝甚是狡猾，总是抽空出来，寻找着出尘新力未生旧力衰竭的时候偷袭，招招都是指向要害，这在为王蠢助势的同时，本身对出尘也是一个极大的威胁。

　　剑器相交之声不绝于耳，出尘终也渐渐支持不住，拼命接着王蠢威猛一剑之后，腿部忽然一阵剧痛，却是终于被王汉朝得手。

　　剧痛并没有停止，王蠢之剑也在她肩口刺了一个大口子，鲜血一下子便染红了出尘的衣衫。

　　“真人！”

　　左柯终于是按捺不住，亲自出手了，御剑过来，当即便杀向王蠢。但是不用他自己去找王蠢，王蠢一脚踢开了出尘之后，也一把冲了上来。

　　一声双剑相交之声，声音却并不大，左柯手中虽然也是法器，但是怎么会是王蠢的对手，王蠢凭着一剑之力便已经将左柯的法器荡得飞了出去。

　　“啊！”

　　左柯一声惨叫，他还没有回过神来，拿剑的右手臂便被王蠢齐根砍断。他浑身颤抖不定，脸色一下子便煞白一片，几乎要当场从空中坠落下去。他惊惧的看着如同杀神一般的王蠢，一手颤抖的抱着肩口，缓缓的后退。

　　“仙王！”

　　出尘真人提剑来护，却轻易的被王蠢一脚踹开。王蠢走势未变，依然是缓缓的向左柯靠近。

　　就在这个时候，云墨也带着人冲过来，他看向王蠢，说道：“王蠢公子……可不可以……不要杀他……”

　　王蠢回转头来，冷冷问道：“你还抱有幻想？”

　　云墨神色复杂的看着王蠢，说道：“你……不要杀他……”

　　“云墨，不要你假惺惺的！你和死鬼天风一样，都该死！”左柯叫得歇斯底里，似乎要将这些年的不满都发泄出来。

　　“左柯……”云墨最终死心。

　　忽然听到一声突兀的惨叫，却是王汉朝一把赶上来，他不由分说，已经挥过剑去，将左柯的脑袋都砍了下来，左柯圆鼓鼓的脑袋坠向地面。

　　“师弟……”云墨簌簌掉落眼泪。

　　“仙王！”叛军内心崩溃。他们不敢相信的看着眼前的一幕，脑中空白一片。


第1027章 击杀叛逆

　　一片混乱之中，王蠢一句掷地有声：“叛贼左柯篡位夺权，已被我们所杀！其他人俱是被左柯所迫，若是现在弃暗投明，定然不追究他日过往！”

　　天地之中顿时静谧一片，这个时候已没有了大战。左柯都死了，叛军的军心已是崩溃。众人的目光都是呆呆的看着杀气腾腾的王蠢，背脊都是一阵发冷。

　　刚才一场大战，大家充分见识到了云墨这边的厉害。尤其是王蠢擒王那一幕，更是深深的印在了众人的脑海中。

　　所有人都明白，他们叛军根本不是云墨王师的对手！

　　“不想死的，便放下法器！谁要是还敢持着法器，就不要怪我们不客气了！”

　　王蠢声音不大，却透着丝丝的含义，任何一个人都能够感觉到其赤裸裸的威胁。

　　叛军的人终于是慢慢稳定下来，大家收回了法器，全部漂浮在半空中，等待着王蠢的审判。

　　“卑鄙……”

　　重伤的出尘真人已被王汉朝制住，他紧紧的捂住伤口，死死的看着王汉朝，仇恨在他目光中燃烧。

　　铁血硬汉出身的王汉朝根本不对他客气，走了过去，“啪”的一声，已是狠狠的给了出尘一巴掌。

　　出尘一生高傲，只有他杀别人的份，哪里这般被人掌掴过，他目赤欲裂，放佛一条要择人而噬的饿狼，死死的看着王汉朝，一字一顿地说道：“你最好杀了我，不然……”

　　“啪！”

　　他话还没有说完，已经被王汉朝又狠狠的扇了一耳光。王汉朝的力道甚大，牵动了出尘的伤势，出尘喉咙一甜，忽然吐出一大口鲜血，虽然目光仍看着王汉朝，却再也说不出话来。

　　“将他带走！”王蠢冷冷的看了一眼出尘，向王汉朝命令道。

　　左柯死后，残部的整合比想象中的要容易得多。其实在飘渺仙域内已是天下皆知，仙王的继承人就是尊上云墨，他们跟着左柯造反，大多并非情愿，如今左柯已死，他们很自然的就向云墨投诚。反正原本仙都的人马就是受云墨差遣。

　　两千叛军下降到地面，所有人都走了上前，朝向云墨，行至尊跪拜礼节，三呼：“仙王千岁！千岁！”

　　声音震耳欲聋，放佛能震彻寰宇。

　　霍泰看着眼前壮观的一幕，心中如同翻江倒海一般，飘渺仙域的内乱忽然而来，却也迅疾结尾，期间虽然损失了一些人，但是收获也是巨大。他目光不由自主的又望向了天空，心中又动了一番感慨。

　　自家尊上和王蠢的亲密关系他也看出了一二，心想这倒也是一番好事，王蠢此人实力高强，总能给人带来震撼，暗道王蠢要是能够为仙域效力，辅佐尊上，也是一件好事。王蠢手下一帮精锐不说，便是那三百多件的法器也能为仙域所用。

　　“仙王……”云墨静静的站立在地，脸上面无表情，喃喃说道。如今胜利到来，但他却没有想象中的那么高兴。

　　霍泰激动地说道：“尊上！天风仙王的遗愿，以后便由您来完成了！您振作啊！”

　　“是的，我有什么理由不振作！”云墨渐渐挺直了胸膛，眉宇之间，散发出一股豪迈之气。云墨虽然伤感，但现在大局已定，他又登上了仙王宝座，内心阴晦很快就一扫而空。

　　数千人乘着八百多架法器整装启程，飞往仙都南望城，此番阵容声势无匹，一路遮天蔽日，沿途的仙域子民纷纷当场跪拜。

　　南望城中仍有一些子弟心向左柯，不肯服从云墨的领导，不过这根本不是什么难事，王汉朝只是指挥着队伍在城外来了一个齐射，城中所有反叛顿时烟消云散，再无人敢质疑云墨的权威。

　　在祭拜了天风仙王的尸体后，云墨正式加冕，成为了飘渺仙域第二代仙王。

　　霍泰等支持者都是加官晋爵。唯一非飘渺仙域本土人士王蠢被封为了仙都尊者。

　　“这便是神器隆樽？”

　　在仙王宫中，王蠢见识到了置天风仙王于死地的那件神器。

　　隆樽就静静的漂浮在空中，剑身的光芒布满了整片空间。这是一柄神奇的武器，这些光芒带着蛊惑人心的力量，人的眼睛要是盯得久了，便要产生一阵阵的幻觉，总能勾起人内心最深处的恐怖回忆。

　　云墨说道：“便是这神器要了师尊的命。师尊想要开锋它，却将自己搭了进去。”

　　“且看看它的威力！”

　　王蠢再度祭出了自己的盘古石斧。

　　哗！哗！哗！

　　盘古石斧引发惊天动地的力量，整个仙王宫都为之沸腾。而在盘古石斧一出现起，隆樽便起了大反应。

　　轰！

　　自隆樽的剑身中炸出一个影像，赫然是个人面蛇身的人物，此人看不清面容，却可感受到他的狰狞，正朝着盘古石斧张开着手掌，激动的叫吼着。盘古石斧似和它有着深仇大恨。

　　“好一道妖邪之力。”

　　王蠢连忙将盘古石斧收回。这才让隆樽的影像收了回去。对于刚才隆樽中释放出来的力量，他还是感到心惊不已。

　　云墨说道：“盘古石斧是最直接的刺激，诱发了隆樽内部的力量。”

　　王蠢说道：“如此看来，我们的猜测没有错，女娲在隆樽内部设下了力量，刚才这力量有多么的恐怖，你也看到了，你师尊长年累月的和隆樽接触，自然要受到它的反噬。”

　　“师尊英雄一世，不想毁在了这上面。”云墨扼腕。

　　王蠢深深地说道：“由此也可见到女娲的力量有多么的强，随便在武器中封存一道力量，便能神不知鬼不觉的要人性命。”

　　云墨提醒道：“师叔，你要尤其的小心了，盘古石斧切不可轻易暴露，这天堂世界的凶险远超你的想象。”

　　“放心，别看师叔大大咧咧的，心思还是挺细的。”王蠢说道。

　　……

　　夜晚，王蠢和云墨一起审出尘。

　　出尘的功力已被王汉朝尽数废去，但是出尘依然倔强，他始终坚持着云墨的统治并不能长久，说道：“蓬莱位面不会放过云墨的！”

　　“左柯果然得到了外敌的支持！看来那忽然多出来的两百多件法器，都是蓬莱位面给的。”云墨深深地说道。他不得不佩服王蠢，王蠢从一开始就和他说了这个猜测。

　　王蠢说道：“出尘，你太愚蠢了，险些出卖了仙域！你也不仔细想想，蓬莱位面何以会支持你们这么多法器。这次如果我们打成两败俱伤，那仙域将陷入蓬莱位面的爪牙之下。”

　　出尘狰狞地笑道：“那又如何，我就是想要你们死。”

　　“这个人疯了。”王汉朝皱起眉毛来。

　　王蠢嘿嘿笑道道：“出尘，你笑什么，我们现在不都活的好好的吗，倒是你，成为了可怜的阶下囚。”

　　“你确定你们能一直好好的？”出尘的笑容不减，“你们的胜利不够是暂时的，蓬莱位面不会放过你们的！”

　　云墨深深地说道：“兵来将挡水来土掩，蓬莱位面来便是了，我们岂会怕了他们。”

　　出尘狰狞说道：“如今之蓬莱，早不是先前那个蓬莱，他们投靠了一位大人物，有了这位大人物做支撑，飘渺仙域迟早是要被拿下的。而你们的下场，迟早将和我一样！”

　　“哪个大人物？”王蠢一把提起了出尘的衣袖。

　　“女娲娘娘！如今天问之域的触角已伸向了我们这偏远的地方！明白了吗？”出尘歇斯底里地叫道。

　　“什么！”

　　听到蓬莱位面背后的大人物，王蠢和云墨都是齐齐的脸色一变。身为盘古传人的他们，最为忌惮的人物便是女娲娘娘。

　　气氛忽然一滞。

　　“哈哈哈，你们害怕了，对吗？”出尘讥讽道。

　　隔了好久，云墨深吸了一口气，说道：“天问之域的势力居然开始往这边蔓延了。”

　　王蠢说道：“或许女娲从来就没有忘记过这里和盘古有瓜葛的人，你师尊被神器所害，并不能满足她。”

　　云墨咬牙说道：“现在该怎么办？”

　　王蠢说道：“形势未必有我们想象中的那么糟糕。女娲的主场在天堂的中心，即便是势力蔓延到了我们这偏远的位面，但女娲碍于身份，肯定不会亲自动手的。蓬莱位面最多得到一些法器的支持，飘渺仙域未必就会输了。”

　　“可笑！你们做梦吧！”出尘嘶厉地叫道。

　　“行了，你的价值已经完了。”王蠢转头对王汉朝交待：“汉朝，他交给你了。”

　　“我们走！”

　　云墨和王蠢缓缓离开，身后响起了出尘的一声惨叫，还有王汉朝那冷酷的冷笑声。

　　王蠢知道，王汉朝杀人，比他更为干净利落。王蠢自己，偶尔会有一些小情怀和妇人之仁，而王汉朝，他是一台真正的杀人机器，其执行力超过王蠢所认识的任何一个人。

　　在地球的时候，王汉朝为了王家愿意肝脑涂地，到了天堂，王汉朝效忠的对象成为了王蠢一人。

　　当然，王汉朝与王蠢之间，并非上下级的效忠，更多是一种深厚的兄弟情义……

　　……

　　该来的终究要来。

　　不久之后，蓬莱位面那边便派人传话，要求飘渺仙域纳贡。

　　此事一出，满堂哗然。

　　仙域的人都知道了，当初左柯乃是得到了蓬莱位面的法器支持。如今云墨掌控了飘渺仙域，蓬莱位面的计划落空，那边自然有了新的行动。

　　多年来，蓬莱位面一直是飘渺仙域的威胁。不过这些年来有天风仙王坐镇仙都，虽是负伤在身，却也让蓬莱位面不敢太过分。

　　这一次，蓬莱位面摆明了是要欺负云墨这个继任的仙王。

　　“他们是在试探我们。”王蠢对云墨说道。

　　王汉朝缓缓说道：“事情很显然，蓬莱位面在借这个机会，来看看飘渺仙域的实力和态度，一旦觉得我们不行，很有可能就来进攻我们。”


第1028章 衣锦还乡

　　“他们有天问之域的支持，法器只怕不少，我们不可掉以轻心。”云墨沉吟说道。

　　王汉朝淡淡道：“怕什么，所谓兵来将挡水来土掩。”

　　云墨缓缓点了点头，说道：“蓬莱位面没有预料到最后被我夺得了仙王之位，此事有些突然，让他们心中没底，不然他们估计早便攻了过来……蓬莱位面现在还摸不清楚我们的真实实力，只怕在到处派人打听我们的情况。”

　　王蠢说道：“是的，这需要一定的时间。”

　　王汉朝说道：“暂时他们还不会轻举妄动。这个时间，我们应该做好准备。”

　　云墨对王蠢说道：“师叔，有件事情也不得不要麻烦你去做了……”

　　王蠢深深地说道：“你想让我回东方神域，商议和师妃仙子结盟一事，对吗……”

　　王蠢的聪明让云墨有些吃惊，王蠢居然已经猜到了。

　　“和神域结盟呢！”王汉朝眼光一亮，他看到了一条新的出路。飘渺仙域要是能和东方神域联手，那对付起蓬莱位面来，可就容易多了。

　　云墨问道：“师叔，你觉得这样如何？”

　　王蠢答道：“是个好主意。”

　　云墨说道：“事不宜迟，师叔你连夜带人启程，乘法器前往东方神域，如何？”

　　“好。”

　　王蠢也是个爽快的人，当即就应了下来。

　　神域队伍中令行禁止，王蠢现在是如日中天，自然是没有敢忤逆的人。虽然是在深夜，但是集结也很快便好了，王蠢和大家说明了意图，人群之中沸腾了！

　　九死一生之后，重回故乡，这是何等的激动。

　　“重回神域！”

　　被深夜中叫醒过来的众人的脸庞上都是潮红一片，有些人的双手甚至有压抑不住的激动。

　　重返故乡是一回事，重要的是这次他们绝不是以溃败队伍的身份回去，而是在为家乡东方神域永远解除了飘渺仙域的威胁，又要帮助神域和飘渺仙域牵线搭桥，缔结盟约。这是何等的自豪！何等的荣耀！

　　此时此刻回神域，绝对有以衣锦还乡的感觉。

　　“乘法器！”

　　神域三百人在王蠢的带领下，乘上了独属于自己的法器，御剑而起，直入九天之上，浩浩荡荡宛若一条巨龙。底下飘渺仙域的大地越来越小，目光渐渐可以覆盖住整个仙都。仙都在迷人夜色的光晕下显得美丽绝伦，在这个高度已经辨别不了仙王宫的方向。远处星河灿烂，浩瀚天堂展露着他神秘迷人的一面。

　　“王蠢，我们又要回去了……”洛雪美目流转。

　　“是的，算起来我们在外流浪的已经够久了。”

　　想起这一路的事情，他颇多感慨。他们本是逢师妃仙子奔袭命令而来，结果却历尽苦难。好在他没有在困难中倒下，反而一路成长起来。如今的他，整合了神域的三大门派，并且还和云墨结成了同盟的关系。

　　这一次，算得上是衣锦还乡了。

　　“王蠢，这一次你回去，神域所有人都将对你刮目相看。”詹台说道。

　　“在海花岛待着的那些朋友，现在还好吗？大家都想不到吧，我胡汉三又回来了！”王蠢嘿嘿一笑。

　　这般回归，才发现路程遥远，即便法器飞行瞬息万里，也足足行驶了有一天的功夫，前方出现了东方神域的轮廓。

　　走到边界，碰到了神域的看守队伍。

　　王蠢派人传递了讯息，说明了自己一行人的身份。

　　“什么！是三大门派的人！还以为你们被仙域的人全歼了呢！”

　　“王蠢公子，我们这便速速禀告仙子！”

　　等到传灵兵回来，带来了师妃仙子的命令：热烈欢迎英雄们回归家园！

　　神域的人在海花岛的演武场中举行了盛大的迎接仪式。当王蠢率领的三百法器出现在天际之时，海花岛众人都是忍不住摒住了呼吸，不可思议的看着眼前缓缓落下的三百法器。法器太多了，在阳光的照耀下显得甚是耀眼，众人感到一阵刺眼。

　　砰！砰！砰！

　　三百法器的降落扬起一片尘土，仿佛平地刮起了暴风疾雨一般，声势骇人听闻。

　　王蠢当先，率着众人缓缓从法器上走下来。他身后紧紧跟着的是洛雪、詹台、王汉朝等高手，声势浩大无匹。

　　当初夜川真人仓皇逃回，带回在仙域边界遭受埋伏的消息时，海花岛已是一片哗然，时间过去这么久，大家早就对失踪的三大门派的人不报任何希望，料定是死在仙域中了。

　　这一次，亲眼目睹着三大门派的回归，众人的心中泛起万重波澜。

　　谁能想到，在强敌环伺的仙域中，王蠢等人还能幸存回来，不仅归来了，还带回了大部分的人！并且有三百法器！

　　没有想象中的灰头土脸，狼狈更无从谈起，王蠢等人更像是去抢劫了一道归来！

　　更重要的是，根据先前传来的消息，王蠢还和仙域的新仙王云墨称兄道弟了！

　　困扰东方神域多年的边界问题，就这样没了。

　　王蠢这么一回归，竟是把所有的大难题都解决了！神域再也不用提心吊胆的数着日子过，生怕仙域法器来攻了。大家也不用竭尽心思想着如何筹集高手和法器，来抵御仙域的进攻了。

　　王蠢的这次回归，是真正的英雄凯旋！没有人怀疑仙域主动要求和解的真实性，王蠢所带来的三百法器便是最好的铁证！

　　三百法器都有了，还有什么事情是不可能的呢？

　　王蠢带着一行人缓缓向前方走去，前方宝座上，神域统治阶级，金字塔最顶的几个人物正在那里等待着他。

　　演武场中众人看着越来越靠近的王蠢，很清晰的感受到了王蠢所率领的这支队伍和以前不同了，队伍中带着强烈的杀气。这种杀气，令人心寒！

　　三百人不发一言，只是缓缓走来，但是所带来的气势却像是千军万马奔腾过来一样！众人耸然动容，这绝对是经过九死一生才能历练出来的队伍！

　　大家对洛雪、詹台这些大派掌都是认得的，他们惊奇的发现一个事情，洛雪、詹台一方豪雄、功力高绝之士跟随王蠢行走之间，神色之中透着对王蠢的深深服从。

　　这个发现让众人都是惊诧了眼睛，不说洛雪，单单是詹台，那都是神域出了名的高傲之主，眼高于顶，天下没有男子能入她的眼界，而此刻她竟然如此服服帖帖的跟随在王蠢的身后！

　　这个年轻小子到底拥有着何等的能耐，竟让神域中这些顶尖高手都簇拥他为首领！

　　“王蠢幸不辱命，带着大家终回神域！仙域云墨仙王意欲和我们东方神域结盟，具体结盟事宜还请仙子早日定夺！”

　　王蠢率领着一行人停下，朝着王座方向行了一礼，朗声说道。他的声音坚定无比，掷地有声。

　　“诸位英雄免礼！”师妃仙子看着王蠢的目光很是复杂。

　　“谢师妃仙子！”王蠢说道。

　　夜天真人深深的看着王蠢，目光中闪过一道寒色。他意识到一个可怕的事实，他刚才向跟随王蠢的易桐等夜洞府子弟行了一个眼色，叫他们回到夜洞府大队伍这边，易桐等人的神色间居然很是迟疑，只是下意识的看向王蠢，仿佛要等着王蠢下令才敢走开一般。

　　夜天真人脸色沉了下来，易桐咬了咬牙，他向王蠢告知了一声，带着三十夜洞府子弟回到了这边大队伍之中。

　　“碧容！浩宇呢！”旁边一个老者顾不得师妃仙子在场，激动的叫了一声。

　　“掌门！”冲霄阁的人神色复杂。

　　这个出声的老者，正是冲霄阁的掌门人姚童。如今姚童也来到了海花岛。

　　夜天真人目光忽然深邃起来，他若有深意地说道：“冲霄阁众弟子，你们门主也已亲来了海花岛，你们归队吧。”

　　冲霄阁众弟子不由自主的看向王蠢，王蠢无所谓的耸了耸肩，点了点头。

　　冲霄阁众人这才纷纷走到了冲霄阁主姚童身后，神色都有些古怪，不约而同又看了彭长老一眼。在飘渺仙域宝藏之地时，他们便得了王蠢的命令，要奉彭长老为首，如今门主姚童又出现，那彭长老的地位可有些尴尬了。

　　“王宫之中已安排别院，诸位英雄先回去休息，具体结盟事宜容本宫和大家详谈！”师妃仙子挥了挥手，淡淡说道。

　　“我靠，就这样完了？”王蠢腹诽，有些不满。

　　师妃仙子看着王蠢，缓缓说道：“王蠢公子功勋盖世，封赏绝不会少，王蠢公子静待便可。”

　　王蠢和王汉朝相视了一眼，都感到氛围有些诡异。他们乃是神域的英雄，载誉归来，但是师妃仙子，还有其他人都很不感冒。对他们的态度也很令人捉摸不透。

　　忽然听得身边洛雪失声惊慌叫道：“左明！”

　　“啥子？”

　　王蠢仔细一想才想起来了，左明乃是太白金星的七大亲传弟子之一，乃是天资绝伦的一个天才，当年被师妃仙子强行带走。之前他来到海花岛时，太白金星还托他打听左明的下落。

　　看到左明了？

　　王蠢循着洛雪的目光看过去，在人群中看到了一个人。

　　这个人相貌特异，五官极正，气宇轩昂。整个人带着一种不怒自威的气势，那一双眼睛闪烁不断，也不知道在想些什么。

　　终于见到左明了！

　　王蠢的心中却感到有些不安。


第1029章 欧阳媚媚芳踪

　　这一次，师妃仙子率领神域众高手，迎接着王蠢等人的归来，场面倒还大，但是远不是想象中的欢迎英雄凯旋的那般。师妃仙子的神情阴冷，其他人的态度也很是奇怪，就连向来对王蠢有好感的夜洞府的人也一改以前的姿态。

　　“他奶奶的，蠢爷带着人去仙域奔袭，却中了仙域人的埋伏，说起来是被无能的师妃仙子给坑了。如今蠢爷带着这么多好消息回来，这娘们居然还敢给蠢爷脸色看。”王蠢顿时不高兴了。

　　见过不好说话的，但是没见过这么不好说话的。

　　王蠢在地球的时候，给人很好说话的感觉，而事实上，他绝对是一个有恩报恩有怨报怨，恩怨分明的人。面对师妃仙子如此态度，王蠢已经把她划为的敌对人物。

　　散场之后，洛雪连忙在人群中截住了左明，说道：“左明师弟，终于见到你了！先前那一阵子你都去哪里了，让我们一阵好找。”

　　“洛雪师姐似乎很关心我。”左明的神色却是出奇的冷淡。那看向洛雪的眼光中，绝对不带一丝的温暖。

　　“左明师弟，我们离开门派时，师尊曾对我们千叮万嘱，一定要打听到你的消息。”洛雪说道。

　　“是么？现在师姐说谎是越来越自然了，看来是受多了某些人的蛊惑。”左明冷冷的看了旁边的王蠢一眼。

　　“小子，你到底什么意思。”王蠢可不是善茬，立马还以颜色。

　　洛雪一呆，脸色微变道：“师姐哪里说谎了。”

　　左明冷冷地说道：“这次回到神域，我去过太白门了，可不见师尊啊。师尊既不在人世了，又和师姐交待个什么话呢。师姐刚才的难道不算是撒谎吗。”

　　“什么！不见了！”

　　王蠢和洛雪都是一惊。他们离去时，太白金星还是好好的，虽是双腿残缺，但性命无碍。他们让门中的人好好的照料太白金星。

　　左明冷哼了一声，说道：“你少在我面前惺惺作态，你和你的奸夫一起杀了其他师兄弟，又谋害了师尊，以为我不知道你们的勾当吗。这些天，我可听到了不少的风声。”

　　“你不要胡说！”洛雪顿时急了。

　　王蠢深深地说道：“左明，你久违归来，难免受人言语蛊惑，你可要明辨真假啊。”

　　“你害了我们整个太白门！”左明看向王蠢，那神色中带着深深的仇恨。

　　“有些话可不能乱说。”王蠢倒还镇定。

　　“我定要为师门讨一个公道！”

　　言罢，左明拂袖离去。

　　师妃仙子给王蠢等人安排的住处名唤“温风仙居”，名字倒是沁人心弦，里面屋宇宏伟，十步一庭，五步一阁，很是开阔，比之先前所居住的林风仙居要好上许多。现在夜洞府和冲霄阁子弟都已离去，王蠢身边跟随的便只有一百来人。王汉朝帮王蠢打理着其他事务，众人的生活起居被他安排的井井有条。

　　在飘渺仙域内大家多是奔波在逃亡之中，要么就是大战，众人身心早就疲惫不堪，这个时候安置下来，疲倦顿时纷纷涌上心头，大多都当场调息起来。

　　“这次相见，我感觉到左明师弟的实力比之先前强盛得多。”洛雪说道。

　　王蠢深深地说道：“关键的是，他现在认定是我们祸害了太白门。他只怕不会善罢甘休。”

　　“我们离开的这段时间到底发生了什么？左明忽然出现了，并且仇恨我们。整个海花岛也是气氛诡异。”

　　“师妃仙子这娘们以前就看我不爽，没想到这次凯旋归来，她还是那副鸟样，真是不拿我当干部啊。”王蠢撇了撇嘴。

　　王汉朝走了过来，忽然说道：“王蠢，我打听到，现在海花岛中居然有三百多件法器！”

　　“三百多件法器！”

　　王蠢大吃一惊，说道：“东方神域的法器哪里有这么多，夜、宫两洞府，再加上师妃仙子的珍藏，应该也就是一百多件法器。这多出来的两百多件法器是如何冒出来的。”

　　“莫非师妃仙子一直在隐藏？”洛雪问道。

　　王蠢摇了摇头，说道：“不可能，以前要是就这么厉害，那就不会让飘渺仙域欺负这么久了。”

　　他顿了一顿，说道：“要说是别人送的，又能是谁送的呢？”

　　王汉朝说道：“师妃仙子现在实力这么强，难怪对我们不太重视。”

　　王蠢说道：“总之师妃仙子就是看我不爽，他奶奶的，这娘们气量太狭窄，有她统治东方神域，绝非是神域之福。”

　　洛雪说道：“这一次左明师弟回来了，师妃仙子又忽然多了两百多件法器，每一件事情都透着一股诡异。”

　　王蠢咬了咬牙，说道：“蠢爷还能怕了她不成。这次代表仙域，来找师妃仙子结盟，对师妃仙子来说乃是好事。”

　　“总之，我们平常小心就是。”王汉朝语气平淡，但那冷肃的表情之中，隐隐藏着一丝杀机。对于王汉朝来说，所有王蠢的敌人，就是他的敌人。和王蠢不一样的是，王汉朝杀人，从不在乎什么正义和邪恶，做事绝不拖泥带水优柔寡断。

　　结盟商议迟迟没有等来，师妃仙子似乎根本就没将飘渺仙域放在眼里。

　　温风仙居并不如名字中的那般安定，这一天洛雪被师妃仙子召见了之后，居然就没有再回来了。王蠢派人去打听，据说洛雪被另外安排到了其他的住处。

　　“师妃仙子这摆明了是要分化你和洛雪啊。”詹台说道。

　　王蠢的眼光一冷，他沉声说道：“师妃仙子不商量结盟的事情，却总是给我动这些手脚，当真是欺负我不会硬来是吗。”

　　他王蠢在地球底层混保安的时候，就知道了一个道理，那就是对人要区别看待，对于那些不善的人，绝对不能心慈手软，比如说当初希腊神话的陈经理。

　　“老子偏就要找师妃仙子理论去！”王蠢便要出发，王汉朝忽然出现，告诉了王蠢一个惊人的消息。

　　“王蠢，你可知道，刚才我在太和殿那边人群中看到了谁？”王汉朝满脸的震惊。他为人向来镇定，很少会起波澜，这个时候却彻彻底底的惊住了。

　　“看到谁了？”王蠢的好奇心也被带动起来了。

　　“欧阳媚媚！”

　　当王汉朝说出这四个字的时候，王蠢差点没跳起来。

　　当初他的一帮兄弟和女人被强行进入到天堂世界，欧阳媚媚便也是其中之一。

　　在找到王汉朝之后，他终于又找到一人了！

　　“她也在神域？先前你怎地没见过她？”王蠢连声问道。

　　王汉朝摇头，说道：“不，她不在东方神域。这次她是和左明一起前来东方神域的。”

　　“欧阳媚媚到底代表哪个势力？”王蠢心中一惊，不过，他依然对欧阳媚媚保持无条件的信任。

　　王汉朝深深地说道：“也许只有亲自去问一问欧阳媚媚才知道。”

　　“走，我们现在就过去！”王蠢便要行动，却被王汉朝拉住了。

　　王汉朝说道：“王蠢，这个时候绝对不能轻举妄动！这里的形势太诡异了，欧阳媚媚神色也很是异常，绝非是和地球时一样，先前她也扫中了我一眼，却没有任何的反应……我觉得我们还是应该摸清楚了情况之后，再去找欧阳媚媚。”

　　不得不说，王汉朝的思维始终冷静。

　　“这什么破地方！”

　　王蠢恨恨地说道。他直感到这天堂世界一直很是压抑，他有一种抓狂的感觉。

　　第二天，便有人来温风仙居传递信息，却不是相关结盟之事，而是邀请众人去参加婚礼。却是夜洞府的夜华真人在玄武殿大婚，要迎娶太白门的代掌门洛雪！

　　神灵们虽然早就超脱了人类的各种东西，成亲生子更是没必要，不过在天堂世界中成亲的人也不少。这里的成亲，也叫做双修，更像是缔结盟约。

　　众人听到这个消息，脸上都是惊异一片，不约而同的看向了王蠢。大家都知道王蠢和洛雪的事情，更是知道王蠢的脾气，夜洞府敢如此相欺，王蠢岂能善罢甘休。

　　然而王蠢并没有想象中的激动，越是非同寻常之际，他越是镇定。

　　“师妃，你做的可太过分了……”王蠢的脸上浮出一个冷笑。

　　在C市三大杰出青年中，他王蠢是最不喜欢惹事的，遇到事情也是能闪就闪。然而一旦对方触动到他的底线，那他将做的比谁都狠。

　　很显然，洛雪的婚事乃是师妃仙子故意安排的，是针对他王蠢的。

　　居然敢动他王蠢的女人！

　　严格的说，王蠢从未曾把洛雪当成自己的女人，但是，这种明目张胆的欺凌，他绝对是无法吞下这口恶气，要不然，这天堂还接也混不下去了。

　　王汉朝对王蠢很了解，当他看到王蠢脸庞上的冷笑时，他便知道王蠢在想什么了。

　　“干吧。”王汉朝淡淡道。

　　詹台说道：“我也去。”

　　“走，我们去参加婚礼！”王蠢的嘴角泛起一丝奸笑。

　　“多谢王蠢公子来参加我夜洞府夜华真人的婚礼……”

　　接待王蠢等人的是夜川真人，如今情势不同，夜川真人对王蠢也没了以前的那股子亲热了，虽然基本的客套还有，但是已绝对没有任何友好的味道。

　　王蠢说道：“夜洞府大喜，我怎能不来。”

　　夜川真人摆了个请地姿势，道：“诸位乃是神域的英雄，请上座。”

　　王蠢此次只带了詹台和王汉朝两个人。三个人的席位都被安排在了前面的位置。殿中的人大多在三天前的演武场迎接仪式上见过王蠢，知道是王蠢一手缔结出两国联盟，心中都很是佩服。

　　有些人有心要上前和王蠢来套套近乎，但是此时的王蠢满脸煞气，众人踌躇良久，终究是不敢上前。


第1030章 冲冠一怒为红颜

　　没过多久，大殿上便渐渐坐满了人，都是神域修为高绝之士。夜洞府的首领夜天真人和宫洞府的首领宫凌真人不和乃是出了名的，但此时两人坐在一起，竟然有说有笑，似乎一点矛盾也没有。

　　冲霄阁主姚童坐在上首的位置上，他神色间带着一股明显的哀痛之色，和这婚礼的喜庆气氛浑然不搭调，他注意到了王蠢的到来，目光不时望来，一片仇恨阴冷之色。王蠢心中料定大概是自己杀浩宇和碧容的事情已被姚童问到了，不过他也不惧姚童，目光回视，针锋相对。

　　夜洞府乃是师妃仙子的嫡系，并且夜华真人更是师妃仙子的亲信，但令人意外的是这次婚礼师妃仙子没有来参加，只是派了个人来传递诏书，礼物倒是丰厚，内官一样一样的读出来，在场众人看得都是暗自咋舌。

　　王蠢忽然感到一阵异样的感觉，转过目光，却是姚童身边的彭长老看着自己，目光炽热无比。王蠢岂能不明白彭长老心里在想什么，心中冷笑，朝彭长老重重点了点头。彭长老似乎吃了一颗定心丸一般，脸色顿时从容了一些。

　　“新娘子过来了！”

　　喜娘在门口一阵喜悦的叫唤，新郎夜华真人当先走了进来，他一身红衣，衬托的他的脸庞甚是俊朗，他神色中自有一股说不清道不明的高贵之气，顾盼之间许多人竟然不敢和他对视。

　　“夜华真人乃是师妃仙子的亲信，在夜洞府掌第二把交椅，果然气度不凡！”周围不时有窃窃私语传来，他们对眼前拥有着傲人身份的夜华真人怀着深深的尊敬。

　　“请新娘！”喜娘站在门口又喊了一声，带着红盖头的新娘迎合的却不协调，过了一会儿才见着走进大殿中来，身边情况和平常人不同，竟然跟着两个伴娘。那两个伴娘满脸英气，显然都是修为不俗之人，她们的动作也显得很不和谐，更像是两人挟持着新娘走来。

　　“洛雪受挟持了。”王汉朝在王蠢耳边说道。

　　“王蠢公子，你可不知，这婚事乃是师妃仙子钦定，可是风光无比！”不知何时，夜天真人忽然走到了王蠢身边。

　　他轻轻拍了拍王蠢的肩膀，说道：“王蠢，你牵线的缔结盟约之事师妃仙子已经和我们先商议过了，不日便要召你前去相商，你现下虽然是仙域的仙都尊者，但是归根是我神域之人，商讨条件之时可不要忘记了这点才是啊……老夫向来便看好你，知道你最是顾全大局之人，如今太白门和夜洞府联姻，正有利于加强我神域凝聚力，你心中定然也是支持的，是么？”

　　说完，他逼视着王蠢。

　　夜天真人早就从易桐等夜洞府子弟那里打听到王蠢和洛雪关系暧昧，刚才看到王蠢目光炽热，更是证实了心中的想法，他生怕王蠢会当场发作，是以过去一番旁敲侧解，意图用神域大局先将王蠢稳住。

　　事实上，这次联姻就是师妃仙子暗中指使夜洞府对王蠢的一次试探，要看看王蠢对神域的态度。在师妃仙子看来，只要在这件事情将王蠢稳住了，逼迫王蠢开始了第一步的退让，那么之后她的计划便能够顺利的展开了。

　　王蠢乃是仙域的仙都尊者，又是一众高手的统领，并且一手搞定了飘渺仙域，所谓功高震主，这让师妃仙子很是忌惮。

　　“王蠢，你此人我是极为了解的，最是顾全大局之人，不然当时老夫也不会拼命向师妃仙子推荐你，让你成为先锋……上次在演武场中见到你载誉而归，老夫看在心中很是欣慰无比啊……”

　　夜川真人看着默不作声的王蠢，继续打出恩情和顾全大局的牌，意图迷惑住王蠢。他完全有信心，只要王蠢在这个最该愤怒的当口没有发作出来，那么他们以后针对王蠢的计划绝对能一步一步的施展开来，最终他将把王蠢牢牢掌控在手中！

　　“礼成！新郎新娘入洞房！”

　　不知何时，夜华真人和洛雪已经行过了礼节，他拉着新娘的手，朝大殿中众人微微一笑，神色间说不出的倜傥风流。新娘的头依然被喜庆的红纱掩盖着，身躯却有压抑不住的颤抖，头剧烈的摇动着。

　　这个时夜华真人附耳在新娘的身边不知道说了什么，新娘身躯一颤，顿时安静下来，手任由夜华真人牵住，便要往内殿中走去。

　　一旦进了房间，洞房花烛，便要生米煮成熟饭！

　　夜天真人忽然故意叹息了一口气，说道：“王蠢你可不知，上次你们中了仙域计谋，我们神域损失惨重，现在神域正是恢复元气的时候，这时候正是要重塑凝聚力，这次联姻便是一个开始，有了这个起步，我们神域会渐渐稳定住阵脚的！王蠢，为了神域的大义……”

　　“放屁！”夜天真人话未说完，王蠢忽然霍然挺立，他大喝了一声。

　　“你……”夜天真人一呆。

　　王蠢却已经向夜华真人那边冲了过去，张狂地叫道：“谁敢抢我王蠢的女人！”

　　王蠢一声咆哮，一股疯狂的战意一瞬间席卷了整个大厅。

　　每一个人都被王蠢所散发出来的气势所震撼，有些功力浅薄的人下意识的连连后退了数步，一时之间，殿堂之中有些混乱。

　　在这夜洞府的地盘，王蠢竟敢闹事！

　　一怒冲冠为红颜！好狂的人！

　　众人的心都高高提了起来。

　　新娘的身躯有明显的颤抖，她扬起手，挣扎着要掀开头上的红纱，却被旁边夜华真人一把按住。

　　“大胆王蠢，敢破坏师妃仙子钦定的婚礼！”

　　光芒大耀，却是姚童祭出了法器，直直挡在了王蠢的面前，此时王蠢闹事，他岂能放过这个公报私仇的好机会。

　　他对王蠢也绝对没有半分的客气，侧边一剑，便是直接往王蠢咽喉中刺来！他对浩宇和碧容爱若己出，这杀徒之仇怎能不报！

　　“锵”的一声，王蠢随便一剑便将姚童之剑给荡开了，战技闪过，只一招交手，便将姚童的发髻给砍断了。

　　现在王蠢是什么实力，要对付这个病怏怏的姚童可不难。

　　姚童发丝全部披散下来，神情很是狼狈。他来不及拂开眼前的发丝便仓皇后退，却是王蠢身后的詹台和王汉朝也紧跟着出手，光芒耀眼。

　　姚童心中惊骇之极，一时间不敢再亲自出手。

　　“门下弟子列阵，困住王蠢！”姚童凭空越过几丈，堪堪躲过红纹剑的追击，他自感在人前已落下极大的面子，心中也是动了真怒，对着冲霄阁弟子大声叫道。

　　若是以前，姚童只需要一句话，便是上刀山下火海，门下子弟也是绝对不敢皱一下眉头，这个时候他猛喝一声，门下子弟竟然大多是踌躇不前，只有李长老带着寥寥几个弟子走上前去，却也被眼前的詹台和王汉朝打退了。

　　“列阵！没有听到吗？”姚童撕裂地叫道，状若疯狂。

　　门下子弟这次一人都没有站出来，彭长老脸上露着得意之色，冷笑的看着姚童。

　　姚童大怒，目赤欲裂，道：“彭长老，是你搞的鬼！你要造反？”

　　彭长老冷笑着道：“造反可不敢，只是门下子弟都仰慕王蠢公子神域英雄，才不上前……门主自己都不敢上前，却叫门下子弟前去迎敌，是要让子弟全部为你送死吗？”

　　“混账！”姚童目光中仿佛能燃烧出火焰一般，但是彭长老所的话占情占理，他竟是无法反驳半句。

　　“洛雪！”王蠢已经一把抓住了洛雪的右手。这个时候一把法器袭来，却是身边的夜华真人出手了。

　　砰！砰！砰！

　　几招交手之后，王蠢催发日月铜光镜。靠着法器精魄的扩大，一道白光的威势就此翻倍。

　　“啊！”

　　一声惨叫，夜华真人的法器还未挨上王蠢的半分衣角，他人便已经被王蠢一脚踢的飞了出去。

　　红纱被掀开，只见洛雪已是泪流满面，她梨花带雨地叫道：“王蠢，他们设计陷害我，还要强迫我嫁给夜洞府……”

　　洛雪这一声叫唤，在座皆惊，目光齐刷刷的便望向了夜天真人和夜华真人，二人城府极深，这个时候也都感到脸庞有些发烫了，无尽的羞辱在他们心底升起，他们看向王蠢的目光陷入了可怕的深邃之中。

　　“她中了暗算，身体被制住了！”王汉朝眼尖，朝着洛雪的后背拍了几下，将禁制解除。不过洛雪一时间也恢复不了，暂时还是全身无力。

　　“一切有我在！”王蠢低沉着声音说了一句，拉着碧容便往前走去。

　　“王蠢，我要为浩宇和碧容报仇！”姚童仿佛陷入了癫狂之中，发丝凌乱他也毫不在意，只是手提法器一步一步的靠近。

　　“门主，我来助你！”踌躇许久，李长老仍旧是硬着头皮走前，面对着王蠢。他这么一站出，先前那几个弟子也都走上前去，只是神色间很是迟疑。

　　“李长老，你乃是和我一起从仙域九死一生当中逃出来的，你最是知道我的本领，你真的要来阻拦我吗？”王蠢冷冷的看着李长老。

　　李长老被王蠢冷冷目光看得浑身发毛，咬了咬牙，硬着头皮，道：“王蠢公子，门主对我有恩，我此生绝不能叛他，对不住了。”


第1031章 毒药

　　“助纣为虐！”王蠢淡淡说了一声后，不再说什么，拉着洛雪，依旧是缓缓前进。

　　“杀！”姚童大叫了一声，当下和李长老等五人从六个不同的角度刺向了王蠢的要害。

　　众人心都提到了嗓子眼了，没有想到好好的一场婚礼竟然会演变成这般生死拼斗的情形，他们惊骇的看着眼前的一幕。然而他们的目光还没有扩散开来，便见一阵血肉横飞，马上詹台和王汉朝也加入到战团中，一柄柄法器迅疾射出，已经将包括李长老在内的五个冲霄阁弟子尽都砍断一臂。

　　连声的惨叫，五人纷纷跌倒在地，另一只手紧紧抱着伤口处，脸上惨白一片，痛得几乎要昏眩过去。

　　根本没有人来得及去看地上五人的情况，眼前蓝色光芒极度耀眼，王蠢日月铜光镜连闪，战技飞溅开来，姚童根本无法闪避，元婴和内丹的地方传来了锥心的疼痛，他立马倒在当场，四肢乱窜，想要挣扎开来，却万分做不到。

　　“你将我们门主怎么了？”李长老惊声问道。

　　王蠢平静说道：“我破了他的元婴，废了他全身的功力。”

　　一剑之威，竟凌厉至此！倏忽之间便夺去神域顶级大派冲霄阁主姚童的全身功力。

　　众人惊颤了双眼，畏惧的看着脸色冷峻的王蠢。

　　前面依然有人拦住去路，却是一队夜洞府子弟围在前面。夜天真人紧紧看着王蠢，沉声说道：“王蠢，你当真要在我夜洞府的地盘上闹事。”

　　王蠢说道：“我不是闹事的人，我只是要带走自己的女人。我说的是什么意思，我相信你们心里都懂。”

　　“王蠢，你不要太嚣张。”夜天真人沉声喝道。

　　王蠢说道：“总之我人是带定了。我王蠢平常时候好说话，但真要有人爬到老子的头上，老子也绝不会客气！不怕死的，问一问仙域那些高手是怎么被我打服的！”

　　夜天真人紧紧的咬着牙，没有应声。

　　王蠢面无表情的看了眼前众人，冷冷问道：“夜天真人，你当真要拦着我吗？”

　　夜洞府子弟心中都是惊骇，却不敢后退，不约而同都是向身后夜天真人看去。夜天真人目光明明灭灭，终于还是不敢现在就和王蠢这凶神翻脸，他重重点了点头，夜洞府子弟如释重负，纷纷退下。

　　王蠢冷笑一声，拉着洛雪，缓缓出殿。王汉朝和詹台两人成护卫的态势，紧紧随着王蠢离去。

　　王蠢走后，众人仍旧呆呆的看着王蠢离去的方向，心中如同翻江倒海一般。这个年轻男子到底有着何等的魅力，竟然能让王汉朝这样的人才誓死相随！竟连师妃仙子威严都不放在眼里！

　　经此一战，王蠢名声如日中天，所有人都争相传颂着他的事迹。

　　只为红颜，一怒冲冠，无视师妃仙子，锋芒毕露！

　　这是何等的快意恩仇！何等的畅快淋漓！

　　此夜，海花岛无眠。

　　这夜之后，一切似乎又都恢复到平静，师妃仙子并没有问罪于王蠢，却也没有召见他商量结盟一事。温风仙居之人都感到周围一阵诡异的静谧。

　　“王蠢，你猜测的没错，师妃仙子只是想要试探我们，暂时还不敢和我们彻底翻脸。”王汉朝对王蠢说道。

　　“但他们敢拿我王蠢的女人开玩笑，我王蠢岂能饶过他们。”

　　王蠢提到“我的女人”时，洛雪的心中感到美滋滋的。不过她还是劝说道：“他们谋害我的事就算了，师妃仙子毕竟是神域的统治者，拥有极大的能量，而且现在法器也是众多，我们现在还是不要和她正面计较。”

　　王蠢冷哼了一声，说道：“未必就怕了他们。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”王汉朝面无表情的说了一句。对于王汉朝这种寡言少语的人来说，一句话足以表明他的态度。

　　“汉朝，还记得当年我们联手闯入美国13区时吗？”王蠢笑着拍了拍王汉朝的肩膀。

　　“记得。”王汉朝那原本冰冷的脸上，露出一丝温暖。

　　“我们现在还是应小心一些。”詹台出于谨慎的心态，缓缓说道。

　　王蠢不知道的是，在海花岛的一个地方已是暗流涌动，一场针对着他的阴谋正在紧锣密鼓的筹划着。

　　“你确定不会有错？”夜天真人皱了皱眉头，又重复的问了一遍眼前的弟子木泽。

　　木泽的目光中透着狂热之色，他重重点了点头，道：“绝对不会有错的！我随王蠢出战过仙域，王蠢对我很信任，只需我将糕点端过去，他们定然要全部中招！”

　　“他们会全部吃吗？”夜天真人谨慎的问道。

　　“不能保证全部吃，不过我说一些好话，王蠢应该是会吃的……到时候只要有半数之人吃下了‘软骨神仙散’，功力尽失，其他一些不过漏网之鱼，凭着我们夜洞府弟子英勇，自然是可以轻松解决的。”

　　“能有半数吃下便可以了……到时候一举拿下王蠢等人，法器也尽归我神域拥有，便不再惧飘渺仙域……反过来，王蠢之事封锁好消息，仙域那边得不到一点真相，到时候只需随便编个理由骗过即可……结盟之事自然继续。”夜天真人忍不住大笑起来。

　　木泽脸带担忧，说道：“只是易桐对王蠢还有情义，这点让我很是气愤，他居然不顾夜洞府的大义。”

　　“易桐的性子我是知道的，就是这么一个牛脾气，记住了，不要将这件事情告诉他！到时候由你偷偷在糕点中放药物，再骗他将糕点拿去给王蠢。”夜天真人当机立断。

　　“好！就这样做。夜天真人放心好了，我一定不会辜负期望！”木泽正色说道。

　　夜天真人一把拍在木泽的肩膀上，说道：“你知你对我忠心，我视你为心腹，有些事情倒也不瞒你……事成之后，易桐的位置便是你的了！”

　　“谢过大人！”木泽大喜，连声说道。

　　夜晚。温风仙居。

　　“王蠢公子，这次我前来也没什么好带的，听说你身边的几个神灵嘴巴馋，是以特意带了些好吃的糕点过来，你尝尝。这是海花岛里最是流行的圣心糕，乃是由海花岛上的雪山圣峰中的圣心百合凝结而成，味道甚妙。左丘大仙和詹台掌门可要尝尝！”木泽满面笑容，将一篮满满的圣心糕摆在大堂茶几上。

　　“木泽，我教你的那套九转天心诀，你练的如何了？”王蠢先不吃，只是关心的对木泽问道。

　　木泽一脸感激的道：“多谢王蠢公子将这般绝学传授给我，我功力初成，夜洞府很多人修炼已不如我。”

　　“好使便好。”王蠢点了点头，有些担忧地问道：“这些天你们回夜洞府居住，弟兄们可有什么不适？”

　　木泽朝王蠢拱了拱手，连声谢道：“都很好，大家也都很挂念公子呢。”

　　“易桐怎样了？”王蠢问道。

　　“都好。”木泽有些心不在焉。

　　王蠢缓缓说道：“上次我大闹婚礼，弄得你们夜天真人心有芥蒂，你们这些曾跟随我出战仙域的弟子，夹在中间倒是难做人了。”

　　“当初我们的命都是王蠢公子救的，我们绝不会和王蠢公子为敌！”木泽正色说道。

　　“如果有天你们夜天真人真和我决裂了，要大战了，你们帮谁？”王蠢开玩笑的问出这个问题。

　　“我们……”木泽言语一滞。

　　“行了，我不过开个玩笑，你不用介怀。”王蠢说道。

　　这时詹台和王汉朝也出来了。

　　“来，来，不说了，大家吃糕点。”王蠢笑了笑，叫着众人前来拿糕点，又向木泽叫道：“木泽，来，你也别客气。”

　　木泽连忙摆手，道：“不用了，之前我便吃过了。”

　　“这样呢。”王蠢点了点头，拿过一块糕点，便要放进嘴里。

　　木泽紧紧的盯着王蠢的动作，心都提到了嗓子眼了。吃下它！吃下它，一切都将成为定局！

　　就在这个万分紧要的时刻，门外忽然一片吵杂声，有人前来想报：“王蠢师兄，门外易桐求见。”

　　木泽的心一下子便紧了起来。

　　王蠢一怔，道：“叫他进来！”

　　易桐一跑进来，一眼便瞧见了桌上的糕点，又看到了旁边的木泽，连忙大叫道：“王蠢公子，这糕点吃不得！”

　　刚才一个知道内情的夜洞府弟子说漏了嘴，让易桐知道了这件事情，易桐在第一时间便不顾一切的冲来。

　　众人皆惊，还没有回过神来，只见光芒大耀，一旁的木泽已经出剑，直取易桐的要害。

　　易桐的功力本是高于木泽，但是刚才正值心神动荡，木泽又是出其不意，直到木泽的剑几乎要刺到了他脸庞上，他才反应过来，仓皇之后猛地一个后翻，虽然避过了身上要害处，却被木泽一剑削断了耳朵。

　　易桐也是狠人，竟不呼痛，他便要祭出自身法器，木泽的第二波攻击已经飞到，这一次易桐旧力已竭，再难躲闪，眼看着便要被毙命当场。

　　“锵”的一声，王蠢已然出手，一把便将木泽的法器给打飞了，他扶起易桐，沉声问道：“这糕点有问题？”

　　这边木泽见杀易桐不成，法器又被王蠢打飞了，当机立断，翻身一跃，便往门外冲去。

　　“啊！”

　　木泽一声惨叫，跌倒在地，抬起头时只见眼前站立一人，孤傲独立，却是詹台，她冷冷地看了木泽一眼，道：“你做了亏心事吗？这般怕人揭穿你。”


第1032章 破釜沉舟

　　易桐捂住伤口，咬着牙说道：“王蠢公子你带着人乘法器快回仙域吧……师妃仙子和几位真人密谋杀你，要夺你们的法器……”

　　他一手指着木泽，接着说道：“此人便是受夜天真人所派，已在糕点中下好了‘软骨神仙散’，一旦服下，根本用不了灵力，你们便要束手就擒！”

　　易桐一说出此话，众人皆惊。

　　王汉朝咬着牙，道：“师妃仙子好狠的心肠！竟然要自毁长城！我们浴血奋战，帮她解除了仙域的威胁，如今又替她缔结联盟，她居然还要杀王蠢，难道不怕神域陷入灭顶之灾！”

　　易桐看了王蠢一眼，说道：“我听夜天真人说……此事过后，却是要封锁消息，另外再派一人代替王蠢公子去和仙域缔结盟约……”

　　“做梦！”王汉朝冷哼一声，说道：“他们可知道云墨仙王和王蠢是什么关系？仙王一旦知道师妃仙子如此对待王蠢，便是倾全国之力也要覆灭神域，到时候神域之上，再无完土！”

　　詹台怒道：“师妃仙子该千刀万剐，王蠢这般帮他，一手帮她牵线仙域，解了神域几百年都无法解决的问题，她竟要这般恩将仇报，反而要设计杀害。”

　　詹台这言一出，众人都感到义愤填膺。

　　王蠢一直沉默不言，忽然站直身子，向易桐恭敬的行了一礼，正色道：“易桐，多谢你相告，若不是你告知，明年今日便是我们魂忌之日！”

　　易桐侧身避过，不肯受王蠢此礼，肃然说道：“易桐只知道我们神域一行人皆是王蠢公子率领，经过数次九死一生才得以回到故乡！易桐虽然是夜洞府之人，却也是有良心之人，绝不想看着别人陷害您！”

　　木泽毫不惧怕，疯狂笑道：“王蠢，你要杀便杀，说那么多废话做什么？”

　　王蠢逼视着道：“你为何要帮着师妃仙子来害我？”

　　木泽狂笑道：“我和易桐叛贼不同，我永远都是夜洞府的人！”

　　“啪”的一声，王汉朝一耳光狠狠打在木泽脸庞上。

　　王汉朝斥道：“你这人忘恩负义，当初要不是王蠢带着你们，你们早就死在边界了，王蠢还传授给你功法，你却反而要加害王蠢，差点置王蠢于死地！你该死！”

　　木泽目赤欲裂，一口血沫忽然吐向王汉朝，被王汉朝一手挡住。王汉朝又一拳击出，已是狠狠砸在木泽面门上，木泽惨叫了一声，当场毙命。

　　“他奶奶的，被人欺负到头上来了。老子要是再不还以颜色，就不配叫王蠢！”

　　王蠢当年在异空间的狠劲又起来了，霍然挺立，叫道：“汉朝！詹台！”

　　“在！”两人纷纷应道。

　　王蠢目光闪过一丝阴冷，一字一顿的道：“召众人前来！”

　　“是！”

　　研灵看到王蠢这般模样也有些怕了，心中却又担心，走了过来，小心翼翼地问道：“蠢哥，你要去做什么？”

　　王蠢目光深邃，缓缓说道：“与其坐以待毙，不如拼个鱼死网破。现在他们等着我们中毒，我们出其不意的杀过去，可以达到以少胜多的效果！”

　　温风仙居中所有能战之人都召集好了，包括太白门、玄天门，还有王汉朝手下精锐，一共是两百零三人，都在堂前都集结好了。

　　王蠢举起手中之剑，目光炽热，朗声说道：“师妃仙子不仁，老子要杀向龙华宫，你们可敢跟随？”

　　“敢！”

　　众人回答的都甚是坚定。想当初在仙域，他们孤军深入，跟着王蠢就敢和云墨的大军干，现在掀翻海花岛，算个球！

　　“出发！”王蠢低沉着声音吼叫了一声，带领着众人走出了温风仙居。

　　夜晚漆黑一片，前方忽然灯笼密布，仿佛一双双恶兽眼睛看来。却是夜华真人亲自带队，领着上千夜洞府子弟往这边杀来。

　　“王蠢！”夜华真人忽然看到王蠢出现，心中一惊，失声叫道。随即他便马上注意到了王蠢满脸的杀气以及身后的队伍，他也不是蠢人，当下便知道估计是事情败露了。他也是杀伐决断的人，这个时候也根本懒得再说什么，只是吩咐着身后子弟动手。

　　两方战斗一触即发，没有任何的言语，没有任何的留情。王蠢最是耀眼，法器过处便是尸横当场。他仿佛一个绞肉机一般，狠狠的往敌人人群中切过，在人群中割开一个个缺口。

　　此时此刻，夜华真人一方猝不及防，而王蠢这边是有备而来，只是一个交锋，王蠢这边便占尽了先机。

　　“杀！”

　　王蠢已经杀红了眼睛，他运足了全身灵气，他那柄法器剑身之上光芒极亮，法器精魄充分发挥着它神奇的力量，战技满天，疯狂的啃噬着周边的敌剑。凡是和王蠢接触过的夜洞府子弟都是感到手中法器一麻，再一感受，自己手臂竟然已流出暗红色的血来，他们来不及反应太多，性命便被王蠢身后的王汉朝和詹台收割了。

　　王蠢这边人数处于极度劣势，但是声势丝毫不落在下风，这支两百人的队伍都是经过数次九死一生，从重重挑战中生存下来！战斗力实在不是寻常神灵能够比肩！更何况队伍之中更是有王蠢、王汉朝等高手，更是拥有着日月铜光镜这样的大杀器，气势怎会弱。

　　“都给我顶上！杀了王蠢，师妃仙子大大封赏！杀其他人也皆有赏赐！”

　　夜洞府队伍人数占多，却渐渐声势不济，隐隐有往后退下的趋势。夜华真人心中大惊，连忙稳定着军心。

　　夜华真人这般一说话，王蠢顿时立刻辨明了夜华真人的方向。他瞳孔急剧的缩紧，一剑挥开，砍翻了眼前两个夜洞府子弟，双手合剑，剑刃朝前，以双重战技荡出一条道路，马上又人剑合一，一剑绝尘，宛若流光一般，迅疾无比，射向了夜华真人。

　　“啊！”

　　旁边夜洞府子弟纷纷惨叫，凡是被剑锋沾上之人便是鲜血四溅。夜华真人只见前方光芒耀眼，心中顿时一惊，他猛的注意到了光芒之后俯身跟随法器射来的王蠢那双如野狼般冷漠的眼睛，惊骇在他身上达到了极点，此时他已无法闪躲，匆忙之中也没有其他办法，随手拉过身边一人挡在前面。

　　“真人，你做什么！”被拉来的人还没有说完，便惨叫了一声，法器自他胸口直直穿过，瞬间熔炼了他腹中精血。

　　“死！”

　　红纹剑穿过这人的胸口，气势未弱，将后面的夜华真人也一起伤了。王蠢又以日月铜光镜出击，战技在法器精魄中扩大，连续几个冲击，在第三个回合中就此洞穿了夜华真人的身体，夜华真人似乎还不敢相信这个结局，眼睛睁得老大，显然并未瞑目。

　　“你我同是灵仙，不过你不如蠢爷。”气焰滔天的王蠢仰天哈哈大笑，颇有原形毕露的感觉。

　　人剑合一，一剑之威竟有如此声势！

　　周围夜洞府子弟一下子都是惊骇了双眼，他们呆呆的看着眼前惨死状态的夜天真人。

　　转瞬之间，自己这边的首领都被王蠢一剑斩杀！

　　没有人去呼喊夜天真人的名字，因为心神正在急剧动荡，大家只感到喉咙口嘶哑一片，发不出任何声音。

　　“挡我者死！”王蠢浑身剑气纵横，衣衫染满鲜血，仿佛绝世凶神一般。

　　夜洞府子弟纷纷后退，兵败如山倒。

　　易桐不知何时赶到，他指着身下夜华真人的尸体，身体一颤，呆呆地说道：“真人你究竟为谁而战……王蠢公子乃是神域的英雄……而且此乃王蠢公子和师妃仙子恩怨，我们夜洞府子弟何必要给人做刀啊……”

　　“哗！”

　　夜洞府子弟之中已然沸腾。

　　“还不退下！你们不要再逼王蠢公子！”易桐激动地叫道。

　　剩下的夜洞府子弟如同潮水一般匆匆退潮，只留下场中鲜血横流和几百具尸体。

　　“杀向龙华宫！”王蠢目光坚定，他说出了此战的最终战场，便是师妃仙子的住处龙华宫。

　　这是破釜沉舟的一战。

　　这是没有退路的一战。

　　这是你死我活的一战。

　　一路都有王宫守卫，不过都是普通神灵，根本不是王蠢一合之敌。他们刚才看见夜洞府子弟的匆匆逃避，心中也都明白王蠢一行人的厉害，大多没有抵抗，远远一望见便连忙避开，生怕被怒火波及。

　　王宫之中混乱一片，恐慌自温风仙居旁传递到了每一个角落。所有人的心中都是惊惧到了极点！

　　千年神域，巍巍海花岛，堂堂王宫之中，竟然有人便这样随随便便造反了！

　　一路到达龙华宫，只见宫外已经里三层内三层的围满了人，看服饰都是海花岛的人，他们都是神域的神灵精锐，随便拿出一人放在外面，都绝对是豪雄一方的人物。刚才溃败下来的五百多夜洞府子弟加入到了他们，他们的队伍增加到了足足两千人。不说骇人的神灵数量，便是这般气势也足以让人胆寒。

　　“报真人……夜华真人被杀了……”一个夜洞府子弟向夜天真人报告完先前状况之后，便紧紧的低下了头，不敢再看夜天真人的眼睛。

　　“都死了么……”夜天真人出人意料的只是缓缓摇头，随即眼神如同电射一般紧紧的看向了前方的王蠢，他一字一顿地问道：“是王蠢杀的？”

　　夜洞府子弟道：“是……是他。”

　　“好！”夜天真人居然没有大怒，只是深深的点头，目光中散发的仇恨如同黑夜鬼魅一般骇人！


第1033章 吞星兽逞威

　　龙华宫这些人都是在短时间赶来，人员的集结倒是不需要花多少时间，这些子弟早便整装待发，要往王蠢所在温风仙居中大杀一场。不过事情实在太过突然，夜天真人怎么也没有想到在木泽通知待命行动之后那一会儿的功夫，事情便已经败露，王蠢一方似乎一人未伤，顷刻之间便冲了出来！

　　夜华真人便是他叫着前去先行阻拦。他也明白王蠢最终要杀来的地方必然是这师妃仙子的龙华宫，以防有人绕过来直接刺杀师妃仙子，他便带着夜洞府的精锐赶来，和王宫的精锐一起，将龙华宫团团保护住。

　　师妃仙子，就在龙华宫中。

　　他们的阵容很是强大，有着三百多件的法器，再加上这么多的精锐。就算是王蠢冲到了这边，他们也不怕！

　　“我们有法器众多，高手众多，他王蠢要是来了，那明年的今天就是他王蠢的忌日！”夜天真人举起了手臂。

　　“真人，我听说，王蠢手下也还有两百多件法器……他们这些人可是从仙域浴血奋战出来的啊……实力也不容小觑……”有个夜洞府的弟子忍不住说道。他还有句话忍住没说，那就是夜华真人不也是死在方云枫的手里吗。

　　“别忘了我们身后是谁！是师妃仙子，有师妃仙子在，我们还用怕了他王蠢吗？”夜天真人显得很是激动。

　　众人听到“师妃仙子”的名字，心中终于安定了一些。

　　马上又听得一个声音喊道：“大家别忘记了，师妃仙子的身后又是谁！”

　　一个人从人群中缓缓走了出来，乃是左明。

　　左明的眼光冷厉，他身上的气势比之夜天真人还要强。

　　“对啊！我们神域还有后盾！”

　　这里很多人都知道左明指的是什么，最近那两百多件法器便就是那个后盾给他们神域的呢，一想到那个后盾，他们心中便更安定了。

　　左明便是那个后盾的代表，有左明这句话了，他们还担心什么！

　　哗！哗！哗！

　　那一边喧哗鼎盛，一支凶悍的队伍冲了过来。

　　王蠢的队伍杀来了！

　　其中王蠢的身影最是显眼，王蠢持着一个硕大的日月铜光镜，周围还有红纹剑如游龙一般环绕，身上则是杀气冲天。

　　看到王蠢这杀气，很多人的心头忽然泛起一个想法，他们觉得师妃仙子选择和王蠢为敌，似乎是个错误的选择……

　　洛雪、詹台、王汉朝紧紧跟随在王蠢的身后，一路气势如虹。

　　“师妃仙子！你这心胸狭窄的蛇蝎妇人，焉能做这神域之主！”王蠢靠上前来，一声断喝。

　　“混账！你敢率众造反，才是罪该万死！”夜天真人喝道。

　　王蠢叫道：“师妃仙子，你这个没用的老娘们，当初搞什么奔袭计划，结果反而被仙域算了一道，差点没将三大门派的人给坑死。老子九死一生，帮你搞定了仙域，更是一手帮你缔结了盟约，老子为神域做的也算是够多了，你不封赏我就是了，还想着杀我，夺我的法器，这天底下还有比你更卑鄙的人吗。”

　　王蠢一句话骂出来，全场忽然有了短暂的安静，海花岛的人都无话可说。

　　王蠢乃是神域的大英雄，这是大家都知道的事情。对于这次诛杀王蠢的行动，他们心中也感觉很不地道。

　　“你休要妖言惑众！”夜天真人怒指着王蠢。

　　王蠢说道：“夜天真人，你不要愚忠，到时候身家性命全部被师妃仙子给毁了。”

　　“混账！你杀了夜华真人，我和你已是不共戴天！”夜天真人叫道。

　　王蠢威胁地说道：“没错，夜华真人是老子干的，你要是还敢助纣为虐，老子也要干你。”

　　“你……”夜天真人感觉自己骂仗还真不是王蠢这家伙的对手，差点没被气得吐出血来。

　　洛雪叫道：“不想死的都让开，让师妃仙子从龙华宫中出来，给我们一个交待！”

　　“洛雪！”

　　左明怒喝一声，从人群中站了出来。他一手怒指着洛雪和王蠢，喝道：“你们两人害死了师尊，祸害了整个太白门，我绝对不会放过你们的。”

　　“左明，老子再说一次，我们没有害太白金星！当年是师妃仙子强行从太白金星手中将你掳走的，你该仇恨的人应该是师妃仙子！”王蠢在左明面前也同样是自称“老子”。

　　提到以前的事，左明的脸色变了变，他沉声说道：“没错，我和师妃仙子是有点嫌隙，这次回来，我本该怪责她一下的，不过……她的这点小过错，和你们比起来，又算得了什么呢，我该对付的，是你们！”

　　王蠢似乎没有听到左明威胁的话，只是好奇问道：“当年你被师妃仙子看中，掳到海花岛之后，这些年又去了哪里？莫非又被另外一位大人物看中了？”

　　左明脸色一变，神色复杂，并不做声。看这样子，似乎是被王蠢猜中了。

　　王蠢说道：“哎哟，你这小白脸还真吃香，还老是有这种命。”

　　“闭嘴！你可知道，以我现在的势力，轻而易举便可灭了你！”左明怒道。

　　王蠢沉吟说道：“这次回来，海花岛的变化很大。那多出来的两百多件法器，莫非是你带过来的？”

　　“没错，正是我带来的。”左明直言不讳。

　　“看来，东方神域是得到了某个大位面的支持。”王蠢说道。

　　左明冷冷一笑，说道：“你现在知道了，是不是后悔了？”

　　“管你什么位面，蠢爷照干不误！”

　　王蠢口中说这话，眼睛却在乱瞄。王汉朝和他说过，欧阳媚媚乃是和左明一伙来的，却不见欧阳媚媚。

　　“媚媚莫非也在龙华宫？”王蠢迟疑了一下终于还是忍不住问了出来，毕竟，欧阳媚媚乃是他关心的人。

　　“媚媚？你说我师妹？”左明说道。

　　“左明大仙，不要和他们废话了，杀了他们！一个不留！”夜天真人的声音打破了这个僵持的局面。

　　海花岛众人密密麻麻的围了过来，两千之众将王蠢的两百人团团困在中间。

　　“杀！”

　　剿杀正式开始。

　　王蠢等人便像是陷入洪大泥流之中的一棵枯木一般，风吹飘摇，下一刻便要彻底消亡。

　　大家都拿出了法器，催动着法器中的战技，一时间是光芒耀眼，动荡剧烈！这天地间的空间似乎都要被这一柄柄法器给割裂了。

　　轰！轰！轰！

　　两方大战在一起，这片地方成了极度凶险之地。身在其中的人，谁也不能确定，自己会不会是下一个被法器夺走性命的人。

　　海花岛上，龙华宫外，血染夜空，声震苍穹！

　　总的来说，两方的力量持平。论法器和人数，王蠢这边不如海花岛这边，但是王蠢这边灵仙的个数要多很多。这使得场面上暂时分不出胜败，不过每一时每一刻都有人在大战中死去。

　　“挡我者死！”王蠢同时催动几柄法器，首先向前杀去，如同一个巨大的漩涡般，疯狂的吞噬着海花岛子弟鲜活的生命。

　　轰！

　　左明和王蠢相拼了一招，王蠢功力不敌左明，连连后退了两步。

　　轰！

　　在左明的追击中，王蠢用了日月铜光镜的力量，才算是堪堪和左明打了一个平手。

　　“这小子去哪里进修的，实力很强啊。”

　　王蠢心中暗自吃惊，对于左明有了全新的看法。一直就听说左明的资质很高，又是被师妃仙子看中，又是被谁看中，现在他算是体会到了。

　　“不行不行，再这样耗下去，我们这边就得完蛋。”

　　王蠢越来越担忧，因为师妃仙子还没现身呢，师妃仙子起码也是灵仙水准，到时候师妃仙子一加入，他们肯定就要呈现败势！

　　别看他们现在暂时还和海花岛一方打成了平手，却持不了多久的！

　　“必须得尽快打破这种平衡！”

　　王蠢对其他人是不报指望了，还得依靠自己。

　　第一个想打的是盘古石斧，但盘古石斧干系太大啊，他不到最后关头还是不想使用。

　　“补天石暂时也不会用啊……”王蠢欲哭无泪，最后能靠得住的，还是小黑和吞星兽。

　　“好了，你们哥俩出来吧。”

　　王蠢将小黑和吞星兽从空间戒指中召唤了出来。

　　“吼！吼！”

　　小黑也是没出来太久了，一出来居然做起了狮子的咆哮，看起来是霸气冲天，天地为之颤抖。

　　吞星兽就比小黑务实多了，出来了啥也不说，判定出敌我，直接就朝着海花岛众人那边冲去。

　　哗！哗！哗！

　　一个个恐怖的黑洞出现，吞星兽在疯狂吞噬着周围的海花岛弟子。

　　“啊！”

　　一时间，周围空间中尽是海花岛弟子的哀嚎声。

　　“这是什么怪物！”

　　大家惊恐的叫喊着，恐惧在场面中扩散。胜利的天平，渐渐出现了偏移。

　　小黑很专一，他只盯左明一人。配合着王蠢的攻击，死死的围击住左明，下定决心要搞死左明。

　　穷奇是最坏的，而被穷奇盯上的人也是最可怜的。

　　“小黑，哥俩好久没在一起战斗啊！”

　　王蠢嘿嘿一笑，有了小黑的帮助，他是越来越轻松了。现在在天堂世界呆得久了，小黑和吞星兽可都恢复的不错，都和以前一样凶悍了。


第1034章 杀死师妃

　　轰！轰！轰！

　　王蠢、左明、小黑两人一兽一番番交锋下来，左明越来越吃力了。在左明眼里，王蠢本身就是一个很难对付的敌人，但他的神兽更加不好对付，完全是一副偷鸡摸狗的做派，让他防不胜防。

　　“左明，你自己应该也明白，照这样下去，你迟早要死在我的手里。”王蠢说道。

　　左明忽然对着身后叫道：“媚媚！”

　　居然在向同伴求援。不过令他失望的是，同伴并没有出来。

　　“师妃出来！”

　　左明又转而向龙华宫的另外一位求助，却依然没有结果。

　　“怎么回事！”

　　左明简直不敢相信，竟然没有人来救他！

　　他心中萌生退意，攻势更加弱了，而王蠢和小黑却是越战越勇，此消彼长之下，越发被王蠢和小黑死死的压制。

　　“砰！”

　　王蠢的一道灵气直接打中了左明的手臂，这代表着左明败亡的开始……

　　而在旁边，一批批的海花岛弟子死在了吞星兽的黑洞吞噬中……

　　宫中的女人穿上了她最喜欢的黑裙，身上佩戴珠宝在灯笼光芒之下显得夺目耀眼。她静静的坐在床上，她却没有任何的反应，仍旧是面无表情，细细听着外面的动静。

　　近期她无法亲自出战，因为她正在开锋一件神器。在和神器融合的过程中，她不敢消耗灵力，因为她每晚都要给神器喂养灵力。

　　神器的开锋，绝对不能中断。一旦中断，意味着前功尽弃，并且神器也将面临爆裂的危险。

　　得到这神器不易，乃是大位面来的两个使者之一的欧阳媚媚小姐赠送给她的。

　　偏偏是和王蠢彻底翻脸的时候，无法亲自出手，实在是太可惜了。不过她也相信，宫外的高手们会帮她料理好的。她有着充足的自信，可以拿下王蠢。

　　她的目光忽然凌厉，是的，这场拼杀一定能赢！一定能赢！到时候杀了王蠢，一切都还有回转的余地！即便和仙域缔结不了盟约！

　　她的眼神中忽然闪过一丝奇异的光芒，心中一片起伏。她所看重的并不是王蠢的法器，也不是和仙域的盟约，而是身后大位面的支持！

　　正是有了大位面的支持，才让她敢冒大不韪诛杀王蠢。

　　门外的喊杀声一阵比一阵小，似乎已经战斗到了最后，要结束了么？

　　宫外两千精锐，更有法器三百，这威势到处，可谓所向披靡，怎会怕了王蠢那两百人！便是他们修为再高又如何？终究是要寡不敌众！

　　一想起王蠢，师妃仙子忍不住紧紧咬了咬牙，对于这个男子，她也不知道为什么那么讨厌，也许是担忧王蠢是仙域的奸细，也许是因为王蠢是太白门出身，或者仅仅因为王蠢那不肯向她谄媚的眼睛……只要王蠢一死，一切都可以结束了！

　　最后一声惨叫过后，宫外陷入了绝对的静谧之中，竟然让人感到深深的窒息。

　　门已被打开，一人出现在了门口，正是左明。

　　“王蠢死了么？死状可是凄惨？”师妃仙子冷冷一笑。王蠢修为再强，终究是被她杀了。

　　左明依旧是静静的站在门口，一句话也没有说，宛若一尊石雕。

　　“左明，你怎么了？不小心被王蠢击伤了？”师妃仙子皱了皱眉头，冷冷说道：“王蠢尸体给我保存好，我自有用处。”

　　左明依旧没有回答。

　　“左明？”师妃仙子仔细看去，这才发现左明的眼神竟是极度的呆滞，根本就没有一丝的生机。

　　师妃仙子心中猛的一紧，便要上前去相扶。然而已经不需要她过去，左明的身体已经直直的倒下，“扑通”一声倒在地上。

　　“留着我的身体做什么？”

　　左明的尸体倒下，身后的人显现出来。王蠢一脸冷笑，缓缓走来，目光逼视着师妃仙子。

　　“你……”师妃仙子平生从容，这个时候目光中终也有压抑不住的惊骇，她不敢置信的看着王蠢，道：“你……没死？”

　　王蠢冷笑道：“你便这么想我死吗？还费尽心力下药来害我。”

　　“混账！”

　　师妃仙子这时什么都不想多说了，直接就祭出法器，朝着王蠢攻去。

　　本来为了开锋神器，她不应该消耗灵力的。但这个时候什么也顾不得了，神器不能开锋就不能开锋吧，现在她必须要动用力量！

　　动用力量，杀了王蠢！

　　“你还是不将蠢哥当干部啊。”王蠢后退躲过了师妃仙子的一道战技。一次简单的交手，便可以看出师妃仙子的强大。师妃仙子绝对比左明还要强！

　　“卧槽！这是又得麻烦小黑和吞星兽的节奏啊！”

　　王蠢不敢怠慢，又想着召唤宠物了。

　　正在这时，大殿另一边的大柱后面，忽然闪来一个鬼魅般的身影，一剑法器迅疾无比，直接击中了师妃仙子的后背。

　　本来以师妃仙子的厉害，是不可能败的这么快的。但是师妃仙子万万没想到，龙华宫中居然还有另外一个人，并且这人出手这么的狠，这么的快！

　　败在了暗算之中！

　　“媚媚，是你！”王蠢看清楚了那个身影，当即是大喜过望。

　　正是欧阳媚媚。

　　师妃仙子艰难的回头，看到欧阳媚媚之后，满脸的不敢相信，说道：“你……不是早出去了吗……”

　　欧阳媚媚笑了笑，说道：“我要不玩这一招，怎么能在关键时候给你来这么一下呢。”

　　“你……怎么会帮助他……你们不是要和我们东方神域结盟么……”师妃仙子感到自己的力量在快速的流失，但她心中万分不甘，她难以接受这个失败，她想不通！

　　欧阳媚媚说道：“事情很简单，他是我的男人。”

　　“啊……”

　　师妃仙子心中万分震惊，她怎么也没想到会是这么一个情况。然而不管她愿不愿意相信，事实就是如此。

　　一瞬间，所有的一切都明白了。那个需要开锋的神器，只怕也是欧阳媚媚一早算计她的，让她无法早早出手……可惜，明白的太晚了。

　　“你这个卑鄙小人……”

　　师妃仙子激动地叫道，她的手伸了出去，然而她已经没有力量去找欧阳媚媚算账。

　　欧阳媚媚撇嘴说道：“卑鄙的是你，你看看你是怎么害我男人的。”

　　“行了，你该去陪夜天真人他们了。”

　　王蠢补上一刀，结果了师妃仙子的命。

　　“王蠢，我想死你了。”

　　欧阳媚媚马上扑了上去，给王蠢献上了香吻。

　　“你等等！”

　　王蠢推开欧阳媚媚，他事还没搞明白呢。

　　“你和左明是什么关系？”

　　“没什么关系啊，来到天堂后，我和其他人失去了联系，坠入到蓬莱位面。左明乃是我的师兄。这次我们是奉了命令，出使东方神域。”欧阳媚媚笑吟吟的。

　　“原来背后支援东方神域的是蓬莱位面！手伸的还真够长的，这法器……也够多的！”

　　王蠢总算是明白了背后的原委。蓬莱位面还真是狠，居然早早就断了飘渺仙域的后路。难怪他这次回来，大家都是那副古怪的神色，师妃仙子对他这个神域大英雄也不感冒。

　　真是不问不知道啊，一问吓一跳！

　　“欧阳媚媚！”

　　宫外的王汉朝也走了进来，他有自己的问题：“先前我见到你一次，你怎地装作和我不认识呢。王蠢来这里也这么久了，都不见你前来相认。”

　　欧阳媚媚捂着嘴笑了笑：“我要是早早相认了，还怎么瞒过师妃，又怎么帮你们这么轻松就解决她呢……”

　　“看不出来小妮子比地球上有长进啊……”

　　王蠢忍不住在欧阳媚媚的屁股上捏了一把。

　　“啊……别……”

　　欧阳媚媚却是越来越敏感了，肌肤忽然就红了起来，身体也是轻颤。

　　王蠢想到在地球上时，他赤身裸体为欧阳媚媚疗伤的香艳情景，心中忍不住旖旎连连。

　　“唉，找到你们两个了，却不知道石小宝他们又在哪里啊……”王蠢遏制住心头疯狂滋生的欲望。

　　欧阳媚媚娇嗔说道：“不说其他的了，我先问你，洛雪和詹台是怎么回事？”

　　“咳咳……”

　　饶是以王蠢的厚脸皮，这个时候老脸也是一红。

　　“当初带我们去地狱世界参观的时候，我可是给你定过女人的数量的！”欧阳媚媚气势汹汹。

　　“那个……汉朝啊，帮我清点一下俘虏的人数……”

　　王蠢只能试图转移话题……

　　这一战，王蠢大获全胜，除了归降的八百三十二人，参与此战的海花岛其余人全被被杀！所有人已被全部震慑住，海花岛情势在一夜之间被完全控制！

　　其实天堂世界比地狱世界还现实，谁的拳头够硬，谁就是老大！

　　王蠢发现，只要拳头够硬，根本都不用说其他的。在这里，阴谋诡计的意义并没有大多……

　　……

　　“请王蠢公子加冕为神域仙王！”

　　在庄严的广场中，詹台和洛雪几个人带头跪下，身后是黑压压的人群。这些海花岛的人，还有神域各门派的代表，在不久之前还是师妃仙子的死忠。

　　“加冕为王……”

　　王蠢摇了摇头，说道：“仙王不仙王的，我不感兴趣，你们也别给我整这些虚的，我只要实际控制住神域就行了。”

　　“这……”

　　“行了，别浪费时间了，与其浪费在这里，还不如好好修炼去，我们后面和仙域一起，还要对付蓬莱位面！”王蠢挥了挥手，拉上欧阳媚媚，先回龙华宫双修去了。

　　“公子……”

　　众人面面相觑，都不知道说什么好了，暗道现在这主人，和以前好大喜功，好人臣服的师妃仙子，真是有很大不同啊，以后自己这伺候的方式可要变变了……


第1035章 勇往直前

　　在强权的统治下，海花岛的形势十分稳定，边远的各门派也纷纷传来表态文书，历数师妃仙子的罪状，恭贺王蠢平叛成功。诸地之中，只有一方不降，却是宫洞府的封地南郡。

　　宫洞府首领宫凌真人已经发表了声讨檄文，说王蠢乃是篡位逆贼，他誓要为仙子报仇。他先前搜集了诸多法器，又组织了上千的高手，并且还积极向蓬莱位面派遣了使臣，等待支援。

　　最为重要的是，那日王蠢率众杀向龙华宫，他已趁机将留在温风仙居中的研灵抓了过去。他耳目众多，自然打听的清楚，知道这功力低微的研灵平日里就像是王蠢的妹妹一样，很得王蠢的喜欢。有了这些因素，宫凌真人才敢和拥有法器的王蠢叫板。

　　“王蠢，研灵被抓走了，该怎么办？”大堂中，詹台一脸担心地说道。研灵毕竟是她的弟子。

　　洛雪说道：“研灵人很不错，一定要将她救出来。”

　　“肯定是要救出来的，我王蠢怎能受人如此挑衅……”王蠢一脸杀气腾腾。王蠢自幼孝顺，对用女人要挟使人屈服这种事情可谓是深恶痛绝。

　　王汉朝问道：“王蠢，现在该如何？”

　　王蠢目光渐渐凝固，他一字一顿地说道：“点齐人和法器，杀向南郡！”

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是多余的。

　　在地球的时候，王蠢多用谋略，但在这天堂他发现，因为没有法律约束，完全靠道德和门派之间形成一个微妙的平衡，所以，谋略有时候反而显得微不足道了。

　　海花岛的情势要王汉朝镇守，这次出征不用去了，王蠢主要带太白门和玄天门的人过去。易桐也在其列。

　　易桐这人奇怪，似乎从来就没有怨恨过王蠢对夜洞府的灭族，他的心永远贴在王蠢这边，这次他主动请缨，要跟着王蠢随行。

　　现在王蠢将原来师妃仙子的法器全部收获，加上他原本的，一共有法器六百多件，算得上是一个庞大的势力了。这么多法器自不用全部都带上，他只带了两百多件法器出击。人数更是不多，也是两百多人。

　　这支队伍人手一件法器，堪称精锐。在王蠢看来，队伍要精而不要多，他有充分的把握可以拿下南郡。

　　“出发了！”

　　在海花岛众人的欢呼声中，王蠢带着队伍出发了。这一行，浩浩荡荡，气势磅礴。

　　一路驶去，所经之地的子民都是顶礼膜拜。现在王蠢这个新仙王的名头在神域已是如日中天，谁人不知道王蠢这个绝世凶神的存在。

　　“王蠢仙王仙福永祥，寿与天齐！”

　　“王蠢仙王千秋万业，万寿无疆！”

　　御剑飞行的王蠢看着底下这一切，有种自己是武侠小说里魔教教主的感觉。当然，这种感觉在异空间也出现过，当年他在异空间显身的时候，可以说是万人空巷。

　　“哈哈，蠢哥有点膨胀啊！”王蠢心中暗道。

　　洛雪飞到王蠢的身边，说道：“王蠢，我感觉自己像是做梦一样，以前在太白门时，你还只是一个刚入门派的新弟子，被法道欺负的死去活来，居然是东方神域的主人了。”

　　王蠢哈哈一笑，说道：“所以说，师姐旺夫啊。”

　　“在师弟心中，师姐还不知道放在什么位置呢。”洛雪声音中透着一股幽怨，最近欧阳媚媚的事情，让她感到了一种危机。

　　“咳咳……今天的天气不错。”王蠢连忙转移着话题。

　　詹台也飞上前来，说道：“仙王，如今你实际掌控着东方神域和飘渺仙域两地，假以时日，定能再征服几个位面，成就无上帝业。”

　　“唉！”王蠢忍不住心中叹息，天地良心，他来到天堂世界，真心只是想要寻人，做了这神域之主，真的只是意外啊。

　　说是意外，但别人又怎么会相信呢。

　　“都是命运弄人啊，小宝，文土豪，许纤纤，你们倒是告诉我，你们在哪里啊。”王蠢想道。

　　御剑飞行，瞬息万里，仅仅是一个时辰的功夫，王师队伍便来到了南郡，两百柄法器慢慢降落下来，渐渐寻找到了目的地。

　　宫凌真人已在南郡罗浮山顶等候，身后所立都是宫洞府精锐的一千子弟，一共有上百件的法器，声势也十分骇人。

　　宫凌真人身边挟持着一个女子，正是研灵。令宫洞府子弟惊讶的是，被绑架而来的研灵脸上没有丝毫的慌张之色，只是将目光放在远方。

　　“你不怕吗？我就要将你的情郎王蠢给弄死了！”宫凌真人看了一眼研灵。

　　研灵目光未转，平静地说道：“我才不怕呢……他修为高绝，岂是那么容易便死的，更何况……就算是我死了，蠢哥能永远记着我，也是好的……”研灵一脸淡然超脱。

　　研灵平静的话语震动了在场所有的人，宫洞府子弟心中都是涌起一股难以言喻的感受，他们都是听说过王蠢的传闻的。一手解除神域百年祸患，缔结出绝不可能的仙域盟约，驾驭法器，凯旋归来。然而这次他们从研灵的口中感受到了不一样的惊异。那个传闻中的人，宫凌真人口中的叛逆，究竟拥有着何等的魅力，竟然能让一个个女子这般痴迷。

　　“真人，连师妃仙子都败在了王蠢的手中，我们当真要和他为敌吗……”有弟子忍不住问道。

　　宫凌真人沉声说道：“王蠢算个什么东西！我在神域列土封疆，为一方王侯时，他还没有飞升到天堂呢！”

　　说出这些话的时候，他的拳头捏的紧紧的。

　　时代变迁，如今之神域居然变了天，太白门的一个子弟居然做了他的王？他宫凌万万接受不了！

　　“可是，可是……毕竟今时不同往日，王蠢他现在早已今非昔比了啊……”那弟子紧紧的一咬牙。他的意思是劝宫凌小心。

　　“他王蠢现在变厉害了又怎样！我宫凌背后也不是没有支持！”宫凌真人身上气势散发出来，扬起狂风，飞沙走石，气势骇人。

　　众人都知道宫凌真人说的是什么意思，因为，蓬莱位面那边的确是给了宫凌真人承诺。

　　“可是……师妃仙子当初也得到了蓬莱位面的承诺，但还不是被杀了……就连左明大仙都被杀了……”那弟子说道。

　　“而且……蓬莱位面的大队伍还不知道什么时候支援来呢……”另外一个子弟也很慌神。

　　“闭嘴！都给我闭嘴！”宫凌真人发现他的宫洞府居然士气不振，这让他很是气急败坏。

　　忽然听得有人叫道：“他们来了！”

　　看那远方天际，阳光忽然迷蒙起来，泛起光芒点点，两百件的气势传荡开来，是如此的惊人。一个个人展现了身影，在快速的靠近，越来越清晰。

　　王蠢的队伍终于是来了！

　　王蠢为首，两百人乘着两百件法器漂浮在空中，在罗浮山前停住，和宫洞府的人进入到一个微妙的距离。

　　“啊！”

　　这一刻，宫洞府众人是有些心慌的。

　　“王蠢！”宫凌真人眯起了眼睛，他对着前方大声喝道：“不想你的女人死，便孤身下法器来！”

　　他的声音加上了灵力，震彻山峦。

　　王蠢也很是干脆，直接收回了法器，朝着这边飞来，眉宇之间，极为坚定，充斥着一种令人一往无前的霸气。

　　研灵一看到王蠢出现，眼中一下子便湿润了，她呆呆的看着远处那个为她只身犯险的男子，心中一个声音在不停的回响：“原来……王蠢大哥还是很在乎自己的……”

　　宫凌真人的目光一下子也是炽热了点，这事情在他的意料之中，只是没有想到竟然这般的顺利。这让对王蠢不由有些刮目相看了。

　　王蠢沉声喝道：“宫凌，大势已定，你还要冥顽不灵吗，可是要宫洞府的人与你陪葬！”

　　宫凌真人狂笑说道：“真是可笑，明明是你大逆不道，杀害了师妃仙子，祸害了神域！我宫洞府乃是正义之师，誓不从你！”

　　“好嘛，你是正义之师，所以你勾结了蓬莱位面，要来个引狼入室。只要蓬莱位面能将你扶持为神域的仙王，神域的一些珍宝和土地也可以献给蓬莱的景泰仙王了。”王蠢也不和宫凌真人着急，只是嘿嘿一笑。

　　宫凌真人闻言浑身一震，有些震惊的看向王蠢。王蠢的眼睛似能看破一切，他和蓬莱位面的那些私下里的承诺，竟似乎都让王蠢看穿了。

　　“你休要胡说！”

　　宫凌真人沉声喝道：“王蠢，你休要张狂，翎羽大师兄已向我承诺，不久之后就要亲率队伍来帮我平叛！”

　　“我还当你搭上了景泰仙王的线呢，没想到只是和座下弟子什么翎羽勾搭上，真是令我失望啊。”王蠢满脸的鄙视之意。

　　宫凌真人恼羞成怒，朝着王蠢喝道：“少给我废话，上山来！你女人便在此处！”

　　王蠢也没有半分的迟疑，闻言便往罗浮山上走去，一步虚空，宛若流星一般。

　　宫凌真人一直注意着王蠢的步伐，只要王蠢进入到攻击范围，高空中的法器将毫不留情的攻击。

　　再过来一些……再过来一些……

　　宫凌真人雄霸一方，这个时候却忍不住有些紧张了，心似乎都被提到了嗓子眼，他紧紧注视。

　　王蠢似乎浑然没有感觉到危险的靠近，他神色坚定，速度不变，渐渐靠近。

　　突然之间，宫凌真人的浑身肌肉都被拉紧了，他猛地一挥手，嘶吼的叫了一声：“攻击！”

　　没有任何的迟疑，空中的上百柄法器在宫洞府弟子的操纵下攻击，纷纷射出耀眼的光芒，朝着王蠢倾泻而去。

　　大地震颤，山峦动摇。

　　“蠢哥，后退！”

　　眼看着王蠢只身犯险，一直在发呆的研灵赫然惊醒，大声警告王蠢。


第1036章 蓬莱攻来

　　尘土渐渐散去，只见地上方圆一里之内都凹陷进去，成为了一个大窟窿。这里面绝对不可能有任何生命的存活！

　　宫凌真人已是忍不住得意的大笑，欣喜若狂的看着眼前的一幕。

　　任王蠢英雄盖世又如何，血肉之躯终究是不能抵抗住法器齐射之威！也算是王蠢太蠢了些，这般容易便中了自己的计谋。

　　“王蠢仙王！”

　　洛雪和詹台这边也乱了，她们没想到王蠢还真的会傻乎乎的不躲避。

　　轰！轰！轰！

　　高空中陷入大战，宫洞府的队伍和海花岛的王师战在了一起。

　　“蠢哥……”研灵面如死灰，她整个人都崩溃，全身都瘫软下来，她喃喃地说道。

　　这般梨花带雨的美人，宫凌真人看了一眼，忽然心神一荡，随即嘿嘿笑道：“你也不用伤心，王蠢死了，我也不会杀你了……嘿嘿，并且还会好生的照料你。”

　　他边说着，便用手去勾研灵的下巴。

　　研灵目光静静的看来，竟然没有任何仇恨之色，如张白纸一般，便像是鬼魅一般骇人。

　　宫凌真人吓了一跳，跳将开来，道：“不会是失心疯了吧，晦气，晦气。”

　　研灵依旧是静静的看着宫凌真人，一双已经空洞没有焦距。

　　“终究是个美人，弃之可惜。”宫凌真人皱了皱眉头，重新走了过去，将研灵一把揽入怀中，开始去解研灵的衣服，他不忘向身边数十宫洞府子弟叫道：“都给我站一边去！”

　　忽然间他脖子上一疼，却是研灵竟然朝他咽喉处咬来。

　　“你这贱人！”宫凌真人快速避开，转手便是一巴掌扇在研灵的脸上。

　　“啪”的一声，研灵白皙的脸庞上顿时显现出一个清晰的五指印来。

　　“你这贱人，竟想杀我，看我不打死你！”宫凌真人怒不可解，右手甩出，又是一巴掌扇向了研灵。

　　研灵嘴角显出一丝血丝，她一把跌倒在地，目光中忽然涌现处一股凄然。

　　这个时候，那边的宫洞府子弟忽然惨叫连连，一道光芒闪闪灭灭，在转瞬之间便夺去了多条性命。

　　“怎么可能！”宫凌真人惊诧了双眼，不敢相信的看着眼前的一幕。只见王蠢浑身泥土凌乱，剑气纵横，从下而上，杀开了一道血路。

　　刚才王蠢是有所依仗的，就在法器齐射的时候，他让吞星兽出来，帮他将大部分的攻击吸收了进去。别看刚才齐射造成的轰动很大，王蠢除了被尘土掩埋了之外，基本没受到任何的伤害。

　　“蠢哥……”研灵喜极而泣。

　　王蠢的法器如同夺命的生死簿一般，点中了谁便是谁死去，他手下绝对没有一合之敌。他低沉了声音大吼了一声，剑身抖落出四个战技，倏忽之间便将余下的几十个敌人全部杀死！

　　真正的胆寒！真正的后悔！

　　宫凌真人心中的惊骇已经达到了一个从未有过的高度，他一脸恐惧的看着快速将宫洞府精锐一个个轻松杀死的王蠢，他知道如今逃脱是根本没有用的。

　　“啊……”研灵一声惊叫，却是已经被宫凌真人一把拉了过去，挟持着，用剑顶住了她的咽喉。

　　“王蠢！别过来！我实力不及你，但是我手中的法器可不钝！”宫凌真人脸上极度的扭曲起来，显得很是狰狞。

　　王蠢缓缓靠近，深深的看了研灵一眼，一字一顿地说道：“你放开她，还可以留你一个全尸。”

　　声音极度的冰冷，便像是从地狱的回音。

　　“你耍我呢！”宫凌真人大声狂笑起来，他整个身心都陷入了癫狂状态，手臂急剧的抖动着，把持不定，当下便将研灵的脖子给割出了一条淡淡的红痕。

　　“混账！”

　　王蠢怒极。他忽然拿出了盘古石斧。

　　还没有真的触动，盘古石斧便散发出了恐怖的声势。

　　哗哗！

　　这是天堂世界绝难见到的大气息，这股气息让在场所有人都不由自主停止了手头上的动作，心中泛起无比的惊骇。

　　“啊……”

　　首当其冲的宫凌真人更是受到了影响。

　　在众人震惊的时候，一道黑影已偷偷的绕圈，快速的靠近了宫凌真人。

　　正是小黑！

　　“哪里来的神兽……”

　　宫凌真人好不容易发现了，却已经晚了。无恶不作的穷奇小黑已一把咬住了他的胯下。

　　真是坏到了家，专门找人要命的地方下手。

　　宫凌真人惨叫，差点没活活痛死。这个时候不要说伤害研灵了，让他正常走两步，都无法做到了。

　　“嗷呜！”

　　小黑得意的撤身离开，只是嘴巴上花绿绿的一片，很是恶心。

　　“啊！”宫凌真人再来不及发出第二声惨叫，王蠢已控制红纹剑，将他整个脖子都洞穿了，形成了一个血窟窿。

　　“蠢哥！”

　　研灵得以自由，一把便扑入了王蠢的怀抱中，已是泣不成声，她说道：“蠢哥……你没事便好……”

　　光芒一闪，王蠢已经将法器收入了空间戒指中。他心中终于也是重重的松了一口气，刚才只身走入法器的射程之中也确实太过冒险了，下次他可不想这么搞了。

　　“好了，没事了。”

　　王蠢拍了拍研灵的后背。研灵对他来说，就像是小妹妹一样。大家在一起相处这么久，还是很有感情的。他可不允许自己的妹子被人欺负。

　　“真人死了！”

　　宫洞府法器上都陷入了彻底的混乱之中，不用王蠢来提醒，他们已经将情况看得分明。

　　正所谓是兵败如山倒，何况宫凌这一方原本士气就不振。

　　首领已死，自己又是为了谁的野心而拼死战斗呢？关键的是，他们本来就不想跟着牛逼轰轰的王蠢为敌啊。

　　就在这个时候，只听得詹台叫道：“叛逆宫凌真人已死！南郡收复，宫洞府子弟皆受宫凌真人胁迫！投降则不杀！”

　　这一声传来，宫洞府上下都有了统一的想法！真人已死，如今投降是他们唯一的活路。

　　“我们愿降！”

　　“愿降新仙王！”

　　在一片喧哗中，洛雪和詹台也带着人来到了山顶，来进行着交接。

　　“剩下收编的事情交给你们了。”王蠢很是潇洒的做了甩手掌柜。

　　“蠢哥，等等我！”研灵追着王蠢。

　　别看王蠢看起来潇洒，实则心事重重。这一次南郡的反叛，给他很深的启示。蓬莱位面肯定已经盯上他了，以后也将更加重视他这个新仙王。只要他一天不死，东方神域就没有一天消停的日子。蓬莱位面不时扶持一下这个，不时扶持一下那个，那他还搞个屁。

　　一定要将蓬莱位面给解决了！

　　这是王蠢内心真实的想法。这个身边的敌人太强大了，他决定给蓬莱位面还以颜色。

　　宫洞府一事，坚定了他的信念。

　　经此一战，南郡被顺利的收复，宫凌真人被杀，宫洞府上下全体投降，又上百件的法器落入到王蠢手中。

　　王蠢并没有排斥宫洞府子弟，带着一众宫洞府的人，回海花岛去。

　　这次凯旋过来，整个海花岛都沸腾了。王蠢还是受不了大家的联名要求，正式受封为仙王。神域上下，海花岛，各级地方，都在传诵着王蠢仙王的不朽事迹。

　　对于王蠢来说，这种传颂对他最大的好处就是能够迅速的让失散的一些兄弟女人得知他已经到了天堂的消息。

　　王蠢并没有忘记和飘渺仙域结盟一事，这个时候东方神域实已经掌握在了他一人之手，什么商议的环节俱都免了，他点齐了人，便要去飘渺仙域了。

　　这时他手中已有七百多件法器，手下精锐三千多人。当然不可能全部带走，他决定只带五百人五百法器，剩余的人和法器还要留在神域看家。

　　这边正要出发前往飘渺仙域，忽然有高手乘法器降落在海花岛，来人赫然是霍泰。

　　霍泰一看见王蠢，便是直入主题：“王蠢公子，云墨仙王就等着东方神域的支援呢！事情不好了！你们快去吧！”

　　他的神情焦急到了极点。

　　王蠢并不着急，缓缓问道：“出什么事情了？”

　　霍泰连声说道：“蓬莱位面突然发动攻击，入侵我们仙域，一下子杀了我们边界上百高手，并且掳获了我们五十多件法器，情势大变！若不是云墨仙王亲自带队去抵挡，飘渺仙域早便沦陷了！但只怕坚持不了多久！”

　　“蓬莱位面的动作居然这么快！”王蠢一呆。当初他走的时候，可是想过这个事情的，按理来说蓬莱位面不会这么快行动。

　　“公子，你们在神域待的时间也不短啊……”霍泰真人有些埋怨。

　　“都怪师妃仙子这老娘们碍事。”王蠢恨恨地说道。本来早就结盟了，就是被师妃仙子在那里搅合。

　　“事不宜迟！我这便组织人马出发！”

　　人员的集结并没有花费太多的时间，待得众人纷纷乘上了法器，王蠢一声令下，五百人五百法器顿时电射而去。

　　五百法器在天空翱翔，渐渐化作五百个圆点，消失在海花岛的上空。

　　海花岛的子民抬头看着天际，心中都是翻荡不已。

　　大势如潮水，翻滚而来，没有人能躲过历史的巨轮。想要太平并不容易，一切都要靠自己去争取。

　　如今蓬莱位面终于亲自出手，以王蠢仙王的神勇，到底能不能帮仙域抵挡住攻击呢。

　　所谓唇亡齿寒，一旦仙域有事，那他们东方神域便是首当其冲的！

　　危险，其实近在眼前！

　　这时刻，所有人都在担心着新晋仙王……

　　……


第1037章 仙都混战

　　“媚媚，蓬莱的情况怎样？”一路上王蠢问着欧阳媚媚。

　　“蓬莱，你要注意一个人，他是二王子翎羽，是景泰仙王的亲生儿子，并且修为高绝。”欧阳媚媚说道。

　　“怎么可能！飞升到天堂世界，神灵是没有儿子的！”王蠢表示不科学。

　　欧阳媚媚微笑说道：“就不能是父子两人一起修道成仙，飞升到天堂吗？”

　　“这……”王蠢无语。这个几率不是没有。

　　“并且景泰仙王不是只有翎羽一个儿子……”欧阳媚媚忽然笑的很古怪。

　　……

　　足足花了三天的功夫，神域队伍才来到了飘渺仙域，飞在九天，往下看去，飘渺仙域依然蔚然美丽，看不出有什么异样，但是进入了仙都上方，战火便显现出它的踪迹来。

　　赫然有上千件法器盘踞在了仙都的上空，由三千多人共乘。

　　看服装打扮，正是蓬莱位面的队伍！

　　仙域防守的人倒是不少，有两千多人，但是只有五百多件法器。仙域的高手大多盘旋在低空的地方，艰难的抵挡着蓬莱人的进攻。

　　云墨亲自率队，鼓舞着士气。也正是因为他这个仙王的身先士卒，才让仙域的神灵们支撑到了现在。

　　“大家顶住！”

　　云墨全力催动着自己的灵力，贯入到法器中。战技一层层绚丽的绽放，一道道炽烈的白光冲击着前方。

　　仙域人也算是悍不畏死了，随着云墨一起冲击。用自己的血汗，组成了一道新的长城。

　　但是尽管如此，却还是节节败退。按照这个趋势下去，他们仙域迟早要完蛋。

　　“坚持了这么多天，还是要败在蓬莱的手里吗……”很多神灵的心中很是惨然。

　　“大家振作起来，我们还没有败！”

　　云墨紧紧的一咬牙，他对着身后问道：“云枫真人组织好人了吗？”

　　大家都明白云墨说的是什么意思。在这些天的抵挡中，云墨特派了云枫真人在仙都执行一个秘密任务，那就是组织仙都所有神灵，演练大阵。

　　在天堂中的都是神灵，拥有着法力，不过在强大的法器面前，普通神灵是很渺小的。他们凝结的真身扛不住法器的战技之威。所以说一般的大战中，普通神灵也没办法参战。

　　这一次云枫真人要做的，便是组织人马演练大阵。只有通过大阵的凝结，才能使得神灵的力量得到作用，汇聚到一处，然后经过特定的形式爆发，造成一定的伤害。

　　只是演练大阵不是一夕之功，云枫真人什么时候完成任务，真的很难说。要是云墨这边的防御破了，那大阵即便组织起来，也起不到任何的作用了。

　　“仙王小心！”

　　几个亲信忽然冲来，挡在了云墨的面前。

　　轰！

　　一道紫色的光束将这几个亲信的真身直接蒸发。云墨也正是靠着这个缓冲，才成功脱身来。

　　刚才云墨一个失神，竟是让蓬莱一个高手冲到了近前。如果不是亲信帮他挡住了攻击，他很有可能将永远离开天堂世界了。

　　“翎羽！”

　　云墨看清楚了那个身影，正是这次蓬莱队伍的首领翎羽。

　　翎羽，乃是蓬莱位面的二王子。

　　在蓬莱有一段佳话。凌锋和翎羽都是景泰仙王的亲儿子。在没有飞升到天堂时，父子三人在一处星球上修道，都是悟性极高，双双飞升到天堂。后面在天堂中也是有缘，共同坠落到一地，父子三人共同建立起蓬莱位面。

　　翎羽为人很是飞扬跋扈，他御剑立于虚空，一脸挑衅之色的看着云墨，叫道：“云墨，你可没你师弟左柯识时务，我要是你，就该降了。”

　　“不要和我提左柯，都是因你们的挑唆才致使我们师兄弟相残！左柯也是因你而死，我定要杀了你为左柯报仇！”云墨捏紧了拳头。

　　翎羽冷笑说道：“你可知道我们蓬莱位面得到了谁的支持？你居然还敢和我们做对，未免太愚昧了一些。”

　　“天问之域。女娲娘娘。”云墨在提到这八个字时，呼吸忽然都变得急促起来。

　　翎羽说道：“你既然知道，还敢和我们蓬莱做对，我真佩服你的勇气。”

　　“我只是不像你们，习惯做走狗！”云墨紧紧的一咬牙。

　　“混账！我知道你派人回东方神域求援了，但我不妨告诉你，你要等的人，早就死在神域了！”翎羽忽然说道。

　　“你胡说！”云墨脸色一变。

　　翎羽冷哼了一声，说道：“如今天问之域要征服整个天堂世界，既然触角延伸到了这边，又岂能少的了东方神域。东方神域早在我们的控制之中，王蠢回去是死路一条。”

　　“不！”云墨惊声叫道。他的脸色中透着一股痛苦。翎羽将事情说的这么清楚，他不得不担心王蠢的安危。

　　“行了，我先送你去地狱吧！”

　　翎羽带动着身后高手，发动了新一波的重逢。

　　轰！轰！轰！

　　攻势如潮水，遮天蔽日，似要吞噬一切！

　　这一次仙域的队伍再难支撑了，不断的有人葬身在翎羽的攻击之下。转眼之间，又损失了两百多人，以及五十多件法器。

　　崩溃，已然不远！

　　底面忽然喧哗鼎盛，声势大振。

　　上万个神灵飞向这片高空，就像是飞蛾群一般，霎时间很是壮观。这队伍看似杂乱，实则蕴含玄机，隐隐间排列着某种阵法。

　　一脸苍老的云枫真人带队而上！

　　“列我苍光大阵！”

　　在云枫真人的命令下，上万神灵进行着统一的动作，运转着统一的功法。很多人在和同伴变幻着位置，这是大阵的精要。

　　一股股光芒在人群中荡漾开来，最后在高空中形成一个巨大的白光圆盘。

　　哗哗哗！

　　白光圆盘缓缓转动，却引领空间潮流，天地之间喧嚣一片，如狂风暴雨之于近前！

　　“终于成了！”云墨激动地叫道。

　　法器上的神灵们都振奋起来，他们的眼眸闪动不要。

　　天怜仙域，在这最后的关头，为他们降下了曙光！

　　云枫真人带来的援兵来的实在太及时了！

　　有了上万神灵以大阵相助，肯定能打退蓬莱的入侵！

　　轰轰！

　　这一片攻势浩荡，场中的形势立马得到了稳定。云墨重新站稳了脚！

　　“你们这些普通神灵焉能阻我！”

　　翎羽的眼光一厉，忽然祭出了一剑大法器。

　　乃是一件大戟。

　　大戟如参天大树，屹立在空中。

　　“天华大戟！”

　　蓬莱的人看到这大戟，都显现出膜拜的姿态，那神情很是虔诚。

　　“翎羽居然将他们蓬莱的镇国之宝都带来了！”云墨惊恐万分。

　　在翎羽的催动下，大戟上的战技被触发。从大戟的尖上，释放出无数的闪电光华。

　　哗啦！

　　一时间力量大爆炸。

　　这些力量直迎苍光大阵，天空中炸开了一个巨大的光晕。仿若是混沌初开，宇宙启蒙之时的场景！

　　上万神灵之全力凝结，也抵不住大法器的一次猛攻。

　　轰隆！

　　仅仅是在第二波战技释放，苍光大阵便宣告瓦解。白色圆盘消散不说，有一般神灵都被轰的坠落下去。

　　“哈哈哈！莹莹之火也敢和皓月争辉！”天地间回荡着翎羽那得意的笑声。

　　场面再度掌控在蓬莱一方的手里！

　　“杀进仙都，任大家屠城三日！”

　　在翎羽的煽动下，蓬莱法器大放异彩，攻势更甚。

　　仙域一方溃败如山倒。

　　这时，云墨的心中已经彻底绝望……

　　忽然听得一个猥琐的声音叫道：“蠢哥我回来了！”

　　这声音不仅猥琐，而且很大，传遍全场。

　　引来全场剧震。

　　这一刻，众人忽然都停止了手头的动作，朝着远处看去。

　　在远处，五百个光点出现，正是五百件法器急速飞来！

　　神域一行五百法器很快便进入了大家的视野，其中乘着日月铜光镜的王蠢最是惹眼。

　　蓬莱一方显然都是傻了眼。而仙域那边却是欢声沸腾，他们对王蠢怎能不熟悉，心中的希望重新燃起。

　　王蠢的援军，终于是到了。

　　五百法器五百人冲来这边，快速加入到战团中。

　　“轰”的一声，却是王蠢的日月铜光镜当先攻击，绝不留情，一下子便覆灭了三十来个蓬莱人。

　　蓬莱一方都被打蒙了。

　　“你就是王蠢！”翎羽在眼眸闪动着，他能感受到王蠢的威胁。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“见到蠢哥，很吃惊吗？”

　　翎羽咬牙说道：“你居然能活着回来。”他心中一突，王蠢带队归来，说明神域的情况失去了掌控。

　　王蠢耸了耸肩，说道：“是啊，我杀了你们派去的使者左明，而且还重整了神域，你们扶持的宫凌真人也没能逃过我的制裁。说来还得感谢你，又给我贡献了好几百件的法器。你们蓬莱真是有钱任性啊。”

　　“什么！”翎羽震惊。

　　“你看看她又是谁？”

　　王蠢背后的人群中飞出一人，正是欧阳媚媚。

　　“媚媚，你居然降了他！”翎羽惊呼，看欧阳媚媚和王蠢的亲密，他已经猜到了那个结果。

　　“是的，而且他还是我的男人了。”欧阳媚媚发出妖精般的笑声。

　　“他迟早要被我们覆灭，你跟着他做什么！”翎羽无法理解。

　　“因为蠢哥长得帅啊。”王蠢哈哈一笑，搂过欧阳媚媚。

　　“混账！”

　　翎羽怒气攻心，朝着王蠢猛冲过去。

　　双方的大战再度开启。


第1038章 再现信仰之力

　　这个时候已是傍晚时分，阳光渐渐收回它的光芒，但现在仙都上空却被照亮的如同白昼一般。双方法器的激战推迟了仙都夜晚的到来。

　　现在来说，双方的法器基本持平了，不过大战起来，还是蓬莱一方占据了上方。因为在交战的过程中，翎羽再度祭出了天华大戟。

　　哗啦！

　　一大片的闪电雷雨在收割着人的性命。

　　“必须要拿下这大法器！”王蠢从一开始就坚定了自己的想法，绝不能让天华大戟继续攻击下去。

　　“洛雪、詹台、媚媚，你们随我冲过去！直接拿下大法器！”王蠢叫道。

　　“不可冒险！”王汉朝立马阻扰。

　　“听我的，这是胜利的唯一希望！”王蠢还是很坚定。

　　“我不会让你冒险的！”王汉朝声音平淡，但表情却很坚定。很多人不理解王汉朝对王蠢的忠诚，因为，王汉朝的命都是王蠢给的。

　　飕！飕！飕！

　　王蠢带着三个女人直接御剑冲了出去。王蠢持着日月铜光镜，以法器精魄的威力开路。

　　蓬莱人完全是被王蠢这等超出常规的打法给弄蒙了，根本就没有想到王蠢居然会冲向最为强大的天华大戟。

　　“全力拦住他们！”

　　翎羽及时组织着人抵挡，蓬莱人的速度远超想象，很快就在天华大戟前组成了一道厚厚的人墙。以翎羽为首，几百柄灵器攻势浩荡。

　　配合着后面天华大戟的闪电雷雨，这里就像是个要塞。

　　所有的力量冲击向王蠢等四人，眼看他们就要被这片攻势给淹没！

　　“没办法了！”

　　王蠢紧紧的一咬牙，忽然就祭出了盘古石斧。

　　轰！

　　就像是巨人的到来，盘古石斧的出世，仿佛是往空间中砸下了重重的一锤。

　　这里光芒爆闪，掩盖了盘古石斧的身影，但盘古石斧的气势却澎湃的向着四边冲击过去。

　　这是一种令人疯狂的力量！

　　蓬莱人面面相觑，只觉得前面一片白光遮住了眼睛，根本不知道发生了什么。

　　翎羽还没有来得及下任何的命令，天华大戟便一阵剧烈的摇晃，大戟的身上居然隐有几分裂开。

　　“这是怎么了！”蓬莱人傻眼了。

　　“快避开！避开！”翎羽像是疯了一般的嘶叫道。他虽然还没搞明白是什么事情，但也知道现在他们一方的情况很不妙！

　　“撤！”

　　面对这未知的极度危险，翎羽当机立断的命令队伍撤离。

　　“我们走！”

　　蓬莱人急匆匆的乘着法器离开，宣告着这次行动已被他们放弃了。

　　形势逆转的是如此突然，只因为惊鸿一现的盘古石斧。

　　“蓬莱人退了！退了！”

　　人群中爆发出了如雷般的欢呼。他们虽然也没搞明白，最后到底发生了什么。但也真切的感受到了那种惊天动地的气势。在他们看来，这就是神迹！是上天在眷顾他们！

　　云墨却是清楚的，他看向了王蠢，眼光闪亮到了极点。

　　王蠢却是呆立当场，久久都说不出话来。

　　就在刚才盘古石斧的气势冲击而出，炸出一大片光晕时，他感应到了一种奇妙万分的感觉。

　　脑域在无限的延伸开来，朝着更远的地方不断蔓延，他的脑中似乎装下了整个宇宙，那一片星河灿烂，在他看来是如此的清晰。他甚至能清晰感应到任意一个星辰的变化和轨迹。

　　恍然之间，他的思维直通最奥秘的地方，他似乎都要探寻到宇宙起源的奥秘了。这是一种分外神奇的感觉。

　　然而这种奇妙的感觉只有一瞬，一瞬之后，这感觉便消失了。

　　“无上仙道……”

　　王蠢喃喃地说道，这时刻他想到了这个东西。

　　一直以来，无上仙道对他而言都是一个谜底，都说完全掌握了无上仙道之后，便可知晓宇宙起源的秘密，还有所有天地间的奥秘。然而《无上仙道》下卷始终无法寻找，这么长时间来他都差不多将无上仙道抛之脑后了。刚才那忽然的脑域洞开，却让他重新看到了希望。

　　“无上仙道绝对是真的！真的可以探寻到宇宙间所有的秘密！”

　　王蠢心中震颤着。他很是怀念刚才脑域大开的那种感觉，虽然那美妙的感觉只是一瞬，但将永远记在他的心间。

　　刚才是什么原因，导致了脑域大开？

　　王蠢在思考着这个问题，现在想来，根源出在蓬莱的那一柄天华大戟上。

　　盘古石斧的强力作用，似乎触动了天华大戟的某个禁制，使得一些东西泄露出来……

　　王蠢忽然又摇了摇头，似乎又不是这样。或许问题是出在翎羽等某个人的身上。

　　“这到底是怎么回事……”

　　王蠢紧紧的一咬牙，他感到自己的脑袋都要想的爆炸了。他连忙沉住心神，暂时避免开那些想法。

　　“师叔，你怎么了？”云墨走了过来。他也注意到了王蠢的异样。

　　“没什么……”

　　王蠢缓缓摇头，他回过神来，这才发现自己置身在一片欢乐的海洋中。周围是无边无际的欢呼声，还有那一张张因为胜利而灿烂微笑的笑脸……

　　“至少现在和平了，还有什么好想的呢。”王蠢安慰着自己。这一次他们好歹及时赶来，拯救了仙域。

　　云墨压低声音问道：“师叔，你可是担心刚才盘古石斧气息泄露，被女娲娘娘所察觉？”

　　“对了。”

　　王蠢想到这个事情，当即是脸色一变。

　　差点忘记这个事情了！

　　蓬莱那边算是女娲的势力范围，刚才他祭出盘古石斧，实在是冒险了一点，要是让人认出盘古石斧来，后果不堪设想！

　　如果女娲娘娘知道了盘古石斧的事情，肯定会亲自前来探寻的！到时候，他将陷入到前所未有的危机中。

　　“但愿不会出事……”王蠢现在也只能是这样安慰自己了。

　　云墨咬了咬牙，说道：“师叔也不必太过担心，先前炸开那一大片的光晕，我都是时候才反应过来，其他人根本就不知道是怎么回事，很多人都以为是天堂虚空发生了某个剧变。”

　　“嗯。”王蠢的心渐渐平静下来。

　　王汉朝走了过来，说道：“蓬莱的动作比我们想象中的要快，这次虽然是击退了他们，但都是暂时的。飘渺仙域和东方神域，都和蓬莱位面彻底撕破脸了，后面蓬莱位面只会更加疯狂的攻击过来！”

　　“蓬莱来的太快了。”云墨说道。

　　“必须要及早应对了。”王汉朝说道。

　　王蠢缓缓说道：“我们的法器就这么多，增加不了。重要的是乘着法器的人，要更加熟练的掌握法器，平时要抓紧练习了。还有就是普通神灵的列阵问题，刚才我也看到了苍光大阵，威力是很可观的，堪比是一个法器群，不过还要加强配合和凝结。”

　　云墨说道：“师叔说的没错，先前云枫真人训练队伍太过仓促了，时间紧迫之下，仅仅是将苍光大阵基本演练出来。”

　　“事不宜迟，我们现在就要好生准备。”王蠢说道。

　　“时间再紧迫，这次的庆功宴还是必不可少的，我们的士气也需要提升。”云墨要求道。

　　“你是仙域的仙王，一切由你来定。”王蠢任云墨去折腾。

　　飕！飕！飕！

　　一道道乘着法器的人穿梭而下，朝着仙都降落。

　　王蠢一行人的到来受到了仙域最为隆重的迎接，在仙都的大广场上，云墨仙王率领各路神灵恭迎王蠢等人从法器上缓缓下来。在会面时，云墨当众向王蠢这个仙都尊者致谢。

　　场中所有人都陷入了欢笑鼓舞的热潮中，他们舒展着容颜，享受着这来之不易的和平。

　　“王蠢尊者仙福永祥，寿与天齐！”

　　“万寿无疆，千秋万业！”

　　王蠢置身在这片热潮之中，忽然有种回到当年异空间，身为黑暗之神，被无数野蛮人顶礼膜拜的错觉。

　　……

　　在仙都的各处空地上，都集结着大量的神灵。这些神灵有居住在仙都的土著，也有很多是从仙域各地征集过来的门派高手。

　　大家集结在一起，只有一个共同的目的，那就是演练苍光大阵。大家相信众志成城，团结制敌的道理。

　　王蠢将大家分作好几个方阵，让王汉朝、欧阳媚媚、洛雪、詹台、霍泰等灵仙各自带队。

　　一个苍光大阵还不行，需要更多的苍光大阵来协作。

　　在接下来的时间里，仙都中可以经常看到一个奇妙的场景，一个个巨大的白光圆盘升入到高空中，缓缓旋转，搅动着空间阵阵。

　　“隆隆！隆隆！”

　　吵杂是很吵杂的，但是这阻挡不了众人心中的热情。虽然这时是面对着蓬莱这个强敌，但是众人从来没有这么充满信心过。王蠢和云墨是他们的主心骨，在两人的带领下，他们什么都不怕！

　　只要他们团结在一起，只要他们努力的修炼，他们坚信，胜利一定是属于他们的！

　　仙域仙都里，一片积极向上的氛围。

　　“为了保家卫国，我们一起努力！”

　　有时候，信仰是最重要的。

　　这时刻，王蠢感应到一大波玄妙的力量涌入到他的体内，为他开拓着脑域。

　　“这……”

　　王蠢大惊，这种感觉是如此的熟悉。这分明是信仰的力量啊！

　　天堂的神灵也可以为他涌入信仰之力？


第1039章 和平使者

　　这些神灵将他当作了信仰，那他岂不成了更高层面的神灵？更高层面的神灵又叫做什么呢？

　　“这个世界，真是奇妙啊……”

　　王蠢充分享受着信仰带给他的力量。他是越来越感觉，现在有点像是当初的异空间了。

　　“难道也要在这里当一把黑暗之神？”

　　在所有的方阵中，王汉朝带的队伍是最为严格的。王汉朝保持着铁血军人的作风，秉承着严格的态度，将一群神灵折磨的是死去活来。虽说大家都是神灵，但也经不起王汉朝这变态训练法，身体中的灵力持续不断的压榨出来，他们感到自己的元婴和金丹都有些承受不住了。

　　当然了，效果也是最好的。在一共十二个方阵中，他们这个方阵打出的白光圆盘是最大的，释放出来的能量也是最大的。王蠢不得不感叹，关键时候还得靠王汉朝这种冷血人物才来带队啊。

　　王蠢在仙域中拥有着至高无上的地位，不止是因为王蠢那些光辉的战绩，还因为所有大人物见到王蠢，都是一副上级见到下级的态度。其他人就不说了，单单是王汉朝唯王蠢马首是瞻那个态度，便让众人大感吃惊。能让王汉朝服气的人，想必也就只有王蠢一个了。

　　当然了，最主要的还是云墨这个仙王的态度。大家听到云墨仙王称呼王蠢，居然是“师叔”的称呼！

　　“云墨仙王何以称呼王蠢尊者为师叔？王蠢尊者究竟是什么来历？”

　　众人互相讨论着，一时间仙都境内是议论纷纷。大家都觉得王蠢的身上透着一股深深的神秘感。

　　小黑和吞星兽也不消停，它们总是要求出来兜风。王蠢心想，让它们出来也好，可以多熟悉天堂世界，反正在仙都境内也不会有什么意外。不过小黑和吞星兽都是喜欢惹事的东西，不时的制造一些轰动，还专门去找野外的神兽打架。反正是将众人给吓到了。仙都内都传开了，说是王蠢尊者收服了两只超级神兽，普通神兽都不是对手！

　　基于种种原因，众人对王蠢越发的崇拜了，这种崇拜一旦带上顶礼膜拜的意思，就变成了信仰。

　　哗！哗！哗！

　　汹涌的力量快速的冲击着王蠢的身体，给王蠢带来着潜移默化的改变。

　　神灵的信仰可不是异空间的野蛮人可以比的，王蠢在感受着这些澎湃的力量的滋润，他觉得自己并没有真的掌握吸收的法门，真正吸收到体内的只有很小的一部分。要是能掌握吸收的诀窍，他将更加受益。

　　这个法门如何来学习？只能是靠自己的摸索了。

　　王蠢发现一件怪事情，要说大家对云墨的信仰也是有的，死忠于云墨的大有人在，可是云墨并没有任何的吸收可言。不仅是云墨，别人也都没戏。这些信仰之力似乎还选人的，他可以，其他人却不可以。

　　“能将神灵的信仰化为力量，到底是靠什么？”

　　王蠢在思考着。天堂世界的一切都很新鲜，都需要去探寻。

　　恍然之间，他忽然想到了女娲。

　　天问之域的女娲这次忽然将势力的触角延伸开来，会不会也和信仰之力有关？女娲，这个天堂世界的高级存在，会不会也是能够吸收神灵信仰的那一个？

　　“事情太多了，继续这么空猜测也没用啊，还是先别想了……”王蠢使劲的摇了摇头，他感觉自己的脑细胞死了很多。

　　不管如何，有力量可以吸收，那就先吸收着吧！

　　王蠢吸收的并不自在，他待在仙都的时候，总是感觉到一种神奇的召唤。自上次无上仙道意外全通了一次之后，这种召唤的感觉便在了。

　　这种召唤是神奇的，他心中只有一种感觉，在远处一个方向，似乎存在着某个东西，能够帮他彻底解开无上仙道的秘密！

　　这种感觉是没有办法说出来的，甚至可以说是完全虚幻的，也许只能用直觉来形容。但王蠢却对这个直觉深信不疑。真的是在说无上仙道。

　　“宇宙大爆炸的秘密到底是什么？”

　　王蠢心中颤动着，他将目光投向了那个方向。那个方向正是蓬莱位面！

　　王蠢是纠结的，此时仙域和蓬莱交战状态，他想去蓬莱位面找东西可不方便。而且蓬莱的大军不知道什么时候就到，他也实在不敢走开。

　　王蠢陷入到深深的矛盾之中。

　　“禀告王蠢尊者！我们方阵的大阵已经演练熟悉！”

　　“报尊者！我们方阵的大阵也已熟悉！”

　　“启禀尊者！东方神域那边又增派了两百法器！”

　　……

　　仙都这边准备的越来越好了，随时防备着蓬莱的入侵。但一天天过去了，蓬莱的队伍都没有看到影子。蓬莱位面似乎完全忘记了仙域。

　　“莫非他们也看到我们位面的实力，不想再入侵了。”洛雪说道。

　　王蠢摇了摇头，说道：“我们现在两个位面的力量集结在一起，势力不算弱了，他们有忌惮是肯定的。不过他们绝对不会放弃对我们的攻击，他们的背后是女娲，女娲既已决定延伸到这边，便不会放弃。”

　　“那怎地还不来呢。”欧阳媚媚皱起了眉头。

　　“也许是打听到了我们十二个苍光大阵大成的消息。他们要想拿下我们，可要准备很多的东西，不是一下子能完成的。”王蠢缓缓说道。

　　“也许他们在想着什么其他应对之法。”

　　云墨说道：“现在他们不入侵还不好吗，大家应该感到轻松才是。”

　　就在大家疑心重重的时候，蓬莱位面那边来了消息，景泰仙王居然特意派遣了一个使团，由大王子凌锋亲自带队前来。不为其他的事情，乃是要谈议和之事。

　　“议和！”

　　仙都这边大惊，所有人都没有想到，事情会忽然演变成这样。也根本没有人预料到，会等到这样一个结果。

　　气势汹汹的蓬莱位面，居然主动来议和？

　　呆呆的看着笑容满面的蓬莱使团队伍，还有亲切友好的大王子凌锋，他们有种置身在梦中的感觉。

　　“莫非蓬莱位面出现了什么剧变？”这时刻，很多人都有这种想法。

　　“这不科学啊……”王蠢摇了摇头。

　　和平居然来的这般快！

　　使者能来便是客，云墨以高规格的礼节接待了使者团。

　　在宴会上，看着亲切模样的凌锋，王蠢摇头一笑，说道：“大王子，你和你的弟弟翎羽倒是截然不同啊，令弟锋芒毕露，嚣张跋扈，而你，却是友好的很。”

　　“我这般性格可不吃香，我父王比较宠爱我二弟呢。”凌锋貌似自嘲的微笑道。

　　“蓬莱位面要交到大王子这样敦厚的贤王手里，才是境内神灵的大幸啊。”王蠢打了个哈哈。

　　“见笑了。”凌锋也和王蠢打了个哈哈。他满脸笑容，只是眼光闪闪。刚才那句话，分明是在试探王蠢。

　　王蠢不由警觉起来，这看似敦厚的凌锋可不简单，他得小心点。

　　“你们父子三人共同飞升到天堂世界，当真是一段佳话啊。”王蠢嘿嘿一笑。

　　“尊者您实际控制着东方神域和飘渺仙域两个域面，才是真正的佳话啊。”凌锋的话里透着一股杀机。这分明是挤兑云墨，说云墨这个仙王被王蠢压过一头了。

　　这种分化的计谋在古往今来大家都知道，但却是屡试不爽。但这一次凌锋惊奇的发现，自己的话居然没有任何效果。云墨神色如常，没有一点的不自然，似乎丝毫不介意王蠢盖过他的风头。

　　“见笑了。”

　　王蠢对着凌锋也在笑，像是一个老狐狸。

　　凌锋又说道：“之前仙都一战，我二弟翎羽的队伍被尊者震走，从尊者的身上似乎忽然炸出一股惊天动地的力量，在下十分好奇……这股力量是怎么回事。在尊者的身上，莫非……藏着什么宝贝？”

　　凌锋这话一出，王蠢的心弦顿时绷的一紧。他身上的盘古石斧可不能泄露了，而凌锋代表的可是女娲的势力。

　　凌锋这边知道多少？

　　王蠢淡淡地说道：“你们的天华大戟也是大法器，却不知道是如何得来。”

　　他反守为攻，着重问起了天华大戟的事情。当初他意外窥探无上仙道的终极秘密，正是从天华大戟的异变开始的。天华大戟应该是有一些线索的。

　　“天华大戟乃是我们禁地之物，先不说这个了。”

　　凌锋也不再问神斧的事情，他顿了一度，岔开话题说道：“这次来，我们乃是议和为主。”

　　王蠢直视着凌锋，说道：“大王子也是诚意而来，既然如此，不如完全坦诚相见。我心中有一个事情想不明白，蓬莱位面对我们一直不善，前不久翎羽二王子还来入侵我们仙都了，你们现在怎地忽然就来议和了，莫非……是蓬莱出了什么变故？”

　　王蠢说出这句话后，宫殿中有了短暂的寂静，所有人都朝着这边看过来，等待着凌锋的回答。

　　王蠢问出的话，也正是他们所有人心中的疑问。

　　凌锋不慌不忙，缓缓说道：“我们蓬莱位面和飘渺仙域也并非是深仇大恨，实在犯不上大动干戈。如今我们也有着更重要的事情去做，需要集中许多法器的力量。”


第1040章 女神雕塑

　　“你们要去入侵谁呢？”云墨问道。

　　“不，不是入侵其他位面。”凌锋摇了摇头，“我们只是要建造一座雕像。”

　　“建造雕像？这和法器有什么关系？”众人都是不解。

　　凌锋缓缓说道：“我们建造的雕像，乃是用境内最是坚硬的材料玄光神铁打造，长有千丈，宽达三百丈，如天柱擎天。这浩大的工程，没有上千件法器来雕刻，是决计难以办到的。”

　　“建造这么雄伟的雕像是谁的！”

　　王蠢连声问道。他身躯一震，隐隐感应到了什么。

　　“是天问之域女娲娘娘的雕像。”凌锋的回答似将王蠢带到了十二月的寒冬。

　　“果真是……”

　　如今王蠢已确信无疑，女娲娘娘和他一样，也是能够吸收神灵信仰的。所以要将势力在天堂世界扩展开来，所以要在各地建造自己的雕像。所做的一切，都是为了增加信徒，从而增加信仰之力！

　　“这是女娲娘娘要你们建造的？”

　　云墨等人的脸色都有些不好看，虽然早就知道蓬莱位面是天问之域在支持，可是真听到凌锋这么说，他们还是感到不舒服。女娲娘娘，这个天堂世界真正的大人物，压得大家有些喘不过气来。

　　“是的。”凌锋看向大家，神色中带着一股捉黠的意味。他似是很满意大家的反应。

　　王蠢说道：“你们现在因为建造雕像，而不对我们仙域动手，等雕像建成之后，是不是又要开始入侵我们了？”

　　“如果两地能够友好，那以后的入侵自然不复存在了。”凌锋扫视了众人一眼，“这也就是我这次来要提到的问题。我们蓬莱位面算是足够诚心了，由我带使团前来议和。你们仙域这边是否也该派上使团，前往我们蓬莱，向我父王景泰仙王，表态和平之意呢？”

　　“自然是可以派遣使团前去参见景泰仙王的。”

　　云墨首先表态，他们这一边自然是希望能议和的，这和平的时间越长越好。哪怕是暂时的，也能让他们获得宝贵的喘息机会。然而凌锋接下来的一句话，却让他脸色一变。

　　凌锋说道：“如今王蠢尊者如日中天，名声之广，甚至传到了我们蓬莱。我父王对王蠢尊者最是仰慕，这次特意让我带话，希望后面王蠢尊者能够亲自代表飘渺仙域，来行议和之事。”

　　“不行！”

　　云墨第一反应就是拒绝。蓬莱那边如龙潭虎穴，他怎么能让王蠢去涉险。

　　凌锋冷冷说道：“云墨仙王，你的意思是不想议和？”

　　云墨咬了咬牙，说道：“不，我会派使团出使蓬莱的，只是王蠢尊者留在我身边还有事，我只能另派其他人前去。”

　　“可是我父王只希望看到王蠢尊者，王蠢尊者要是不去，这议和的事情可有些悬了。”凌锋笑的依然十分友好，却给人笑里藏刀的感觉。

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　云墨只是摇头：“我是不会让他涉险的。”

　　凌锋说道：“云墨仙王，瞧你这话说的，我们两方这是要议和，以后便是一家人了，哪里来的什么危险，是你太过杞人忧天了。”

　　他哼了一声，说道：“我的身份难道就不尊贵吗，我乃是蓬莱堂堂的大王子，不也是过来你们仙域了吗，你们还不是将我当作贵宾接待。”

　　“这……”

　　云墨有些无言以对。但不管凌锋怎么说，他始终觉得心中不安，还是不想让王蠢去涉险。

　　“王蠢不能去，我去。”王汉朝站了出来。

　　“我们也可以去。”

　　霍泰、洛雪、詹台也都站了出来。

　　凌锋眼睛一挑，说道：“王蠢尊者，传闻你在东方神域和飘渺仙域，乃是主宰之神一般的地位，如今一见，果然如此。大家都愿意替你呢。只是我就想不明白了，只是区区议和之事，怎地就搞成这样了呢。你们的胆子也太小了吧！”

　　“凌锋大王子，你说我们胆小，说话未免太过分了一点吧！”

　　“我们蓬莱好心的邀请使团，你们却连去都不敢去，怎么不算是胆小了。”

　　“既然是派遣使团，那何人去不是一样。”

　　众人还在和凌锋争辩，这时忽然听到一个声音说道：“我去！”

　　王蠢直接站了出来。

　　“王蠢……”众人都很是诧异，没想到王蠢会忽然应下。

　　“放心，我绝非是意气用事。”王蠢说道。

　　“不可啊。”云墨拉住了王蠢的手。

　　王蠢轻松的一笑，说道：“大家有什么好阻拦的。蓬莱又不是什么了不起的地方，他们来入侵，都能被我们打退，这次议和我出使一趟算得了什么。”

　　“可是……”

　　“没有什么的，大家难道还不相信我。”

　　王蠢对着大家哈哈一笑，那神情中透着说不出的自信。众人看的都是一呆。

　　“王蠢尊者，当真是好胆色啊。”凌锋深深地说道。他对王蠢不由刮目相看。其实一开始他就料定王蠢不可能去冒这个险，他只所以总是提王蠢出使的事情，是想要借机敲打仙域，就此让自己压过仙域一头。可是如今王蠢居然答应了，他先前那咄咄逼人的气势顿时不复存在。

　　“感谢景泰仙王的邀请，我也想要一览景泰仙王的风采呢。”

　　王蠢朝着凌锋猥琐的笑起来。他岂能不知道凌锋此时的心态。

　　这次他之所以答应出使，有着他自己的目的。他从蓬莱那边感应到了能解开他无上仙道秘密的存在，以前他一直苦于不方便去蓬莱找寻，这次借着出使的机会，他倒是先探查一下。

　　无上仙道下卷的秘密，一定要解开！

　　他心中并无畏惧，真要到了危险时刻，他打出底牌，干他娘的就是了。

　　“你当真要去？”凌锋呆呆地说道。

　　王蠢淡淡地说道：“大王子，不是你们邀请我前去吗，我怎地感觉你反而害怕了，这有什么好怕的，我们仙都可都是讲道理的人啊。”

　　他以子之道还治彼身，显然是在讥讽凌锋。众人听得心里大爽，都是慷慨激昂。

　　“我们岂能害怕。”凌锋连声说道，神情有些慌乱。

　　“不怕就好。”

　　一直以来，都是凌锋咄咄逼人，将仙都的人压的无话可说。如今王蠢将形势一改，仙都这边占据了充分的上风。

　　这次宴会之后，王蠢当即准备出发了。他表示任何人都不带，他一个人去就行了。

　　“这怎么可以！”

　　所有人都不同意，尤其云墨最是激动，说道：“好歹带些人过去，这样也能有个帮手。这次前去虽是议和，但只怕事情有变，我们还须防范于未然。”

　　王蠢摇了摇头，说道：“我不带人前去，反而是为了自己考虑。我一人脱身不难，要是带上人突围，那就是难上加难了。你们应该懂我的意思。”

　　大家忽然都沉默了，因为王蠢说的是事实。他们几人都知道王蠢的身上有着盘古石斧这种大杀器，带上人王蠢可就要分心了。

　　“行了，为我准备一下，我便要出发了。”王蠢说道。

　　云墨开导着大家：“大家不必太过担心，蓬莱位面既是忙于建造雕像，那暂时是无心一战的，王蠢师叔过去应是没有一战的机会。”

　　王蠢一旦做起事情来，那就是个雷厉风行的性子，仅仅是第二天，他便跟着蓬莱使团一行，前往蓬莱位面。

　　“大家回吧。”

　　看着依依不舍送别的众人，王蠢连连挥手。

　　此事已无法更改，大家也都不再说什么了。云墨只是问道：“师叔，在你离开的这段时间，我们应该做些什么？”

　　“自然要好好修炼了……”

　　王蠢马上想起一事，又接着说道：“对了，你带着大家另外做一件事情。”

　　“什么事情？”云墨问道。

　　王蠢凑近过去，贴在云墨耳边说道：“找一下坚硬的材质，帮我也建造一个巨型雕像。”

　　“雕像？”

　　云墨有些吃惊。据他对王蠢的了解，王蠢是个很务实的人，似是不太喜欢这样装逼啊。

　　“你照着办就是了，我的好师侄。”王蠢拍了拍云墨的肩膀。

　　王蠢跟在使团后面，踏上了法器，便要离去。

　　“蠢哥，我不想要你走……”欧阳媚媚说道。

　　“师弟，你走的好早啊……”洛雪幽怨。

　　“停停停！”

　　王蠢连忙喊停，他说道：“我靠，你们这是送葬呢！都给我开心起来。”

　　“蠢哥，愿你在那边好好的，有事托梦给我……”

　　“……”

　　御剑飞行，在九天之上瞬息万里。

　　凌锋飞到了王蠢的身边，说道：“王蠢，你的魅力还真大。”

　　“那是。”王蠢也不谦虚了。

　　凌锋说道：“这次到了我们南望城，你需要注意一个人。”

　　“你想说你的王弟翎羽是吗。”王蠢一下子看透了凌锋的心思。

　　“是的，他之前和你有仇。他带去了父王的天华大戟，没想到在和你的大战中大戟意外受损了，这让他很没面子，以他的睚眦必报，在南望城只怕会教训你。”凌锋眼光闪动。


第1041章 女娲族人

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“我怕什么，说起来我是大王子你带来的贵宾，翎羽他敢不给我面子，就是不给大王子你面子。”

　　“那你想多了，我这个王弟，向来是不给我面子的。”凌锋忽然回了这么一句，言下意味深长。

　　“那我真要为大王子您感到不值啊。”

　　王蠢仔细打量了凌锋一眼，接着说道：“我听说，景泰仙王迟迟不肯立太子。虽说我们在天堂做神灵的，一般来说都可以万寿无疆，景泰仙王也不会真的传位。但是立下太子之后，太子便就是景泰仙王以下的二把手了。这个名分是非常重要的。按理来说，早该立你这个大王子了，迟迟不立，你要让大家看笑话不说，后面肯定也要一直受翎羽这家伙的欺压。”

　　王蠢的眼光何等之好，一眼就看穿了凌锋最为关键的地方，这一番话说的真是一针见血。

　　凌锋闻言身躯一震，他的脸上一丝愤怒之色稍纵即逝。紧紧的一咬牙，才压制住了心中的波动。

　　“这是我们的家事，何须你来说。”凌锋叫道。

　　“蠢哥这是提醒你呢。翎羽是主战的，一旦蓬莱和仙域开战，那翎羽势必大权在手，景泰仙王定是要派他统兵的，到时候他的声势更要盖过你了，而且蓬莱高手肯定也要唯翎羽马首是瞻，所以你要保证两方和平才是，这样对你才是有利的。”王蠢就像是个大灰狼，将凌锋一步步带入圈子里。

　　“你不过是想议和罢了，你的用心不要以为我不知道！”凌锋一手指着王蠢，一副了然于心的模样。

　　王蠢淡淡地说道：“议和对我们仙都来说当然有好处，不过我的话是不是对的，大王子你不妨仔细想想。”

　　“我不会被你挑拨离间的！”

　　凌锋虽然是这么说着，但是明显是听进了王蠢的话，眼光闪烁不断，时而露出迟疑之色，时而又握紧了拳头。

　　“蠢哥还是很有口才的嘛。”王蠢心中暗自得意。

　　半天之后，使团一行人来到蓬莱首都南望城。

　　南望城一眼就看到了，因为太显眼了。一座巨大的石柱耸立在城市的中央。这石柱乃是由无数的大石叠加在一起的，无比的大。置身在南望城中，就像是一只象腿耸立在蚂蚁窝上。石柱上闪烁着玄光，有着一种神奇的力量渗入。

　　“雕像……”

　　王蠢的瞳孔忽然就缩紧了。这应该便是凌锋和他提到过的女娲雕像。女娲娘娘让蓬莱位面用最为坚硬的玄光神铁打造这么一个雕像，正是为了增加信仰之力！

　　现在雕像还是处于初期阶段，还在堆积着高度，远没有到雕刻的程度。到时候到了雕刻的环节，想必是有上千的法器围绕着雕像在飞。

　　“我去，比我威风是不。宝宝有点不开心啊。”

　　王蠢想到自己在异空间的雕像，比起女娲雕像来，可远远不如。

　　“这就是我们建造的雕像，乃是我们蓬莱万年未有之奇迹。”凌锋提到这个的时候，一脸的自豪。

　　王蠢撇了撇嘴，说道：“我要是你，就该感到奇耻大辱，你怎么还觉得自豪起来了，这代表着你们蓬莱位面实际上是掌控在别人手里的，说句不好听的，你们就是某个人的走狗。但凡她一句话，你们蓬莱人便要为她赴汤蹈火。”

　　“你……不要再说了！”

　　凌锋都有些怕王蠢了。王蠢的话太过现实，一句句揭露了最真实的隐秘，让人有些接受不了。

　　一行人乘着法器下来，降落在南望城。

　　王蠢先围绕着石柱转了一圈，他感受着玄光神铁的光华。这光华就像是有着实质一般，居然还带着一定的攻击性，这让王蠢分外好奇。

　　“这玄光神铁的材质不错，要是能搞到仙域去，给我也打造一个雕像，那就好了。”王蠢心中想道。

　　凌锋正陪着王蠢观察玄光神铁呢，忽然听到一个严厉的声音喝道：“混账！岂可亵渎娘娘雕像，快给我下来！”

　　是下方一个女人叫喊的。

　　这女人相貌奇异，英气极重，尤胜一般的男子。

　　凌锋感到很愤怒，他是蓬莱的王子，蓬莱的高手他都知道，这个女子不知道从哪里冒出来的，居然敢凶他？

　　“大胆！你可知道我是谁！”

　　凌锋带着王蠢飞下去。他之前被王蠢嘲讽的够惨了，这次有心在王蠢面前表现一番。

　　飕！飕！

　　使团的队伍降落到地面上，大家从法器上下来。

　　凌锋走向那女子，正要说话，脸上忽然就女子打了一个耳光。

　　“啪！”

　　声音清脆。这一巴掌当即就在凌锋的脸上留下了清晰的巴掌印。

　　众目睽睽之下，这对凌锋而言，简直是奇耻大辱！

　　“我杀了你！”

　　凌锋大怒，便要施展法器了。附近的蓬莱人纷纷跑了过来，惊慌叫道：“大王子不可！快快认错！”

　　“呃……”凌锋感到有些不妙。

　　那女子只是对着凌锋冷笑，一脸的轻蔑。

　　“他是女娲娘娘派来的使者舒容小姐！”有个人告诉了女子的身份。

　　“舒容”这个名字一点也不惊人，真正骇人的是“女娲”两字。

　　“啊！女娲娘娘的人！”

　　凌锋的神色发生了三百六十度的大转弯，额头上冷汗直下。

　　“舒容小姐是女娲娘娘派来监督雕像施工的！”那人继续说道。

　　那女子舒容得理不饶人，颐指气使地说道：“你不是要反手啊，怎地不敢了，真是没种！”

　　“没种”这两个字直击凌锋内心最深处，让凌锋内心疯狂。他处处被翎羽所压制，却只能忍辱负重，这些年多少人在背后说他这个大王子没种。

　　他最是不能容忍的就是这两个字，但这次却连个屁都不敢吭了。他低下了头，接受着舒容的质问。

　　“舒容小姐，他是我们蓬莱的大王子凌锋……”

　　“他管他是谁，便是你们景泰仙王在我们天问之域面前，也什么都算不上！”

　　舒容的回答很刺耳，却让人无话可说。

　　王蠢眼光一闪，忽然注意到了一个东西。舒容的下半身穿着长长的裙子，但他却看到了一截尾巴。

　　蛇尾巴！

　　舒容的下半身不是双腿，而是蛇身！

　　“女娲族人……”

　　这时刻，王蠢只感到脑中炸响了四个字。人首蛇身，这是女娲族人的标志啊！

　　王蠢还记得在地球上时，看到过一篇论文，说的是葫芦娃里面的蛇精是女娲的后人，判断的重要依据之一，便是这人首蛇身的标志。

　　王蠢的心中也忌惮起来，既是女娲的亲族之人，便有着女娲的血脉，他这个盘古传人可要小心了。一个不慎，可是要露馅的！

　　王蠢这个念头刚冒过，就震惊的发现，舒容的眼光朝着他瞄了过来。

　　“你是谁？”舒容沉声问道，眼神中带着一股杀气。

　　“我叫王蠢，是飘渺仙域的使者。”王蠢保持着镇定。

　　“飘渺仙域？”舒容的神色中透着一股轻蔑，这种轻蔑感，还不如对蓬莱位面。

　　“是的。”王蠢渐渐放下心来，看来舒容并不是感应到了他的气息，而只是随便问问。

　　“我怎么感觉你的气息……有些奇怪……”舒容忽然又走到王蠢的身边，皱眉说道。

　　“请问舒容小姐，哪里奇怪了？”王蠢猥琐一笑。他这猥琐的气质一展现，将大大的掩盖盘古的气息。

　　“奇怪。”

　　舒容皱了皱眉头，最后走开。

　　王蠢虚惊一场，如释重负。

　　景泰仙王给王蠢安排了住处，名唤“翡翠阁”，果然是王室气派，此处地方比之神域王宫的林风仙居和温风仙居都要华丽的多，让人不得不感慨，单从这点，就看出蓬莱王室比仙域和神域都强了不少。

　　当天晚上，宴会在仙王宫的太极殿中举行，景泰仙王大宴宾客，这次宴请中，舒容乃是主角，王蠢这个使者只是顺带的。

　　景泰仙王十分显眼，目光中的精光竟似乎如同电射一般，摄人心神。他一袭白衣，气质无双。王蠢在看到他的第一眼，便就有种强烈的感觉，景泰仙王应是快接近天仙的级别了，很有可能是停留在灵仙的瓶颈上。

　　小仙之后是灵仙，灵仙之后是天仙。普通神灵都只是小仙，似王蠢这种一方高手便都是灵仙。而要是到了天仙的境界，那将掌控着更为恐怖的力量。

　　景泰仙王和舒容坐在上首。凌锋和翎羽两个王子站在后面，翎羽的眼光看向王蠢，杀气毕露。王蠢懒得搭理翎羽，只是继续打量着景泰仙王。

　　景泰仙王似乎能感受到王蠢打量的目光，目光往这边看来，淡淡一笑，举手投足之间说不出的高贵雍容。

　　景泰仙王毕竟是位面之主，嚣张的舒容在面对景泰仙王时，总算是收敛了不少。

　　宴席很快便开了，不断有小仙穿梭殿中，递上一叠叠佳肴，好酒自然绝不可少，觥筹交错间，众人都不时从腹内深处吐出一口口气息，正是好酒的韵味。

　　王蠢打了个哈哈，说道：“这次前来蓬莱，首先便被女娲娘娘的雕像所震撼。如今建造女娲娘娘雕像才是正事，可不能因我们两方的战斗，而耽误了这事啊。”


第1042章 项庄舞剑

　　舒容眉毛一挑，说道：“你们飘渺仙域和东方神域可愿建造女娲娘娘的雕像啊？”

　　“当然是愿意的。”王蠢先这么应付。雕像么，自然是要建造的，不过不是娘娘的，而是他王蠢的。

　　“很好。”舒容满意的点了点头。

　　“他们这些刁民，是不会心甘情愿臣服天问之域的！”翎羽叫道。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“翎羽二王子，你自己是这么想的吧。我们神域和仙域的子民对女娲娘娘可是景仰的很。”

　　“你们神域和仙域两位面的态度，我很满意。”舒容眼睛一亮。

　　翎羽激动地叫道：“舒容小姐，你不可被他骗了，他们两位面乃不化的顽石！我觉得还是得由我们直接接掌了他们两位面的统治才好！”

　　他这话语里，还是透露出要对神域和仙域开战的意思。

　　“现在建造娘娘雕像才是最重要的！这次我们两方乃是议和！”大王子凌锋站了出来。

　　“你闭嘴！”翎羽丝毫不给凌锋面子，对凌风怒目而视。

　　最终景泰仙王开口了，淡淡地说道：“大家都不要说了，喝酒。”

　　他态度暧昧，让人捉摸不透。

　　酒过三巡，翎羽忽然走了出来，向龙椅上的景泰仙王说道：“酒过酣矣，远方来客，我蓬莱武风鼎盛，岂能不剑舞助兴！”

　　景泰仙王似乎反应很慢，顿了一顿，才点头说道：“正该如此。”

　　翎羽转过缓缓走来，竟然是向王蠢这边，他在王蠢案前停了下来，目光中闪过一道狠厉的光芒，他紧紧逼视着王蠢的眼睛，缓缓说道：“王蠢尊者，听闻你功力高绝，威震仙域，我们蓬莱的弟子左明也折在你手里，我们心中早就佩服至极了，请问你可否赏脸，同我一起剑舞？”

　　他这话一出，全场哗然，翎羽话语里带着杀机，但却是实实在在的向王蠢挑战了。所谓剑舞，不过比试。

　　这不就是项庄舞剑意在沛公的翻版吗！

　　王蠢皱了皱眉头。他这次前来全为议和一事，没有翎羽居然几次三番的公然挑衅。他心中猛的升起一股豪气，缓缓说道：“二王子一定要和我比试吗？”

　　这个时候他说话也没有任何客气，直接点明了“比试”二字。

　　翎羽目光更加凌厉了，他毫不掩饰对王蠢的恶意，一字一顿地说道：“正是！”

　　殿中蓬莱众神看到这副情景心中都是一紧，心中都是明白，翎羽这次摆明是要给王蠢下马威了。

　　“怎么，王蠢尊者怕伤着了吗？”翎羽冷冷一笑。

　　有个翎羽的亲信忽然说道：“听说王蠢尊者也就借着云墨仙王的名号狐假虎威啊。”

　　这话一出，当场已经有人忍不住笑出声来，这话可谓不给王蠢留半分的情面，是直当当的讽刺了，说王蠢不过是借了云墨之力。

　　翎羽死死的盯着王蠢，讥讽道：“你这个没种的孬货。”

　　王蠢心里奔过一万只草泥马，如今本该是仔细商议议和的关键时候，翎羽却要费尽心机来落自己下马威。他王蠢是这么好欺负的？他的目光中闪过一道凌厉杀机。

　　“仍旧是不敢吗？”翎羽放肆的狂笑起来。

　　王蠢霍然挺立，一字一顿地说道：“来！”

　　只有一个字，却掷地有声。

　　翎羽走到了大殿中央，得意冷笑讽刺道：“阁下定力不够，终究是被激怒了，你可想清楚了，法器之下难有把握，伤亡难免。”

　　殿中众神都忍不住将目光投向了缓缓走出去的王蠢，目光中不知不觉带上了一股怜悯之色，得罪了翎羽王子的人，日子可都不好过。

　　两人在大殿中央站定，殿中一下子便充斥了一股火药味道，战斗一触即发。

　　景泰仙王微微睁开了眼睛，说道：“乃是为宴席助兴，不过剑舞，点到为止即可，不可见血。”

　　他显然也想借这个机会，看一看王蠢的身手。

　　“谨遵父王吩咐。”翎羽口中应道，他依旧是死死的盯着王蠢。

　　“诸位大人继续喝酒……”翎羽缓缓看过殿中众人，开口说道，随即目光又停留在王蠢的身上，不再移动半分，“王蠢尊者，可要注意了……”

　　忽然之间，光芒大耀，翎羽的法器祭出。众人只感到眼前一闪，便见着翎羽已经在转瞬之间攻出了三个战技。

　　哗！

　　王蠢正如同雨中浮萍一般，飘荡左右，被光芒紧紧包围着，随时有覆灭的危险！

　　凌锋看到这般情状，不由自主的皱了皱眉头，心一下子便绷紧了，他怎能不熟悉自己这王弟的性子，既然出手已经是这般不留情面，最后肯定难以收场。

　　到时候王蠢一出事，神域和仙域必然大震，势必要来攻打蓬莱，为王蠢报仇。到时候两方一战斗，翎羽便将大权在握，他的光华将彻底被翎羽掩盖，距离那太子之位也许永远没有机会了……

　　王蠢当初和他说的话，他一直都记在心里！

　　不知不觉间，凌锋的拳头已经是捏的紧紧的。

　　大殿众人却看得精神大振，感到能亲眼见到翎羽这般绚烂的剑法实在是荣幸之极，他们被眼前绚烂的一幕紧紧吸引着，移不开半分目光。不知过了多久，猛然地，他们心中不约而同的都是一紧，却是忽然意识到了一个十分骇人的事情！翎羽的剑法固然绚烂无双，然而足足一刻钟的事情，身在战技风暴中的王蠢看似没有半分反击，但却偏偏连个衣角都没有让法器划破！

　　这究竟是怎么回事？

　　众人心一下子都提了起来，目光齐刷刷的紧紧盯着身体灵巧摆动的王蠢。

　　翎羽连续攻出许多招都没能制敌，心中也是大惊，当下一咬牙关，已是催动出全身的灵力，疯狂的灌入到法器之中，一时间剑气更是纵横。

　　一直凭着灵识控制身体的王蠢猛然睁开了眼睛，他身体一转，便已经轻巧的从战技风暴中避开，右手一抖，他那柄熔炼着法器精魄的日月铜光镜顿时祭出。

　　“老子要反攻了。”王蠢赫然一声豪气干云的咆哮。

　　日月铜光镜的声势不是刚才翎羽的法器所能相比的，法器精魄的力量诡异莫测，将日月铜光镜的光芒足足放大了一倍，一时间光芒刺眼，照亮了偌大个太极殿。

　　“哗！”

　　全殿一下子便热腾了。这是何等诡异的法器，单是祭出便有如此宏大的气势！

　　众人的念头还没有完全转过来，王蠢已经操纵着日月铜光镜完全反攻起来，强烈的光芒完全将翎羽覆盖住，周围空间似乎被撕裂，带着风声呼啸。翎羽的剑势还没有展开过来，便已经毫无反手之力，只是连连后退。这一次他成为了暴风雨中的一叶扁舟，随着波浪动荡，随时都有倾覆的危险！

　　“锵！锵！”

　　忽然听到两声剧烈的两剑相交之声，数百招过后，一片绚烂旖旎退去，大殿中央的比试已然是分出了胜负。

　　数百双目光齐刷刷的看向大殿中央，看着眼前不可思议的一切。翎羽的手中空无一物，他的法器掉落在地上，牛逼轰轰的王蠢挺立在场中，一手不知道什么时候又持上了一柄大剑，大剑直直的指着翎羽的咽喉。

　　众人可以清晰的看到翎羽一脸的呆滞。顷刻之间，场中形势赫然便已经完全颠覆，王蠢先守后攻，没有给翎羽留下任何的机会！

　　他们蓬莱位面竟然输给了他们一向看不起的东方神域和飘渺仙域？

　　众人之中一下子便炸开了锅，都有些不敢相信眼前的事实。

　　“你输了。”王蠢淡淡说道，他看也不看翎羽一眼，似乎根本就没有将眼前的人放在心上。

　　翎羽脸庞剧烈的扭曲着，他无法接受现在这个事实，脑中一片空蒙，忽然之间，他心中浮现出一股强烈的耻辱和羞愧，却是猛的想起来一开始自己对王蠢的奚落和嘲讽。王蠢这剑并没有动他半根毫毛，但是赢了比试的事实无疑等于是在他脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　上首的景泰仙王身躯有不易察觉的震动，他的眼睛中闪过一道精光，似乎心中已经做下了某个决定。

　　忽然之间，身后有异动。

　　光芒暴闪，翎羽的两个亲信向王蠢杀来。

　　王蠢马上便面临着如同狂风暴雨般的攻击，匆匆躲避。

　　“我靠！你们蓬莱还要不要脸。”王蠢真的有些生气了。

　　王蠢站稳了脚，哪里还能容得了人这般侮辱，当下挥剑迎上，未过两招，便打伤了一人。

　　翎羽的人纷纷大声嚷叫道，便要跃出来支援，眼看太极殿中便是一个群殴的局面，忽然听到“锵锵”两声响起，一人已经站在了三人中间，一袭白衣胜雪，正是一直默不作言的景泰仙王。

　　“仙王！”

　　殿中众神没有想道景泰仙王居然也会亲自动手，心中都是一惊。

　　“此次乃是议和，建造娘娘雕像大局为重，我们岂能先起斗争……”景泰仙王摄人心神的目光缓缓的扫过身边的每一个人，他的声音仿佛来自另一个时空般，不带有任何的感情色彩。

　　“诸位请各回位置。”景泰说道。


第1043章 感应宇宙奥妙

　　此时王蠢的心中却却震惊异常，他紧紧的盯着眼前的景泰仙王。

　　没有人能感受到王蠢刚才的震撼，刚才他红纹剑的力量刚刚迸发而出，竟然被景泰仙王随随便便两招便阻止了下来！

　　这是何等的功力，竟然高绝于此！

　　果然是灵仙巅峰期的高手！距离天仙只有一步之遥！

　　王蠢冷冷说道：“仙王倒是说得好，我这才受邀，乃是为了议和而来，蓬莱便是这样对待使者的吗？”

　　翎羽说道：“不过是比试，何谓挑衅！”

　　王蠢说道：“是不是挑衅，大家难道都不知道吗？”

　　翎羽还待再说，景泰仙王已是打断道：“闭嘴！”

　　翎羽当即不敢再说半句，神情恭敬。

　　“犬子年少任性，让客人见笑了……”景泰仙王依然是平静地说道，他顿了一顿，接着说道：“王蠢尊者请放心，议和一事绝不动摇，具体商榷之日再行定夺。”

　　在景泰仙王的威势下，众人各自回到了位置上，但是心中都留下了一些惊异的东西。

　　王蠢心中的震惊渐渐凝结下来，他慢慢收敛住自己的心神，又饮了一杯酒，朗声说道：“仙王，议和之事不宜久拖，还请仙王明示具体商榷之日！”

　　王蠢这话一出，大殿中忽然有一阵寂静。景泰仙王刚才已经说了议和之事要日后定夺，这已经说的再清楚不过了，王蠢居然还逼问，这话却是正截了当的触拨景泰仙王的威严了。在他们所知中，何曾有人敢顶撞景泰仙王半分？

　　百双眼睛都在仔细观察着景泰仙王的反应。

　　景泰忽然微微抬起头来，目光扫过众人一眼，最后在王蠢脸上停顿，他眼中明显的闪过一道轻视之色，淡淡的道：“尊者便这样被吓破了胆子么，连几天都等不了？”

　　王蠢毫不示弱的回视着景泰仙王，嘿嘿一笑，说道：“事情完了好收工啊。”

　　凌锋说道：“王蠢尊者，你也不用担心，一切事情自有仙王做主，王蠢尊者只管在宫内好生住着，等待着消息便是。”

　　“尼玛，老子要不是冲着无上仙道，鬼才来这鸟地方。”王蠢心中暗骂不已却又无可奈何。

　　宴会散了，王蠢回到自己的住处。夜深了，他盘腿入座，将灵识全部沉入到脑域中，全力催动，细细感应着。

　　这个状态持续了很久……

　　“有戏！”

　　王蠢心中一紧，却是感应到了一个东西。

　　某个东西正朝着他释放着信号，在默默召唤着他，让他去探寻宇宙大爆炸的秘密。

　　这正是他想要的！

　　“在哪里？”

　　王蠢心中一紧，他再度去探寻，便要搞清楚那个方位。这个信号忽然就断了。他本来大开的脑域重新缩了回去。

　　“不是吧！”

　　王蠢无语至极，眼看就要探寻清楚了，谁知道信号忽然断了。这不是耍他吗。

　　抱着不抛弃不放弃的念头，王蠢努力沉住心神，继续探寻着。在一个时辰之后，那个信号又出现了，王蠢连忙去感应，但还没感应出大概的方位，信号又离奇的消失了。

　　“搞什么鬼！”

　　王蠢有些焦虑，不过也没有任何办法。后面继续感应，那个信号索性都不出现了，将王蠢气的差点没吐血。

　　“这是怎么回事？”

　　王蠢紧紧的一咬牙，他现在唯一能确定的就是，当初他的直觉没有错，有关无上仙道的秘密就在蓬莱。只是具体要去哪里找寻，就实在难说了。

　　他决定在南望城多待几天，从天华大戟的线索上入手。

　　当天晚上，景泰仙王遣人给翡翠阁送来了十个女子，来伺候王蠢。这十个女子个个都是花容月貌，比之欧阳媚媚之辈也不落下风，而且骨子里都是偷着一股妩媚的味道，说话也是温柔软语，只要是个正常男子定然都受不了。

　　王蠢如今虽然是忧心忡忡，但是忽然看到这是个娇滴滴的美女，眼前也是一亮，暗道自己在天堂艳福不浅啊。不过这时他以大局为重，一心要探寻无上仙道的秘密，对于这种事情不想浪费精力，于是推掉了。

　　负责带人来的小仙勉强笑了笑，道：“乃是仙王相送，只是用来伺候王蠢尊者的起居……”

　　王蠢摸了摸脑袋，说道：“你去和景泰仙王说声，他的好意我心领了，这些女子你便都带回去。”

　　其实他心里也有些可惜。

　　小仙为难地道：“这……不太好吧……”

　　一个女子幽幽说道：“尊者，你嫌我不美么……”

　　“美是美，不过还是得走。”王蠢难得的做了一回正人君子，发现做正人君子这种事情不是很适合他。

　　小仙一副若有所思的表情，也不再说话，向王蠢行了一礼，便带着众女离去。

　　眼看着一群绝色仙女离开，王蠢不禁暗自叹息，刚才一幕让他意识到，这所谓的天堂，弱肉强食更胜俗世，哪怕是飞升当了仙女，只要略有姿色，也要侍候一些强者，不能有丝毫违逆，根本就没有个人的自由。

　　凌锋这个大王子的情况，比王蠢想象中的还要不妙。

　　在第三天的时候，王蠢有幸见证了蓬莱一个伟大的时刻，那就是景泰仙王决定，要立翎羽为太子！

　　“立太子？”

　　王蠢在得知这个消息的时候，是很震惊的。不过随即一想，又释然了。

　　这么多年过去了，景泰仙王偏宠第二个儿子翎羽不是什么一天的新闻了。王蠢早就听说了一个事情，据说在凡人时，景泰的修真秘典都只传授给了翎羽一人，凌锋是没有份的，凌锋是自己靠着艰苦的修炼，以及一些奇遇，才最终飞升，前来天堂世界寻到景泰和翎羽。

　　本来凌锋以为飞升到天堂世界，便可以向景泰证明自己了，等待着他的还是失望。喜欢是一件奇怪的事情，景泰就是不喜欢凌锋，不管凌锋付出过多少。景泰就是宠爱翎羽，尽管翎羽不如凌锋孝顺。

　　这一次是因为舒容的到来，加剧了立太子的进程。翎羽长袖善舞，据说讨了舒容的欢心。景泰见到舒容支持，于是便趁机将翎羽立为太子了。

　　在盛大的封册典礼上，王蠢也出席了。他看到了更加张扬跋扈的翎羽，也注意到了默然不语的凌锋。他心中明白，在凌锋那沉默的表象下，隐藏着滔天的怨气。

　　仇恨的种子，在凌锋的心中萌芽。

　　偏爱，永远是原罪！

　　“翎羽，望你能好好协助你的父王，为女娲娘娘效力！”舒容威严地说道。

　　“定不辜负舒容小姐的期望！”翎羽说道。

　　“好。”舒容赞许的点了点头。

　　仅仅是当天夜晚，忽然有人来秘密求见王蠢，王蠢心中一紧，当夜便在前堂接见了此人，却是个内官打扮的中年男子，面白无须。

　　“你求见我，所为何事？”王蠢仔仔细细打量了男子一眼，沉声问道。

　　男子看着王蠢，深深地道：“王蠢尊者，我乃是大王子凌锋派来……”

　　“凌锋？”王蠢皱了皱眉头，问道：“他要做什么？”

　　男子缓缓说道：“大王子派属下来，只是要得尊者一句承诺……”

　　王蠢目光渐渐沉淀下来，缓缓问道：“什么承诺，你先说无妨。”

　　男子深吸了一口气，下意识的看了看堂内四周，压低了声音说道：“大王子只想要尊者一句承诺……到时南望城大变的时候，还请尊者和仙域神域两位面都能站在大王子这边，到时候蓬莱定不会亏待……这是大王子的意思……”

　　“大王子的意思？”王蠢心中一紧。

　　南望城的风云变幻的如此之快。立太子的事情似乎压垮了凌锋，一直忍耐的凌锋终于不想忍耐了，决定孤注一掷。

　　“不过南望城乱了也好，乱了蠢哥才有机会啊。”王蠢想道。

　　“是的。”男子郑重答道。

　　王蠢深深看了男子一眼，缓缓说道：“你们敢对付舒容吗？舒容可是天问之域的使者。”

　　男子听到舒容的名字，身躯不由自主的一震，他咬了咬牙，说道：“舒容小姐也并非只认定翎羽一人，到时候大事一定，舒容小姐别无选择，自然能接受大王子的……”

　　“可是景泰仙王和翎羽也不是好对付的啊。我知道你们大王子在蓬莱有一部分高手支持，不过只怕实力不够。”王蠢沉吟说道。

　　男子额头上不知不觉已经涌上了一片汗水，他硬着头皮说道：“我们出其不意，能谋划成功的……”

　　王蠢直视着男子的眼睛，缓缓说道：“那要是失败了？你们该如何？”

　　男子身躯一震，咬着牙道：“也许会失败，但要是不试，大王子岂不是要任翎羽欺负一辈子，永无翻身之日！这些年，你根本不知道大王子是怎么过来的。”

　　他又紧紧的看着王蠢，激动地说道：“这事绝不会错，大王子只是想要尊者一句承诺，事成之后，蓬莱便是尊者永远的盟友！”

　　“不过我暂时不会帮助任何一方的。”王蠢可不做亏本的买卖，现在支持谁都不好。

　　男子颔首道：“那是自然，到时尊者保持中立即可……不过尊者也请放心，这事情早便谋划清楚，绝不会出差错！”

　　“但愿如此吧……”王蠢缓缓点了点头，这场变动对他也是有利，他心中也有些期待了。

　　因为凌锋遣使到来，使得王蠢心中又混乱了一些，南望城复杂的形势进一步展现在王蠢的面前。凌锋和景泰仙王胜算难料，蓬莱位面的在不久之后即将如何，无人可以预料。


第1044章 伏杀王蠢

　　将力量牢牢的掌控在自己的手中，仍旧是王蠢遵守的信条，但是如何现在即便把握好南望城的形势都绝对不是一件容易的事情，王蠢皱了皱眉头，陷入了沉思之中。

　　“老子得好好想想，如何才好浑水摸鱼。”王蠢忽然嘿嘿一笑，他还是觉得自己擅长坑蒙拐骗。

　　翌日，忽然有人前来想报，说是景泰仙王在无双殿有事召见，这让王蠢心中顿时不安起来，议和之事迟迟不提，景泰仙王却私自召见，事情一下子蒙上了迷雾，显得扑朔迷离。王蠢看不透里面的玄机。

　　不过景泰仙王这次召见，他无论如何也要去，一是要看看究竟是何要事，二来也要试探一下议和之事。

　　无双殿的门庭竟然很是古朴，平平无奇的样子，咋一看定然认不出眼前的宫殿乃是景泰仙王的寝宫。

　　无双殿里守卫森严，三步一岗，五步一阁，沿路均有精锐神灵守候，其他宫殿在这方面万万不能和这里相比。

　　景泰仙王在大厅中召见了王蠢，他上座的玉椅上刻画的是一只意图腾飞的麒麟，麒麟的面貌凶狠无比，似乎连龙见着也要俯首称臣。

　　景泰仙王静静坐在玉椅上，一动不动，似乎是被雕刻上去的塑像，只是眼中不时闪过的一道精光让人感到一阵冷意。

　　“见过仙王。”王蠢向景泰仙王点了点头，不卑不亢地说道。

　　大厅中再无他人，景泰仙王如同死水一般死寂的目光静静的看着王蠢，缓缓说道：“王蠢尊者，请坐。”

　　“谢过了。”王蠢淡淡说道，在旁边席位上坐定。

　　景泰仙王的脸庞上忽然透露出一丝冷意，说道：“王蠢尊者，你可知道我召你过来，是为何事？”

　　王蠢淡淡地说道：“仙王心忧子民，自然是为议和之事而找在下了。”

　　景泰仙王冷冷说道：“议和之事择日再商议，这次却是要来告诉王蠢尊者一句话。”

　　王蠢猛的站起，说道：“你们还要再拖，这也太没诚意了吧！”他王蠢可不是善男信女，任人欺负的。

　　“王蠢尊者何必如此激动，我向来是赞成议和的……”

　　景泰仙王面对着王蠢这般质问，也不激动，他平静的看了王蠢一眼，面无表情地说道：“我们蓬莱内部一些事情尚要解决……”

　　说到这里，景泰仙王目光转向冷厉，忽然寒声说道：“今日便是要奉劝尊者一句，一些不该接见的人还是不要接见的好，而如果还要合作，那便是自寻死路了……”

　　“不该接见的人？”王蠢呆了一会，随即马上反应过来，背部忽然冒出一层冷汗，景泰仙王居然已经将凌锋偷偷找他的事情知晓，更甚者，景泰仙王可能连那晚的对话也知道的一清二楚！

　　看来，景泰早就盯上凌锋了。

　　王蠢忍不住心中大骂道：“我靠，凌锋，这你还搞个屁，你早在人家的算计之中！”

　　景泰仙王紧紧注视着王蠢的眼睛，冷冷说道：“我蓬莱位面自家的事情自然有自家解决，王蠢尊者不过外客，安生呆着便是，若是要僭越我们的家事，可要小心玩火自焚……尊者口口声声忧心议和之事，背地里却要暗加干涉蓬莱一方，不知究竟是谁不想议和！”

　　“咳咳……”王蠢被景泰仙王这么一识破，倒是有些尴尬了。

　　景泰仙王冷冷地道：“尊者既然要议和，我也须得再花些时间看看尊者的诚意才是。”

　　“那个……请放心……”王蠢嘴里支支吾吾，心中在骂娘，这景泰的耳目也太灵敏了。

　　景泰又看了王蠢一眼，眼光中闪过一抹轻蔑，他接着说道：“议和之事还需多等几日，尊者要好生记得我的话，不然平白要惹上杀生之祸……”

　　“仙王既然已经交代完了，我便就此告辞。”

　　王蠢也不等景泰发话，当下便往门外走去。

　　景泰仙王看着王蠢的背影，目光中的冷意更加盛了。

　　这次的会面之后，王蠢知道凌锋很快就要遭殃，他对于凌锋已经不报指望。看来他在南望城浑水摸鱼的计划是泡汤了，他还是老老实实的找他的无上仙道下卷的好。

　　经过这些天的打听，他终于知道了天华大戟的由来。天华大戟来自于王宫的禁地中！

　　禁地的位置，没人敢说出来，不过对于禁地的来历，还是有内官向王蠢感慨。据说是上古一场爆发在高空的大战，溅射下来的力量，炸出了禁地。好像有两个什么“子灵”，还遗落在禁地中。

　　不过那一场上古战斗后，禁地被一道神奇的结界所覆盖，从来没有人能够进入到禁地中。这天华大戟其实也只是从禁地的边缘地区发现的。

　　王蠢听的心中称奇，暗道：“这子灵莫非才是无上仙道的关键？”

　　他对内官问道：“上古大战？这是怎么回事？是谁和谁的大战？”

　　内官的眼睛中露出迷蒙之色，他缓缓说道：“那一场大战太过遥远，当时我们蓬莱绝大部分的神灵都还没有飞升到天堂来……据说有一方赫然乘着飞船类的法器，那飞船法器的材质比之玄光神铁还要厉害，坚硬无比……好像两道子灵正是从飞船法器上落下来的……”

　　“什么飞船法器！这分明就是宇宙飞船啊！”

　　王蠢反应过来，当即是浑身一震。内官描述的这个“飞船法器”肯定是高科技的宇宙飞船——这可是科技流的玩意！

　　“科技流的强者来过天堂世界？又是和谁发生的一场大战？”

　　王蠢心中越来越奇，上古那一场大战只怕大不简单，很有可能涉及到一个惊天的大秘密。宇宙大爆炸的秘密，或许就在其中！

　　内官有些听不懂王蠢的话，一呆问道：“什么科技流？”

　　“没什么。”

　　王蠢努力平复下心头的震惊，对于那个神秘的禁地，他决定一定要去探寻。他说道：“禁地应该便在南望城吧？”

　　内官苦巴着脸，说道：“尊者，您就不要问我位置了，我是真不知道。大家对于禁地的事情都忌讳莫深，我也只是偶尔听到一些风声，具体的事情根本就不知道。”

　　“好吧，还得靠自己。”蠢哥有些无奈。

　　蓬莱这边依然是一点也不着急，直到现在仍旧没有商议议和的消息。不过也没听到任何凌锋出事的消息。本来暗流涌动的南望城似乎就此消停了，又好像从来就没有发生过任何变动。

　　静，静的诡异！

　　王蠢不知道的是，一张秘密的大网已是悄悄的张开……

　　“飕！飕！飕！”

　　这夜王蠢只身去往碧玉阁的路上，去求见舒容，想套点话出来。行到一半时便是风声呼啸，目光电转，只见前方数十柄法器已经是向他面门飞射来。

　　“我靠！有袭击！”

　　王蠢心中大惊，好在灵力充沛，侧身成功避开了锋芒，脚步连连往后退去，忽然之间却见背后风声更紧，不知何时背后已经是涌来了上百个人，快速的往这边奔来，显然是来围剿他的！

　　“尼玛，这是要搞死蠢哥的节奏啊！”

　　王蠢暗自念着口诀，祭出了红纹剑，挥舞之下，战技击退了周遭的几道光芒。

　　数个念头转过他的心头，一个不好的想法升起来：能调动这么多的神灵，做到这一点的人可不多。

　　“你们蓬莱也太无耻了吧，就是这样对付客人的？”

　　王蠢叫道，然而没有人理会他。

　　“杀！”

　　数百个神灵从四面八方围过来，上百柄法器已经是将黑夜照得如同白昼一般，声势十分的骇人。

　　好在王蠢身经百战，在经过最初的惊慌之后，他已经是迅速的稳定住了心神，心中开始紧锣密鼓的盘算着脱身之计。

　　好在四周围过来的神灵也是匆忙，根本就没有列好什么阵形，王蠢仔细一看，顿时便发现了几个防守稀疏的地方，他当下也没有任何的犹豫，找准了一个地方，法器开路，人剑合一，如同离弦之箭一般，快速地在东边打开了一个缺口。

　　血肉横飞，日月铜光镜的精魄疯狂的吸食着新鲜的血液，两个呼吸之间，王蠢已经是夺去了九条神灵的性命。

　　缺口被放大出来，王蠢一个纵越，跨过了前方的四人，逃脱开了包围圈，疯狂的往东边奔去。

　　“快追！不可让他跑了！”

　　队伍后面一人显露身形，正是翎羽。自上次宴会上舞剑以来，他对王蠢很是忌惮，刚才没有上前，只是躲在后面指挥，现在看到王蠢逃脱出了自己辛苦设计好的包围圈，心中怎能不急！

　　“追！都给我追！”翎羽大喊道。

　　这次他如果能够顺利拿下王蠢，则一切都还在掌握之中，如果让王蠢走脱，事情就麻烦了！到时候东方神域和飘渺仙域将在第一时间对蓬莱开战！

　　他这次组织杀害王蠢，乃是自己所为，景泰仙王还不知道。所以这事要么就做成了，要是弄砸了，景泰仙王势必大怒。

　　一想起景泰仙王沉静可怖的眼神，翎羽便忍不住打了一个寒战，虽然景泰仙王偏宠他，但景泰仙王也是个很强势的人。自小他便对景泰畏惧至极，景泰哪怕是一个轻微的眼神，他都要害怕半天。


第1045章 绝境之中

　　之前翎羽和王蠢较量过，知道王蠢的厉害，所以这次围杀他带得都是仙王宫里最强的高手，五百人，持上百件法器，又特意在一个最意想不到的地方设下包围，本来以为这次计划万无一失，没想到仍然是低估了王蠢的能力，依然是让王蠢冲破了重围。

　　数百个高手在翎羽的带领下凶猛的往前追去，紧紧随在王蠢的后面，如同一片黑色的潮水一般，追赶着一只飘摇的小船。

　　日月铜光镜和红纹剑这个时候都被王蠢收回到了空间戒指中，在一场追逐战中，徒手奔跑显然更能控制速度。

　　王宫的地势王蠢根本就不了解，他只是一直往东边奔去，凭着感觉那边似乎便是宫门所在，只要以迅雷不及掩耳之势击杀宫门守卫，他便能逃出王宫去。

　　而只要到了王宫外面，他就能争取足够的主动了。

　　“尼玛，要不是看舒容这个女娲族人在，老子真想祭出底牌来！”王蠢不是个莽撞的人，他决定谨慎行事，毕竟，盘古的神斧太过招摇。

　　王宫大部分的神灵显然都不知道这件事情，看到追杀，都是惊慌连连，不知道到底出什么变故了。他们呆呆的看着王蠢的身影远去，又呆呆的看着翎羽带人追来。

　　“快追！绝不能让王蠢给跑了！”

　　翎羽奔跑迅速，他本就是灵仙的水准。

　　他身边一直跟随的是手下的亲信蒙冶，这一番奔跑顿时看出来蒙冶的实力竟然丝毫不逊色于他，反观蒙冶的气息平稳，甚至可以说要比他还要高上半筹。

　　足足追逐了一刻钟，因着王蠢的功力要高绝一些，尽管不明道路，还是渐渐的拉开了一些距离，只是前方一直寻不到宫门的影子，这让王蠢很是心急。再往前奔了一阵，忽然见得前方出现一个红色的大门，这大门旁用几柄灵器布下了一个大阵，守护着大门。大阵气息诡异，一切都很古怪。

　　危急时刻王蠢也想不了许多，日月铜光镜直接荡出去。

　　轰轰轰！

　　连续三下之后，终于打开了门户，他就此冲了进去。

　　“二王子！”奔跑中的蒙冶忽然一声大叫。

　　翎羽不由自主的顿了一顿，问道：“什么事情？”

　　蒙冶指着前方，瞳孔睁得老大，声音中竟然带上了一丝颤抖：“二王子，前面是，是太华宫！是禁地啊……”

　　“禁地……”

　　一提到这个名字，很多人的脸上都露出畏惧之色。

　　这是上古一场大战的遗迹，里面很是凶险，灵仙都有可能遭受不测。景泰仙王下过严令，不可靠近禁地。

　　蒙治来到了翎羽身边，问道：“二王子，前面是禁地，还要不要追？”

　　翎羽紧紧的咬了咬牙，说道：“继续给我追！一定要取下王蠢的性命！”

　　“是！”众人陆续冲进去。

　　翎羽紧紧的看着太华宫的门，眼中闪过一丝畏惧。他万万没有想到本是一场万无一失的围杀活动竟然会演变到如今这个局面，竟然还让战火蔓延到了禁地之内！等会儿就算是击杀了王蠢，这事情他也算是办砸了，一想起景泰仙王严厉的眼神，翎羽便是一阵害怕。

　　闯入到门户内的王蠢身躯大震，这一刻他分明感受到了那个强烈的信号！

　　无上仙道下卷在召唤着他！

　　此时此刻，信号很是强烈。

　　“这里莫非便是那个禁地？”王蠢心中想道，他的眼光已彻底闪亮起来。

　　这些天他苦求禁地而不得，这次遭遇袭击，倒是误打误撞来到了这神秘的禁地。这一次，无论如何要将无上仙道的秘密探寻清楚。

　　太华宫中紧紧守着一座大山，山上雾气缠绕，空气中飘荡着一股十分清心的味道。王蠢听到了身后的对于太华宫的惊呼，心中已经是明白了此处地方，这座神秘的大山横亘在眼前，王蠢感到有些压力，但是他也根本无暇多想，这个时候上山已经是唯一的路！

　　大山比想象中的还要雄伟，王蠢来到了最顶端，此处居然很是暖和，有着一反常态的温度，但是到了此处，再无退路，远处烟雾飘绿，一望无边，往底看下，只见淡青色的光芒闪耀，仿若一层薄薄的光幕一般，遮住了底下万丈悬崖。

　　悬崖，就像是一只巨大的魔眼，似是有着摄人心神的力量，让人疯狂，让人震颤。

　　在万丈悬崖之下，似乎隐藏着什么恐怖的东西。

　　王蠢回头看，忽然发现后路已经全部被追兵堵上了！

　　不一时，王宫神灵们已经是纷纷赶到了山顶，隔着一个距离和王蠢陷入了对峙状态，双方都没有急着先动手。

　　不知不觉中，王蠢已经是紧握住了手中的日月铜光镜，眼前有数百个王宫神灵，这些神灵可都是高手，甚至有好几个灵仙。他要是不祭出底牌来，还真的难以脱身。

　　不久之后，翎羽也已经是赶了过来，他看到王蠢顿时份外有恨意，他紧紧咬了咬牙，直接下达了一个狠厉的命令：“都给我上！杀了王蠢！”

　　王宫神灵们令行禁止，闻令纷纷祭出了自身法器，捏好剑诀，向王蠢射出战技。这倒是一个狠招，数百道攻击如同箭矢一般射去，似要将王蠢射成一个刺猬。

　　王蠢岂能不知道这招的毒辣，一听到翎羽下令，身体已经是往前移动，同时奋力的催动起灵力，同时操纵起八柄法器来！尤其日月铜光镜最是耀眼，打出的战技如同风火轮一般，一道道攻击射入到人群之中。

　　“挡我者死！”

　　王蠢怒吼，法器疯狂的吞噬着周遭的生命。不过转瞬的功夫，已经让王蠢连杀了十人，周围神灵都是震惊，没想到王蠢竟然这般武勇，不过他们都是受过特殊训练的，王蠢这般狠厉反而激起了他们心中的血性，都是红了眼睛，往王蠢围去。

　　神灵们不知道，王蠢最不惧的就是混战，当年他在异空间可是在千军万马之中驰骋自如。

　　“杀了王蠢！给我杀了他！”

　　后面翎羽依然是愤怒的吼叫着，王蠢让他屡次受挫吃瘪，如今他的这份愤怒已经是达到了顶峰，他直恨不得将王蠢大卸八块才解恨！

　　血淋淋的大战就在眼前，王蠢奋勇难当，每一次法器挥落，总有鲜血流下，而这边王宫神灵们也是个个悍不畏死，根本就不理会旁边同伴的死亡，只是凶悍的往前杀过来，一个同伴倒下了，便有两个人来弥补他的位置！

　　禁地之上已经是厮杀一片，鲜血横飞，可怖无比。

　　只过了一会儿，地上已经是多了五十来具尸体，这个时候忽然听到后面神灵一阵骚动，有人叫道：“仙王来了！仙王来了！”

　　抬眼望去，只见景泰仙王一身白衣胜雪，从山下往这边缓缓走来，他的眼神似乎能夺人心神，根本就没有人敢和她对视。

　　“父王您来了！”翎羽连忙迎了上去，神情有些惶恐。

　　景泰仙王并没有直接回答着话，目光静静的瞥了王蠢那边一眼，口中淡淡地吐落出两个字：“没用。”

　　一听到景泰仙王这话，翎羽心中一块石头落下去，如此看来，景泰至少默认了他击杀王蠢的事情。不过对于他的这个围杀行动，景泰显然并不认同。

　　翎羽咬了咬牙说道：“是我办事不利，才将战争引入了禁地之内，我这便快些解决他……”

　　景泰仙王静静的瞧着翎羽，语气中流露出淡淡的怒意：“自小我便教你作为王子的气度，你到现在还没有学会吗？不要忘了，你现在乃是太子！”

　　也实在是爱之深责之切，景泰一心要将翎羽培养成独当一面的人才，一直对翎羽都是严格要求。

　　翎羽连忙挺直了腰板，应道：“父王说的是。”

　　景泰仙王缓缓点了点头，他慢慢向前走去，威严地说道：“这便是我蓬莱位面最强的战士吗？这么多人连王蠢一人都解决不了？”

　　景泰仙王的这句话直如同炸药一般，在众位神灵的心中猛然炸响。景泰仙王的威严从没有人敢置疑，这番话让神灵们都是羞愧难当。

　　景泰仙王成功点燃了神灵心中最旺盛的火焰，他们更加的悍不畏死，奋勇无匹，疯了一般向王蠢冲去。

　　瞬时间王蠢便感觉到了极大的压力，刚才他还能堪堪对付住周遭的攻击，这个时候却被逼的连连后退，不一时，他便被逼在了悬崖之口，再往后退，他便要以身犯险，触摸那神秘诡异的结界了。

　　“景泰，你就是这般对待你爷爷的吗？”王蠢沉声喝道，他真有种用盘古石斧弄死景泰这王八蛋的冲动。

　　景泰面无表情地说道：“你这人留着终究是个祸患，即便是翎羽不杀你，我也要来对付你的。”

　　“东方神域和飘渺仙域岂能饶你！”王蠢喝道。

　　景泰冷笑说道：“我们蓬莱什么时候怕过！我想女娲娘娘那边，是更希望我们蓬莱来统一接掌神域和仙域两位面的。”

　　“是么？那你当真以为你能杀的了我？”

　　王蠢眼光仿佛有火焰在熊熊燃烧，战意高昂，此时已经是绝境之中，他正打算祭出底牌来，忽然感应到一个人在靠近。

　　那个人隐藏在人群中，看不到踪影。但王蠢凭着自己的直觉，可以断定的，这人乃是舒容！


第1046章 结界缺口

　　舒容来到了场中，然而令人奇怪的是，她并没有现身，态度模棱两可，也不出来阻止，也没有说赞成景泰赶尽杀绝。

　　但舒容的存在，却让王蠢更加碍手碍脚了。

　　“尼玛，到底走不走啊。”王蠢心中骂娘。

　　就在这个时候，山下又出现了一队二十来人的队伍，为首一人却是大王子凌锋。

　　凌锋走上山来，他看到景泰仙王，目光明显有些畏缩，但仍旧是硬着头皮走上前来，大声喊道：“父王，王蠢不能杀啊！大家快住手！”

　　他乃是大王子，然而他这一番话喊下去，却没有一个人按照他的吩咐去做。

　　景泰仙王看都不看凌锋一眼，只是淡淡的看着悬崖口的王蠢垂死挣扎，未置一辞。

　　神灵们没有得到景泰仙王的命令，也就根本不会将凌锋的话放在心上，仍旧是奋勇的围杀着王蠢。

　　凌锋目光直直的看向景泰仙王，咬着牙，说道：“父王，王蠢尊者乃是仙域和神域来使，代表着两位面，要是王蠢在这里出事了，神域和仙域所有人定要视我们蓬莱为死敌！而且这事关蓬莱信誉之事，还请父王三思！”

　　“闭嘴！”景泰说出这两个字，已算是十分不客气了。

　　凌锋如置冰窖中，然而更让他冰冻的是翎羽后面的那句话。

　　翎羽看过来，冷冷说道：“大哥，你这般要拉拢王蠢，是想要反吗？”

　　翎羽不过是很自然的讥讽，但这个“反”字听在凌锋的耳朵里，凌锋却像是下了十八层地狱般。

　　自立太子一事之后，他心已死，最近他一直在密谋反叛的事情，最是害怕计划暴露，最近总是疑神疑鬼，因为他感觉到自己视乎被盯上了。翎羽的一个“反”字似乎点醒了他，翎羽那冷冷的笑容中，不知不觉透露出了一个讯息。

　　“自己的计划只怕早就暴露了！翎羽就等着他真正的反，然后名正言顺的将他杀了！”

　　凌锋有了一个判断，这个判断让他心中大震。

　　要是他的心思暴露了，那意味着景泰仙王迟早也要除了他的，现在不过是时间问题。

　　他发现现在自己的处境和王蠢无比相似，都被逼到了悬崖边上，退无可退！

　　或许只有拉上王蠢的帮助，他才有翻盘的可能！

　　一想到这点，他要拯救王蠢的决心更加的坚决了，是的，绝不能让王蠢死在这里，王蠢一死，便也代表着他凌锋的末日！王蠢被杀之后，距离他被杀也绝对不会远！

　　“对不起，父王，是我说错话了……”满头大汗的凌锋连忙说道，试图迷惑景泰仙王。

　　景泰仙王看向凌锋的目光更加锐利，缓缓说道：“凌锋你这般关心他位面的人做什么，你刚才表现的可是很着急啊。”

　　这个时候，王蠢那边却是更加的凶险了，景泰仙王的注视便像是一剂兴奋剂般，注入到了诸位神灵的骨髓里，他们个个悍不畏死，争相去和王蠢拼命，试图在仙王面前表现自己。

　　光华一道道闪过，总有鲜血溅落。

　　王蠢企图着越过众人，先擒住翎羽作为人质，也好有个周旋的余地，但是眼前的敌人却一点喘息之机也不打算给他，奋勇的进攻便像是决堤的洪水一般，汹涌而泛滥。

　　此时，场中所有人都能将形势看的明白，只要再一直这般死死拖着，用不了多久，王蠢便要败了。

　　凌锋心急如焚，因为过度的紧张他脖子上青筋暴露着，猛然之间，他捏紧了手中的拳头，提起法器便向前冲去，分开着众人，直直的插入到和王蠢交战的最前一线。

　　“父王说的没错，王蠢此人该死！我这个大王子焉能坐视，便让我来助大家一臂之力，诛杀王蠢！”凌锋忽然投身到战团中。

　　王蠢本是出于紧张危急的状态，凌锋这么忽然一加入，他明显的感觉到了周围压力的骤减。

　　凌锋故意将手中的法器舞动的过于夸张，将旁边的神灵都逼退了开来，更是有意无意的撞击着身后的神灵，不让他们靠上前来，这一下子顿时是等于为王蠢肃清了许多的攻击，这为王蠢赢得了宝贵的喘息之机！

　　趁着这个难得的机会，王蠢也已经是将身上的灵力缓了过来。

　　周围神灵都是看傻了眼，本来是个一鼓作气将王蠢斩杀当场的结果，却因为凌锋的意外介入使得之前所做的努力都浪费了！地上躺着的上百具同伴的尸体也都是白白扔下了。

　　渐渐的，他们也算是看明白了凌锋的意图，凌锋明面上是在和王蠢拼杀，实际上却是在为王蠢开脱。这个发现让神灵的心中都不由自主的涌起一股愤怒，但是无论如何，凌锋都是大王子的身份，要让他们责难凌锋，是万万不敢的。

　　一时间，大家都有些不知所措。

　　王蠢之前根本不看好凌锋，觉得凌锋是要完蛋了，他万分没有想到偏偏是凌锋在最关键的时候帮助了他一次。

　　“大王子助我脱身，神域和仙域两位面以后便是大王子的后盾！我们可以帮助你夺回属于自己的一切！”王蠢的话直击凌锋的内心。

　　凌锋没有说话，他的行动是最好的回答。

　　虽然有凌锋的帮助，但现在王蠢依然是个被重重包围的局面，根本不容乐观。

　　这边王蠢心思电转，那边和王蠢假装拼斗的凌锋已经是压低着声音说道：“王蠢尊者，等下我卖个破绽，你来劫持住我，我乃是大王子的身份，众人终究是不敢乱动，等下你只要小心我父王便可，到时候再寻机劫持住我二弟，这样景泰仙王便也不敢乱来！”

　　凌锋这话给王蠢带来了一线希望，他豁然醒悟，凌锋所说不错，只要按照步骤前来，他是极有可能绝处逢生。

　　要开始行动了。

　　那边景泰仙王的目光却越来越冷厉了，他右手手指不经意间抖落，忽然之间，如同离弦之箭一般，“飕”的一下，便往前窜去。

　　“凌锋，父王来助你一臂之力！”

　　景泰仙王剑气如风，战技如潮，已经是快速的攻到，直直的袭向王蠢的面门，声势骇人至极。

　　王蠢没有想到景泰仙王竟然会有这般动作，一来便是攻向要害，景泰仙王的这一击自然不是其他神灵们可以相比的，战技还没有袭到身上便已经感受到了深深的寒意。

　　王蠢这个时候也根本来不及多做反应，一个念头的时间里将手中的红纹剑奋力的自左往右荡去，同时身体后退。

　　“锵”的一声响，两剑相交，一剑乃是景泰仙王蓄势发出，一剑乃是王蠢在死亡的威胁下奋力击出，都是两人的全力一击，相击中两剑产生的巨大的轰鸣声几乎要将众人的耳朵给刺穿！

　　然而这次两剑相交又不是普通的相击，王蠢奋力一击乃是自左向右荡过来的，不仅是和景泰仙王一剑产生了回声，更是将两剑的剑气都挥洒着往右狠狠的甩了过去。

　　“嗤！嗤！”

　　一声仿若是燃烧般的裂开声，这道结合了王蠢和景泰仙王两人全力一击的剑气经过一个侧转，狠狠的撞击在了万丈悬崖那道神秘的结界上！

　　淡青色的光芒忽然涌现出一道道诡异的光晕，天地之间似乎如同逆转了一般，山顶中的众人都是感到一阵晕眩，不经意间禁山竟也轻微的抖动了两下。

　　天地异象，所有人都停止了手中的动作，屏住了呼吸，呆呆地看着神秘流转的光幕。

　　“嗤！”

　　山旁青色光华忽然一阵明显的动摇，一侧一个缺口吐露着白色的光，渐渐展现着它的面目。

　　哗！

　　全场一下子都沸腾了，众人心俱都提到了嗓子眼！不敢相信的看着眼前的一幕！

　　传说中亘古存立，千年不破的神秘结界竟然在这么一个极为特殊的时候被击破了一个缺口！

　　万丈悬崖下到底隐藏着怎样的秘密？

　　整个禁山的上空都飘荡着惊惧，然而这股惊惧还没有完全在大家的心中凝固下来，异动再生！

　　缺口吐露出的光芒由白色渐渐变成了青色，结界的伤痕似乎在进行着一套自我的修复，缺口慢慢的合拢着，神秘的力量在周围产生了一道神奇的漩涡。

　　“我靠！”

　　王蠢一声惊呼，他所站本就是山顶的最前端，离缺口处最是靠近，这股神奇的漩涡转动起来，一下子便将他狠狠地拉扯过去！

　　这股力量是如此的巨大，王蠢运足灵力的双脚根本站不稳，身子侧转的往那边栽去，如同溺水的人垂死的挣扎，王蠢双手下意识的便是猛的一抓，堪堪将景泰仙王和凌锋两人抓住，想要稳定住身子，然而这根本就是徒劳，千年的结界展现着他神秘莫测的一面，缺口处产生的漩涡之力如同一只巨手一般，将三人轻松的拉扯过去！

　　景泰仙王早便将形势看的分明，心中一紧，当下便要挥舞着剑将王蠢那只抓来的手砍断，但是根本不容他有任何的反应，无穷的力量已经经由王蠢作为媒介灌输了过来，三人如同断线的风筝一般，飘荡至空中，再往缺口处狠狠的冲去！


第1047章 狼子野心

　　“仙王！”

　　“大王子！”

　　神灵们的惊叫声一片，刚才不过须臾之间，场中发生的变动却实在是太过剧烈，他们的心一次次的被提起，如今看到了现在这么一番情景，更是呆立当场。

　　忽然前面涌现出一股吸力，众人心中都是一惊，下意识的连忙后退，全部蹲了下来，同时法器全部插在了地上，他们的手紧紧的握住着法器。

　　在一片惊惧的目光中，王蠢三人被吸力吸入了缺口的漩涡之中，眼前的青色光华越来越盛，王蠢眼睁睁的看着自己坠入缺口之中，却一点办法也没有。

　　底下一眼根本看不到边，可怖一片，坠入其中能不能活下去是个十分紧要的问题！

　　“老子可不想这样落下去！”

　　现在到了这最后关头，他什么也顾不上了，顿时将自己的底牌给轮番打出来。先是祭出盘古石斧，然后是召唤出小黑和吞星兽。

　　然而震惊的发现，空间戒指被封住了，没有任何的动静！

　　这神秘的结界力量在压制着空间戒指！

　　底牌打不出，身体飞也飞不了！

　　王蠢心中那个后悔啊，早知道就早早祭出底牌了。

　　忽然之间，身体忽然一滞，就在堪堪要被吸入缺口的紧要关头，三人的身体居然便这样停在了半空中，所有人都忍不住大声叫出声来，却是景泰仙王右手全力一挥，已经是将手中的法器直没至把，插入到旁边的崖隙之中，这才堪堪阻止了下坠的事态。

　　如此一来，便成了三人悬挂在崖边的情况，景泰仙王最上，王蠢居中，凌锋最下，三人的手都是紧紧的握住所能抓住的一切，不敢有半分掉以轻心。

　　周围的结界力量狂暴，炸出一波波能量，对旁边的人产生着未知的伤害。

　　生死顷刻，他们的心都提到了嗓子眼处！

　　景泰仙王这一下虽然是暂时避免了坠落，但是情势根本不容乐观，漩涡处产生的力量实在是太过巨大，狠狠地将三人往下拉扯着。景泰仙王的右手已经有压抑不住的颤抖，他拼命运足了全身的力气和漩涡之力对抗着，额头上都出现了冷汗，他紧紧咬住着牙关，过往生命赋予了他坚硬如铁的意志。

　　底下凌锋惊慌的声音传上来：“抓紧法器！抓紧法器！我不想死！”

　　恐惧笼罩在了上空，凌锋的吼叫并没有让景泰仙王惊慌，只是右手处传来的石土颤抖声却让景泰仙王心中猛得一惊。

　　直没至柄的法器竟然也挽救不了三人的性命！

　　崖隙开始松动着，法器如同蠕动的蚕虫一般渐渐抖落出身躯来，动作虽然缓慢，但是结果已经是注定！

　　情况再次陷入了混乱之中，景泰仙王大声吼叫道：“快来人！用法器稳住崖顶！”

　　景泰仙王的命令下达，神灵们一下子便回过神来，他们所处的位置被崖顶挡住了一角，隐隐能看到景泰仙王那边的情况，没有想到景泰仙王竟然并没有陷入到缺口之中，心中都是大喜，同时他们也明白这时也是个紧要关头，当下纷纷匍匐着往前行进，要前去营救景泰仙王，只要让数十把法器密密的将崖顶稳住，景泰仙王那柄法器便不会落出来！

　　只要在这个当口稳住了形势，等着缺口闭合的时候，景泰仙王三人便能逃的性命！

　　景泰仙王的安危压在心头，神灵们都是竭尽全力的往前爬去，他们手中已经催动灵力，以便等会儿操纵法器。

　　身后的翎羽一直都是呆呆的看着眼前的变动，在这个紧要的关口，一个不可遏止的念头猛地出现在他的心头。他拼命的摇了摇头，但是这股念头却始终挥之不去，反而越来越旺盛，他一直看着前方的瞳孔忽然急剧的收缩，目光中闪着一股可怖的狂热之色！

　　“大家快去救仙王！”旁边蒙冶在大声的叫喊着。

　　忽然听得“飕”的一声，却是翎羽已经是突然祭出了法器，他一手拿捏住法器，一手攀爬在地上，往崖顶快速的行去。

　　“都让开！让开！我要救我父王！”翎羽奋力的吼叫道。

　　神灵们都纷纷给翎羽让道，心中想道：“二王子最得仙王宠爱，对仙王的感情自然是最深的，如今二王子一见到仙王遇难，难怪这般拼命了，也不怕自己被吸过去……”

　　翎羽当先冲入到崖顶之上，这个时候缺口已经闭合了不少，漩涡的力量比之刚才削弱了不少，再没有了刚才汹涌爆发的威势，翎羽虽然是处在崖巅处，但是只要不站起身子来，便不愁被卷下去了。

　　漩涡的威力在骤减，翎羽心中却没有丝毫的高兴，相反的，他心中带着深深的恐慌，他探出头去，向下面看去，只见下面景泰仙王的那剑已经是落出了半个剑身，好在这个时候漩涡之力在慢慢的减小，剑器蠕动的速度减慢，只要不再起意外，景泰仙王三人倒也能堪堪撑至缺口闭合的时候。

　　身下的景泰仙王看到了翎羽当先探出来的脸庞，心中不由自主的涌起一股激动，夹杂着欣慰，心中想道：“自己终归没有白疼小儿，终究还是翎羽最孝顺，一见到我出事，便当先冲了过来相救。”

　　翎羽同样深深的看着底下的景泰仙王，与景泰仙王的思想截然不同的是，他心中一股熊熊的欲望在燃烧着，直要冲破胸膛，不知不觉间他已经伸出了拿捏住法器的右手，目光明明灭灭。

　　下面的人是他至亲之人，血浓于水，但是只要这人消失，他将是蓬莱位面真正的主人！再没有人能管束他！再没有人能凌驾于他之上！

　　虽然说他最受景泰宠爱，一直是一人之下万人之上，但毕竟只能仰景泰鼻息，很多事情他都做不了主……要想为所欲为，只能成为蓬莱的第一人！

　　无穷的诱惑让翎羽整个心血都沸腾了，他目光中闪着深深的邪念，如同中了魔障一般，模样甚是骇人，景泰仙王察觉到了翎羽的异样，他从翎羽狂热、毫不收敛的眼神中似乎能读懂什么，他正要说些什么，翎羽却已经是不再给他任何的机会。

　　翎羽的脸庞上堆积出一个冷冷的笑容，忽然提剑一挥，已是削碎了景泰那柄剑赖以稳固的石土！

　　轰隆！

　　一堆细石和泥土跟随着法器猛地往下坠去，近在面前的缺口漩涡展现出最后的力量，景泰仙王三人再没有了任何的依仗，直接坠入到缺口之中去。

　　“啊！”

　　凌锋和王蠢两人都是大惊失色，大喊出声来，景泰仙王却是面如死灰，对即将要面临的死亡竟然毫不在意，他的眼睛仍旧是直直地看着崖顶的翎羽，目光中饱含着一种极度复杂的情感，混杂着痛苦、失望、悲惨以及不敢相信。

　　在剧烈的尖叫声中，三人一起坠入了缺口之中，跌入万丈悬崖之下。青色的光晕淡淡的流动着，意外展露的缺口缓缓的闭合起来，周围再无任何波动，神秘的结界又恢复到平静的模样。

　　“仙王！王兄！”

　　翎羽转身痛哭着，心中却没有任何的悲伤，反而是一片狂喜，他亲眼看见了缺口的闭合，任是再功力高绝的人，也无法冲出这禁地，里面的人绝对是个必死无疑的结果。

　　凌锋和景泰仙王一死，蓬莱内将再没有他忌惮的人！

　　已经可以这般说，在刚才成功的一击过后，他翎羽已经是蓬莱真正的主人！蓬莱所有的人都将对他俯首帖耳，对他的命令不敢有丝毫的违背！

　　心中过度的喜悦使得翎羽的眼中根本挤不出半滴泪水出来，他只能是双手掩面，喉咙口发出模糊的哭喊声，他想要让戏做的更足一些，刚站起来的身子又因为“太过悲伤”而跌倒在地，他趴在地上反复叫着景泰仙王和凌锋的名字，叫道：“我晚来一步……没能拉住你们……是我对不起你们……”

　　“仙王……被吸进去了？”

　　山顶上已经是混乱到了极点，所有人都不敢相信眼前所见的事实，凌锋的随行并没有让他们有着太过的恐慌，然而景泰仙王的身死却让他们心胆俱寒，不知所措。

　　仙王便这样死了？二王子这般拼命去救，也没能挽救到仙王？

　　惊慌的吼叫在人群之中扩散，他们无法接受这个现实，纷纷奔至崖顶，俯视着身下，身下却只有神秘的结界散发着淡淡的青色光华，似乎从来就是这般平静，刚才出现的一切都只是虚幻。

　　“仙王……”

　　众人齐声悲鸣，心中一片茫然，在没有仙王英明领导下的蓬莱将走向何方，没有人知道答案。

　　翎羽努力的想要让自己沉入了这片悲伤的氛围当中，但是始终无法成功，他费尽心力依旧是不能挤出半滴的泪水。他心中大喜的同时，也对景泰仙王强大的影响力感到深深的恐惧，要是让别人知道乃是他害死了景泰仙王，怕是要大乱。

　　也不知道过了多久，蒙冶已经走到了翎羽的面前，说道：“殿下不必太过悲伤，仙王虽遭不测，但是殿下您还要为蓬莱主持事务。”


第1048章 飞船残骸

　　翎羽“擦干了眼泪”，说道：“蒙治真人放心吧，我会振作起来的……”他总是怕被人看到他毫无水迹的眼睛，双手总是不由自主的遮掩着半边脸庞。

　　蒙冶忽然凑向翎羽的耳边，压低了声音说道：“殿下，仙王和大王子俱都遭受不测，蓬莱只怕动荡，殿下还是要早振作……”

　　翎羽不再用手去揉眼睛，慎重的点了点头，沉吟道：“你说的事情我都明白，我会注意的……决计不会让蓬莱乱起来……”

　　“殿下英明！”蒙冶脸上展现出一个灿烂的笑容，他猛地发现，在景泰仙王意外死去之后，他心中一座无形的大山顿时烟消云散。

　　同时他也马上意识到了一个十分紧要的事情，便是凌锋和景泰仙王死后，翎羽自然是当仁不让的蓬莱掌控者，而他蒙冶却也是跟着水涨船高，将是蓬莱一人之下万人之上的人物！

　　“翎羽，刚才你做了什么？”

　　一道冷冷的叫喝，一个身影如鬼魅一般出现在了翎羽的身后。

　　“舒容小姐！”

　　众人心中一惊。他们蓬莱大变，却不知道舒容会怎么看待。舒容，可是代表着天问之域啊。

　　翎羽被舒容冷冷的盯着，如置身在冰窖中，他分明感应到了舒容身上一股汹涌的寒意……

　　……

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　王蠢跟着景泰仙王，还有凌锋一起往下坠落，下面是万丈深渊。

　　他们刚一落下，结界的缺口便封闭上了，整个禁地成了一个和外界失去联系的独立域面，这里发生的任何一切都和外界没有关系了。

　　“坑爹啊！”

　　对于翎羽所作所为，王蠢真是无语至极。形势一步步发展下来，完全出乎他的意料，如今他居然要坠落下万丈悬崖了。

　　关键的是，在这结界内，他发现他的底牌根本祭出不了！不仅是盘古石斧，就连小黑、吞星兽也都召唤不出来。

　　底牌打不出来就算了吧，在这急速下坠的过程中，他发现自己的灵力也受到了仙长。

　　“这是什么鸟地方！”

　　王蠢那叫一个内流满面。

　　在这个坠落的过程中，他就和凡人一样。

　　哗！哗！

　　耳边呼啸的风声真是吓死宝宝了，王蠢好不容易施展出太白门的炼体功法。

　　万丈悬崖，很快坠到底。

　　正下方是个湖泊，王蠢砸落到湖泊中。

　　轰！

　　就像是一颗巨石掉落下来，在湖泊中砸出一个恐怖的深坑。

　　王蠢虽有金刚不坏之身，也感到够呛。他一直沉入到极深的地方，然后才开始往上浮起。

　　此时此刻，身体疼痛无比，只剩下一个求生的念头。他拼命往上游动，好不容易才从湖泊中冒出头来。

　　“想当年，老子纵横异空间，地狱世界，什么时候这般狼狈过啊……”

　　王蠢晃了晃疼痛欲裂的头，脑海里仅有的灵识将他拉回现实之中，身上冰冷的感觉瞬间传遍全身，王蠢这才开始打量周边的环境，此刻他正陷身于一个百丈见方的湖。

　　此湖虽不大，水却极深，要不是王蠢在下跌之际将全身灵力集中于背部，产生上托之力，他此刻早就进入水底，不过也正是这湖水够深，这才能承受他万丈悬崖掉下来的重力，若是直接掉到硬地上，在灵力难以催动的情况下，也会摔成一个大肉饼。不过，尽管如此，此刻他也觉得全身如同被巨山压过一般，全身骨架都似要散开。

　　“奶奶的，还活着。”

　　王蠢小心的试着伸展僵硬的身体，他稍一动作，全身剧痛如流水般传来，几乎令他再次眩晕过去，若还不想办法离开水面，以他此刻现在的身体，就算不被淹死，也会被冻死在这奇寒彻骨的湖水里。

　　王蠢吸了一口凉气，他的手在他的努力下已经可以活动了，他开始慢慢拨动水面，他每次拨动都会停下片刻，因为那种疼痛令他无法在短时间拨水第二次，等疼痛感稍退，他又开始拨动水面，就这样，他慢慢在水面挪动，此刻他离岸边大概有三十丈左右，这个距离若是在平时，他连一瞬间也用不上就可以到达，可此刻，这段距离却如同天堑般不可逾越。

　　王蠢屏住呼吸，仿佛呼吸也会带走他身上最后的能量，他的手慢慢地向后滑动，每次滑动，他的身体都会向前挪动几分。

　　终于上了岸。

　　“景泰和凌锋两人呢？”

　　王蠢可以确定的是，景泰和凌锋没有和他坠落到一块。只要两人坠向哪里了，他就真不知道了。

　　抬头看天，顶上仍旧是结界笼罩，结界那淡蓝色的光泽，让人感受到一股强烈的压抑感。

　　王蠢感觉自己的灵力在渐渐恢复，伤势也在快速愈合，不过结界的压制始终存在，他没有办法祭出盘古石斧这种超级神器，也无法召唤出小黑和吞星兽。总而言之一句话，他现在就是普通的灵仙，赖以生存的只有普通的法器，还有他所学的功法。

　　伤势渐渐好转，王蠢沿着湖边行走，发现这湖是一个不规则的四边形，在东南边破口，形成一条宽一仗深达数尺的山溪，山溪两岸有突出的岩石加上一些柴草形成几个向外突出悬空的点，这几个点相连在一起！

　　在这悬崖围成的山谷中，面积很大，根本不知道边界在哪里。

　　王蠢跃上那石壁，直接沿着山溪往下走。在连续越过几块石头后，王蠢对于跃过石头也越来越有经验，他在石壁上连续飞掠了近一盏茶的功夫，前景终于逐渐清晰起来。

　　前方是一个更大的山谷，这山谷大致呈长方形，长大约有五百丈，宽约三百丈，在上古的下方有两个缺口，这两个缺口大概百丈左右，再回头看身后的那山溪，却是一条狭长的山谷，有近百丈长，五丈宽，而山溪在峡谷底部，水流沿着山溪注入大山谷的正中央位置，那里也有一个湖，那湖比原先那个湖稍小一些，但这湖却有三个缺口，一个是连着原先湖的缺口，另外两个连着大山谷的两个出口，除此之外，山谷四周和原先的山谷一样都是悬崖峭壁，不见顶端，飞鸟难越。

　　山谷之中除了长满杂草，还有一些常见的野花，靠近湖周围更是一圈空地，空地上开满了各色的野花，仿佛为这小湖戴上了一圈花环，以那湖为中心，除了那片花地，就是各种树木，其中一些更是上千年，上万年的超级巨木，那些书上长满青苔，郁郁葱葱，若是说这山谷最好的藏身位置，这些大树倒是不错的隐蔽。

　　王蠢站在石壁上俯瞰这个新发现的山谷，总感觉这山谷的布局有些奇怪，明显是被一场大战波及到，很多山壁上都有恐怖的深坑，即便很多年过去了，也难以平复。

　　王蠢想起了当初打听到的消息，说是千年前这里发生过激烈的大战，似乎是科技流的人来到过这里，还驾驭了一架宇宙飞船。

　　“这些恐怖的大洞，莫非便是科技流的宇宙飞船给轰开的？那笼罩这里的结界又是怎么产生的呢？”

　　王蠢的心中泛起一个答案，很有可能是宗教流和科技流在这里大战过，那个结界很有可能是宗教流的力量形成的。

　　当伤势完全平复，他身体中的那个感应顿时强烈起来。

　　“无上仙道的信号！”

　　王蠢心中一紧，他连忙细细感应起来。甚至微微闭上了眼睛，靠着直觉的指引往前走。

　　被迫坠落到这个禁地虽然不爽，不过要是能让他探寻出宇宙大爆炸的秘密，那也不吃亏了。

　　“是无上仙道的下卷吗？”

　　王蠢只知道那个感应的存在，具体是什么东西，却是不知道的。

　　“前面有东西！”

　　王蠢被眼前的一幕惊呆了，在前方的空地上，赫然有一个庞然大物。在这里有上千年了，这庞然大物上面覆盖了厚厚的植被。不过体形实在是太奇怪了，不像是岩石，或者是神兽的骸骨。

　　这是什么？

　　王蠢心中一惊，他跃了上去，用红纹剑拨开植被，里面露出了电路板和金属。

　　“我的天啊……”

　　再拨开，发现这赫然是一架宇宙飞船的残骸，那些断裂和残缺的地方露出先进的高科技物质，泛着奇异的金属光泽。

　　“嗤嗤！”

　　那些断裂的地方居然还有电火花在闪耀，在这个飞船残骸中居然还有能量！

　　王蠢怎能不震惊，这宇宙飞船坠落到这里，起码也有一千年的时间了，里面的能量居然还没有流失完，可以想象到这些能量之巨，高科技的成果是如此的动人心魄。

　　王蠢用红纹剑继续刮开着飞船残骸的表皮，意外发现了一个事情。那就是红纹剑中一旦涌入灵力，飞船残骸上的电流便会涌向他的全身。哪怕灵力只有一点，也让全身疼痛不已，并且会带着一股麻痹感。

　　“灵力能引来电击？”

　　王蠢表示很吃惊。他还只是随便贯入了灵力到红纹剑中，要是全力挥剑，打在飞船残骸上，他岂不是要被电击伤了？

　　“这飞船残骸中有没有什么宝贝可拿……”

　　王蠢的眼睛一亮，从科技流这里翻点好宝贝才是正当的啊。

　　正在这时，忽然听得不远处一声激动的叫喊：“你怎么可以背叛我！为什么！”


第1049章 父子反目

　　呼喊的正式景泰仙王的声音！

　　“这是做什么？”

　　王蠢暂时放下了飞船残骸，朝着前方潜了过去，绕过几座岩石，终于发现了景泰仙王。

　　景泰仙王正躺在一处湖泊之旁，乃是处于昏迷的状态！景泰仙王并非是和人叫骂，而是在说梦话！

　　“翎羽，你为什么要背叛父王，你可知道父王有多爱你！”

　　“父王为了培养你，付出了那么多，得到的却是你的背叛，你……居然要杀父王……蓬莱位面仙王的位置，对你来说就那么重要吗……”

　　景泰仙王还在激动地叫道。虽是在说梦话，但却是心中最深的悲痛。王蠢虽然是景泰仙王的敌人，听得却也是为之扼腕哀伤。

　　先前在悬崖边上，王蠢就在景泰仙王的下面，自然明白是怎么回事。翎羽本来可以将景泰仙王拉上去的，却反而推了景泰仙王一把。这是赤裸裸的谋杀，翎羽这样做的目的很简单，自然是想做蓬莱的仙王。

　　景泰仙王偏宠翎羽，从凡间到天堂，都始终环绕着一股严厉而又慈祥的父爱。没想到，这个最为宠爱的儿子居然会背叛自己，这种悲凉的心境可想而知了。

　　“翎羽！”

　　最后一声激动的叫喊，景泰仙王忽然就惊醒了过来。他跳了起来，睁开了眼睛，眼睛中全部都是赤红之色。

　　也是正巧，这第一眼便看到了这边的王蠢。

　　“王蠢！”

　　景泰仙王厉声暴喝，先前的痛苦之事袭上心头，他觉得翎羽和他的悲剧，是因为王蠢间接促成的。仇恨的火焰，在心中哗啦啦的燃烧着。

　　“都是因为你！”

　　景泰仙王赤红着眼睛，朝着王蠢杀来，气势汹汹。

　　“你讲不讲理啊。”

　　王蠢很是无语，他目前可没有心情在这地方和景泰先王杀个你死我活。

　　此事由不得王蠢自己，关键在景泰仙王。当景泰仙王冲过来时，王蠢也只能是奉陪了。

　　轰！轰！轰！

　　两人很快交战在一起。从交战一开始，王蠢便感受到了极大的压力。

　　王蠢是吃亏的，因为他受到了结界那神秘力量的压制，盘古石斧根本祭出不了，小黑和吞星兽也没有办法帮他，他只能是凭着自己在天堂世界学到的本领和景泰仙王单挑了。

　　景泰仙王可不是善茬，虽然也是处在灵仙的境界，但修为已趋于巅峰了，距离更高层的天仙境界只有一步之遥。

　　现在景泰仙王还没有完全恢复，便让王蠢招架的很是吃力，随着景泰仙王快速恢复，王蠢更没有好日子过了。

　　“景泰，你打老子做什么？”王蠢刚用日月铜光镜逼开了一下景泰，便马上叫道。

　　“我要杀了你！”

　　景泰却根本不和王蠢解释太多，就是一味的猛攻，攻势凌厉，没有丝毫留手。

　　“尼玛！坑爹啊！”

　　王蠢现在可没有死战的兴趣，这禁地中生死未明的，他可不想耗在这里。目光明明灭灭，他在想办法脱身。

　　大战继续中。

　　两人都是灵仙，打斗起来造成很大动荡，周围大坑连连。忽然，一道寒光冲天而起，却是景泰仙王催动战技，释放出一道恐怖的剑气，那剑气如匹练般，甩在空间中，发出震慑人心的力量。

　　王蠢自然知道这道战技的厉害，不敢硬接，只见他身体向后一跃，然后如灵猴般在空中旋转首周，脚上点光一闪，整个人竟是冲上半空，但景泰仙王那剑气竟如同有生命般紧追不放，同时向四周扩散，切铁断玉，摧枯拉朽，将周围二十丈之内的所有物件一扫而空。

　　片刻后，巨树倾倒的声音才从各处传来，而去追击王蠢的剑气也似到了强弩之末，然而却在最后一刻追上王蠢，虽然强弩之末，却也不容小觑，只见原本悬浮半空的王蠢身体一滞。

　　这边景泰仙王发挥这战技之后也是脸色绯红，全身颤栗，想必是触动了伤势。

　　王蠢身体下坠，在接近地面那一刻他猛然转身，落的个单膝跪地，虽然落地不雅，却也暂时脱身。

　　“哪里逃！”

　　景泰仙王如同一只大鹰般身体拔地而起，又一柄法器在半空中虚空一划，释放出更为强大的战技，一道翻滚的寒气瞬间掩盖了整个山谷，湖中的湖水似乎也在那一刻冻结，王蠢急忙运功抵御这股寒气，片刻之后，他的眉毛和头发上竟挂满了冰霜！

　　“好强的战技！”王蠢脸上现出极为慎重的表情。

　　“青云凌绝顶，浮云天下寒！”

　　景泰仙王念着剑诀，继续施展战技。

　　随着地上的冰霜越来越厚，景泰仙王眼中的决绝也越来越深，他脸上的表情极冷，近乎疯狂，他等这一天已经很久了！

　　整个禁地里寒风大作，也不知从何处席卷而来的山风撕咬着一切，似要将这一切撕碎！

　　天寒，风冷，树摇，云动……在这个被遗忘的世界里，似有一个疯狂的神明要终结这个世界。

　　王蠢迎面对着这如雷霆般的一击，只能用日月铜光镜来抗，现在他只能寄希望在法器精魄的力量上，他就这样抗争在这场风暴的中心。

　　轰！

　　一招相拼，还是不敌，即便全力催动法器精魄，还是不敌！

　　王蠢很显然已经打不过景泰仙王了，如果不是他百折不饶的精神，早就落败。接连几次硬拼之后，王蠢仓惶后退两步，左腿更是被法器擦中了一下。

　　“仙王，你真的要将老子斩尽杀绝吗？”恼羞成怒的王蠢发出一阵怒吼声来。

　　景泰仙王不搭理王蠢，冷酷的出手，一味猛攻，他的目光凌厉无比，很显然就是要拿下王蠢的性命。

　　“我靠！”

　　王蠢操纵的一柄法器类法器掉落在地上，发出一阵清脆的响声，王蠢右手慌乱的又祭出红纹剑来，左手快速的要将法器重新掌控住，这是个时候为时已晚，景泰仙王的法器荡开一切，直击王蠢要害，王蠢快速的后退，却已经无法避开这凶猛的一剑。

　　穿越！

　　王蠢还有最后的王牌——穿越时空！

　　就在王蠢决定穿越离开这该死的天堂时候，另外一柄法器如同闪电，出现自在王蠢的面前，将景泰仙王这致命一道战技给抵挡了下来。

　　趁着这么一个空隙，王蠢右手迅速抓住红纹剑，腾空翻越，逃离了景泰仙王的攻击范围。

　　“凌锋！”

　　王蠢心中一喜，前来救助的正是刚才在湖泊旁不曾见到过的凌锋，没想到在这关键时刻得到了他的帮助，算起来这凌锋已经救了他两回了。

　　凌锋看了一眼王蠢，点了点头，他拿着法器靠近王蠢，两人一起面对景泰仙王。这意思很明显，他们要合力对付他们共同的敌人景泰仙王。

　　“凌锋，你大逆不道，居然敢帮助外人来对付我！先前在悬崖边上，你故意捣乱，不要以为我没看出来！你实在太让我失望了！”

　　景泰仙王紧紧的拿着法器，一步一步的朝着两人走了过来，他眼光中一片赤红，显然是愤怒到了极点，刚才他本来有机会击杀王蠢，但却被凌锋所阻扰，两个儿子的先后背叛，这让他越发怒不可遏。

　　凌锋脸色显得有些苍白，很显然也受伤了。景泰仙王蓄力已久，快速的超近过来，他身体不由得往后退了好几步，最终他紧紧的一咬牙，直视着景泰仙王，沉声说道：“托父王的福，让我跌落万丈深渊，还能平安无恙。”

　　“你什么意思，先前如果不是你去帮王蠢，我们岂能坠落到这禁地中！”景泰仙王激动地叫道。

　　凌锋凄凉的摇了摇头，说道：“我为什么帮助他，父王难道不知道吗。你和翎羽要杀我，我除了拉拢他，还有其他办法吗。”

　　景泰仙王怒气更盛，凌厉的喝道：“是你要谋反！你这个逆子！”

　　凌锋身躯一颤，他忽然咆哮道：“一切都是你逼的！还是凡人时，你就偏宠翎羽一人！在你心中，根本就没有把我当你的儿子，就连修炼的功法，你居然都要私授给翎羽一人……我凭着自己的努力，飞升到天堂了，本来以为可以得到你的重视，谁想到你还是那么的让人寒心！”

　　提到伤心的往事，凌锋簌簌的掉落眼泪。他越来越激动，怒指着景泰，质问道：“凭什么！我比翎羽要努力，比翎羽要孝顺，你却从来不肯多看我一眼，为什么我做的再好，你对我依然是一如既往的冷漠！世上哪有你这样的父亲，你根本就不配做我的父亲！这次立太子，你让我彻底心寒了！对于你，我再无幻想！”

　　面对凌锋的质问，景泰却没有任何的怜悯，他只是沉声说道：“所以你要反叛。”

　　“是的！”凌锋剧烈的喘息着。

　　景泰仙王冷冷的看着王蠢一眼，目光中尽是仇恨，他又看向眼前的凌锋：“凌锋，以前的事情既往不咎，以后父王会好好待你的，我们先一同将他击杀，以绝后患。”

　　凌锋咬了咬牙说道：“我对你已没有任何的幻想，王蠢才是我的朋友。”

　　景泰仙王愤怒地说道：“凌锋，你是在和我说话吗？”

　　凌锋看了一眼身边的王蠢，心里底气又足了好几分，大声说道：“那又如何！”


第1050章 飞船电击

　　“大胆！”景泰仙王似乎怒极，浑身一股暗红色的氤氲沸腾，气势骇人。

　　凌锋冰冷地说道：“是你太昏庸了，你当真以为只要臣服了天问之域，女娲娘娘便能让你做这一方之主吗。你看看舒容，他们随便来一人，便可以对我们颐指气使，什么时候看你不高兴了，想要取而代之，你也没有还手的余地！这个时候我们就不应该再和飘渺仙域、东方神域交恶！王蠢一心为议和的事情来，你却要一再拖延，更要放任翎羽，要杀了王蠢。如今你困在这里，真是报应啊！”

　　他顿了一顿，马上接着说道：“父王，你现在应该幡然悔悟，痛改前非，这时我们一起同心协力走出这片禁地，怎么还要对王蠢下杀手？”

　　凌锋还从来没敢在景泰面前说这种话来，这一次说出来，心里感觉无比的痛快淋漓。

　　“景泰先生，你不能怪凌锋太坑爹啊，实在是你做的太过分了，蠢哥都感到寒心啊，你说你做的那叫什么事啊。”王蠢发现自己还真是看了一场好戏，这是活生生的父子相残，不禁有些黯然。当初，王蠢和父亲，也是差点反目成仇，万幸后来与王家和解，但因为拯救地球，却是没有与父亲见上最后一面，这让王蠢有些遗憾。

　　景泰仙王被气得满脸通红，他没想到自己居然被凌锋这般质问，更受到王蠢的奚落，这让他无比愤怒，他紧紧的握住法器，一步一步的逼近过来，一字一顿地说道：“凌锋，这么说来，你要帮王蠢跟我作对了？”

　　凌锋大声地说道：“现在这种危急的情况下，你也应该清醒了，我们三人一起联手，说不定还有一线生机走出这个禁地。”

　　“闭嘴！”

　　景泰仙王愤怒无比，他生平淡定得很，今天却是怒极攻心，负面的情绪让他乱了心智，他剑指王蠢和凌锋两人，愤怒道：“那就别怪我不客气了。”

　　剑芒如虹，光芒闪耀，景泰仙王不再多说话，一人一剑，如同离弦的箭快速的往前进攻过去，战技汹涌，他要用残忍的方式将王蠢先击杀。

　　这时，伤势在王蠢刚才的调息之下已经恢复得差不多了，眼见景泰仙王的法器却已经快速的冲击过来，王蠢不敢有丝毫的怠慢，右手紧握法器，战技施展开来，有了凌锋的帮助，他不用再退让了，同凌锋一同对抗景泰仙王。

　　凌锋也只是普通的灵仙水准，两人之中任何一个人跟景泰仙王单打独斗都不会是对手，但要是两人联手的话，那情况又不一样了。

　　景泰仙王的攻击虽然厉害，但却硬生生的被两人硬抗住了！

　　轰轰轰！

　　不断有攻势交击的声音响起，给周围造成了极大的动荡。转眼之间，三人已经相拼百招有余，光芒绚丽，周围的土地都被轰的面目全非。

　　三人之中，凌锋最为轻松，因为景泰仙王首先要杀王蠢，处处针对王蠢下毒手，每一招都凌厉阴狠，直逼王蠢要害，战意汹涌澎湃。

　　“王蠢，受死吧。”

　　景泰仙王见久攻不下，内心已经按捺不住了，他歇心底的大喊出来，手中法器散发出更加耀眼的光芒，每一剑都很凌厉，招招都朝着王蠢的身体各处要害进攻过去。

　　“景泰，你这条疯狗，要咬我呢。”

　　王蠢并不是很好受，他此时虽然没有刚才和景泰仙王单挑时候那么危险，但现在压力也是极大的，他不敢有丝毫的大意。

　　忽然听到“嗤”一声响，凌锋的袖子突然被景泰仙王的剑锋划破。

　　一直处于疯狂状态下的景泰仙王，看清楚了场中形势的关键，剑锋一转，所有招式忽然朝着凌锋进攻过去。

　　景泰仙王剑锋的改变，一下子让场面发生了扭转。凌锋实力还不如王蠢，根本就难以抵挡住景泰仙王的全力进攻，刚接了几招就已经节节败退下来。

　　“不好！”

　　王蠢一眼看出景泰仙王的用意，连忙发出招式前去帮助，此时此刻景泰仙王竟然仿佛跟王蠢没有丝毫的仇恨一般，对于近在眼前的王蠢不予理会，挡开王蠢的攻击后，直接朝着凌锋冲杀过去。

　　景泰准备先将较弱的凌锋先解决了，后面王蠢自然不在话下，只有这样才能取得胜利。

　　“啊！”

　　凌锋勉强接住景泰仙王百招，因为实力低微，被景泰仙王战技溅射出来的一道力量攻破了他的炼体功法，刺伤了肩口，鲜红的鲜血流了出来染红了他的衣服。

　　王蠢心急如焚，一旦凌锋被杀了，那他也就危险了，他拉着凌风奔跑，对凌锋说道：“快退到那边过去。”

　　这次王蠢打定主意了，决定利用飞船残骸来击败景泰仙王，刚才他对飞船残骸的电击之力感受很深，知道这飞船残骸的厉害。景泰仙王不知道这飞船残骸的电击作用，只要将其引到飞船残骸旁边，机会还是有的。

　　“快走。”王蠢加大攻击，猛烈进攻景泰仙王的门面，战技纵横，灵气飞逸电闪之间，让景泰仙王缓了缓。

　　趁着这一缓的时间，王蠢拉着凌锋快速的朝着飞船残骸冲了过去。

　　凌锋也不知道这是做什么，只是信任王蠢，心里想着王蠢应该是有办法解决这死局，不然的话应该不会让自己跑这边过来。

　　两人来到了那边，纵跃到飞船残骸的上面。

　　“这是什么法器？”

　　凌锋飞升之前所在的星球乃是个修炼的星球，他还从来没有见过高科技的产物。呆呆的看着这些烧焦的金属，还有复杂的线路，以及残缺的屏幕，已是呆住了。

　　“这不是法器，是救命的好东西。”王蠢也懒得和凌锋多解释。

　　景泰也追了过来，他见王蠢行动古怪，心中对飞船残骸注意了一点，不过短时间内他绝对无法探寻这其中的奥妙之处。

　　先不管那么多，还是要攻击，他的战技依然凌厉，攻势依旧强势。

　　“围着飞船残骸跟他打！”王蠢沉声说道，他的心中已经有了主意，虽然景泰仙王的法器不会去砍飞船残骸，不过在进攻的过程中，挨到飞船残骸总是不可避免。

　　他只要在睁大眼睛等着那个时候，只要景泰仙王的剑朝着飞船残骸砍下去，那飞船残骸自然会发出雷电之力，到那时候挨着飞船残骸的景泰仙王一定会被电击，景泰仙王反应肯定会迟钝，只需要这一瞬间，王蠢就有把握将景泰仙王制服。

　　这个办法是算极好的，可是景泰仙王也不是傻子，他虽然没有弄明白这其中的关键，但直觉还是有的，他隐隐感觉到王蠢可能有什么阴谋，所以十分小心，相互攻击许久，并没有出现在任何差错。

　　景泰仙王分散注意力后，凌锋的压力瞬间骤减，没有之前那么狼狈了，反抗之间甚至还能出手反击一两招，三人战成一团，很难分出胜负，现在的形势要比之前的好上不少，王蠢没有丝毫的放松，他的目标可是要制服或者杀了景泰仙王，彻底消除这个威胁。

　　局势看起来相较平静，但却杀机四伏，要是时间久了，对他跟凌锋两个人都没有任何的好处。

　　三人又是对战了上百招，飞船残骸已经被砍砍了数十下，每次有力量溅射过来，飞船残骸都会颤动一下，不过景泰仙王的身体没有接触到飞船残骸，这些能量都白白流失了。

　　飞船残骸的能量一次次的流失，已经变得有些弱小了。

　　王蠢心中越来越惊，本来是想靠着飞船残骸出奇制胜的，可是这飞船残骸却要失去作用了，他跟凌锋似乎又要重新面对景泰仙王凶猛的追杀。

　　飞船残骸的能量正在流失，现在局势到了一个十分紧要的关头，王蠢挥舞着法器，不得不重新盘制胜奇之计，突然之间，他牙关咬紧，做了一个十分可怕的决定。

　　又出两招，正逢凌锋打出一道战技，要挡开景泰仙王的攻击，王蠢身形一闪，不经意的撞了一下凌锋后背，顿时让凌锋的招数落空。凌锋仓促之间连忙侧身避开，左手臂上已经出现了一个血泊泊的伤口，血花四溅，凌锋惨叫一声连连退后。

　　景泰仙王心中大喜，连忙上前追击，想要趁着这个机会干掉凌锋。他有些松懈，在追击的过程中，终归还是让自己的剑尖拖到了飞船残骸上。

　　王蠢要的就是这种效果，等着景泰仙王法器挨上飞船残骸干的那一刻，他直接就把凌锋放开，右手握住法器，狠狠的朝着眼前的飞船残骸射出砸下去。

　　“砰！”

　　一声巨响，飞船残骸颤动，电火花抖落一地。

　　景泰仙王遭受电击！虽然现在飞船残骸的能量流失了不少，但电击的威力依然很强。他的身体瞬间滞住，脸上露出痛苦之色。

　　趁着这一瞬间，王蠢从侧面出击，一招已经攻出。

　　“啊！”

　　景泰仙王好不容易挣脱电击，避开的十分仓促。

　　鲜血四溅，景泰仙王瞬间受伤！王蠢这一道光芒差上那么一点就刺入景泰的心脏。

　　这时雷电之力消失，景泰仙王恢复了对身体的控制的，万分危急的情况下，他微微侧开甚至，避开了王蠢的又一次攻击。

　　王蠢也实在是大意了一点，让拼死一搏的景泰仙王也打中了一下，倒飞堕在地上。

　　三人坐倒在地上，虽然都身负重伤，但都是精神紧绷。

　　此时此刻，三人都是强弩之末，没有人动手。

　　气氛变得凝重压抑……

　　……


第1051章 量子激光剑

　　三人所受伤势都很是严重，不约而同的从口中吐出鲜血来。

　　“卑鄙，王蠢你竟然这么暗算我……”

　　景泰仙王捂住伤口，嘴角滑落一丝丝鲜红的血迹，眼神中一片狰狞，他死死的盯着眼前的王蠢，眼神中流露出仇恨。他被飞船残骸的雷电击中的那一瞬间就知道了王蠢的计谋，心中怎能不怒。

　　王蠢并不好受，他感觉到胸膛中一阵剧烈疼痛，他从空间戒指里面掏出一些丹药服用下去，脸色却依旧苍白，他强行提起灵气平复下腹中的震荡，过了好一会，嘿嘿笑道：“我只是觉得可惜，我的那一剑没能杀了你。”

　　“混账！”景泰怒道。

　　三人中要属凌锋的伤势最轻，他看着景泰仙王，忽然哈哈大笑起来。

　　景泰仙王沉声说道：“凌锋，你这个逆子！你笑什么？”

　　凌锋有些夸张的笑了一阵后，冰冷的看向景泰仙王：“我在笑父王在那自欺欺人，父王你真那么恨王蠢吗？你扪心自问，你不是因为被翎羽背叛了，才会这样气急败坏的。”

　　“你不要再说了！”景泰仙王如同遭到又一次雷击，他一直将自己投入激烈的打斗中，就是刻意要隐藏心底深处的那一股极致的痛苦，他的伤痛在这时候却被凌锋毫不留情的说出来，他怎能不疯狂。

　　精致的脸庞变得扭曲起来，他撕心裂肺的大吼一声：“你给我闭嘴！”

　　凌锋接过王蠢的丹药，服用下去，他慢慢的站起身子来，扶着飞船残骸，冷冷笑道：“父王，你苦心栽培着他，这么多年宠爱他，换来的却是什么？你活该！我对你的好，岂不也是被狗吃了！”

　　听到了凌锋的话后，景泰仙王整个人颤抖起来，他陷入了呆滞的状态中，过了一会，他才喃喃地说道：“我对他这般，他怎么可以这么对我？为什么？为什么？我一定要问个明白，一定要找翎羽问个明白……”

　　凌锋沉住声音缓缓的开口说道：“现在我们都身陷禁地里面，后面可能还要轰破结界，只有一起合作，或许还有一丝希望逃出这里，如果我们自相残杀的话，只怕是出不去的。父王你说你又怎么能站在他的面前质问他呢。”

　　“是的，我一定要出去，一定要去问翎羽，为什么，为什么……”

　　景泰仙王身体颤抖不已，呆滞许久，竟然连留着鲜血的伤口都忘记捂住止血了，他就这样呆呆的看着前方，许久后他的眼光渐渐的恢复清明，最后他的眼神中闪现出一股坚定无比的光，这股坚定让人很是吃惊。

　　王蠢跌跌撞撞的站直了身体，他看向景泰仙王，说道：“仙王，现在形势很明显，我们要是继续战下去的话，对大家都没有好处，如果想离开这里，就应该冰释前嫌才对，你不对我动手，我绝对不会和你相争。”

　　凌锋抹掉嘴角的血迹，说道：“王蠢所说及是，依我之意不如我们三个都发个毒誓，承诺不出禁地绝不内斗，这也方便我们一起同心协力寻找出路。”说完他紧紧的看着景泰仙王。

　　景泰仙王还没发话，对把诅咒发誓当饭吃的王蠢率先开口说道：“我是没意见，我发誓不出禁地绝不内斗，天地为鉴。”

　　景泰仙王伤口处被染红了一片，模样很是可怖，他缓缓的看向王蠢，又看向凌锋，目光很是复杂，许久之后他才缓缓开口说道：“我景泰在此发誓，没有离开禁制之地，重出升天之前，绝对不会对你们动手，天地为鉴。”

　　凌锋马上也发誓了。

　　“好，既然如此，我们三人算是同盟了，那就要同心协力，为走出这禁地而努力。”凌锋内心一喜，他知道景泰仙王高傲无比，既然已经发誓了，就肯定不会再做违背誓言的事情来。这样一来便解决了当前的威胁。

　　他心中也有长远的打算，等他们三人出去后，景泰仙王肯定要找翎羽算账，到时候南望城肯定混乱，他说不得能渔翁得利。

　　因为脱身的渴求，使得三人暂时成了盟友的关系。

　　三人的伤势都不轻，在发誓后，大家都解除了相互戒备的状态，纷纷运功疗伤，王蠢递给了景泰仙王一瓷瓶的疗伤丹药，景泰仙王摇了摇头拒绝了，只是从自己的空间戒指中拿出两颗丹药。这让王蠢感觉到很是没趣，哼了一声。

　　“你这是看不起我啊。”王蠢有些不爽，不过也乐得省下了几颗丹药。

　　调息一阵，三人的脸色红润了不少，看样子恢复的不错。

　　“这大法器有些古怪，你们觉得呢？”

　　凌锋站在飞船残骸旁边，摸着断裂口裸露的那些金属板和电线，发出了一声惊叹。他以前还真没见过这种东西。

　　“和你说了多少遍了？这不是什么大法器，而是宇宙飞船。”王蠢对凌锋这个乡巴佬感到无语。

　　“恩，这大法器上的雷电之力，很是诡异。”景泰也对什么“宇宙飞船”不感冒，也是提“大法器”。

　　“这是宇宙飞船啊哥。”王蠢还是听得不习惯。

　　“这件大法器也不知道是什么来头。”景泰说道。

　　“……”王蠢只能无语了。

　　“大法器中居然还有洞，我进去看看。”凌锋抬头看着高大的飞船残骸，纵身一跃朝着船舱跳了上去。

　　景泰仙王似乎还在想翎羽的事情，有些心不在焉。

　　王蠢对景泰仙王说道：“仙王，要不要随我们一起进飞船船舱中看看？”说完王蠢一跃而上跳上了船舱。

　　飞船尽管断裂，里面的船舱保存的却还好，昨天三人在上面激烈厮杀的时候还没有什么感觉，这时一进去才发现船舱空间巨大，里面足可以容得下上百人。周围线路密集，各种金属的高科技产物看得人眼花缭乱。

　　景泰仙王在船舱中参观，王蠢盯着一块大屏幕入神。

　　“飞船中应该是还剩下一些能源的，只是这屏幕也不知道怎么开，不然倒是可以看到一些线索。”

　　王蠢捣弄了两下，这宇宙飞船和异空间的产物却不太相同，让他摸不着头脑。

　　忽然见得旁边凌风神色异样，此时凌锋的脸庞上显现一种奇异的红润，身体周围也散发着淡淡的红光，模样很是奇异。

　　“凌锋，你怎么了？”王蠢看到这一幕，连忙上去扶着凌锋，又看到凌锋的头顶上居然还冒着微微的烟圈，情况古怪到了极点。

　　“你手上拿的是什么？”景泰注意到了凌锋的手上。

　　凌锋手上拿着一柄类似手枪的金属块，但王蠢看出这并不是手枪，根据他的判断，凌锋手中拿着的应该是个高级的量子激光剑。

　　这种量子激光剑是高科技的产物，和电影《星球大战》中的那种光剑类似，那个小块的剑柄上有着高密度的能源压缩器，可以产生等离负分子的强磁力场。只要按着开关，就能让剑柄射出浓缩量子的超强能量，比之普通激光切割机强了不止十倍。

　　凌锋不懂量子激光剑的应用，刚才应该是用灵力触动到了剑柄中的等离负分子的磁场，使得自己的身体遭受到了一点反噬，才出现了那些异样。

　　凌锋经过摸索之后，找到了开关，他的手指试着一按，剑柄上顿时射出炽烈的光芒，量子激光剑正式启动。

　　剑身散发出如死亡焰火般的蓝色光芒，这些蓝色光芒以极慢的速度增长着，隐隐蓝色光芒中还透着一股强烈的霸气，无形的威压朝着周围四散开来。

　　剑身涨到一个合适的尺寸便停止了，外形看起来是普通的剑，但是里面具备的能量却是无比的恐怖。单单是周围空间中形成的温度，便让人难以承受。

　　王蠢和景泰仙王两人惊呆了，没想到刚上船舱就让凌锋翻到了这么一件好宝贝。在量子激光剑的压力之下，两人居然都不由得往后退了一步，内心之中震惊，王蠢就不说了，景泰仙王可是灵仙的巅峰境界，都敌不过量子激光剑的气势。

　　手中持着量子激光剑，凌锋身上的气质都发生了一些变化，他身体处处流露出一股精光，显得生龙活虎。

　　“这到底是什么法器？”景泰震惊。

　　“这件法器只怕连天华大戟都比不上……”凌锋的眼神亮的可怕。

　　王蠢说道：“这量子激光剑的能量很强，本身的力量只怕都超过一个灵仙。”

　　景泰仙王突然大喊一声：“凌锋，试试这法器！”他等着凌锋反应，一掌朝着凌锋打了过去。

　　凌锋举起量子激光剑去迎。

　　“轰！”

　　一声巨响，两股力量碰撞在一起，凌锋如磐石一般，站在原地丝毫未动，景泰仙王则是往后退了好几步，呼吸都有些急促。

　　三人皆是惊讶，景泰更是气血翻腾，惊呼道：“这法器究竟是什么炼制而成的？竟然有这等强大的威力，刚才凌锋还没有施展战技啊！”

　　“科技流的东西能差吗。”王蠢撇了撇嘴。面对这两个土鳖，王蠢有着极强的优越感。

　　凌锋先前还差点在景泰仙王的追杀丧命，知道景泰仙王的实力，刚才他一挥剑，却是直接败了景泰仙王。这个巨大的反差让他的心血都跟着翻腾不已，过了好久他才回过神来，他惊喜说道：“便是大法器也不一定有这么强大的威力，管它是什么材质做的，现在这激光剑已是我的了。”


第1052章 结盟破裂

　　王蠢不得不佩服凌风的狗屎运，他说道：“这量子激光剑应该是这飞船残骸中，唯一能用得上的宝贝，不想让你得到了。你的运气也太好了吧。”

　　景泰紧紧的一咬牙，并没有说话，但内心却是后悔不迭，早知道先跳上这法器了。

　　此时三人虽然结盟，但出去之后随时都有可能翻脸，如果谁有强大的法器，自然就占据了绝对的优势。

　　“这禁地中不止坠落一个宇宙飞船，在其他飞船残骸中肯定还有量子激光剑。”王蠢分析道。

　　“是的，禁地中肯定不止一把激光剑。”凌锋点了点头，同意王蠢的看法。

　　接着一个不可压抑的念头在他的心中涌起，他大声说道：“其他飞船残骸在哪里呢？我要去寻找！”

　　见凌锋这么有劲，王蠢和景泰仙王的脸色都是微微一变，其他的量子激光剑要是再让凌锋得到了，那凌锋的实力岂不是要超越天仙了。

　　“谁得到量子激光剑，谁就将脱胎换骨，拥有远超本身的力量……”

　　三人忽然都安静下来，一时间他们谁都没有说话，只是将目光投向远方，眼神中闪烁着奇异的光芒。

　　按照这样的推理，其他飞船船舱中肯定还有量子激光剑，只要谁先进入到船舱中，便将获得量子激光剑，将会是真正的受益者。

　　三个人没有一个是傻子，一下子就意识到了这其中的好处，一时间三人的关系忽然变得有些微妙了。

　　本来三人中实力强的是景泰仙王，虽然三人结盟了，但是王蠢和凌锋还是隐隐有合作的关系，两人共同戒备着景泰仙王，现在形势逆转了，本来实力最低的凌锋实力成了三人中实力最强的人，王蠢和景泰仙王似乎有联手的必要了。

　　“这样的话，我们各自去找量子激光剑去。”

　　景泰仙王说了一句，正要有去寻找宝贝。凌锋突然开口说道：“父王且慢，现在我们三人既然已经结盟，自然要共同进退，你这么单独行动可不好啊。”

　　“在这禁地之中，很多未知的危险，我们一起走好有些照应。”王蠢看了凌锋一眼，感觉很不爽。他发现凌锋随着功力增强，心性也在发生着变化，整个人说话的语气不知不觉的高亢许多了，好像正在指挥其他人。

　　景泰仙王站在那边也不知道想这些什么，他沉默了一会儿才开口说道：“凌锋说得是，我们应该共同行动。”

　　三人又在飞船船舱还有周围残骸上搜寻了一下，没有在发现任何可用的宝贝，这才停手，三人站在高处看向远方，禁地里面山峰林立，一棵棵古树很是旺盛，并且大岩石很多，他们难以一眼看到另外一个飞船残骸的位置，三人下了飞船残骸，凭着感觉朝着北方走去。

　　三人的关系很是微妙，在行走的时候凌锋不由自主的走在了最前面，好像他就是队伍的首领一般，王蠢跟景泰仙王两人则是有意无意之间靠近了。

　　王蠢和景泰仙王都在盘算，想着待会要是找到飞船残骸要怎么办。凌锋心里也是一片翻荡，刚才他突然掌控了强大的力量，这让他更想得到第二柄量子激光剑，如果再获得一柄的话，那他的实力只怕要超越天仙，天仙是什么样的存在？他回到蓬莱位面，将成为女娲娘娘一般的存在。

　　凌锋眼角余光瞥了瞥身后的王蠢和景泰仙王，一股不可压抑的邪念忽然由心升起，量子激光剑绝对不能让别人得到，绝对不能！所有的量子激光剑都要属于他，随着他实力的提升，这个禁地的结界已经困不住他了，他用量子激光剑就能破开结界，他已不再需要和其他人联盟。

　　凌锋突然停住了脚步，转过身来，更有深意的看向王蠢和景泰仙王两人，他心中的邪念燃烧的越来越盛，眼前的两个人一定要杀了，王蠢和景泰无论是谁得到第二柄量子激光剑，他都要受到制约，他最担心景泰仙王也拥有了和他对抗的力量，这对他日后掌控蓬莱是一个极大的绊脚石。

　　周围忽然陷入到一片诡异的安静中，似乎连一根针掉了在地面上都能听到声音了，凌锋的眼光中闪过一股阴霾，他的笑容中带着难以掩饰的杀意。心底有一个强烈的声音在呼唤着他：“杀了他们，杀了他们！你就是蓬莱的主人了！”

　　这时候王蠢和景泰仙王两人都没有说一句话，他们静静的看着凌锋，都感受到了凌锋身上的那股浓郁的杀机，在下一刻，两人几乎异口同声大喊一声：“逃！”

　　随即他们朝着一个方向冲了过去，迅若脱兔。

　　本来凌锋还想先用话迷惑两人，然后再忽然出手制人，不想他眼中的杀意将他出卖了，他都还没有任何动作，如同惊弓之鸟的王蠢和景泰仙王早就已经一溜烟的跑了。

　　“一个也休想走！”

　　现在也无需再假装了，凌锋大吼一声，提起量子激光剑便朝着两人追杀过去。

　　三人都没想到，这才多久的时间，就发生了这么一种变化，联盟的盟友已经变成了仇人，在这禁地中只会有一种结果，不是你死就是我亡。量子激光剑的诱惑实在是太大了，任谁都难以承受这种诱惑。

　　高傲的景泰无法避免被儿子追杀而逃亡的命运，要是换做以前的话，他肯定要死战到底绝不妥协的，但为了能有机会离开结界，回南望城质问翎羽，他必须留下性命。

　　在凌锋量子激光剑强悍实力下，王蠢和景泰深知他们只有联手才能有一线生机，他们并没有分开跑。

　　一阵阵气爆的破空声音响起，凌锋在身后紧追不舍，量子激光剑散发出诡异的蓝光，高科技量子磁场汇聚成的剑芒如风刃，密密麻麻的朝着王蠢和景泰的方向冲杀过来。

　　这剑气对于王蠢跟景泰来说，是个很大的威胁，他们暂时不敢硬接，只能用尽全力疯狂的逃命。

　　景泰感觉到后背一阵剧烈的疼痛，一道微小的力量溅射正中他的后背，虽然没有刺穿他的身体，但他也不好受，他已经清晰的感觉到，后背正流出炙热的鲜血来。随着剧烈的运动，鲜血一直往外流出来，根本无法止住，要是时间长的话，那他肯定失血过多，必然会导致虚弱，到时候便是他的末日。

　　身后无数道蓝光纵横交错，眼看着就要再次攻上来，景泰朝着前方的一个湖泊跳了进去王蠢回头阻挡了一下，也马上跳进湖里面。

　　两人潜入湖水里面，湖面上只剩下丝丝涟漪，马上不见两人的身影。冲过来的凌锋一愣，他心里愤怒无比，直接将手中的量子激光剑刺入湖水里面。

　　哗哗！

　　量子激光剑的蓝焰并没有在湖水中熄灭，反而使得周围湖水都剧烈沸腾起来，以量子激光剑为中心，形成了一个巨大的漩涡，周围开始有恐怖的爆破出现。

　　“看你们如何躲藏！”

　　凌锋厉声喝道，他用量子激光剑疯狂搅拌起来，很快湖面上便激起千层浪，湖水中央出现了一个巨大的漩涡，漩涡的速度转动得非常快，就如同一个巨大的黑洞，想要吞噬一切。湖泊中蓝光之炽烈，已到了一个难以想象的地步！

　　没多久，景泰和王蠢两人，便如同飞鱼一般，从湖底跳了出来，跳上了湖边的草地。

　　刚才量子激光剑的搅拌，差点没将他们给弄晕了。

　　“快跑！”王蠢对着身边的景泰喊了一句。

　　两人再度使出浑身解数逃命。

　　“你们走不了了。”挥舞着量子激光剑的凌锋在原地留下一道残影，朝着两人追杀过去。

　　背后剧烈的气爆声音还是猎猎作响，就好像是死神就在身后追着，实力的差距让王蠢和景泰很是紧张。

　　景泰的速度比王蠢稍微慢一点，他的身上已然再被溅射到了一道力量，这道力量差点将他整个身体给刺穿了。

　　“你这个逆子，可是要弑父！”景泰激动地叫道。

　　凌锋腾空而起，追击过来，准备一剑将景泰给解决了，在这个特殊的环境中，人性丑陋的一面充分暴露出来。

　　好在景泰反应灵敏，连忙侧身，他在地上打了个滚，狼狈的拿出法器往后一刺。

　　锵！

　　法器和量子激光剑相碰一下，景泰被一阵强大的力量给击退。

　　“我靠，这是唇亡齿寒的节奏啊。”

　　王蠢见状停了下来，手中日月铜光镜飞快的朝着凌锋轰了出去，他对景泰虽然有一定的恨意，但唇亡齿寒他还是明白的。

　　景泰要是完蛋了，以他一人之力，又怎么能够抵挡住凌锋的进攻。

　　只是想来实在神奇，昨天的这个时候，他还是和凌锋一起联手对付景泰，现如今却是和景泰联手对付凌锋……

　　凌锋连续抵挡了王蠢的几次攻击，这给了景泰很好的缓冲时间，趁着这个空档，景泰的身子已经站直起来了。他也不再多说什么，直接配合着王蠢一起，朝着凌锋进攻过去。

　　现在形势很明显了，他和王蠢一起联手，或许还能有一线生机，而要是跑路的话，将在凌锋的追杀下必死无疑！

　　“凌锋，你再来，我们大不了和你玉石俱焚！”王蠢凶狠地叫道。

　　“我从右边进攻。”

　　景泰的作战经验十分丰富，一下子做出了最准确的判断，他打算跟王蠢一左一右进攻凌锋，这样才能最大的发挥联手优势。


第1053章 科技流和宗教流战场

　　凌锋的实力虽然强大，但是也只是刚掌握量子激光剑，控制得还不是很好。王蠢跟景泰两人在全力联手之下，渐渐摸清楚了和凌锋作战的方法，随着时间的推移，两人的配合越发的熟练，忽然合力打出一道攻击，凌锋竟然连连往后退了好几步。

　　“只要我们用心联手，就不愁剩不了他。”

　　景泰和王蠢见到凌锋落了下风，两人更加有劲了，一时间攻击更加生猛。他们想要一举斩杀凌锋，在这个时候根本没有任何的情面可言。

　　景泰原本就不喜欢凌锋，此时更是欲杀之而后快，在没有丝毫父子感情。

　　凌锋的出手暂时虽然还笨拙了点，却还是硬抗了上百招，慢慢的凌锋找回了重心，在战斗中领悟了许多控制量子激光剑的经验，他开始变化战术，不慌不忙的改攻为守。他决定先站稳脚，再图谋进攻。

　　事实证明，凌锋一旦用好量子激光剑，便能压制王蠢和景泰仙王。

　　才过了一刻钟时间，凌锋便是完全掌握了主动，他的招式十分灵力，蓝芒冲天如同出水蛟龙一般厉害，王蠢和景泰两人感觉到了巨大的压力。然而两人没有其他的选择，只有是拼死一战。

　　三人跳跃纵横在数百米的空间，都已是杀红了眼，他们浑然忘记了自己身上的伤势，只知道一个事情，那就是只有杀了眼前的敌人，自己才能活！

　　这一场战斗一直打了两个时辰，凌锋始终无法击杀拼死相抗的王蠢和景泰二人，虽然凌锋在两人的身上留下了不少的伤口，但就是无法要两人的命。

　　“却看你们还怎么坚持！”

　　凌锋靠着自己摸索出的技巧，便要用量子激光剑挥舞出三道连环蓝芒，他的神情突然一滞，竟然放弃了追击王蠢、景泰两人的大好时机，撒腿就跑！

　　王蠢跟景泰两人已经是伤痕累累，正准备拼死挡下凌锋这一招，哪里知道占据上风的凌锋突然反常的跑路了，就好像被他们打败了一般。

　　王蠢反应很快，他朝着那个方向看了过去，一座巨大的飞船残骸正耸立在那边！

　　原来他们不知不觉战到了这一边，另一座飞船残骸就在眼前！

　　“这不科学啊……”

　　王蠢心中一急，心里想着肯定不能让凌锋得到第二柄量子激光剑，否则的话就连如来佛祖也无法救他们了。

　　“不能让他进入到飞船中！”王蠢对着景泰叫道，他已经当先追了出去。

　　景泰猛然回过神来，一下子震惊起来，他的想法和王蠢一致，一旦让凌锋得第二柄量子激光剑，他们将再无生机。

　　砰！

　　也实在走运，王蠢仓促打出的日月铜光镜，反而让力量溅射到了凌锋一下。

　　凌锋痛苦叫了一声，差点没整个人趴下去，他的腿脚疼痛不已，显然受伤不轻。不过仅仅是一个停顿，他便不顾一切的爬了起来，疯狂的朝着那飞船残骸冲了过去。

　　趁着凌锋摔倒地的那一瞬间，景泰已经跑在凌锋的面前，一道身影快速的从凌锋的身边掠过，一时间他超过凌锋，赶在凌锋的前面了。

　　凌锋见状大怒，连忙追杀过去，手中的激光剑快速朝着景泰的后背袭击过去，这攻击很是疯狂，招招致命。

　　攻击异常密集，景泰只能躲避开其中主要的攻势，不可避免的被一道蓝芒擦到了身体，景泰顿时重伤，他浑身上下传来一阵阵剧烈的疼痛，他朝着地上倒了下去。不过他的精神也很顽强，从地上艰难的爬起来，他的目标依然是飞船残骸。

　　凌锋没想到，景泰中了自己的一击后还能站起来。他只能眼睁睁的看着景泰超出了他的攻击范围。

　　他拖着带伤的身体，连忙追去。

　　飞船残骸耸立在峭壁旁，周围环境很是古怪，地上有许多尸骨，也分不清是人还是神兽，还有一些断裂的法器。

　　景泰也不管这么多了，他跳上了飞船残骸，他现在只想得到量子激光剑，只有得到量子激光剑了，才能提升实力，那样的话他才可以跟凌锋对抗。

　　景泰浑然忘记了身体的伤痛，冲进了船舱，仔细翻找了一遍，却没有发现量子激光剑，除了一堆看不懂的线路和金属，其余的什么可用的宝贝都没有。

　　希望落空，这对于景泰来说，就如晴天霹雳一般，他呆呆的看着眼前的一切，甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　凌锋杀来，他的内心早就将景泰的祖先问候了一百遍，他还以为景泰已经得到了量子激光剑了，心急如焚的他直接朝着船舱中炸出一波攻击，他想赶在景泰启动量子激光剑前，将景泰给格杀了。

　　轰！

　　本来就破损的飞船残骸再度受到重创。

　　景泰被一道溅射的力量擦中身体，还好没有伤到要害，要不然的话他现在已经是死人一个了。鲜血瞬间染红了他的衣袖，他回过神来，连忙避开凌锋的再一次进攻。

　　凌锋终于冲进了船舱，他马上看清楚了这边的情况，顿时也呆住了，他难以置信地说道：“这里怎么会没有量子激光剑？这不可能啊！量子激光剑究竟在哪里？”

　　“这里没量子激光剑，先前那颗量子激光剑在那边，也只是一个巧合罢了。”王蠢走了过来，深深地说道。

　　刚才他看到这飞船残骸旁边的断裂法器，已确定了一个事实，那就是上古那一场大战，肯定是有宗教流的参战！

　　这绝对是宗教流和科技流的一场战斗！

　　断裂的法器是宗教流的，飞船残骸还有量子激光剑则是科技流的。

　　凌锋猛然看向景泰：“你把量子激光剑藏起来了？是不是？是不是！”

　　“我要是得到了量子激光剑，还用得着怕你吗？”景泰冷笑一声。

　　凌锋冷冷的看了景泰一眼，他看得出来，景泰没有撒谎。得到了量子激光剑的人不可能还这么镇定。

　　虽然没有量子激光剑，但也不代表凌锋会放过王蠢跟景泰，他现在要杀了两人。

　　“今天你们必须死。”凌锋声音冰冷到了极点。

　　唰！

　　量子激光剑挥出一道炽烈的蓝芒，想要将景泰卷入进去。

　　景泰第一时间冲出船舱，在这封闭的空间中，绝对不适合交战。

　　王蠢也马上出手了，他朝着凌锋攻击过去，他这是要帮助景泰，景泰要是死了，他的下场也就只有一个死。唇亡齿寒的道理，他始终记得。

　　景泰站稳脚步后，也马上出手，配合着王蠢一起进攻。

　　砰砰！

　　凌锋抵挡一下王蠢和景泰的联手攻击后，往后退了两步，暂时居然占据了下风。这让他愤怒无比，当下运足全身力气朝着景泰杀了过去。

　　“你就这么想杀你的父王吗，逆子。”

　　王蠢也占起凌锋的便宜来，他出其不意的朝着凌锋一剑刺杀过去，凌锋躲无可躲，只能是回身自救。

　　锵！

　　两剑攻击碰撞在一起，王蠢的红纹剑顿时落了下风，他整个人都沉下去。不过王蠢趁着这个时候暗中飞出一柄法器，一道战技出其不意打在凌锋的胸膛上，凌锋的伤口冒出一阵阵黑烟来，紧接着凌锋一口鲜血喷了出来。

　　王蠢将毕生潜能爆发出来，总算是再度压制住了凌锋。他朝着景泰的身边冲了过去，护在景泰的身边。

　　“王蠢，看来我要是不先杀你，只怕杀不了景泰了。”

　　凌锋抹了抹嘴角的鲜血，他的神情显得十分的可怕，他朝着王蠢和景泰缓缓走去。

　　真正的大爆发，即将开始！凌锋要动真格的了。

　　王蠢和景泰两人都受了一些伤，现在连跑起来都有些勉强了，他们跑了两步，忽然发现一个东西。飞船残骸盘绕的山崖后竟然有一处洞穴，里面透着幽幽的蓝光，和量子激光剑的色泽一模一样！

　　王蠢和景泰眼睛都是一亮，一起冲进那洞穴里面。

　　“自寻死路。”凌锋忽然狂笑起来。这么冲进洞穴里面，那岂不是无路可跑。

　　洞穴里面另有天地，里面居然还有一截飞船残骸，从洞里面一直延伸到洞口这边。进入到洞里面，就必须经过洞口。

　　这时凌锋正好要冲进来。

　　“看蠢哥不电死你。”

　　在洞一侧的王蠢一剑狠狠的飞射出去，刺进了飞船残骸中，飞船残骸颤动起来，传向洞口电击的力量。

　　“啊！”

　　凌锋被电击了个正着，整个身体都在颤抖，不过他很快就恢复过来，再度的朝着洞里面进攻过来。

　　王蠢内心一紧，再度狠狠的一剑飞射出去，刺入飞船残骸中，凌锋再次受到电击，这次电击更猛，他整个人都跳了起来。

　　“王蠢你这王八蛋！”

　　凌锋已经暴怒到了极点，恨不得马上扑过来将王蠢大卸八块。

　　他还是不死心，依然朝着洞里杀进来。

　　王蠢有些意外，没想到凌锋这么不怕死，在连续受到两次电击后还会过来，情况很显然，要是让提着激光剑的凌锋冲进洞穴里，他们必然葬身于此。

　　王蠢起了狠劲，一次次的朝着飞船残骸飞射下去，后面索性让红纹剑留在飞船残骸干上没有拔出来。

　　飞船残骸发生了神奇的变化，飞船残骸释放出来的电击，比之先前要强烈上许多许多，洞口传来一阵阵烧焦的味道，凌锋再也撑不住了，远远逃离洞口。


第1054章 量子磁场

　　“凌锋，你有本事再来啊！”

　　王蠢继续嚣张地叫道，不过他心里也明白，这只是暂时解开危机，后面凌锋肯定会再想办法进来的。趁着这个时候必须马上疗伤，保存实力。

　　他从空间戒指中拿出太白门的丹药，一口吞了下去好几颗。旁边的景泰看了一眼王蠢，有些不好意思的开口说道：“能否给我几颗。”

　　以前王蠢主动给景泰丹药，景泰还不要呢，现在景泰却是主动找王蠢要了。这两天一件件事情都在发生着变化。

　　当然王蠢不会那么记仇，他直接将一瓷瓶递了过去。

　　“谢谢。”让王蠢没想到的是，景泰竟然开口跟他说谢谢，这真是奇迹啊。

　　外面传来凌锋的声音：“你们两个缩头乌龟，给我出来，立马给我滚出来！”

　　凌锋愤怒无比，还不断控制激光剑攻击山崖，想要将洞穴弄崩。

　　在凌锋的攻击之下，洞穴不断的颤动起来，也许不用多久这山洞就会被凌锋攻的塌陷了。

　　“坑爹啊……”

　　王蠢都不由苦笑了一声，他们暂时只能借用飞船残骸的电击力量拦住凌锋，但飞船残骸的力量是在快速流失的，如果能源消耗完了，那又用什么来阻拦凌锋？届时他和景泰两人还是要完蛋。

　　再过不了多久，凌锋就会闯进来了！

　　气氛忽然变得十分的紧张沉重！

　　景泰低下头来，他心中还有夙愿未完成，他紧紧的一咬牙，拳头捏了又紧，紧了又松，他轻声说道：“我不想死，我想见翎羽。”

　　王蠢完全没想到，景泰竟然会说出这样的话来，他低头苦笑一声，说道：“有时候爱就是这么奇怪，翎羽做的再不好，你也还是爱他的。”

　　景泰沉默。

　　“谁都不想死，但我们又有什么办法呢？只要等飞船残骸的能源消耗光，我们就要直面凌锋的量子激光剑了。”

　　景泰咬了咬嘴唇，他的拳头捏的更紧了，隐隐可以看到他手心都是汗水，他的内心无比挣扎。

　　“对了，量子激光剑！我们一开始进入洞穴，可不就是冲着量子激光剑来的吗。”

　　王蠢忽然一拍脑袋，刚才和凌锋一交战，可是差点将正事给忘记了。当初他们是因为看到洞穴里泛着的和量子激光剑一样的神奇蓝光才进来的。

　　“那蓝光是什么？”

　　景泰很快找到了蓝光，他看向洞壁深处，倒吸一口凉气。

　　王蠢顺着景泰的目光看了过去，只见在洞穴的深处，一块岩石的后面，有着一个蓝色的光球。

　　这片蓝光和量子激光剑上的蓝芒一模一样！气息也一模一样！这明显是同一个物质！

　　不过却不是量子激光剑。

　　“这……”景泰面对这个蓝光球彻底的懵了，毕竟，他并不是来之于地球，不懂得高科技的玩意儿。

　　“这是一个完整的量子负离子动力磁场！它是从一柄激光剑中脱落出来的内核！”王蠢缓缓的说了出来。根据他的猜测，一柄量子激光剑在大战中被损坏，不过内核磁场却完好的保存了下来。

　　“磁场？负什么离子？”景泰表示完全听不懂。

　　“没文化真可怕啊。”王蠢由衷的感慨了一句。

　　他换了一种景泰能够听懂的，说道：“就是说，大法器的力量内核在这里。”

　　这些高科技玩意儿对于王蠢来说却不陌生，毕竟，他曾经在异空间和撒哈拉星域呆过，虽然是个半罐子，但应付景泰这个科盲还是没有问题的。

　　“莫非是法器结晶？”

　　“是的。”

　　王蠢的声音还没落下，景泰的身影便如同离弦的箭快速冲了过去，他要去拿磁场内核，却被一道强大的力量给击得倒飞出去，他从地面上爬起来，惊讶的看着眼前的磁场内核，内心无比震惊，说道：“这……这是怎么回事？”

　　他还不死心，又一次尝试夺取磁场内核，结果却还是一样，他还被那股强大的反弹力量给击退。

　　“行了，不用再试了，它毕竟不是量子激光剑，两者不一样的，你是无法得到这磁场内核的。”王蠢说道。

　　“那岂不是不能用这股力量？”景泰不甘心。

　　“也不是这样说，只是要取巧而已……”

　　王蠢拿出了他的日月铜光镜，充分催动里面法器精魄的力量，将法器朝着磁场内核缓缓靠近。

　　令人震惊的一幕出现了。

　　嗤嗤嗤！

　　日月铜光镜的顶端出现了一大片的白烟，像是被蓝光给融化了。但是另外一股白光却愈发的强烈，在快速弥补着铜光镜的缺口。

　　哗！

　　周围空间形成了一个可怖的气流漩涡，气势成一个沸腾的状态。

　　“你怎么没有被反弹走？”景泰很是不解王蠢为何没有被弹走，更无法理解的是，王蠢现在又是做什么。

　　王蠢在利用法器精魄的力量吸收磁场内核！说是吸收，其实又不是，准确的来说，他是将磁场内核引入到法器精魄中。

　　只有法器精魄这种物质，才能成为炽热的磁场内核的载体。其他普通的法器，根本休想接近磁场内核。

　　哗哗！

　　随着时间的推移，那一团蓝光像是水一般流入到了日月铜光镜中。

　　最后，日月铜光镜变得有些透蓝色，一改以前的面貌。王蠢却是眼光大亮，他知道他梦寐以求的东西到来了！

　　利用法器精魄为载体，将磁场内核吸入到日月铜光镜中，实则是将日月铜光镜变作了一柄新的量子激光剑！

　　虽然不是量子激光剑，但和量子激光剑的功效是一样的，而因为法器精魄原有的力量，甚至可以说比量子激光剑更强！

　　“你……可以动用这力量？”景泰一脸震惊的表情。

　　“是的。”

　　王蠢重重的点头。

　　不用等着凌锋再来攻，他直接就出了洞穴。

　　景泰也跟了出去。

　　外面的凌风还想着怎么轰塌洞穴呢，谁想到王蠢忽然就出现在他面前了。这让他很是兴奋，他的眼睛中泛着嗜血的光芒，说道：“你倒是自己出来了，怎地，是怕洞穴塌陷吗。”

　　“你怎么那么多废话，可敢和蠢哥大战一场？”

　　王蠢直接提着法器去战。

　　“找死！”

　　凌锋大怒，他冲出去，马上挥出自己的量子激光剑。

　　王蠢激发日月铜光镜，一道混杂着白光的炽烈蓝光冲击而出。

　　轰！

　　凌锋和王蠢一招交手，炸出一个恐怖的蓝色蘑菇云。

　　王蠢这一招威力巨大，强悍无匹，打退了凌锋的攻击不说，还溅射出一些力量光点，其中一点射在凌锋的手臂上，炸出了一道伤口，凌风顿时鲜血淋漓。

　　一招，便足以说明问题。

　　凌锋大骇，他怎么也没想到，王蠢竟然得到了这么大的提升！

　　“你的法器……”他很自然的注意到了王蠢的日月铜光镜，一切都说明，这日月铜光镜是比他的量子激光剑还要厉害的宝贝。

　　“那洞穴中到底有什么宝贝？”

　　王蠢没有回答，只是快速出手。

　　轰！

　　凌锋本能的避开了王蠢的再次的攻击，日语铜光镜的力量实在太强大了！他发现自己已不是王蠢的对手。

　　王蠢继续朝着凌锋进攻，这次轮到他要杀凌锋了。

　　蓝光如虹，白光交错，日月铜光镜的力量一道道强悍无匹，举世无双的攻击从王蠢身上连续爆发出来。

　　凌锋不敌王蠢，他的衣袖已经被蓝焰烧光，他一步一步的后退。

　　王蠢占据了上风不说，还偏偏喜欢取巧，在日月铜光镜的轰击之余，他还要搞一些小动作。

　　飕！

　　在炽烈蓝光的掩护下，红纹剑忽然射出，就像是草丛里忽然窜出来的蛇。

　　“啊！”

　　凌锋仓促避开红纹剑的攻击，可哪里有那么容易，他能避开要害处就已经不错了，结果他的半个耳朵被削掉了。他惨叫一声，顾不上包扎伤口，朝着远方疯狂奔去。

　　不知不觉中，形势再度发生了逆转！猎物和猎人之间的关系再度发生了变化！

　　凌锋边跑边吼叫：“我手中毕竟还有量子激光剑，如果你要逼我的话，我不介意跟你拼个玉石俱焚。”

　　这句话明显是色厉内荏。

　　“我来助你一臂之力。”景泰喝道，他跟着王蠢冲了上前。

　　景泰挥动法器，朝着凌锋的后背追击，他的法器散发出耀眼的光芒，威势很不一般。

　　凌锋本来凝聚出护体功法，想要抵挡住这次攻击的，却难以抵挡，最终被击飞出去，口吐鲜血，脸色已是苍白不已。

　　“轰隆！轰隆！”

　　随着一阵剧烈的响声，周围崖壁受到强大力量的冲击，开始崩塌了。

　　这让大战中的三人暂时缓了一缓，大家连忙奔离这片区域。

　　惊险的一幕出现了，不断有大块的岩石从顶空掉落。还好三人跑得快，不然都要被掩埋在里面。

　　凌锋满身狼狈，嘴角挂着丝丝血迹，看来伤势严重。趁着形势混乱，他尽力的远离王蠢和景泰。

　　现在情况发生逆转了，不跑才是傻子。

　　凌锋逃命的速度快如闪电，身形一跃直接抛出十丈开外，他甚至都不敢回头。

　　堪堪此事，王蠢腾空一跃，快速拉近着和凌锋之间的距离。

　　那边的飞船残骸颤动不已，正在散发出船壳里面的最后一点能源，凌锋正好踩在上面，被电击之力电到，顿时是浑身一震。要说人倒霉连喝茶水都塞牙缝，本来还有希望逃脱的凌锋让王蠢一把追上了。


第1055章 杀子

　　轰！

　　日月铜光镜又一次的攻击，直接将量子激光剑给打落了。

　　王蠢来到凌锋的身边，不由分说握紧红纹剑，朝着凌锋劈杀下去，这一剑封住了凌锋的所有去路，任何一个死角都没有放过，现在的凌锋无路可退，只能硬生生的接下王蠢这一招。而此时他手中已没有量子激光剑。

　　“啊！”

　　凌锋痛苦的惨叫一声，人被打飞。他的脸色异常难看，他的身上又多出好几道伤口。

　　“王蠢你我本是同盟好友，何必苦苦相逼呢？如果你放我一马，我会帮助你的。”

　　王蠢呸了一声：“又在耍你蠢哥呢，当初你追杀我的时候，你可不会说这话。”

　　“王蠢，我可以发誓……”

　　这时候凌锋已无路可走，王蠢随时都可能一剑刺穿他的心脏，他还不死心，想要求和王蠢。

　　“你发誓？你的誓言根本不值钱！不要忘记了，一开始我们三人结盟的时候，你就发誓过一次了，现在我不会再相信你了。”王蠢冷哼一声。

　　继续朝着凌锋进攻！

　　凌锋见自己没能用言语迷惑住王蠢，只能以死相抗了，然而此时他已不是王蠢的对手。

　　嗤！

　　他的右边肩膀上又出现了一道阴森的伤口，鲜血染红了他的半边臂膀。王蠢这一剑光几乎穿透了他的肩膀，让他痛苦无比。

　　凌锋往后退了几步，脸色异常苍白。他现在放弃求和了，他知道王蠢势要杀他。

　　“既然要死，那我们就同归于尽吧！”

　　凌锋忽然疯狂的叫吼起来，哪怕是死，他也要拉上王蠢！现在的他近乎一个疯子，浑身迸发出强大的潜能，光晕纵横交织，威力要比之前的要强大数倍，这是同归于尽的打法，不求自身，只求能攻上王蠢！

　　面对凌锋这不要命的打法，不想死的王蠢一时间有些措手不及，毕竟，横的怕愣的，愣的怕不要命的。就在王蠢一愣的功夫里，凌锋居然抢得先机，开始站稳脚。

　　“今天就让我们同归于尽吧！”

　　凌锋叫的歇斯底里，然而在下一瞬间，他却是转身跑路！刚才还喊得那么激动，现在却说跑就跑。

　　王蠢一愣，很快就反应过来，提剑朝着凌锋追杀过去。

　　关键时候，是景泰出手。

　　唰！

　　一道寒芒像是刀刃一般，沿着凌锋的双脚划过。

　　惨叫一声，凌风的身子重重的摔倒在地上，他的一条腿直接飞了出去。

　　景泰眼神冰冷，手持法器走了过来，他冷漠的看着躺在地上的凌锋。

　　“没有了腿，你还能跑吗？”景泰声音异常冰冷，面对眼前的大儿子，他没有丝毫的半分怜悯。

　　“父王……不要杀我……我是你亲生儿子啊……”

　　凌锋痛苦不堪，双手捂住鲜血直流的伤口，他的眼神中满是痛苦。

　　王蠢知道这个时候要是心软的话，那等于放虎归山，对于凌锋这种人绝对不能心慈手软，他手持红纹剑一步一步的朝着凌锋靠近过去。

　　“杀了他。”景泰声音冷酷。

　　凌锋最终绝望了，他知道自己必死无疑，所以这个时候他尽一切能量去伤害着景泰。

　　“景泰，你不觉得自己可悲吗，自己两个儿子都和你离心离德！你再宠爱翎羽又怎样，他还是要背叛你！你之痛苦，丝毫不下于我！”

　　凌锋在最后还是恶毒的骂着景泰，这些话直击景泰的内心最深处。

　　“闭嘴！”

　　景泰一剑刺中凌锋的要害，凌锋脖子一歪，当场死亡，再也没有任何的生命气息。

　　亲手杀了凌锋之后，景泰的脸色显得十分苍白，他的整个右手都微微颤抖。眼前死的，乃是他的亲生儿子。他恨极了凌锋，然而凌锋死后，他却感受到了一种强烈的空虚感。

　　“都是宝贝惹的祸啊。”

　　王蠢有些感慨，如果不是凌锋一开始的贪婪，凌锋根本不会死。要怪也只能怪量子激光剑的诱惑了。

　　看着眼前的景泰，王蠢深吸一口气，往前走了过去将凌锋的空间戒指拿走，略微查看，没想到这凌锋的空间戒指中竟然有那么多的法器，让他内心暗喜不得。

　　王蠢正是感慨的时候，忽然一道剑光袭来。

　　唰！

　　却是景泰在偷袭。

　　此时的景泰已经捡起了凌锋的量子激光剑。

　　随着凌锋一死，场面实际上变得有些微妙了。王蠢和景泰失去了共同的敌人，为了争夺量子激光剑，他们难以避免的要斗争。

　　景泰也不说话，只是一味猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　王蠢用日月铜光镜招架，暗自叹息人为财死鸟为食亡，这景泰有宝物在手，立马翻脸无情。

　　王蠢发现，这天堂的血缘关系非常淡薄，友情亲情更是稀罕东西，估计是人类拥有了无限的寿命之后，心反而扭曲了。

　　双发的战斗等于是两柄量子激光剑在碰撞，能量的碰撞是很剧烈的，两人都有些吃不消，不一时，两人的脸色都苍白起来，气喘吁吁。

　　“凌锋说的没错，你就是个丧心病狂的东西，居然想要偷袭我。”王蠢怒目瞪着眼前的景泰，声异常冰冷。

　　“你看见我杀了凌锋，我饶不得你。”景泰冷冷地说道。

　　“去你的，你的大儿子杀都杀了，还怕以后传出去名声不好听，哥还见你被另外一个儿子翎羽背叛过呢。”王蠢讥讽地说道。

　　景泰说道：“你如果可以向我保证，出去后不乱说半句，我可以不再攻击你。”

　　王蠢一听也来气了，嚣张地叫道：“那你也听好了，有本事就来战，蠢哥威胁人的时候，你还不知道在哪里玩小鸡鸡呢。你拿了一柄量子激光剑，当真以为能胜过我？”

　　景泰居然威胁自己？王蠢觉得简直可笑。他这一番话可以说是很有杀伤性，连景泰的生殖器官都亮出来了。

　　“混账……”景泰大怒，提着量子激光剑便要去杀，却又忍住了。他倒也有自知之明，现在乃是正面交战，大战下去，也不过是拼个两败俱伤。

　　“怎地，不敢了？”王蠢哼了一声，“量子激光剑里面的磁场能源是需要更换的，就像是激光枪一样，这些高科技的东西我们又不会换，每劈砍上一次，能量就流失一次。你的这柄量子激光剑也用了很长一段时间，应该也坚持不了多久了，至少不会比我的日月铜光镜坚持的时间长。你还真以为是大法器，可以一直用下去呢。”

　　景泰虽然听不懂那些高科技的词汇，不过大概的意思却是明白的。他浑身一震，去看自己的量子激光剑，发现激光剑的那一道蓝芒，似乎还真的不如先前那么炽烈了。

　　正如王蠢所说的，能源在流失。

　　“啊……”

　　景泰惊呼。刚才当先捡起了凌锋的激光剑，他心中还惊喜不已呢，现在看来，还真是白高兴一场。这东西原来是有期限的呢！

　　“你是不是想说，凌锋又坑爹了。”王蠢嘿嘿一笑。

　　景泰呆呆的说不出话来。让王蠢打击了一下，他的气焰倒是不再嚣张了。

　　王蠢说道：“识相的，我们就一起合作，先破开结界，先出了这禁地再说。其他的老子也不多说了，你愿意合作就继续，翻脸蠢哥也陪你玩。”

　　王蠢的流氓本性充分暴露，又是“老子”，又是“哥”，又是示好，又是威胁，坑蒙拐骗一起用上，反正效果是成功的，就这样唬住了景泰。

　　“好！我们先找到出口！”景泰紧紧的一咬牙。他收回了量子激光剑，决定留到破开结界的时候用。

　　接下来两人要着重找出口了。

　　经过这么一番，王蠢还是没有如愿以偿找到无上仙道的秘密，不过他可以判断出，宇宙大爆炸的秘密和科技流有着密不可分的联系！因为每每当他来到飞船残骸中，脑域便有大开的迹象，可以确定，当初一直召唤他的力量，正是来自这些科技流。

　　然而脑域大开，始终是保持在那个瓶颈的状态，似要探寻到宇宙的终极奥秘，但每每是在最关键的时候，脑域停止了扩张。这种感觉让王蠢很无语，如果不是一直处在追杀和被追杀的紧张中，他只怕都吐槽好几遍了。

　　“这个禁地是宗教流和科技流一场大战的遗迹，这里面是存在力量波动的，这应该是那个信号的源头，只是真正的无上仙道下卷，怕是没有的……”

　　王蠢对无上仙道的线索有了初步的发现，他又努力甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的信息甩出脑袋。

　　现在，王蠢和景泰两人又继续合作，可是又都相互提防着对方。王蠢不敢大意，时刻戒备，要是景泰突然出招的话，他将要比景泰更快反应！

　　禁地太诡异了，王蠢的一些能力被压制了不说，就连飞上高空，都不好办到。他觉得这禁地的高空中不仅有结界，似乎还有一双巨大的眼睛看着这里。

　　远方群山连绵，山峰林立，高耸入云，禁地的边界也不知道在哪里。两人朝着那个地方走了过去，好像是东边的方向，两人都是功力高绝之人，速度很快，然而这般行走之下，远处的模样依旧，周围居然没有什么太大的变化，两人就像是在原地踏步一般。

　　哪怕是再加快速度，也都是如同原地踏步，这种感觉太压抑了！

　　“这禁地好生诡异！似乎很大，似乎又存在幻境！”

　　一股绝望从两人的心中升起，他们似乎一辈子都无法走出这个地方。


第1056章 王者归来？

　　“我们为什么感觉始终在原地踏步？”景泰紧皱眉头，接着说道：“难道这是传说中的幻境吗？”

　　王蠢叫道：“我靠，你是蓬莱位面的仙王，你对你境内的禁地居然都不了解，你坑死蠢哥了。”

　　“在我飞升到天堂，开辟势力前，这里的禁地便存在了。上古那一场奇怪的大战，我又没有亲身经历过，禁地中能量怪异，我以前也不敢探寻其中，也不过是在禁地的边缘，得到了天华大戟这件大法器而已。”景泰缓缓说道。

　　“算了吧，对你是不报指望了。”王蠢撇了撇嘴。

　　景泰深深地说道：“没有任何关于上古的记载，我们继续往前走吧。”

　　虽然心里没有底，但景泰还是坚持一直前进，他相信这样子总能走到禁地的边缘。

　　“蠢哥一世英雄，难道当真要被困在这里吗。”王蠢暗叹命苦，只能苦逼的往前面走。

　　王蠢和景泰不知不觉还是放松了警惕，因为就算是保证他们能杀死对方，他们也不想动手。在这个令人压抑的想死的地方，有个人做伴，还能互相商量着一下，要是没有人陪伴，怕是要疯了。

　　也不知道走了多久，始终无边无际，没有看到任何的希望，似乎还在原地踏步，两人内心很是绝望，不顾形象的坐在地上，呆呆的前方飘渺的风景。

　　“这么走下去也不是办法，是不是我们搞错方向了？要不要换一个方向？”王蠢知道这虽然不是一个好的选择，不过现在没有任何办法了。他们受到结界的压制，根本无法飞起来。

　　景泰面容失落，从他的眼神中看不出任何的希望之光，他没回答王蠢的任何问题，就这样沉默下去。

　　“我靠，你说话啊。”王蠢叫道。

　　景泰忽然冷冷的看了王蠢一眼，说道：“我们要死了。”

　　“我去你的，我怎么有你这种搭档。”王蠢气急败坏，忍不住举起了红纹剑，几乎忍耐不住朝着景泰打过去。好不容易保持了理智，他改变了方向，将红纹剑朝着另外一个方向甩出去。

　　“你要是杀了我，对我来说反而是解脱。”景泰居然开始说这种话了，看来心已经彻底绝望了。

　　王蠢也拿景泰没有办法，颓然坐倒在地上。

　　两人相视看了一眼，都从对方的眼神中看到了一股深深的死寂。

　　难道自己真的要交代在这里了吗？

　　接下来，两人都沉默了，突然之间，王蠢忽然意识到一个重要的问题，刚才他这一剑甩出去，好像没有发出任何的声音！

　　“刚才我剑甩出去，你听到声音了吗？”王蠢对景泰问道。

　　“没听到。”景泰冷冷的看了王蠢一眼，“你问这个没用的做什么。”

　　“不对啊，就算是落到地上，也应该有声音啊！”王蠢说道。

　　王蠢的目光忽然凌厉起来，朝着一个地方看了过去。

　　“这……”景泰也意识到不对头。

　　王蠢仔细的观察，目光明明灭灭，他说道：“我当初有点感应……红纹剑甩出去，斩在虚空中就仿佛斩杀在橡皮筋上，然后剑身硬生生的反弹回来……”

　　“虚空中隐藏着什么秘密？”景泰一惊。

　　景泰当先动作，他看准一个方向，对准那个方位冲撞过去，就像是触动到一个巨大的气球上，直接就将景泰给反弹出来，景泰往后接连退了好几步。

　　“我来试试！”

　　王蠢也朝着前方冲了过去，他不像景泰那么野蛮的冲撞，而是轻轻的靠近到了那个地方，他感受到眼前有一股强大的力量在波动。他用手朝着前方推去，手马上被一股力量给阻拦住了。

　　就像是一座墙，他的手根本就无法前进分毫！

　　“结界！”

　　两人几乎异口同声的叫出来，他们的声音中透着一股无与伦比的惊喜。

　　走了这么久，终于是来到了禁地的边缘！这边缘之处的，正是结界！这结界乃是透明的，如果不是刚才王蠢的偶然出手，他们到现在还不知道已到了边缘呢。

　　“只要出了这结界，便能出去了！”景泰说道。

　　王蠢深深地说道：“只能是强力破开了。”

　　“出手！”

　　刚才两人还处于绝望之中，转眼之下便充满了希望，这一瞬两人都感到浑身上下充满了力量。

　　王蠢祭出武器，乃是日月铜光镜。现在要用，当然是用最强的，现在日月铜光镜是堪比量子激光剑的强力法宝。

　　王蠢用尽全身力量催动日月铜光镜，一道炽烈的蓝光朝着前方的虚空冲击过去。只听到一阵巨响，结界的地方出现了一大波的涟漪。

　　“给我破！”王蠢暴喝一声，再次催动日月铜光镜，光芒华丽，气浪纵横，攻击一波又一波。

　　在王蠢强大的攻势之下，结界终于破开了一个小口，但缺口也在不断的合拢。王蠢必须不断催动日月铜光镜，保持攻势不断。

　　“累死蠢哥了。”

　　王蠢有些支撑不住了，他的额头上已满是大汗，不过也只能是死撑着，他不敢有丝毫的松懈。他心中明白，一旦他放松下来，缺口肯定要闭合，那他之前的努力就全白费了。

　　“景泰，赶紧帮忙啊！”王蠢近似于吼叫地说道。

　　景泰明白现在十分的关键，他当即马上催动量子激光剑，朝着那个缺口的地方重重的轰去。

　　哗！

　　一道蓝光炽烈无比。

　　他的攻势异常强大，手中长剑似雷霆，一道又一道的狂轰。

　　“咔咔……”

　　两股大力量和结界碰触在一起，发出一阵阵古怪的碰撞声音。

　　“轰隆隆！”

　　两人继续猛攻，倾注所有的力量。

　　时间在快速的流逝，这一场对抗不简单，量子激光剑和日月铜光镜上的磁场能量都在大量的消耗着。

　　皇天不负有心人，在景泰和王蠢的合作下，总算是将缺口扩大到一个合适的程度，勉强可以让人冲出去。

　　但缺口也在快速的愈合，必须要把握好机会。

　　两人都紧紧盯着缺口的变化，心高高的提起来。现在是最为关键的时候了。

　　“我们走！”

　　随着王蠢大喝一声，两人同时收回武器，以平生最快的速度朝着缺口冲了过去。

　　景泰冲在前面，王蠢在后面，两人的身形在半空中留下两道残影，直贯缺口中。

　　景泰的力道没有掌控好，身体在缺口上缓了一下，这让紧随其后的王蠢一头撞到他的下体，好像碰到了两个柔软的球体。

　　“嗷呜！”

　　景泰惨叫一声，差点没疼晕过去。不过这么一撞，他的身体快速的从缺口上跌落下去。

　　王蠢紧随其后，也从缺口中掉落出去。

　　“咔咔！”

　　只听得身后响动，虽然看不到结界的变化，但也可以想象得到，此时缺口肯定是合拢了。

　　再给两人一次机会，两人都不敢保证，能再破开这个缺口了。

　　经过刚才的攻击，两人已是筋疲力尽，浑身上下再提不出什么力量了，就像一个大字般躺在地上大口大口的喘气。

　　“总算是离开这个鬼地方了。”王蠢深吸一口气，他将目光看向远方，只觉得眼前的景色异常的绚烂，山峰看起来也更加清晰。

　　劫后余生的感觉是如此的美妙，但王蠢还是感觉有些怪怪的，因为刚才出来的时候，他一头撞在了景泰的紧要部位，差点没将景泰给废了。而此时，景泰还在捂着下体，疼的挤眉弄眼，却偏偏不想示弱，硬憋着不肯出声。

　　王蠢没能忍住，笑出声来。

　　景泰恼羞成怒，叫道：“你再笑，我就跟你拼命！”

　　“仙王，我们翻过这些山，应该就可以出去了。”王蠢转移话题。

　　景泰冷冷的看了王蠢一眼，冷冷地说道：“没错。”

　　他一看手中的量子激光剑，惊声说道：“我的剑！”

　　此时的量子激光剑耀眼光华不再，虽然还能射出蓝光，却十分的微弱了。

　　这个事情早在王蠢的意料之中，王蠢说道：“我早说过，这磁场的能源一旦动用，就会渐渐消耗完的。刚才我们破开结界，耗费太大，你这柄量子激光剑算是能源耗尽了……”

　　他马上也注意到了自己的日月铜光镜，只见日月铜光镜上的蓝光也不强了，更多时候是白光占据强势地位。

　　“你的意思是……我的剑无法使用了，那怎么锻造？”景泰问道。

　　王蠢耸了耸肩，说道：“我们不懂这些高科技的，也没有能源更换。说白了，现在你的量子激光剑就是废铁一堆。当然了，我的日月铜光镜至少还有原本的攻势。”

　　“不可能！”

　　景泰有些激动，他无法接受这么强大的量子激光剑变作废物。

　　“事实就是这样，不管你愿不愿意相信。”王蠢倒是看得开。

　　“我不信！”

　　景泰握紧了量子激光剑，再度挥舞起来，却明显感觉到威势大不如前了，甚至还不如他空间戒指中的一柄普通法器。

　　“嗤……”

　　随着景泰这么一挥舞，最后一点能源也消耗完了，量子激光剑彻底熄火。景泰满脸的失落。

　　“不过我的日月铜光镜，似乎还真有些改变……”

　　王蠢身躯一震，日月铜光镜中的那个量子磁场的能量虽然也消耗掉了，但是作为载体的法器精魄经过蓝焰的一番刺激，似乎更加的强大了。他可以清晰的感应到法器精魄一部分机能的改造，法器精魄似乎开扩了筋脉，重铸了身体。

　　这种变化虽然好，但法器内却还存在另外一股诡异的气息，这股气息在日月铜光镜里荡漾着，似乎在寻找什么突破。王蠢皱了皱眉头，这股力量究竟是什么？他一时间也找不到答案。

　　“行了，我们快回去吧。”

　　两人朝着前方走去，走了大约一刻钟的时间，明显可以看出周围景色的变化。这证明两人在前进，这种感觉可比当初在结界时要好多了。

　　“无论如何，总算出来了，这便是好的。”王蠢长吸了一口气，他看着远方的山峰，说道：“不知道翻过这片山峰，是否能看到南望城。”

　　提到南望城，景泰的内心一阵颤抖，不久之后要面临的事情让他的内心如翻江倒海一般，看向前方的山峰，他咬牙说道：“也许吧。”

　　两人疾驰两天的时间，总算翻过一片山脉，他们走到了最后一座山头上。两人站在高高的山头，从这里看过去，隐隐约约可以看到城墙的轮廓，山头下应该就是南望城。

　　终于是重新归来了！

　　是王者归来吗？


第1057章 宗教流与科技流的结合

　　“我胡汉三又回来了。”王蠢仰天一声咆哮，声震九霄。

　　此时，王蠢一直在提防着景泰，虽然他跟景泰曾是盟友，一起合作过，可谁知道回到南望城后景泰会对他做什么呢。他可没有忘记，当初正是景泰的默认，使得翎羽将他逼到了禁地。

　　“要是敢对我图谋不轨，干脆一不做二不休干掉他！”王蠢心中暗自发狠。

　　现在远离了结界的压制，他的一些能力在复苏，相信不久之后就能祭出盘古石斧，以及召唤出小黑和吞星兽了，在用不用怕景泰了。

　　景泰的脸上没有半点的喜色，这都快回到南望城了，他却一点也不高兴，表情显得很是复杂，他的目光中甚至流露出一股抗拒，乃至是害怕。

　　不是近乡情怯却似近乡情怯！

　　“休息一个晚上吧，明天再回去。”景泰低头说道。

　　“好啊。”王蠢反正无所谓。对于王蠢来说，时间拖延得越久，对他越有利。

　　夜里，两人开始休息，景泰坐在一颗大树下，那大树的角度，正好能看到远处灯火通明的南望城，景泰陷入沉思中，目光闪烁不定，看起来有些魂不守舍，也不知道在想些什么。

　　王蠢躺在地上，看向无边无际的天空，然后慢慢闭上了眼睛，他用这种方式来放松自己。只有全身心的放松，才好感受脑域的变化。

　　让脑域尽情的扩张着……

　　就算是禁地没能给他答案，他也绝不放弃对那个宇宙终极奥秘的探索。凭着自己的修炼，也许也可以找到那把通向终极的钥匙。

　　精心的修炼着……

　　月光洒落在大地上，一切显得是那么的安静，就在这安静的时刻，一道强大的攻击忽然朝着王蠢攻了过来。

　　“我去！”

　　王蠢瞬间翻身，往后暴退开来，同时快速祭出红纹剑，朝着前面格挡。

　　轰！

　　一股力量炸开，大树轰然倒塌。

　　偷袭宣告失败，王蠢已经站稳，他冷冷的看向那边的景泰。

　　眼前的草地上出现了一个深深的大坑，旁边的石头尽都化为齑粉，看的出来，这一次偷袭是要对王蠢一击毙命。

　　“还好我不是很傻很天真，早就防备上你了。”王蠢说道。

　　景泰没有说话，更加快速的朝着王蠢进攻过来。此时他用的是一柄普通的法器，但是凭着他本身的灵仙巅峰的境界，攻势也是不同凡响。

　　轰轰轰！

　　王蠢连续接下景泰的三道攻击，他喝道：“景泰，你是怕我将你杀子的恶名公布于众吧！”

　　景泰沉默不语，发出狂风暴雨的攻击，他的眼睛血红，今天他必须要杀了王蠢。强大的杀气从他的身上迸发出来，剑芒纵横，战技满天。

　　王蠢再次接下好几次攻击，他的心里越来越不爽了。从禁地开始，景泰三番五次的偷袭他，实在太不给蠢哥他面子了！

　　“今天不是你死，便是我亡。”王蠢冰冷的看向前方的景泰，随着再次将灵气灌入法器，继续进攻景泰。

　　此时此刻，王蠢骨子里面的暴虐之气彻底的被激活了，浑身笼罩一层红色氤氲，仿佛烈火在熊熊燃烧一般。

　　景泰的脸色异常难看，他听到王蠢的话，攻势更加凌厉，就如同凶残的猛兽。

　　唰！唰！唰！

　　双手的速度越来越快，光芒纵横，战技被推上了一个新的高度。

　　“景泰，没有了量子激光剑，凭着你现在的实力，你以为能打败我吗？”

　　王蠢冷笑一声，他没有任何的保留，手中红纹剑凝聚出一道道红色剑芒，滔天之战技，不绝之战意，统统朝着前方的景泰倾泻而去。

　　“轰轰轰！”

　　两法器交锋，发出一连串的响声，两人的战斗已经到了一个白热化的地步，周围的一棵棵粗壮的大树在力量的溅射下纷纷化为齑粉。现在两者拼的不是量子激光，而是看谁的招式更加犀利，等待一招取胜的关键一击。

　　皎洁的星光洒落在地面上，映照着地面上的两道身影，不知不觉已经到达了午夜，月亮呈现出最大的亮度，月亮指引着一股寒意悄然铺洒开来，时间一分一秒都没有差错。

　　咚！

　　王蠢找到一个好机会，忽然打出日月铜光镜。

　　这一招日月铜光镜之后，他就准备放小黑出来，贱死景泰了。然而这一次日月铜光镜的出招，却很是出人意料。

　　此时量子磁场已失去作用，但日月铜光镜这么一发射，却带出了一道盛丽的蓝、白相间的光芒。

　　日月铜光镜原本的白光乃是主流，一团蓝光夹杂在白光之中，这团白光尤其的炽烈，虽然只有一团，却几乎掩盖了白光的光华。

　　量子磁场的力量不是用完了吗，怎地还能射出蓝光？

　　这片蓝光，到底是不是量子磁场所为？

　　很快有了答案。

　　蓬！

　　这一道蓝、白相间的光芒爆破开来。景泰只是接下了其中的白光，却让蓝光溅射到了身上。

　　一道蓝光就像是幽灵一般，射入到了景泰的身体中。

　　“啊！”

　　景泰惨叫一声，他的全身都点燃了一层蓝光。蓝光虽然快速熄灭，但是他身体的异样却出现了，胸膛中隐隐烧着一团蓝火。

　　“这是怎么回事？”

　　王蠢惊奇的发现，他凭着日月铜光镜的感应，可以联通到景泰。似乎两者之间存在了一根线。

　　再看日月铜光镜，法器精魄上融合的量子磁场还在。不过本身已没有任何能源，只是在继续高速运转。量子在磁场中旋转碰撞。

　　涌入灵力，试着去触动量子磁场。这下子磁场顿时发动的更加厉害了，这最为直接的反应，居然是景泰那边。

　　景泰疼的在地面上打滚，身上透着的那团火焰，更加的旺盛了。

　　“饶……饶命……”

　　以景泰尊贵的身份和凶狠，这个时候也很自然的求饶，可见这疼痛有多么的剧烈。

　　“这是……”王蠢一惊。

　　经过一番探索，王蠢惊奇的发现了一个事实，景泰受他控制了！具体的原因他也说不上来，但大概的思路却是明白的。量子磁场在日月铜光镜中落根，继续保持了运转。科技流的产物和宗教流的产物发生融合，发生了一个意想不到的变化。磁场虽没有了能源，但却还有量子的运转。刚才他用日月铜光镜一击，也不知道怎么触动的，使得一些量子混入到白光中，并且成功射入到了景泰的体内。

　　量子在景泰的体内扎根了，就像是拔不出来的子弹。而刚才景泰之所以疼痛，是因为王蠢触动磁场，使得量子磁场和景泰体内的量子发生了共振。量子运转的频率是人体无法承载的极限，所以即便是景泰这种硬汉，也要在第一时间求饶。

　　“我靠，我这是给景泰下了一道紧箍咒呢。”

　　王蠢呆呆的看向景泰。好不容易恢复的景泰再没有任何的恶意，只是一脸畏惧，眼神中透着深深的畏惧。

　　那是真的怕了！刚才那种极致的疼痛，景泰不想再承受第二次了。而王蠢想要景泰疼痛发作，只需要轻轻的触动日月铜光镜中的磁场。

　　王蠢想通了此间的关键之后，眼睛顿时一亮。这次禁地之行，没想到还收获这么大。量子磁场的融合，使得他的日月铜光镜又多了一项厉害的功能。这射出量子，相当于是种下生死符啊，只要对方被射中，那就只有乖乖听话的份。

　　他决定以后好好的参研，要是能达到自如射出量子的水平，他就算是真正牛逼了。

　　这一次的经历也算是给王蠢提了一个醒，科技流和宗教流要相互融合的发展，才能迸发出最强的力量。王蠢若有所悟，脑域一阵震颤，刚才他悟到的这个东西，似乎隐隐和宇宙经义所契合……

　　“邓公的精神真是没错，资本主义和社会主义要结合的发展才是最好的嘛，这和科技流、宗教流的结合，是一样一样的。”

　　这不由让王蠢想到了资本主义和社会主义之间的关系。历史证明，单纯的资本主义和单纯的社会主义，都是行不通的。资本主义纯粹，则将陷入经济危机的死循环，社会主义纯粹，则大家都没有积极性。在地球的各个国家中，谁能将两者结合的更好，谁的国力就能更快的增长！

　　“北欧的那些社会福利，已趋向于社会主义了，而中国的特色社会主义么，真是一个天才的发明……”

　　王蠢浮想联翩，又连忙甩了甩脑袋，努力将这些思绪给甩出脑袋。

　　“我靠，现在来到天堂世界，还有心情想这个？”

　　王蠢摇头一笑。

　　那边景泰畏惧的看向王蠢，颤声说道：“不……不要再触动禁制……”

　　“嘿嘿，你要是乖乖听话么，我可以考虑一下。”

　　王蠢的脸上露出猥琐中透着狰狞的笑容，既然景泰都受自己控制了，那他也不用急着杀景泰了……

　　南望城并不遥远，行走两个时辰不到便已经靠近了城门，这边的情况却十分的混乱，神灵们行走慌乱，不时有神灵从城门进进出出，喝骂喊杀之声更是不绝于耳，一片动乱的景象。

　　王蠢看了景泰仙王一眼，叹息了一声，说道：“仙王，看来这南望城没有你在还真的不行，你一不在，所有的都乱套了。”

　　“王蠢，我们进去。”景泰说了一声。自身体种下了量子之后，他对王蠢就带上了一股深深的畏惧。此时他的声音十分恭敬。

　　没有人能够理解景泰这种权势滔天的人为什么会突然变得如此没有骨气，事实上，往往上位者更怕死。在地球上，强悍与萨达姆卡扎菲之流，在生死攸关的时候，一样会吓得痛哭流涕……

　　……


第1058章 仙王回归

　　两人进了城门，里面的情况更是不堪，很多处都有神灵在交锋，更看到一个修为高强的神灵，将一个相较弱小的女神灵给按倒在地上，进行着强暴。

　　这哪里还是天堂世界，分明就是地狱！

　　景泰仙王面色如铁，一身白衣胜雪，和王蠢联袂行进，一路往无双殿中行去。

　　因为太过混乱，居然没有人发现景泰仙王和王蠢。

　　路边皆是混乱一片，来往神灵穿梭不断，还有受惊的神兽横冲直撞，一片乌烟瘴气。行到一半，前面仓皇奔来一支队伍，嘶喊着往这边奔来，再远处吵杂声一片，刀剑之声不绝，隐隐能看见是另外一支队伍在追击。

　　“都给老子闪开！”前面的部队快速退过来，其中一个神灵看到前面景泰仙王和王蠢二人，连声呵斥，他跑在最前面，手中已经是举起了大刀，若是王蠢和景泰不及时闪开，他随时准备给两人来上一刀。

　　“还不闪开！老子劈了你们！”这神灵举刀便来砍，手却在空中凝固，紧接着连人带刀都飞了出去。

　　景泰仙王打飞这人之后，停止了脚步，只是静静地站在那里，冷冷地看着前面来人。

　　“哪里来的人敢打我们左灵部的弟兄！”其他神灵都是纷纷怒喝，不少人已经是举刀砍了过来，景泰仙王眼睛眨都不眨，仍旧是冷冷的看着过来的众人。

　　“都给我停下！给老子住手！”忽然一声惊慌的大喝，一个骑着白泽神兽的灵仙匆忙往这边赶来，他生怕自己认错了，眼睛紧紧的盯着景泰仙王，身体越来越震颤。

　　“仙王……”灵仙颤抖的下了神兽，难以置信的看着眼前的景泰仙王，浑身巨震。

　　灵仙这句话让周围所有人都沸腾了，立马便静了下来，大家的目光齐刷刷的看向景泰仙王，心全部都提到了嗓子眼。

　　景泰并没有回答这灵仙的话，只是冷冷的看了这灵仙一眼，说道：“我记得你是蒙治门下的，好像叫做修敬是么，你是怎么管束你的手下的，居然在南望城这般横冲直撞。”

　　修敬听到景泰仙王的回话，已经完全确定了景泰仙王的身份，他全身颤抖个不停，说道：“是……是天灵部的人先打我们的……现在还在追着我们……”

　　他心中太过震撼，以至于语无伦次，他根本就不敢再看景泰仙王的眼睛，低着头颤声说道：“仙王……您……您不是……”

　　说到一半，却又不知道如何说下去了，生怕一个说错惹恼了景泰仙王。

　　“他们都说我死在禁地中了，是么？”景泰仙王冷冷说道。

　　“是……是……是王宫那边说的……属下糊涂，轻信了谣言……”

　　景泰仙王冷哼了一声，说道：“他们说的没错，我的确是坠落到禁地了，不过还死不了。”

　　修敬一个错愕，呆呆的看向景泰仙王，有些搞不明白，既然坠落到禁地了，那怎么可能生还。

　　“你们希望我死在禁地里面吗？”景泰仙王的声音加大了一分。

　　“万万不敢！”修敬惶恐，连声说道。在景泰仙王的积威之下，他根本不敢丝毫违逆。

　　这边修敬和景泰仙王对话着，那边恐慌却已经在人群之中蔓延，惊人的消息便像是瘟疫一般，传播的速度超越了人的想象。一双双眼睛都争先恐后的往前方望来，整个巷道似乎都凝固了一般，人们陷入了绝对的死寂之中。

　　后面交战的神灵也渐渐的听到了这个惊人的消息，连忙罢手，不一时，十几个神灵簇拥着一个髯须汉子匆忙赶了过来，髯须汉子一看到景泰仙王，太过震惊，竟然从神兽上摔落下来，他却感受不到任何的疼痛，颤抖着站起身子，便往景泰仙王这边走来。

　　“仙……仙王！”髯须汉子紧紧的看着景泰仙王，忽然间竟而是泪流满面，他颤声说道：“仙王，属下便知道你不会有事的……便知道你不会有事的……”

　　景泰仙王没有半分的感触，只是冷冷地说道：“罗光，看你将手下的人都带成什么样子了！”

　　罗光连忙放开手来，笔直的站起了身子，向景泰仙王行了一个最高的礼节，大声说道：“是！”

　　他脸上泪涕横流，却没有任何的滑稽感，反而是眼神中的坚定十分的震慑人心。

　　“卓娅呢？她在哪里？”景泰仙王问道。

　　罗光大声答道：“禀仙王，卓娅大管家仍在无双殿上！”

　　景泰仙王闻言之后不再答话，叫上了王蠢，两人往无双殿上行去。

　　“仙王！”罗光没想到景泰仙王说走便走，不由惊声叫道。

　　“对了，还有。”景泰仙王冷冷的看过来，说道：“罗光，你给我向各路神灵传话，让他们各安其职，不许再出乱子。他们若是不听调遣，你只需和他们说我回来了。”

　　“是！”罗光大声应道。

　　景泰仙王和王蠢继续往无双殿上走去，后面却跟了一支部队，却是罗光派来的，却是怕路上有人不长眼睛触怒到了景泰仙王。

　　景泰仙王回来的消息像是插上翅膀的鸟一般在城中迅速的传播，混乱不堪的南望城一下子便安静了下来，再也没有任何的厮打之声，所有的目光都投向无双殿的方向。

　　无双殿这边却是已经得到了罗光命人传来的消息，景泰仙王还未到，卓娅便已经带着人出来迎接，卓娅最是激动，一把便跪倒在景泰仙王的面前，悲泣道：“仙王……仙王……”她似乎想起了什么，想要说出来，却是哽咽着说不出来。

　　景泰仙王对卓娅的语气要明显温柔一些，扶着卓娅站起身来，说道：“卓娅，我这不是回来了吗，哭什么。”

　　卓娅却依然是哭泣不止，哽咽地说道：“仙王，我对不起您……”她想起即将要告诉的事情，心中更悲。

　　“好了，我们先进去。”景泰仙王向王蠢示意了一下，又拉着卓娅进了无双殿。

　　似乎是出自内心深处不想面对翎羽的缘故，景泰仙王并没有急着去仙王宫，甚至没有问起任何有关翎羽的事情，他只是命人准备好了一切，先洗浴一番，又重新整理好了衣物，这才慢慢的走出了房间。

　　王蠢乃是景泰仙王亲自带过来的，在无双殿中受到了最高等的待遇，他舒舒服服的洗了一个热水澡后，有一种发自肺腑的畅快。他对景泰仙王的心性再了解不过，知道到了现在这个时候，景泰反而不敢面对翎羽。

　　“且看看他如何处理。”王蠢也不干涉。

　　然而要面对的终究要面对，经过漫长的等待之后，卓娅终于等到了景泰仙王的再一次召见。

　　“罗光可前来复命了？”景泰仙王静静的问道。

　　“罗光真人来过了……说是城中和仙王宫里一切都稳定了下来。”卓娅回答着景泰仙王的话，话语却带着哽咽，她双眼含泪看了景泰仙王一眼，欲言又止。

　　“稳定了便好。”景泰仙王目光一阵抖动，心中涌起一股强烈的冲动，想要让人将翎羽押过来，然后他厉声质问翎羽背叛之事，这股强烈的欲望在禁地之中他不知道渴望了多少次，然而当这件事情现在可以实现时，他却又如此的怯懦，他害怕面对着那个毫不留情背叛了自己的儿子！

　　卓娅的哭声却是愈大，她终于再也忍受不了内心的煎熬，朝景泰仙王跪了下来，悲泣道：“仙王，我对不起你，对不起你！”

　　这话卓娅先前已经说了一次，那个时候景泰仙王并没有任何的在意，这个时候卓娅再次郑重的说出，景泰仙王心中猛的一跳，隐隐有种不祥的预感，他问道：“卓娅，到底发生什么事情了？”

　　卓娅悲泣越大，泪眼朦胧直直的看着景泰仙王，颤声说道：“仙王，翎羽王子他……他……”

　　景泰仙王一听到“翎羽”两字时已是浑身一颤，嘶哑着声音问道：“他……怎么了？”


第1059章 翎羽死了

　　卓娅悲泣道：“先前传言仙王跌入万丈悬崖的禁地，已无脱身可能……城中大乱，翎羽王子有意控制城中情势，却有心无力，更是和舒容小姐屡起争端……后面舒容小姐袭杀了翎羽，以天问之域的名义，接掌了蓬莱……”

　　“什么……”

　　景泰仙王如遭晴天霹雳一般，后退了两步，全身都瘫软下去，全赖王蠢相扶，这才能支撑着站起，他不敢接受这个现实，一手颤抖的伸出去，呆呆的看着卓娅，恍若丢失了魂魄一般。

　　王蠢深深地说道：“我早说过，一味臣服天问之域是没用的，臣服的人什么时候失去了利用价值，他们便将毫不留情。而一旦引狼入室，他们随时都可以取而代之。”

　　“仙王……我对不起你……没有照顾好王子……我对不起你……”

　　卓娅的声音悲恸无比，然而景泰仙王却已什么都听不见了，他呆呆的看着眼前的一切，脸上已全是一片死灰之色，似乎刹那间便被抽走了生机一般，模样甚是骇人。

　　他心中一直苦苦的等待着质问翎羽，为了能够重见翎羽，他从万丈悬崖之中挣扎着求生，甚至一度牺牲自己的尊严，所做一切皆是为了当面再问翎羽一句为何背叛。这股渴望是如此的热切，这股渴望支撑着他苟活下来，然而如今，即将要见到翎羽时，却得知翎羽已不在人世……这便像是上天精心布置的一个笑话，一切都显得那么的荒谬！

　　景泰仙王肝肠寸断，猛然之间他忽然升起一个沉重的念头，如若他能代翎羽去死多好，便让自己魂飞魄散，从天堂坠入地狱，只要翎羽还能活在这个世上，他便是受再多的苦难又如何。

　　翎羽的音容笑貌在景泰仙王的眼前不断的浮现，从小到大的情景无一遗漏，从凡人界，到天堂，翎羽永远是他最爱的人……

　　“父王就那样死在你的手下多好，永远困于禁地之中多好……这样便不知道后面的事情了……”景泰仙王心如死灰，静静的想道。

　　“仙王，你没有事吧？”卓娅十分清楚景泰仙王对翎羽的感情，看到景泰仙王这般死灰模样，很是担心。

　　景泰仙王只感到天地倒悬了一般，周遭一切荒谬不堪，他听到了卓娅的话，忽然展颜一笑，说道：“我没事的。”

　　眼角两行泪水却再也压制不住，汹涌流下，不可止住。

　　心中的怨念已无处安放，生命的意义又在何方？

　　王蠢并没有说话，只是以卓雅扶景泰坐下，景泰呆坐良久，忽然老泪纵横，失声痛哭起来，激烈而歇斯里地。

　　也不知道哭了多久，景泰仙王泪尽血流，他缓缓站起来，静静地往房间外走去。

　　“仙王，你要去哪里？”卓娅万分担心的问道。

　　“仙王宫。”景泰仙王的喉咙嘶哑一片，说出音色和以前已经是截然不同。

　　王蠢凭着量子磁场的作用，完全可以控制景泰的行动，不过这次他却没有阻止，他心中暗道：“让景泰找女娲族人战上一下也好。”

　　对于神秘的女娲娘娘，他始终保持着一种深深的忌惮。这次从舒容这个女娲族人的身上，或许可以窥探到一些东西。

　　他没有对景泰多说什么，默默跟在了景泰的后面。

　　一路出了无双殿，前往仙王宫。

　　街道上正有一支五千人的队伍冲杀过来，并且还有两百件的法器。这些人乃是蓬莱位面最为精锐的神灵。自翎羽被杀后，他们便被舒容控制了。

　　这一次，他们乃是奉了舒容的死命令，前来包围无双殿，用阵法之厉，来覆灭景泰的。忽然在街道上遭遇景泰，让他们感到很是意外。

　　“杀……”

　　有人叫喊着过来，到这里声音戛然而止。队伍止步不前，所有人都呆呆的看着景泰。

　　在来之前，舒容已给他们做了总动员。说是蓬莱已被天问之域正式接管，这里以后是属于女娲娘娘的地盘。现在大家应看清楚形势，杀死景泰立功。她后面自然会在女娲娘娘面前为大家美言。

　　大家都知道舒容说的没错，如今蓬莱再不是以前的蓬莱，天问之域既已接手，那他们也应该认清大势，先一步效忠女娲娘娘。

　　在杀向无双殿时，大家都下定了决心，要斩断以前的一切顾虑。可是当他们真正面对景泰时，还是不敢下手，甚至没有人敢叫喊上两句。

　　景泰也不多话，看也不看众人一眼，只是走自己的路，径直往前方行去。

　　哗！

　　五千人的队伍中不知不觉从中间分出一条道路来。

　　大家就这样呆呆的看着景泰从这中间走过，整个场面鸦雀无声。

　　“你们不动手是对的，现在你们仙王很生气，后果很严重啊！”王蠢的话打破了这片沉默，他套用了在地球上看的一部电影《天下无贼》里面的经典台词。

　　说实话，他感觉走在景泰后面还是很爽的。众人像是两排杨林树般，在迎接着他的到来。

　　“舒容啊，你算错啦，景泰在蓬莱坐镇多年，积威已久，大家不是说叛变就能叛变的。”

　　王蠢哼了一声，紧跟上景泰的步伐。

　　后面的行程上，又遇到好几支队伍，所有人看到景泰仙王，都是脸现畏惧之色，纷纷站住，没有一人敢动手的。

　　“景泰做父亲很失败，两个儿子都是离心离德，不过做仙王还是很成功的。”王蠢看的很是佩服。

　　一直走到了仙王宫，景泰仙王只是静静的说出了“开门”二字，守将便不敢有任何的不从，打开了城门，放了三人进去。

　　蒙治早便看到了景泰仙王的身影，连忙过来，咬牙说道：“仙王……舒容小姐不是那么好对付的……而且她可是女娲娘娘的人啊……”

　　景泰仙王看也不看他，只是静静地说道：“舒容在哪里？”

　　蒙治乃是翎羽旧部，怎能不知道要发生什么事情，景泰的怒火他万万承受不了，结结巴巴地说道：“舒容小姐在……在玄武宫……”

　　景泰仙王的脸上不带有任何的表情，他仍旧是静静的往玄武宫中走去，没有人敢阻拦，甚至不再有人敢前来相问。

　　一路走到了玄武宫中，宫外的内官一看到景泰仙王顿时便是大惊失色，说道：“仙……仙王……”

　　景泰仙王却根本不看内官，仍旧是静静的往大殿中走去。

　　大殿的龙椅上，舒容正独自坐在那里。

　　舒容那双眼睛中抖落着丝丝的精光，如同黑夜中的鹰眼一般，这只眼睛的主人不像是个女子。舒容静静的注视着景泰仙王的到来，心中对即将发生的事情再清楚不过，她没有任何的害怕，轻轻的端起玉杯饮了一口茶水，平静地说道：“你来了。”

　　景泰仙王静静的看着舒容，没有其他的言语，只是静静地问道：“我儿翎羽是不是你杀的？”

　　“是。”舒容答得也是干净利落，没有半分的迟疑，也没有任何的解释，她根本不屑向景泰解释。

　　“好。”景泰仙王点了点头。

　　两人的对答便像是一对正常的友人一般，里面根本没有夹杂半分的仇恨和怒气，周遭一切都很平静，没有任何的波动。

　　轰！

　　两人忽然就相拼了一招，两人的掌劲在大殿中央炸出一片赤热的光晕，然后两人各自后退两步。

　　这充分证明，舒容的实力和景泰相差无几！

　　“这么牛逼？”

　　王蠢不由刮目相看，景泰乃是灵仙巅峰的境界，他如果不动用盘古石斧，或者召唤出小黑和吞星兽助阵的话，根本没有把握战胜景泰。可是舒容却能在硬拼中和景泰打个平手。

　　根据得到的消息，舒容不过是个普通的女娲族人，在女娲族中并没有任何显赫的地位。从舒容被派到这穷乡僻壤的蓬莱位面出使，便可见一斑。但正是这么一个普普通通的女娲族人，可以对阵景泰。

　　王蠢发现自己还是太小看天问之域，小看女娲娘娘了。

　　景泰一旦发起攻击，便像是疯子一般，持续猛攻起来。已然祭出了一件法器，战技被催动到了一个连绵不绝的程度。

　　轰轰轰！

　　那带着五彩光澜的战技似要将舒容给直接吞没了。

　　舒容全力招架。两方交手，制造了极大的力量震荡，大殿再也承受不住了，四周的柱子都塌陷了。

　　舒容、景泰两道身影飞了出去。

　　在外面，已是人山人海，闻讯而来的蓬莱人将这里围死了，都要亲眼见证这一场大战。

　　“混账……”

　　舒容虽然自认为自己实力不弱于景泰，不过却也怕了景泰这不要命的打法。景泰在她眼中，就像是疯狗一般，有时候全然是两败俱伤的招式。这还打个屁！她舒容乃是高贵无比的女娲族人，可不想和景泰一起去死。

　　心里有些退缩了，于是便想到了用言语攻击。

　　“景泰，我乃是女娲娘娘的族人！后面女娲娘娘的盛怒，你承受的起吗？”舒容这话是很有震撼性的，“女娲娘娘”这四个字在天堂世界，可是通用的杀手锏。


第1060章 补天石之威

　　景泰仍旧是不说话，只知道猛攻。舒容顿时陷入抓狂的境地。

　　王蠢一副看好戏的心态，他猥琐的笑了笑，说道：“舒容，你不要在蠢哥面前吹牛了，蠢哥装逼的时候，你还不知道躲在哪个星球上玩泥巴呢。女娲娘娘的眼界在整个天堂世界，各位面的事多了去了，你不过就是一个没什么身份地位的族人，在蓬莱死就死了，女娲娘娘哪里有功夫关心你的死活。”

　　“你……”

　　舒容脸色一变，神色很是复杂。看她这样子，刚才王蠢随意叫喊的话，似乎说中了一部分事情。

　　“哎哟，被蠢哥说中了？蠢哥真是聪明的不要不要的。”王蠢的笑容顿时更加猥琐了，他的目光忍不住在舒容那不断起伏的小胸脯上多看了两眼。

　　舒容喝道：“王蠢，当初是景泰去围杀的你，你要还是男人的话，便该铭记这个仇恨！你帮我杀了景泰，这蓬莱我便许你为王！”

　　面对舒容这极具诱惑力煽动力的话，王蠢只是回了一个哈欠。

　　舒容知道自己的激将法没有任何用处，当即又对景泰喝道：“景泰，你现在要是住手的话，以前的过错我既往不咎！要是敢违背，我便从天堂坠入地狱！”

　　舒容能说出这番话来，说明她是真的急了。

　　景泰终于是开口了，但说的话却无比的刺激着舒容，他沉声说道：“我儿翎羽被杀，我在天堂就算是千秋万业，那又有何意思！”

　　王蠢说道：“舒容，蠢哥陪你玩玩。”

　　他忽然也是纵身而起，朝着舒容冲去。

　　本来舒容对阵景泰，已是倍感压力，如今王蠢再来，她的形势更是急转直下。

　　轰！

　　王蠢变身猛男，赤热的白光从他的日月铜光镜上打出去，这一次虽然没能激发出量子磁场的能量，但这纯粹的法器攻击，已是惊艳众生。

　　围观众人一片惊呼，在他们看来，舒容这次是必死无疑了。舒容的结局毫无悬念，他们只是想不通，景泰和王蠢怎地成了联手的伙伴？

　　大家都隐隐感觉到，在那个神秘的禁地中，怕是发生了什么惊人的事情。

　　就在大家以为形势已定的时候，忽然又有了变故。

　　轰！

　　舒容忽然变身了！

　　“啊！”

　　伴随着一阵嘶厉的吼叫，舒容的身体中忽然荡出一大片的白色光晕。这种白色光晕上蕴含着强大的能量，使得景泰和王蠢都无法靠近。

　　“你们以为你们能打败我们女娲族人吗，那真是大错特错了。”

　　舒容狰狞的笑着。在这生死攸关的时刻，她也没有什么好保留的了，将自己的杀手锏给祭出了。

　　众人震惊的看去，透过那层光晕，可以看到舒容的身体在快速的变大，最后数倍于先前。什么衣服和胸甲都撑破了，舒容变成了一个大蛇的模样。

　　人首，蛇身！此时体形巨大，更给人无与伦比的视觉震撼。

　　“蛇精！”

　　王蠢不由自主的想到了《葫芦娃》中的蛇精，现在舒容和蛇精还这是像，只不过舒容的胸部好像小了点。

　　嗯，是的，的确是小了点。王蠢忍不住多打量了两眼。

　　女娲族人展现出了自己的本体，却让人难以接受，人群中一片哗然。

　　“女娲族人怎地会是一条蛇……”

　　“这到底是仙还是……妖？”

　　在众人还没有回过神来时，舒容便发动了新一轮的攻击，她大吼一声：“女娲补天！泽被千古！”

　　哗！哗！哗！

　　以舒容为中心，周围天地间产生层层气爆，就像是波涛一般，蔓延至景泰和王蠢。

　　景泰和王蠢不得不用法器全力去迎！

　　王蠢叫道：“少在蠢哥面前装逼，什么女娲补天，泽被千古。造人的功劳也有盘古大仙的一份，怎地全部被女娲占了？”

　　盘古，是父系社会最高的神，女娲则代表着母系社会。父系社会和母系社会的冲突和更迭，正印证着盘古和女娲之争。在这场争斗中，盘古和女娲两人有胜有败，盘古成了开天辟地唯一的神，而女娲将造人的功劳全部据为己有……

　　砰砰！

　　王蠢触动日月铜光镜，接连猛轰。虽然暂时还没有危险，但是他能清晰感应到这层层气爆的威力，舒容这么一变身，威势增加太多了。

　　景泰喝道：“我们坚持下去，便能杀了她！”他看准了舒容的势头不能持久。

　　这时，舒容又来了新动作。

　　高举着一个能量晶核，释放着女娲族的绝顶秘法！

　　哗啦！

　　能量晶核光辉释放，将周围一大片的空间全部笼罩在内，很多人都被这股神秘而故意的力量影响到了。

　　最前排的那些人忽然就改变了模样，面容变得狰狞恐怖起来，双眼泛着血红的光芒。他们的衣服裂开，裸露出土色的身体。看起来就像是泥人一般！不断有地面上的泥土掀起，贴在大家的身上，这更加深了“泥人”的威力。他们身上的气势已完全不同，无论是力量，还是心智，都被舒容操纵了。

　　舒容施展这一招并不容易，她的身体颤抖着，似乎一根竹竿，随时都有折断的危险。

　　不过这一招毕竟是施展成功了。

　　“出！”

　　随着舒容一声略带低沉的叫吼，那些被改造的人蜂拥而入，朝着景泰和王蠢撕咬过去。

　　这些人一波又一波，就像是潮水一般，誓要将景泰和王蠢这两块顽石给扑灭了。

　　“造人之术？”

　　王蠢心中一惊，这些人被舒容变作了泥人，没有了思想，没有了自我，只是一个听话的木偶。

　　上古神话中所谓的女娲造人，描述的便是捏泥造人。可王蠢根据舒容这个女娲族人的表现来看，却越来越觉得，传说中的捏泥造人是假的。也许是女娲和盘古的一场大战，女娲为了打败盘古，然后利用秘术，将那些完好的生灵变作了受他操纵的泥人，去攻击盘古。而流传下的传说略有变动，将捏泥造人描述成了不一样的意义……

　　王蠢连忙摇头，他都不敢想象下去了，在那些耳熟能详的神话和历史中，原来大部分都是骗人的。

　　轰！轰！轰！

　　景泰在奋力的抗击着，他的法器覆灭了一个又一个的泥人，但是每一个泥人在临死前，都会发生自爆，都给他带来了很大的力量消耗。重要的是，泥人源源不断，如同飞蛾扑火一般。仙王宫中所有的人都成了舒容操纵的傀儡。他最后就算不被舒容打败，也要活活累死。

　　景泰重新见识了女娲族人的厉害，这一招“捏泥成人”实在凶猛，比之传说中的“撒豆成兵”似乎还要诡异！

　　“不要再来祸害我的子民！”景泰发出了痛苦的吼叫。

　　在这场斗争中，对他而言，永远没有胜败。他亲手杀死的，都是他蓬莱的子民……这种厮杀的感觉，是如此的难受。

　　在他的眼中，舒容就像是一个魔鬼般，在用惨无人道的办法，折磨着他的内心。

　　人群后面的那些人暂时还没有变成泥人，但这个时候也被力量困住，没有办法逃跑。他们呆呆的看着施展秘法的舒容，惊颤地叫道：“女娲族人……到底是仙是妖？”

　　是的，从表面上来看，舒容和妖又有什么区别？拥有着蛇精的凶恶面貌，所做之事又是祸害苍生……也许，地狱中的恶人也比不过舒容吧。

　　王蠢的形势和景泰一样，他的脑袋更清醒，知道要是任由这般下去，他就完蛋了。

　　忽然之间，想到了一个东西。

　　“舒容，你这小小能量晶核算什么，蠢哥让你看看，什么叫真正的能量！”

　　王蠢也高举出了一个东西。此物光彩熠熠，像是上天之眼。

　　正是补天石！

　　据《淮南子·览冥训》载：“往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，墬不周载。火爁炎而不灭，水浩洋而不息。猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。于是女娲炼五色石，以补苍天。”宋梅尧臣《苦雨》诗：“洒尽天汉流，蒸烂女娲石。”

　　相传，女娲补天，剩余一颗五彩石。女娲曾为了救自己病故之爱女，将自己万年修为贯注于这颗剩余的五彩玉石上，自此该灵石就具有特别之力。

　　一直以来，王蠢都不知补天石的具体作用，无法窥探到里面的奥秘。如今是个机会，他决定试试。

　　也想学着舒容的样子，激发着补天石。然而不用他多做什么，只是将补天石高高的一举，便显现神迹。

　　哗！哗！哗！

　　空间中的中心转移到了补天石这边，周围所有爆发的能量，统统都被补天石吸收了，那些泥人身上的泥巴脱落，恢复了原本的面貌和心智。

　　天地间神奇无边，任何事物都敌不过补天石之光华。

　　王蠢也完全呆住了，他的本意只是试一试，没想到补天石竟真的被触发动了！

　　“牛逼啊……”

　　手握着补天石的王蠢，更能感觉到补天石的成长，随着这些力量的涌入，补天石也发生着巨大的变化，里面的东西被不断唤醒。

　　舒容那边，已陷入到崩溃的边缘。自补天石一祭出，她便觉得自己的身体像是抽空了一般，身上的能量竟不由自主的朝着补天石那边狂涌。


第1061章 更换神像

　　“咔咔……”

　　舒容手上的那个能量晶核已首先裂开，最后化作一团齑粉。

　　“王蠢，你……”

　　景泰被补天石的神奇所震惊，他可以肯定，补天石乃是他从未接触过的高层面！补天石比之量子激光剑要更加厉害！

　　景泰的身体中自被王蠢种下了量子之后，便彻底失去了主动，只能是听令于王蠢。不过这只不过是无可奈何而为之，他的心中从来没有放弃过挣脱，甚至想过如何和王蠢拼个同归于尽。但这次看到补天石之后，他是真的被震撼了，神秘的王蠢是如此强大而恐怖的存在，他在王蠢面前太过渺小了，他除了服从，似乎没有其他的办法。

　　舒容继续惨叫着，一团能量就像是魂魄般，从她的身体中抽离出来，然后朝着补天石中涌入进去。

　　“不……不要！”

　　隐隐中似乎还听到那团能量的叫喊，就像是鬼魂的哭泣一般。能量最后有一个奋力的挣扎，但最终抵不过补天石的拉扯。

　　唰！

　　能量被完全吸入到补天石中。

　　在能量被吸入进来的同时，那一边的舒容就像是被抽离了魂魄的画皮一般，就这样瘫软到地上。那一具人首蛇身的身体软绵无力，再没了生机。

　　舒容就这样死了！死在了补天石的吸收中！

　　在吸收了舒容的能量后，补天石忽然精光爆闪，色泽鲜艳。在中心的地方，赫然出现了一圈纹路。

　　此时此刻，王蠢感觉到，补天石复苏了一些。

　　“女娲族人的能量，居然可以滋养补天石……”

　　王蠢倒吸了一口凉气，他无意间似乎触动开了一个大门。这大门之外的风景，无比的绚丽……

　　补天石尘封万年，原来可以通过女娲族人来滋养。刚才吸收了一个舒容，便恢复了一些，那要是多吸收几个女娲族人，岂不是可以将补天石彻底的开锋？

　　当补天石完全开锋后，又将展现怎样恐怖的真面目？

　　这个发现，让王蠢精神大振。

　　其他人比之王蠢要震惊的多。大家没想到，强大而恐怖的舒容就这样忽然被杀了，只是因为王蠢随便举起了一个法器。

　　王蠢太强了！

　　面对着王蠢，这时刻他们忽然有一种要顶礼膜拜的冲动。

　　这一场大战就这样落幕，蓬莱的政权重新回到了景泰的手上。说的更确切一点，是回到了王蠢的手中。

　　以王蠢对景泰的控制力，他想要做什么，景泰只有听令的份。而就算是王蠢自己出面，也没有人敢反抗。

　　仙王宫那一战已传播开来，所有人都在传诵着王蠢的强大。南望城的人都知道这个事迹，并且将王蠢视作了大仙一般的存在。

　　王蠢从来不拒绝这种崇拜，他力量的源泉，便来自这种信仰……

　　这天，王蠢去找景泰，发现景泰还是没有恢复过来，依然是那副抑郁寡欢的样子，浑然没有一代枭雄的气质。

　　仇恨是如此的神奇，它能让人不顾一切，一路坚守，然而当仇人死去，心中那股深深的空虚感又由谁来填补？

　　终于杀死了舒容，为翎羽报仇了，然而景泰的内心并没有想象中的那么满足。他的身躯总是难以平稳，不时震颤起来。

　　王蠢问道：“景泰，你没事吧？”

　　景泰仙王缓缓摇头，静静地说道：“我要去玉华宫看看，那里是翎羽住的地方，是他住的地方。”

　　他目光呆呆的看着前方，如同行尸走肉一般，缓缓的往前行走。

　　王蠢也没有多说什么，只是静静的跟在景泰的后面。

　　玉华宫中，景泰仙王轻轻地说道：“你们都在外面等我。”他支走了宫中所有的内官，缓缓的走入到寝房之中，没有半分的声音，他轻轻的关上了房间，阻隔了一切的视线。

　　这里的一切布置他都清楚，翎羽的每一个习惯他都了解，他在这件房子的主人身上已经花费了太多的心血，他苦心经营，筹划一切，皆是为了要给自己的骨肉留下一个富饶强大的蓬莱。

　　他仔细的看着屋中的每一件摆设，一个个回忆的画面在他心中静静的浮现，他静静的想，静静的哭，没有半分的声息。

　　不知不觉中，他已经坐在了床边，静静的看着床头的玉枕，那个玉枕他记得十分的清楚，是刚飞升到天堂时候，他为翎羽亲手雕刻的，那里的每一个线条都流露着他永远放在心里的父爱。

　　他看着看着，缓缓的伏在了床上，将洁白的脸庞静静的贴在光滑的玉枕上，这里似乎还有着熟悉的气息，然而这终将要永远飘散，不复存在。

　　“翎羽……或许父王不那么严厉，你便不会那么恨父王了……你不赶走父王，谁又能杀得了你呢……谁又能杀得了你呢……”景泰仙王痴痴地叫着，心潮再次汹涌，他的泪水早已经哭干，但是喉咙口的嘶叫依然悲恸。

　　他似乎堕入了一个奇异的梦境之中，周遭昏沉不堪，思维的中心却产生着一股强大的晕眩之力，将他疯狂的拉扯，企图让他进入到那个神秘的漩涡风眼之中。也不知道过了多久，似乎喉咙口都已经裂开了。

　　一只有力的手掌按在了景泰的肩膀上。

　　景泰回头，看到了王蠢那坚定的眼神。

　　“景泰，我就问你，你是不是真爱翎羽？”王蠢忽然问道，那神色中很有深意。

　　景泰咬牙说道：“爱若性命。”

　　王蠢说道：“有人杀了翎羽，你要如何？”

　　“舒容已被杀了！”景泰的声音中透着一股激动。王蠢的话明显是废话，只是在揭他的伤疤。

　　王蠢冷冷一笑，说道：“你错了，舒容不过是个爪牙，你试想一下，是谁要扩充势力，控制蓬莱位面？又是谁派遣舒容而来？要不是因为那个人，翎羽怎么会死？这罪魁祸首是谁，我不用说她的名字，你也应该知道。”

　　“娘娘……”景泰呆呆的说出了那个名字，脸色中却带着一股难以控制的畏惧。

　　王蠢冷笑：“看来你对翎羽的爱也不是很深嘛，一听对方是个大人物，便怕了。”

　　“我没有怕！”景泰的神情很激动。

　　王蠢喝道：“既然是她造成了翎羽的死亡，你有没有种，跟着我去对付她？”

　　“我……”景泰紧紧的一咬牙。

　　王蠢说道：“景泰，拿出你的枭雄本色来！谁杀你一人，你便灭她全族！谁造成了翎羽的死，那你就让她生生世世都不得超生！翎羽泉下有知，看到你这般气魄，也要为他的父王感到骄傲！”

　　“谁杀你一人，你便灭她全族……”

　　景泰喃喃念着这句话，心底深处一股血性被渐渐唤起。他从王蠢的身上，感受到了一种热血男儿的澎湃。谁造成了翎羽的死，他就让对方千倍百倍的偿还！杀，杀尽所有的一切！这是何等的痛快，何等的畅然！

　　想他带着翎羽飞升到天堂世界，那时的蓬莱位面是完全的蛮荒状态，神兽凶猛横行，是他披霜露，斩荆棘，在一片凶险中建造了雄伟的南望城，是他一手开辟出这伟大的事业！他景泰，本也是热血男儿！正因为心中从无畏惧，所以才能开创别人不能有之创举！

　　王蠢喝道：“景泰，擦干你的眼泪，你这老爷们，少在老子面前哭哭啼啼的。老子浴血奋战，九死一生的次数多了去了，也没你这般脆弱。我们男人要么就一战到底，要么就痛痛快快的死去！”

　　景泰深吸了一口气，最后说道：“你现在要我怎么做。”说出这句话来，说明他认同了王蠢的观点。此时此刻，他的眼神中带上了一股坚定。仇恨的火焰熊熊燃烧，让他摆脱了空虚的阴霾。

　　王蠢说道：“我们虽要报仇，但她毕竟是天堂顶尖的大人物，此事急不来，我们只能一步步的走。现在你去给我做一件事。”

　　“什么事情？”景泰问道。

　　王蠢缓缓吐出几个字：“将南望城中心的那个雕像，雕刻成我的模样。”

　　他的眼光闪动不已，现在女娲娘娘的雕像还没有开始雕刻，只是将玄光神铁堆积了上去，正好可以开始雕刻他王蠢的雕像。

　　“雕像？”

　　景泰有些吃惊，没想到王蠢也好这一口。

　　王蠢神秘一笑，说道：“你按照我说的去做就是了，蠢哥可不止是装逼，这能派上大用场的。”

　　“好。”

　　景泰倒也是个爽快人，也不多说什么。

　　“嘿嘿。”王蠢想到自己的雕像，要在天堂世界中竖立起来，心中便一片火热，这可了不得啊，自己装逼都装到天堂世界来了……

　　再出门时，景泰仙王一扫先前疲软的姿态，眼神显得精神奕奕。他，似乎又变回了当初的那个景泰。

　　卓雅匆忙来报。

　　“卓娅，怎么了？”景泰仙王恢复到一贯的严厉，但是不得不说，卓娅作为景泰仙王的心腹，所受到的待遇终究是要好些，景泰仙王对她的话语中时常能见到一丝柔和。

　　卓娅的脸色有些古怪，说道：“禀仙王，东方神域和飘渺仙域有大队伍忽至！他们在南望城上空盘旋，质问……王蠢尊者死亡之事，我已经命城中守卫准备，又让蒙治带队伍前去周旋……”


第1062章 个人崇拜

　　王蠢闻言心中一愣，说道：“谁说我死了？”

　　卓娅看向王蠢，神色很是怪异，说道：“当初尊者您坠入到禁地中，所有人都以为你出不来了，这个消息也传到了仙域那边……云墨仙王他们听到你的消息后，心情很是激动，马上带着大队伍杀来了……”

　　王蠢无奈一笑，怕还是翎羽宣布的他的死讯，云墨他们信以为真，便带着人来蓬莱报仇了。

　　卓娅小心翼翼的看着景泰仙王，恭敬地说道：“现在要如何行动，还请仙王指示。”

　　景泰仙王却不说话，只是看向王蠢。

　　王蠢笑了笑，说道：“这还不好办，你去和他们说，我王蠢便在南望城内，让他们过来和我一叙。”

　　卓娅却并不马上遵从，又看向景泰仙王，等待着景泰仙王出口。

　　景泰仙王正色说道：“卓娅你听好了，以后王蠢尊者的话便是我的话。”

　　“是！”卓娅很少见到景泰仙王这幅正色模样，连忙朗声应道，同时忍不住又看了王蠢一眼，心中很是惊异，实在难以想通高傲如景泰仙王却怎地会心甘情愿的跟着这么一个猥琐的年轻人。

　　卓娅很快吩咐人去处理这件事情，不久之后，将士忽然前来禀报，说是仙域那边根本就不信这边发过去的讯息，仍旧是盘旋在南望城上空，反而有攻击的势头了。

　　王蠢苦笑不已，心中有些无奈，他说道：“叫他们随便派一个认识我的神灵下来，让他们来看看我是不是在这里。”

　　将士得令去了，这次隔了许久将士才回来，带了两个神灵下来，两神灵一路都是东张西望，王蠢眼力极佳，一下子便看得分明，心中顿时一紧，来的不是别人，便是洛雪和欧阳媚媚。

　　“媚媚！洛雪！”王蠢迎了上去。

　　欧阳媚媚和洛雪这个时候也是看见了王蠢，神色显得很是激动，两人快速的跑了过来，一左一右拥入到王蠢的怀抱中，一个叫“蠢哥”，一个叫“师弟”。

　　一旁的卓娅看得暗暗摇头，暗道王蠢真是艳福不浅。欧阳媚媚乃是他们蓬莱以前有名的一朵花儿，居然也死心塌地的跟了王蠢。真是不看不知道，一看吓一跳。

　　“媚媚，洛雪，你们怎么亲自来了？”王蠢揉了揉欧阳媚媚的发丝，说道：“你们着急什么，我这不是在这里吗？”

　　欧阳媚媚嗔怪的看了王蠢一眼，她用手捶打着王蠢的胸膛，说道：“这边传来消息，说你死在了蓬莱的禁地之中。你吓死我了，知道吗，我这些天都没有睡好，好不容易随大家一起杀了过来。刚才蓬莱这边又传来讯息说你没死，便在南望城中，我哪里还忍得住不来看看，你这坏蛋，让我提心吊胆的……”

　　洛雪说道：“王汉朝他们本来是不信的，但蓬莱这边很多人都亲眼见到你坠落到禁地，所有人都说你出事了，说你是和景泰仙王，还有大王子凌锋一起坠落的。我们又不得不担心……”

　　“说来话长啊，我也是经历了一番危险才脱身回来的，其中的事情以后再和你们详细说来……”王蠢捏了捏洛雪的脸蛋，说道：“师姐，我不在的这些日子看来你缺少滋润啊，看看你，人都瘦了一圈，以后我要好好呵护啊。”

　　洛雪满脸通红，没想到王蠢这么流氓，当着这么多人的面都好意思说这种事情，她嗔怪的看了王蠢一眼，说道：“师弟，知道我多么替你担心吗……”

　　王蠢嘿嘿一笑，将两人搂入怀中，一边一个，说道：“一切都没事了，你们不用担心了。”

　　周围人看到王蠢一副流氓的样子，都觉得和当初那个大战舒容，牛逼轰轰的王蠢很有维和感。

　　王蠢看了欧阳媚媚一眼，问道：“媚媚，你们带了多少人和法器过来？”

　　欧阳媚媚说道：“五百人五百法器。”

　　王蠢苦笑道：“几乎都要倾巢而出了，你们也真是下血本，若是有人趁机在后方捣乱，那该如何是好。”

　　欧阳媚媚嗔道：“还不是因为你，还得我们担心，千里迢迢跑过来却见你什么事情都没有。”

　　王蠢无奈一笑，道：“看来你是希望我出事了。”

　　欧阳媚媚说道：“哼，死了才好！”

　　身后忽然传来一个声音：“王蠢尊者，仙域法器还盘旋在南望城，还请尊者快些安排。”却是身后的卓娅看着三人的亲昵模样自己反而有些脸红了，她是个古板的人，忍不住出言打断。

　　王蠢点了点头，问欧阳媚媚道：“现在队伍是谁控制？”

　　欧阳媚媚说道：“云墨坐镇仙都没来，这支队伍由王汉朝指挥呢。”

　　她看了王蠢一眼，神色复杂地说道：“詹台也来了，她替你担心死了，还哭着说了……若你真有个三长两短，她活着也是无趣。”说到这里，她忍不住又扭了王蠢一把，恨恨的道：“我没在你身边，你就背着我搞女人了。你这花花肠子，从柳大时就没有改过。”

　　洛雪说道：“我们带来的都是精锐，足以将南望城轰个粉碎……”

　　身后的卓娅忽然冷冷地说道：“你们仙域尽可以来试试！”

　　景泰仙王连声叫道：“卓娅，不可无礼！”

　　卓娅忍不住说道：“仙王，她对我们蓬莱好生无礼……”

　　“我知道，卓娅，你不要再说了。”景泰板着脸，很是严肃。

　　洛雪和欧阳媚媚都很是吃惊，看这情况，王蠢和景泰仙王的关系处的很好啊，议和的事情看来是没有问题了。她们哪里知道，王蠢和景泰的关系比他们想象中的要牢固的多，而蓬莱位面，实际都掌握在王蠢的手中了。

　　王蠢说道：“这样子，让王汉朝带着一百人回去，剩余的四百人帮我雕刻神像。”

　　“雕像？”

　　当王蠢提到雕像的时候，洛雪和欧阳媚媚很自然的想到了南望城中心的那个大家伙，原因无他，那个柱子实在是堆的太高了，任谁不是第一眼注意到这个东西。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“是的，我要建造属于我的雕像。这个浩大的工程，需要很多人一起完成，你们带人来帮忙，这个雕像也能尽快完成。”

　　“天啊……”

　　欧阳媚媚和洛雪震惊无比，她们之所以震惊，不仅是因为王蠢有建造大雕像的雄心，还因为这背后所代表的意义。

　　这可是在蓬莱啊！景泰仙王居然会让王蠢在这里建造自己的雕像！

　　再看旁边的景泰，神色还是那么的自然，并没有因为王蠢这句话，而脸色一变。很显然，景泰早就知道王蠢建造雕像的事情。

　　她们是真的服了王蠢，这也混的太好了吧，好的有些过分！

　　王蠢似能看破两位女士的心思，嘿嘿笑道：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　“蠢哥，你就是我的苏破死达！”同样来自地球的欧阳媚媚忽然飙了一句学自柳大的英文。

　　仙域绝大部分人都是远古时代飞升，自然是不知道“苏破死达”乃是超级明星的意思，一个个面面相觑，以为他们在说什么暗号之类的。

　　王蠢说道：“另外让王汉朝带消息回去，他和云墨也别闲着，加快在仙域和神域境内搜集坚硬材料，争取早日在仙都也打造出和这里一样雄伟的雕像。”

　　打造雕像的事情，他和云墨早就商量过了。这次王汉朝回去，要狠抓落实的事情。

　　“好！”

　　事情就这样定了下来，欧阳媚媚和洛雪回去告知了消息，本来来势汹汹的仙域队伍忽然就变化了动作，一百人回归仙域，还有四百人则留了下来，听任王蠢差遣。

　　一场浩大的建造神像的运动开始了……

　　王蠢站在雕像的面前，看着上千柄法器被操纵着一起雕刻神像，他心中有些激情澎湃。

　　天上法器飞舞，设计人员叫喊不断，还伴随着法器敲击玄光神铁的剧烈声响。

　　现在是第十天了，神像大概的轮廓已能看清楚了，神像上王蠢是穿着一件劲装黑衫。这是他现在的装扮，天堂世界都是这种风格。

　　但是他怎么看，都觉得这神像没有他在异空间身穿保安制服的神像来的顺眼。

　　“蠢哥我还是当保安时帅气啊……”王蠢发出了一声感叹。他有些后悔，没有从空间戒指中拿出保安制服穿上，再让人画像。

　　这神像建造成功之后，将是他在天堂世界的一个新起点。

　　忽然间，想到了无上仙道的事情，他始终有种直觉，天堂世界里总会给他那个终极答案。

　　其实在禁地中是收获很大的，他知道了重要的一点，那就是无上仙道的秘密，不仅是宗教流的事情，还和科技流有着重要的联系……

　　“科技流……科技流还会来天堂世界吗？”

　　一时间，王蠢是浮想联翩，脑袋根本停不下来。

　　景泰来到了王蠢的身边，忽然说道：“王蠢，你是要吸收我蓬莱子民的信仰之力，对吗？”

　　王蠢看向景泰一愣，接着一笑，说道：“你对这个事情这么了解，看来你飞升到天堂，没少吸收凡人界的信仰啊。”

　　“是的，我和翎羽在我们那颗星球上，便如女娲娘娘在天堂世界一般的存在。”说到这里，景泰的脸上闪过一抹落寞。


第1063章 四大凶兽

　　景泰神色深深的看了王蠢一眼，说道：“在天堂世界的都是飞升上来的神灵，我之前是做过测试的，根本无法从神灵中吸收信仰之力，不想你居然能够吸收神灵的信仰。”

　　“嘿嘿，能上天堂的，就一定是飞升上来的吗？”王蠢忽然神秘一笑。暗道蠢哥可是穿越来的。

　　景泰被王蠢那神秘的笑容一摄，越发觉得眼前有些猥琐的男人很是深不可测。

　　王蠢得意的一笑，说道：“蠢哥要是没两下子，怎么敢和女娲娘娘斗呢。”

　　“也是……”景泰神色一愣，他没有想到王蠢居然敢光明正大的向女娲叫板。

　　王蠢对景泰说道：“你既然知道神像的用途，那你可知道我接下来要做什么？”

　　景泰说道：“你想要在各个位面上都建造你的神像！”

　　“是的，只有这样才能更好的吸纳信仰之力，从而增加自己的能量啊！”王蠢豪情万丈。在异空间已有过成功的经验，他自然知道复制这种模式有多么占便宜。

　　景泰沉吟说道：“可是再往天堂的腹地中延伸过去，那些位面都是更为厉害的。而且他们的法宝也更多！我们只怕不好对付！”

　　王蠢想起一个事情，问道：“对了，你们的法器到底是怎么来的？”

　　法器是天堂的独有之物，他从太白门开始，便和法器结下了不解之缘，他也充分感受到法器的神奇。但是他从来就没有见到过法器的锻造。这些法器竟似乎是凭空出现的，让人摸不着头脑。

　　景泰却是知道这个事情的，他回答着王蠢，说道：“所有的法器，都是天祭师锻造的，他们就像是凡人修真界的炼器师一样，只不过他们操纵的是更加厉害的天火！”

　　“天火？”王蠢一惊。

　　景泰说道：“是的，正是天火。任凭神灵的实力再强，也没有办法靠自身凝聚天火，天火只是生长在天堂的特殊区域，天祭师要在那些特殊区域中，才能操纵天火，锻炼坚硬材料，从而完成法器。”

　　“这么说来，所有的天祭师岂不是都只能守在那些特殊区域。”王蠢问道。

　　景泰说道：“其他小型的天火区域零星分布，都不稳定，炼制法器不易，量产更是难。我们天堂世界中有一块最大的天火区域，叫做炎神域，是九个位面的交界之地。那九个位面统称‘法器粮仓’，天堂世界的大部分天祭师都聚集在那里，绝大部分的法器也都是从那里流出来的。”

　　“这么牛逼！卖这么多法器，那这九个位面还不富得流油。”王蠢也流口水了。

　　“是的，既是法器之粮仓，那哪能离开富裕二字。”景泰说到这个话题，也是眼光闪亮。

　　王蠢说道：“这么有钱的地方，女娲娘娘岂能放过，只怕早就占领了吧。”

　　景泰摇了摇头，说道：“不，正因为法器粮仓这个地方太过重要了，女娲娘娘反而不好占领。要知道天堂世界中是人外有人，仙外有仙，那些能和女娲娘娘叫板的大仙也不少，他们也都紧紧盯着这个重要地方呢。女娲娘娘要是敢强行占据法器粮仓，那将当即面临着所有敌对势力的联手对抗。”

　　“你这么一说也有道理。”王蠢缓缓点头。

　　景泰接着说道：“这九个位面的实力在天堂世界都不算强的，最多算是中层。不过因为各方大势力的互相牵制，他们反而能保持自己的统治。当然了，他们各个位面的背后都离不开某个大势力的影子。”

　　“如果是我，我也要好好争一下。”王蠢说道。

　　这一天，有人来报，说是位面的边界上出现了神兽梼杌，很是凶残，将镇守边界的一些神灵都打败了，后面周围支援去了几支队伍，居然都败在了梼杌的手里，并且还死伤了很多神灵。事情闹大了，地方上无能为力，只能是往南望城这里急报。

　　“梼杌？”

　　王蠢心中一惊，这个神兽在地球上可是大名鼎鼎啊。

　　根据中国史书《左传》上记载，文公十八年，“颛顼有不才子，不可教训，不知诎言，告之则顽，舍之则嚣，傲狠明德，以乱天常，天下之民，谓之梼杌。”这个不可教训的恶人死后最终演化成上古著名的魔兽。《左传》文公十八年道：“舜臣尧，宾于四门，流四凶族浑敦、穷奇、梼杌、饕餮，投诸四裔，以御魑魅。”敦同沌。此谓舜流放四凶，以梼杌况鲧。鲧，禹父。

　　《神异经·西荒经》中又记载：“西方荒中有兽焉，其状如虎而大，毛长两尺，人面虎足，口牙，尾长一丈八尺，扰乱荒中，名梼杌。”另有一说是神名，《国语·周语上》：“商之兴也，梼杌次于丕山。”另外有一本战国时的书名叫《梼杌》是专门记载楚史的史书。

　　梼杌的凶名实在是太盛了，后来都被用来比喻顽固不化态度凶恶之人。和小黑这个穷奇一样，梼杌乃是上古四大凶兽之一。

　　“小黑，你兄弟也来天堂了。”

　　王蠢忍不住将小黑召唤了出来，和小黑说起了梼杌的事情，小黑顿时激动的不行，嗷呜个不停，看这样子，恨不得要和梼杌比一比谁更贱。

　　“不用比了，我还是觉得你比较贱。”王蠢一踢小黑的屁股。

　　“嗷呜！”

　　小黑得到了王蠢的称赞，就像是得到了莫大的鼓励一般，顿时是浑身发胀，上蹿下跳个不停，最后，居然兴奋得一头撞向旁边的一座宫殿。

　　轰！

　　小黑只是随便一扑，这用坚硬材料建造，并且布有大阵守护的宫殿，就这样瞬间崩塌了，周围掀起一大片的尘土沙石。

　　旁边的景泰看的是目瞪口呆。就在刚才，王蠢说变就变出了这么一个黑不溜秋的神兽，而这神兽随便一搞，就能覆灭这么雄伟的一座宫殿。他忽然觉得，便是那用玄光神铁建造的神像，也经不起小黑搞两下。

　　在景泰的眼中，王蠢是越发的神秘而恐怖了……

　　“哎哟，脑袋有点发胀，好像是有个牛逼的神灵在崇拜蠢哥啊……”王蠢左右一望，最后将目光落在了景泰的身上。

　　景泰心有所觉，下意识的摇头，他内心深处，是不想臣服王蠢的，毕竟，他无论是在人家还是在仙界，一直都是领袖人物。

　　王蠢嘿嘿一笑，暗道：“不要迷恋哥，哥只是个传说。也不要想和哥好，哥是你穿不起的名牌。”

　　传令的神灵问道：“请问仙王和尊者，要不要派遣一支多法器的队伍，覆灭这只作乱的神兽？”

　　王蠢打了个哈哈，说道：“这么贱的神兽，我怎么能不带小黑去比试一番啊。不用派别人去了，我带人亲自去一趟。”

　　事情就这样定了下来，王蠢叫上了欧阳媚媚和洛雪，带上了一群人马，当即就奔赴边界之地了。

　　乘着法器而飞，瞬间可达万里！

　　一个时辰后，在边界之地降落，这里乃是一望无际的草原地形，看起来很有感觉。

　　“梼杌，快出来受死！”

　　王蠢带着人在周围转了一圈，都没见到半个野兽的影子，他顿时有些不耐烦了。

　　“怕是早就走了吧。”洛雪可不喜欢这个地方。

　　王蠢摇头说道：“不可能，最近都还有人死伤在这里……而且以梼杌的贱样，不可能这么快就走的。”

　　“蠢哥，我们要怎么去找它，你给个话。”欧阳媚媚说道。

　　“我觉得还是要比贱啊。”王蠢踢了踢旁边的小黑，“小黑，贱一个给它看。”

　　“呜！”

　　小黑叫起来了，这次却是学着母兽的叫吼。本来凶蛮的小黑，瞬间透出一股娘劲。

　　叫了半天，没有回应。

　　王蠢不爽了，喝道：“换一个方式，人家不吃你这一套啊。”

　　小黑围着地面上转了转，似乎在想办法。不久之后，它想到了一个办法，忽然对着旁边一棵树抬腿尿了起来。

　　“太骚了！”

　　王蠢一脸的嫌弃，他平时真没看出来，小黑这家伙还有这方面的天赋。

　　“嗷嗷！”

　　小黑对着王蠢叫吼了两声，那神色很得瑟，似乎吃准了这一招灵验。

　　欧阳媚媚说道：“小黑，这是唱哪出啊，莫非是看多了赵忠祥老师的《动物世界》，想要学母狗，用骚味来勾引公狗？那么问题来了，话说小黑你到底是公还是母啊。”

　　下一刻，便出现了变动。

　　在远处，只见一支队伍正快速逃亡。

　　“有人！”

　　所有人都被惊动了，朝着那边纷纷看去。这队伍的人数在三百以上，法器居然有三百件，乃是人手一件法器。

　　“这么多的法器？”

　　众人一呆，这队伍居然人手一件法器，看起来来头很大啊。也不知道从哪里而来，反正不是他们蓬莱的人。

　　这队伍阵容虽强大，但却是一支逃亡的队伍，他们的神情慌张，气势看起来很是微弱，微弱到连驾驭法器，都显得很是吃力。

　　“都是些什么人？”大家的心里充满了疑问。

　　这支队伍也注意到了这边王蠢等人，他们并不知道王蠢等人的身份，只是抱着一丝希望呼救。

　　“请救救我们！”

　　“我靠，这是什么情况？”王蠢有点莫名其妙。


第1064章 吕洞宾

　　在这支队伍的后面，还有追兵呢！追兵的数量并不多，也就是三百多人，也都是三百件法器，不过气势很是强大。他们的实力看来远超前面的队伍。

　　这么精锐的追兵，又是什么来头？

　　可以看出，追兵要追上前面的队伍很容易，不过他们似乎是抱着猫捉老鼠的游戏心态，一直咬着前面的人，却不急着下杀手。

　　一路上看来都是这么猫捉老鼠，不过当他们看到王蠢等人后，担心出现什么变故，是以觉得应该将前面的三百人给杀了，免得节外生枝。

　　轰！轰！轰！

　　法器射出一片片的光芒，朝着前方狂轰滥炸。前面的队伍奋力的以法器抵挡着，然而虚弱的他们根本就无法招架。

　　很快便有人死去。

　　“大家快走！我来断后！”

　　队伍中有个人最是凶悍，他承担起了断后的重任。手中同时操纵着两柄法器，在身前形成一排密不透风的防御，用来抵挡着敌人的攻击。

　　不过他一个人的力量是有限的，他的气势在不断衰竭，按照他这个样子下去，他迟早是要被杀的。

　　“吕真人，不要为了保护我们而牺牲，你快走吧！”

　　“不，你们快走！”

　　前面的人见拉不走吕真人，居然回过头去，去迎击追兵，以便减轻吕真人的压力。

　　这让吕真人很是激动，他叫道：“大家快走啊！你们保留了性命，有朝一日才能去解救德兴仙王！”

　　“要死一起死！”其他人都很是硬气。

　　追兵中的为首之人冷笑喝道：“吕洞宾，你都自身难保了，还想保护这个保护那个，真是不自量力。今天，便让我终结你们吧！”

　　那一边的王蠢听到“吕洞宾”的称呼，差点没吓到。

　　“我靠，不会就是地球上的那个纯阳子吧？”王蠢本来没有参与别人势力斗争的兴趣，现在却改变了主意。

　　“媚媚，洛雪，跟我上去救人！”

　　王蠢当先冲了出去。

　　“是！”

　　洛雪好奇问道：“师弟，你和这被追的人认识？”

　　欧阳媚媚一笑，说道：“这人在我们原先的星球上，可是鼎鼎大名啊。”

　　他们的队伍从山坡后面显现身形，直扑向那边。那一边，吕洞宾等人正要支撑不住了，忽然就迎来了救兵。

　　“你们是谁？我们是紫枫位面的人，在奉元吉仙王之命捉拿叛徒！外人最好不要插手，不然就是和我们紫枫位面为敌！”

　　他们祭出了“元吉仙王”和“紫枫位面”的名号，本以为可以震慑住人的，却发现王蠢一点反应都没有。

　　“干死他们！”

　　五百人五百法器在王蠢的操纵下，对着前面一阵狂轰滥炸。其中王蠢最是牛逼轰轰，他的日月铜光镜，就像是一个激光炮一般，但凡是激射而去，人群中便要多出一个缺口。

　　那些追兵一下子就被打蒙了，他们疲于招架，却很是力不从心。

　　“小黑，贱死他们。”王蠢叫道。

　　小黑刚才没勾引到梼杌，已是处于发狂状态，饥渴难耐了，这个时候毫不犹豫的就冲了上去，它的攻击方式很令人抓狂，专门找人的裆下咬。而且他皮糙肉厚，有时候直接硬抗别人的攻击，也要吃掉对方的油条和鸡蛋。

　　“这是什么鬼东西！”

　　那些追兵彻底疯了，一个个人捂着裆下在惨叫。虽然说天堂的神灵基本告别了繁殖生育的任务，但有时候身体也是可以需要需要的嘛。而且少了这东西，以后碰到合适的人，想要和她双修怎么办，总不可能和对方说我是东方不败。

　　“大家快撤走！”

　　追兵们终于是崩溃了，现在能不能完成追杀的任务已不重要，重要的是保护好自己的一百分早餐。

　　“你们好好等着，我们紫枫位面不会放过你们的！”

　　那些人乘上法器飞行，转眼便不见了身影，只是留下一些狠话。

　　“你们是谁？”洛雪去问那些被救的人。

　　那三百人朝着王蠢等人纷纷行礼，眼神中透着深深的感激。叫道：“多谢恩人们相救！”

　　“纯阳子，不敢当啊。”王蠢当先扶起了吕洞宾。他王蠢虽然不是个谦虚的人，但面对上吕洞宾这曾经如雷贯耳的神仙，也不知不觉低调起来。

　　“你怎么知道我的道号？”吕洞宾身躯一震。来到天堂世界之后，他很久没有听说过别人称呼这个名号了。

　　“你……你也是地球飞升上来的神灵？”吕洞宾随即反应过来。

　　“嘿嘿，惭愧惭愧。”王蠢面对偶像有些不好意思。

　　八仙是中国民间传说中广为流传的道教八位神仙。八仙之名，明代以前说法不一，有汉代八仙、唐代八仙、宋元八仙，所列神仙各不相同。至明代吴元泰《东游记》始定为：铁拐李（李玄）、汉钟离（钟离权）、张果老、蓝采和、何仙姑、吕洞宾（吕岩）、韩湘子、曹国舅（曹景休）。据华轩居士考证，北宋中期应铁拐李之邀在石笋山聚会时始有八仙之说。后有八仙过海，各显神通名言。

　　吕洞宾属于乾金之象。乾卦纯阳，故称纯阳老祖，所用宝剑亦曰纯阳剑。

　　八仙中流传故事最多的当数吕洞宾，在道教中，全真道奉其为“纯阳祖师”，又称“吕祖”。吕洞宾为天下道教主流全真道祖师。无论在道教还是在民间信仰，都具有极其重要的地位。他是八仙中人情味最浓的一个，潇洒、风趣，为民除暴安良，斩妖除怪。

　　在王蠢的印象中，吕洞宾就是潇洒犀利哥，可是如今一见，却是大跌眼镜。吕洞宾不应该是一身儒衣如雪，仙风道骨吗？眼前的却是个剽悍的猛男形象。

　　“神话传说坑死人啊。”王蠢感叹了一声。

　　“咳咳，那个吕真人，你的纯阳剑呢？”王蠢问道。

　　“飞升到天堂，还能带东西上来吗？”这话问得吕洞宾一愣。

　　“那个，是我搞错了哈。”王蠢汗颜，他老是将别人也当作穿越者。一般飞升上天堂的神灵，可都是赤裸裸来的。

　　小黑看吕洞宾有些不爽，忽然对着吕洞宾狂吠起来。

　　王蠢说道：“我靠，吕真人，狗是不是都看你不爽？什么狗咬吕洞宾，不识好人心，真是说的一点没错啊。”

　　“嗷呜！”小黑不爽的看了王蠢一眼，对于王蠢一再将他比喻成狗，感觉有些伤自尊。

　　“那个……我也不知道……”吕洞宾摸了摸脑袋。

　　王蠢问道：“吕真人，你的小伙伴何仙姑他们呢？”

　　吕洞宾摇了摇头，说道：“自飞升到天堂之后，我便失去了他们的联络，我坠落在紫枫位面中，一心辅佐着德行仙王……”

　　说到“德行仙王”时，吕洞宾露出了痛苦的神色。

　　“紫枫位面，不是法器粮仓的九大位面之一吗？”洛雪反应过来。

　　“法器粮仓中的位面呢？”

　　王蠢咋舌。前不久他还听景泰说过法器粮仓的事情。天堂世界能够炼制法器的天火区域，主要便在法器粮仓中，法器粮仓为九大位面共同管理。这九个位面可都是富得流油的地方啊。

　　对于紫枫位面发生的事情，他产生了浓烈的兴趣。

　　“紫枫位面到底出什么事情了？我有点听不懂啊。”王蠢问道。

　　吕洞宾缓缓道来：“我们紫枫位面在德兴仙王的统领下，大家都过着幸福的日子。我们控制的一部分法器粮仓，可以供我们靠法器过上富足的生活。我们所有人都受过德行仙王的恩惠，可是这美好的日子却忽然被打破了……”

　　吕洞宾忽然捏紧了拳头，说道：“德行仙王看错了楚轩，楚轩狼子野心，暗中收拢了一批神灵，趁着德行仙王不备，下毒害了德兴仙王，颠覆了政权！我们这些忠于德兴仙王的人，也惨遭楚轩的追杀……”

　　“原来是这样……”

　　王蠢总算是搞明白了，原来是紫枫位面的一起反叛啊，弄的吕洞宾这个忠臣被后面继任的楚轩仙王追杀。

　　“我们就算是死，也要将德兴仙王给救出来！”吕洞宾等人激动地叫道。

　　王蠢说道：“等等，我有点听不明白了，德兴仙王不是死了吗，你们怎么去救。”

　　“不，德兴仙王被毒害之后，力量被封住。楚轩将他押送到了囚神狱。他们毕生之愿望，便是有朝一日能拥有足够的力量，攻破囚神狱，救出德兴仙王！”

　　“囚神狱？这是什么东东！”王蠢感到自己真是个乡巴佬，对于天堂世界的情况实在是知之甚少啊。

　　“囚神狱，乃是女娲娘娘在天堂一个特殊区域建造的监狱，说是用来关押犯人，实际上都是各位面反抗她的人！她靠着囚神狱的威慑，想让世人惧怕。”吕洞宾握紧了拳头。

　　王蠢眉毛一挑，说道：“我靠，我怎么感觉背后是女娲娘娘支持了楚轩，才颠覆了德兴仙王的统治啊。不然反叛，哪里有那么容易成功的。而且为何德兴仙王又被关押到了囚神狱。”

　　“是的，我们也是这么想的！”吕洞宾等人都激动起来。


第1065章 打劫计划

　　另外一人缓缓说道：“前些年女娲娘娘总是向德兴仙王示好，想要和我们紫枫位面结什么盟，不过被德兴仙王严词拒绝了，说是法器粮仓九大位面的事情不需要外人插手……这不是显而易见吗，女娲娘娘不好亲自动手，便策划了楚轩的反叛。”

　　“一定是天问之域搞的鬼！”

　　众人都坚信不移。

　　“楚轩是我们整个紫枫位面的耻辱，为了一己私利，便出卖了整个位面的利益！”吕洞宾紧紧地一咬牙。

　　王蠢说道：“既是女娲娘娘暗中支持，那楚轩上位后，肯定要进贡天问之域，这是肯定的。”

　　欧阳媚媚很是好奇，问道：“你们法器粮仓九个位面，其他位面的情况怎么样？”

　　吕洞宾说道：“风月位面和永安位面和天问之域亲近点，其他位面的情况就不太清楚了，或许和其他大势力暗中有来往。我们法器粮仓乃是独一无二的天火区域，太多人盯着了，并非只有女娲娘娘一人觊觎。就算是想要控制我们紫枫位面，她也只能是暗中支持，是绝对不敢直接露面的。”

　　“是的，听说天堂世界中和女娲娘娘做对的大仙也不少。”王蠢缓缓点了点头。

　　“还没有问过恩人的身份。”吕洞宾看向王蠢，他目前只知道王蠢也是地球上飞升上来的神灵。

　　“王蠢。”王蠢先说出了自己的名字，他正纠结如何解释自己的身份。他和东方神域、飘渺仙域、蓬莱位面这三个位面都有关系，还真不好向人解释。

　　谁知道王蠢一报名字，众人当即身躯一震。

　　“你就是那个敢斩杀女娲族人的大仙王蠢？”吕洞宾看向王蠢，一脸的崇拜之色，就像是面对着自己的偶像。

　　“你们居然认识我？”王蠢有些吃惊。

　　吕洞宾眼光闪亮不已，他缓缓说道：“王蠢大仙你斩杀女娲族人这一战早就传开了，周围位面的人对您可是佩服的很。”

　　“有些事真是传播的快。”王蠢摇头一笑，他早该料到的。斩杀舒容是何等轰轰烈烈的大事，这样的大事件自然早就在天堂世界传播开了。

　　这般想着，心中顿感不妙，这事要是被女娲娘娘知道了，岂不是要来找他的麻烦？他现在可还没做好和女娲娘娘一战的准备呢。

　　“这天堂世界中，能如王蠢大仙，敢斩杀女娲族人的英雄可不多。”吕洞宾的眼睛中满是崇拜。

　　“偶像，你别总是这幅神色看着我，我会不好意思的。”王蠢有些受不了吕洞宾的眼光了。他感到事情真是奇妙，吕洞宾这个地球上的神仙偶像，如今却将他当作了偶像。

　　吕洞宾问道：“王蠢大仙，你们这次是正好在边界戍边吗。”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“说来惭愧，是听说有凶兽梼杌出没在这里，还咬伤了我们的人，是以我亲率队伍来消除祸患。”

　　“梼杌？可能是从我们紫枫位面蹿出来的，最近我们紫枫位面大乱，很多天兽都跑了出来。”

　　“现在要找他，反而找不到了。真是气人。”王蠢摆了摆手。

　　“你们位面已经被那个楚轩给颠覆了，你们这些忠于原德兴仙王的自是不能回去了，你们接下来打算做什么。”洛雪忍不住问道。

　　吕洞宾神色复杂的看了王蠢一眼，说道：“王蠢大仙，我们……可以跟着你吗？”

　　“跟着我！”王蠢一呆，他以为自己的耳朵听错了，他做梦也没有想过地球上妇孺皆知的仙人吕洞宾有一天会跟着他混，这就像是每天看着新闻联播里面大人物忙前忙后，突然会出现在面前一起喝茶那样，实在是太不可思议了。

　　“我们有着共同的敌人女娲娘娘，我们跟着你，你或许能帮我们报仇。”吕洞宾一脸的希冀，希望王蠢能答应。

　　王蠢咳嗽了一声，说道：“找女娲娘娘报仇，不是那么容易的。不过帮你们想办法先将德兴仙王从囚神狱中解救出来，还是可以努力一下的。”

　　“愿追随王蠢大仙！”吕洞宾连声说道。王蠢所谓的救人，正好说到他的心坎里去了。

　　王蠢说道：“你们可要想好了，如今我杀了女娲族人舒容，这消息正传出去，天问之域那边肯定是饶不了我的，以后我这边怕是有很多的风险，你们跟着我说不得还没有自己混来的安全。”

　　“我们不是怕死之辈！”紫枫众人叫道。

　　吕洞宾眼神赤热，缓缓说道：“王蠢大仙，我有种强烈的预感，在你的帮助下，我们肯定可以从囚神狱中救出德兴仙王。”

　　王蠢苦笑了一下，说道：“别这样啊哥，我真怕一不小心，反而将你们带入到万劫不复之境地！”

　　“反正我们的性命也是刚才被你们救的，大不了还回来就是。”吕洞宾倒是豁达的很。

　　王蠢缓缓点了点头，反正他在天堂世界中是注定和女娲娘娘做对了，如今接纳下吕洞宾他们也好。

　　吕洞宾问道：“王蠢大仙，你们蓬莱位面现在的势力情况如何。”

　　“现在蓬莱位面的法器么，反正不到一千。”王蠢说道。

　　“法器太少了，起码要配备上万的法器，才好在天堂世界中立足。”吕洞宾口气倒很大。

　　“一万法器？你吓死宝宝了。”王蠢的神色古怪。

　　吕洞宾说道：“这未必就是无法办到的事情……”

　　“噢？你的意思是……”王蠢眉毛一挑，他隐隐感受到了什么。

　　吕洞宾缓缓吐出了四个字：“法器粮仓。”

　　他的意思，果然是让王蠢打法器粮仓的主意。

　　王蠢问道：“法器粮仓中就有那么多的法器吗？”

　　吕洞宾说道：“王蠢大仙，你不要小看了法器粮仓，它能被称作是天堂世界的命脉，可不是没有道理的。天火区域中聚集了天堂世界所有的天祭师，炼制出来的法器乃是成批成批的。单单是从我们紫枫位面控制的区域，要搞到一万法器，也不是什么难的事情。”

　　“哇靠，要是能搞到一万件法器，那也太壮观了吧！”王蠢长大了嘴巴，他的脑袋中回想起了一个壮观的场面。

　　“蠢哥，我们一定搞多点法器！”欧阳媚媚怂恿着王蠢，她在地球上的时候，就是个惹祸的小妖精。

　　王蠢冷静下来，沉吟说道：“这天火区域乃是重中之重，就比如你们紫枫位面，现在楚轩肯定会在所管辖的区域布下重兵。我们要在这区域中搞什么鬼，怕是千难万难。”

　　吕洞宾深深地说道：“如果是别人，自然不好进入到天火区域。不过你有我带路，难可不一样。”

　　“有戏。”王蠢心中暗道。他等待着吕洞宾说下去。

　　吕洞宾缓缓说道：“楚轩又怎么会知道，德兴仙王曾命我暗中在地底挖掘过一个密道，这个密道可以让人从外面直接通入到天火区域。”

　　“不是吧！竟有这么一条好密道！”王蠢顿时来劲了。

　　吕洞宾说道：“通过这个密道，便可以悄悄进入到天火区域，完全避开那些守卫。王蠢大仙你说，我们从天火区域搞点法器还不容易吗。”

　　王蠢一拍吕洞宾的肩膀，说道：“宾哥，我能碰到你，实在是我的幸运！”

　　吕洞宾说道：“不过我们也要十分注意，天火区域一旦闹出什么动静，很快就会有人过来。”

　　王蠢问道：“我们什么时候动手为妙呢，我觉得应该夜晚比较好吧。”

　　吕洞宾说道：“这件事情急不得，我们最好耐心等一下。据我所知，最近楚轩要押送一批未开锋的法器，前往天问之域。这些未开锋的法器是不能装入到空间戒指中的，要像凡人界押镖一样押送。这押送的重任应该是落到程峰、郭典两位尊者的身上。他们两人法力高强，他们不在紫枫位面，我们得手的希望便大一分。”

　　“好，便等着这两位尊者离开的时候，我们再动手！”王蠢赞同。

　　“我这便派人去打探消息！”吕洞宾是个说做就做的人。

　　这个洗劫的计划就这样定了下来，蓬莱这边的人都很是振奋，一想到可以搞到那么多法器，他们便激动得不行。

　　“行了，大家好好休息吧。”王蠢叫道。吕洞宾等人被追杀到这里，一路上想必都很困顿。

　　“我们调息一阵便可。”吕洞宾说道。

　　王蠢也没有派人去找景泰的援兵，他就地安营扎寨。

　　一天之后，吕洞宾派出的人便打探回消息了。

　　“王蠢大仙！事情有变！”斥候说出的第一句话便吓到了人。

　　大家的心都绷的一紧。

　　“可是天火区域出事了？”王蠢很自然的想到这方面去了。

　　“这次楚轩派遣护人将法器送到天问之域，负责押送的人还是程峰、郭典两位长老，不过押送的法器比想象中的要多的多，足足有五千！”

　　“不是吧！这么任性！”

　　王蠢暗自咋舌，五千法器可是一个十分庞大的数目。这笔大财富，楚轩居然就这样送给女娲娘娘了？真是大方啊！

　　“楚轩为了讨好女娲娘娘，简直是恬不知耻！将我们紫枫位面这么多的财富，都当白菜送人！”吕洞宾捏紧了拳头。

　　“该死的楚轩，出卖了紫枫位面！”众人纷纷叫喝，一个个义愤填膺。

　　“确实是丧权辱国啊。”王蠢附和了一句。

　　吕洞宾缓缓说道：“王蠢大仙，我有一个新计划。”


第1066章 吞星兽逞威风

　　“你说。”

　　“我们岂能眼睁睁的按着这一大笔财富流给女娲娘娘，我们前去天火区域之前，可以先将这一批法器给劫了！”

　　“他们既是押送队伍，那肯定万分小心的，他们的队伍实力肯定很强大，我们钻空子应该不易啊。”洛雪说道。

　　“我倒是有个办法，可以协作吕真人。”王蠢忽然神秘一笑。

　　“什么办法？”洛雪来了兴趣。

　　“你们信我便是了。”王蠢自信满满。

　　“那我调齐人马？”欧阳媚媚问道。

　　“好！”

　　很快便有人马集结，包括紫枫位面的人，一共是八百人八百法器，看起来很是壮观。

　　吕洞宾缓缓说道：“我知道他们的路线，这些未开锋的法器不能放入到空间戒指中，他们是不会飞起来的。他们要在地面上经过一处银龙峡谷，我们从那里偷袭他们是再合适不过的。”

　　“银龙峡谷？从这里要走多久？”王蠢问道。

　　“时间绰绰有余，无需担心，他们押送未开锋的法器，阵容太长了，根本无法御剑飞行，是跑不快的。我们足以赶在他们前面在银龙峡谷埋伏。”吕洞宾说道。

　　一切准备就绪，要出发了。

　　八百人乘着八百法器，漂浮在半空中，等着王蠢的号令。

　　“出发！”

　　“遵命！”

　　队伍像是箭矢一般射出，速度迅疾无比，一路狂风滚滚，声势十分骇骇人。

　　在这茫茫的边界之地，一支天兵尽情的穿梭着，似那风云，变幻于天地。

　　千里奔袭一线间，纵横天下叱风云！

　　所谓豪情万丈，大概如此！

　　在天堂世界的这片地界上，将要发生着一个惊人的事情。

　　……

　　银龙峡谷位于紫枫位面和蓬莱位面之间，属于另外的黑山位面的管辖范围。据说黑山位面是没有节操的，很早以前就主动投诚了天问之域。

　　峡谷贯通南北，有百里之遥。周围的大山高耸而挺拔，就像是一只只巨人的大腿纠缠在一起。从峡谷往上看，只能看到一部分的天空。如果在这里呆得久了，会感觉有些压抑。

　　这里的环境并不好，地面上总是会生长着赤热的火焰，这火焰的威力还不一般，不是普通的人能够化解的。行走在这峡谷中要尤其的小心，时时注意地面上的火焰。一个不小心，很有可能在这里送命。

　　如果不是因为这条峡谷乃是贯穿黑山位面的必经之路，应该没有人会想到从这条路上经过。

　　在峡谷的另外一头行来一支浩浩荡荡的队伍，这支队伍有着三千人，每个人的手中都配备着一件专属的法器。一看便知威武，与震慑人心的力量。

　　他们行走的方式有些特别，三千人就像是撒开着一张网，这么多人分成了很多个小阵列。而被这些阵列包围的，便是里面押送的五千件未开锋的法器。

　　五千件法器放在驯服的神兽上运输，它们古朴无光，充分证明着这些都是未开锋的。开锋法器是个很讲究的事情，如果一般人开锋法器，倒也能开，只是难免会有所损伤法器的光华。法力高强的大仙是很讲究的，他们希望经过自己的手开锋法器，好将法器所有的力量充分的施展开来。

　　周围的气温有点高，让人发燥。按理说他们神灵是不惧水火的，但是这火焰很是诡异，居然人神不惧。

　　不过士气始终旺盛，他们不敢掉以轻心，都保持着严明的纪律。他们知道自己这一行任务的重要。

　　就这份阵势而言，一般的毛贼休想打他们的主意。后面途径的其他位面，要么是和天问之域友好的，要么就是中立的，反正不会有人敢打女娲娘娘这批货的主意。

　　队伍为首的是两个人，一个虎背熊腰，气势刚硬，还有一个五短身材，气势阴柔。他们正是楚轩手下，最为得力的两大灵仙程峰和郭典。他们两人一直就是楚轩的心腹，唯楚轩之命是从。自楚轩残害了德兴仙王，取而代之为仙王之后，他们两人也跟着水涨船高，纷纷受封了尊者的身份。

　　整体来说，两人的心态还是很轻松的。以他们两人的实力，以三千精兵的力量，再加上女娲娘娘的名号，谁敢来犯他们？

　　程峰的眼睛看向远方，缓缓说道：“可惜我们无法御剑飞行，不过这般行走，最多也就是半个月的功夫，我们也能回来了。”

　　郭典说道：“行走在这个峡谷中，实在是压抑，我真有一种御剑而上，穿越峡谷的冲动。”

　　“你飞的起来，这些未开锋的法器可飞不起来。”程峰哼了一声。

　　郭典忽然叹息了一声，说道：“仙王刚上位，便将五千法器拱手让人，势必造成我们紫枫位面式微，又如何和法器粮仓的其他八个位面争斗啊？”

　　“仙王这么做，自有他的道理。”程峰深深地说道。

　　郭典连声问道：“还请程真人和我透露一些内幕，你我兄弟多年，还有什么事情好瞒我的。”

　　程峰缓缓说道：“这次的目的很简单，乃是为了囚神狱。”

　　“囚神狱？”

　　郭典心中一惊，他继续追问：“囚神狱关押着天堂世界和女娲娘娘做对的人，德兴仙王也被押送到了那里。只是和这五千法器有什么关系？”

　　程峰忽然冷冷一笑，说道：“囚神狱中关的都是一等一的强者，他们聚在一起，乃是一股恐怖的力量，你说这囚神狱要不要好好看守。这次的五千法器正是为了加固镇守的阵法所用！”

　　“噢？竟是如此！”

　　郭典眼光闪动，他紧紧一咬牙，说道：“只是我还是有一件事情搞不明白，既然女娲娘娘这么担心囚神狱被破开，那为什么不索性当初将这些大仙一个个都杀了。何须费劲安置在这个囚神狱中，平白增添了一丝隐患。”

　　一提到这个事情，程峰却是脸色一变。他淡淡地说道：“郭典老弟，这个秘密就恕我无法告知了，你不用再问。”

　　“凭着我们的关系也不能告知？”郭典问道。

　　“是的。”程峰回答的很肯定。

　　“好吧。”

　　郭典神色复杂的看了程峰一眼，眼神中透着一股失落。他们两人虽然都是楚轩的亲信，但楚轩更为信任程峰点，有些秘密只有程峰知道，而他没有资格知晓。

　　他顿了一顿，转移话题，说道：“你最近可听说了蓬莱位面的事情？那里出了个王蠢，居然连女娲娘娘的族人都直接杀了，可真是胆大包天。”

　　程峰冷笑说道：“听说了，蓬莱位面，东方神域，还有什么飘渺仙域，不过是天堂世界的化外地区，里面的人自然凶蛮。如果我是女娲娘娘，都不会想到去掺合这些低级神灵。”

　　言下，透露出对蓬莱等位面的深深鄙夷。

　　郭典说道：“不过他们也确实胆大。”

　　程峰哼了一声，说道：“不过是自找死路，这消息一旦传到天问之域，女娲族的人岂能善罢甘休，迟早是要过来找那什么王蠢算账的。”

　　郭典说道：“这次我们带走了一支队伍，仙王手下可用的人又少了一些……风月位面听说也暗中和女娲娘娘亲近，不过风月位面和我们位面间的争端从来就没有少过，这次他们不会趁机打我们位面的主意吧。”

　　程峰说道：“你不要胡说，他们风月位面也就敢骚扰，还真敢大战不成。更何况现在是仙王亲自镇守边界上，他们也没有机会可趁……”

　　程峰的话语忽然一滞，却是忽然感应到了一个东西。

　　驮着五千法器的那些神兽虽种类不一，但都是被他们驯服过的，最是温顺，平时就算是对着它们拳打脚踢的，它们也未必会叫喊一声。可是现在，这些神兽居然躁动不安！

　　“吼！吼！吼！”

　　一声声嘶厉的吼叫传出来，一时间是此起彼伏。

　　神兽们，似乎感应到了什么！

　　“这是怎么回事？如果是因为地面上的那些火焰，那它们早就叫了啊，不会这么忽然叫起来。”郭典惊声说道。

　　程峰已跃起，他说道：“郭典真人，随我一起去探查情况！”

　　“好！”

　　飕！飕！

　　两道身影御剑而上，飞到了高空。他们沿着峡谷上面的岩壁行进，前方忽然狂风扑面，一个恐怖的黑洞出现在他们的眼前。隐隐间似乎还看到后面的一只神兽。

　　是什么神兽，居然还能这般吞噬？

　　“这是……”

　　两人还没反应过来，便感受到了一股强劲的吸力。

　　黑洞在疯狂拉扯着两人！

　　“我们先走！”

　　程峰和郭典反应及时，他们好不容易才挣脱开来。第一时间掉头回奔。他们是理智的，现在的主要任务乃是押送法器，一点有变，他们当先要看护好法器。

　　这个忽然出现的黑洞，正是吞星兽所为！

　　王蠢操纵着吞星兽在这里，一开始就派上用场了。可惜程峰和郭典的实力也很强，吞星兽没能一下吸住程峰和郭典。

　　没能吸到程峰和郭典，周围的悬崖峭壁倒是让黑洞给吸收了光。

　　轰轰轰！

　　造成了严重的峭壁坍塌，无数的岩石从上面滚落下来，朝着下面砸去。

　　一片尘土飞扬，石块飞溅。

　　乱。

　　乱到了极点！


第1067章 小黑吞星兽之双贱合璧

　　“看护好身边的法器！”

　　“不可丢失一件法器！”

　　“列好阵法！”程峰那激动的叫喊声传荡在空间中。

　　他们也算是聪明人，一下子便意识到了其中的关键，其他什么都是次要的，看护好五千法器才是最重要的。

　　在程峰和郭典的号令下，大家组织好阵法，将中间的五千法器包围起来。而程峰和郭典两人则游刃在众人的周围，随时准备着出手，一旦哪里有变，他们将在第一时间赶赴。

　　忽然听得有人惊叫：“天空怎么黑了！”

　　在那高空中，居然出现了一个恐怖的黑洞，就像是天狗食月一般，将大部分的光线都挡住了，并且这个黑洞在快速的扩大，以一种疯狂的姿态，似乎要盖住整个天空。

　　虽然说神灵的眼睛都有夜视的功能，并且法器也都有照明的效果，不过这种昏暗的环境还是给人一种尤其的压抑感觉。

　　“我看到一只天狗了！”有人惊声叫道。

　　他看到的自然是吞星兽的身影。吞星兽要是听到了，不知道会不会吐血，想他威风凛凛，到时候却也是和小黑一样的待遇，都被人比喻成了狗。

　　“这神兽又跑到顶空去了！”

　　程峰和郭典确信无疑，这正是他们一开始在前面遭遇到的那个神兽。

　　众人正是震惊的时候，周围忽然狂风大作。

　　哗！哗！哗！

　　在那昏暗的高空中，居然下起了一大片的闪电。闪电和雷吉一起滚滚而落，比之倾盆的暴雨还要狂烈。

　　一层层轰下来，砸在各处地方。

　　很多人猝不及防，就这样死在了这诡异的轰击之下。地面上开始出现许多血肉，好一片恐怖的景象。

　　“有敌人袭击！”

　　这个时候，就算是脑袋再不灵光的人都知道是怎么回事了。这些闪电，绝非是自然的力量，而是有人在作怪！

　　也怪他们刚才反应慢了一点，让人有机可乘！

　　“大家快开启阵法来防御！”程峰那声音几乎咆哮了。

　　刚才的攻击，正是王蠢所为！所使用的法器，乃是天华大戟！

　　天华大戟第一次亮相，乃是翎羽带着去进宫飘渺仙域。后面被王蠢亮出盘古石斧给震裂了一些，不过也只是震裂一些，并没有进一步的毁坏。基本的力量还是在的。王蠢控制了蓬莱位面，这天华大戟自然落入到他的手中了。

　　天华大戟不如日月铜光镜灵活，不过要说群攻，却是再合适不过的。那层层的闪电铺天盖地的砸下去，相当于是下一场暴力的雨。

　　刚才王蠢凭着吞星兽的配合，将天华大戟的威力给充分释放了一次，战果斐然。王蠢心中那叫一个爽。

　　“天空飘下敌人了！大家小心！”

　　紫枫位面众人在看到了高空中王蠢的身影之后，顿时激动的不行，很多人的心中都是畏惧的。在前面一次的交手中，他们被打怕了。

　　“天空飘来五个字，那都不是事！”王蠢哼着地球上花儿乐团的流行歌曲，直接俯冲而下。跟着他下来的，还有洛雪和欧阳媚媚。

　　轰！轰！轰！

　　俯冲下来的三人，有了和紫枫运输队的第一次交锋。不过运输队演练出的一个个大阵也不是吃素的，在经过最初的惊慌之后，他们已渐渐稳定了。

　　程峰喝道：“大家不要慌！他们就只有三个人，要被杀的是他们！”

　　他和郭典相视看了一眼，都领会了对方的意思，他们左右突进，朝着那一边包抄过去，他们决定给王蠢三人来上致命一击。

　　“这三人胆敢来犯我们紫枫位面，那就去死吧！”程峰心里想道。他和郭典已行动起来。

　　正在这时，忽然听得一声剧烈的吼叫。

　　“吼！吼！吼！”

　　这声音也不知道是远方哪个神兽发出来的，声音中透着一种凶狠和残暴，让人疯狂和躁动。

　　总之，这神兽的吼叫声十分的可怕！

　　运输队众人还没有什么太大的感觉，但那些背驮法器的神兽可就不一样了。兽群中忽然就沸腾了，所有神兽也跟着吼叫起来，一个个无比激动。

　　一时间这里是动乱不堪，吼叫声此起彼伏。

　　一些神兽开始不受神灵的控制，甩掉了身上的法器，朝着远处那个神兽声音的方向狂奔过去。

　　“控制好你们的神兽！”程峰和郭典没办法行动了，他们必须首先控制好神兽。

　　在他们看来，这简直是不可能的。要知道运输队这些神兽可都是经过驯服的，早就没有了野性，向来十分温顺。谁能想到，这些神兽还能忽然发狂。

　　远处的那只神兽显现，正是黑不溜秋的小黑。

　　小黑得意的扬了扬自己的屁股。王蠢虽然经常逼视它，不过这不能降低它的自信。刚才他就成功证明了自己，他学着母狗发情起来，还是能够吸引到很多神兽的。

　　在小黑之旁，奔来了一支八百人的队伍。这支队伍显得很是精锐，每个人都配备一柄法器，不过这阵容的队伍，对于紫枫位面运输队来说，反而是最没有威胁的，他们这边可是三千的队伍，也都是人手一件法器！

　　真正让程峰他们震惊的，是这八百人队伍的首领。

　　“吕洞宾！”

　　认出了吕洞宾之后，大家一下子就激动起来了。

　　郭典大怒道：“我道是谁捣鬼，原来是吕洞宾你！你真是命大，居然躲过了仙王的追杀，到现在还有命在。”

　　吕洞宾叫道：“要是不好好活着，怎么来找你们算账。”

　　程峰怒极反笑，说道：“你留得一条性命，不知苟活，居然还敢过来找我们，真是找死！既然你自己活腻了，那我们就成全你！”

　　不管程峰和郭典怎么叫喝，吕洞宾始终一言不发，他只是率领着八百人往前冲。

　　这看起来是个自杀的行为，八百法器如何是三千法器的对手？

　　“找死！”所有人都能预想到一个结局。

　　很快的，场中出现了变动。

　　这时吞星兽的那个黑洞充分开启，一股疯狂的吸力冲下来，下方开始有神灵被卷入黑洞中。

　　哗！

　　很快就在运输队的阵形中制造了一个缺口，起码有上百个神灵被吞星兽一口吞掉了。

　　这更加深了驯服神兽的恐惧，它们的内心全线崩溃，四散而逃。任凭神灵再怎么鞭笞他们，都没有办法止住。

　　乱象丛生！

　　高空中吞星兽在大吞特吞，那边小黑在卖弄风骚，现在又是神兽们四散奔逃，而本来列好大阵的紫枫众神灵又难以再坚持自己的阵法了。

　　“啊！”

　　程峰和郭典感觉自己都要疯了，表面看起来，拥有着三千人三千法器的他们，占据了绝对的优势，但是这一连番交手下来，他们的运输队却处处占据下风。现在一团乱糟糟的，让他们都不知道如何指挥了。

　　他们两人也不得消停，因为王蠢、洛雪、欧阳媚媚三人主动来攻击他们了。

　　“我杀了你们这些王八蛋！”

　　极怒之下的程峰和郭典很自然的将满腔的怒火，全部发泄到王蠢三人的身上，他们爆发出了自己最为强大的攻势。

　　然而当他们两人要大战时，本来气势汹汹的王蠢三人忽然就撤退了。

　　“走！”

　　飕！飕！飕！

　　三人没有丝毫的恋战，几乎是同时撤手离去。跑的义无反顾，跑的毫不犹豫。要说三人事前没有商量过，鬼都不信！

　　王蠢三人摆明了就是耍程峰和郭典的！

　　“混账！”

　　程峰和郭典感到自己的胸膛都要气炸了，这是对他们最大的讽刺和侮辱！

　　奔跑中的王蠢回头嘿嘿一笑，还做了一个“用飘柔就是这么自信”的姿势，他叫道：“就当你是妹子，就撩你怎么样。不服来砍我。”

　　“王八蛋！”

　　王蠢这猥琐的姿态和话语太刺激人了，这更加深了程峰和郭典的激动。在这个时候，两人的脑袋基本出于空白的状态，只知道去追杀王蠢三人，而没有任何其他的念头。

　　王蠢故意引着程峰和郭典，往远处奔去。

　　在合适的时机，小黑冲了过来，配合着吕洞宾的人马，进一步扩大吞星兽的优势，冲破了运输队的个个大阵。

　　八百人忽然都踏上了法器，他们不再攻击人，只是遇见而行。虽然暂且只在半空中飞行，速度却也极快了。

　　唰！唰！唰！

　　一道道身影在人群中穿梭而过，绕了一圈，没有发生任何的争端，便就绝尘而去。整个过程，都在小黑和吞星兽这双贱合璧的配合下完成。

　　乍一看起来，吕洞宾这些人就像是神经，什么人也不杀，穿梭了几下就走了。却还是有人很快看出了吕洞宾等人的目的。

　　“他们劫走了法器！”那人惊声叫道。

　　“啊！”

　　运输队众人发现了一个惊人的事实。刚才被神兽散落在地上的那些法器，大部分都不见了！

　　事实再显然不过！刚才八百人哪里是穿梭得好玩的，乃是捡了法器就走！只是因为速度太快，而周围环境又被吞星兽搞的太过昏暗，让人一时间没能注意到。

　　“追！”

　　很多人要追，但是谈何容易。吕洞宾等人先一步御剑飞行，早不知道跑到哪里去了。而他们要是冒然去追，说不得还会陷入到什么陷阱阴谋之中。


第1068章 又见科技流

　　那一边，王蠢、洛雪、欧阳媚媚三人也在一个黑洞的掩护下，忽然不见了身影。程峰和郭典也忽然失去了目标。

　　“混账！混账！”

　　程峰怒不可遏，他疯狂的叫喊着。

　　郭典率领着人乘着法器追击了一会儿，又折返回来。他紧紧的一咬牙，说道：“他们先一步御剑离去，已是奔的远了，根本找不到他们的踪影。”

　　他的声音中透着一股深深的无力。

　　“快点算算，到底被劫走了多少的法器！”

　　最后清点的结果令人震惊。

　　“启禀尊者，那些未开锋的法器还剩下三百六十二件……”一个神灵声音颤抖的汇报。

　　“啪！”

　　这神灵的话还没说完，便让程峰重重的打了一巴掌。

　　“蠢货！你们这帮没用的废物！”程峰目赤欲裂，他连番激动，伤到了丹田，猛地喷出了一口鲜血。

　　“我们一共是三千人三千法器运输这五千未开锋的法器，最后却让人家八百人劫走了大部分的法器，无用啊，无用啊……”程峰怒极反笑，他也不去擦拭嘴边的鲜血。

　　郭典紧紧一咬牙，说道：“吕洞宾这该死的余孽！当初没将他赶尽杀绝，不想竟成如此祸害！”

　　“吕洞宾哪里拉来这么多人马，我觉得他肯定去其他什么位面拉来了支援……”有神灵说道。

　　郭典说道：“刚才有两只神兽太过诡异，并且还有好几个灵仙，实力高强，绝不是原来吕洞宾部下的人……”

　　“闭嘴！都不要再说了！”

　　程峰捏紧了拳头，激动地说道：“现在我们丢失了法器，事情已成定局。再说这些又有什么用！”

　　郭典呆呆地说道：“我们要怎样向仙王交代，又如何向……女娲娘娘交代……”

　　程峰深吸了好几口气，最后说道：“不管后面受到怎样的惩罚，我们也要将这件事情尽快上报给仙王，这件事情非同小可，要让仙王尽早防范……”

　　“是的……”

　　众人的情绪都显得很是低落。他们还从来没有过这样的挫败。对方如果是一支精兵强将就算了，他们也输得心服口服，关键的是对方只有区区八百人，就让他们这样一败涂地了。这对他们来说，简直是天大的耻辱。

　　“这帮人真该死……”郭典痛声说道。

　　程峰眼神中闪过寒光，他沉声说道：“吕洞宾他们敢动女娲娘娘的货，被杀是迟早的。放心吧，他们的嚣张也只是一时的，他们逍遥不了多久的。”

　　“没错！女娲娘娘不会放过他们的！”

　　现在大家也只能是用这种思想来安慰自己了。

　　……

　　吕洞宾率领着一干人离开银龙峡谷后，又御剑飞行了好一会儿，最后在约定的地方等待。不久之后，便等到了王蠢三人。

　　“我们真的劫掠成功了！”

　　队伍中爆发出激烈的欢呼声，刚才的一场大战，对他们来说，是如此的激动人心。

　　八百人劫了人家三千人，而且毫发无损，想想都感觉不可思议！

　　“这一切，都多谢王蠢大仙，如果没有王蠢大仙的奇谋，以及王蠢大仙的两只犬类神兽，我们根本不可能打这么漂亮的一仗。”

　　吕洞宾看着王蠢，眼神中的仰慕之色是更加的浓了。他看到了事情的关键，这个行动要是没有王蠢，是根本不可能成功的。

　　只是他这句话还是说错了一个东西，将吞星兽和小黑都说成了“犬类神兽”。吞星兽还没什么感觉，小黑却受不了了。

　　“嗷！”

　　小黑拿出发情的力气，对着吕洞宾下体的某个部位虎视眈眈。

　　“见谅见谅……”

　　吕洞宾被小黑这么一盯，顿时感到菊花一紧。他讪讪一笑，连忙道歉。

　　王蠢笑眯眯地说道：“那一句流传千古的明言，什么狗咬吕洞宾，不识好人心，我不由要重新解读了啊……古代流传的故事果然都是有一些偏离的，我怎地觉得，吕真人你本身就喜欢去挑逗狗，所以狗才会想着咬你啊。”

　　王蠢忽然觉得眼前的吕洞宾其实很有逗比的一面。刚才那句话摆明了就是撩拨小黑嘛。

　　“咳咳……”吕洞宾老脸一红。

　　“无论如何，这一次行动成功，也算是为德兴仙王报了一点仇。”

　　“我们劫了近五千的法器，这是个大收获，可以装备上五千的大队伍了。”王蠢的眼睛一亮。

　　“太好了！”

　　蓬莱神灵们眼睛比王蠢还亮。

　　洛雪说道：“我们组织上这五千人五千法器的大军，纵横天下，试问谁人能挡？”

　　“咳咳，师姐啊……那个，装逼不能过早了，要知道天外有天，仙外有仙……”王蠢保持着谨慎的态度。他们现在还没有真正接触到天堂世界的高层面呢。

　　“什么叫装逼？”洛雪总是听王蠢说起这个词，早就想要问一问了。

　　“这个么……”王蠢忽然不知道如何解释了。

　　“当然是内裤了……”欧阳媚媚想起了在地球上，在“知乎”手机APP上看到过的一个段子。脸庞娇羞，看了王蠢一眼。

　　“王蠢大仙，接下来我们要对天火区域动手了。”吕洞宾深深地说道。

　　“这五千法器我们已经劫掠了，天火区域的那些法器，我们也能一并劫掠了来！”众人对此都是自信满满。

　　吕洞宾脸色凝重地说道：“王蠢大仙，这个事情还需要万分谨慎，千万不可掉以轻心。程峰和郭典所率领的不过是三千神灵，楚轩本部的神灵要多得多！天火区域的防御十分严密，我们虽然有密道通往天火区域，但也绝不能出一点篓子。”

　　“知道的，我们自然要小心行事。”

　　王蠢缓缓点了点头。

　　吕洞宾缓缓说道：“王蠢大仙，根据得到的另外一个消息，进来楚轩从天火区域的圣地中得到了一件大法器寒波双刃。法器粮仓的其他八个位面对此可都觊觎得很，楚轩为了防范，很有可能亲自在边界上防守。”

　　“大法器？”

　　王蠢一听到这个顿时来劲了。所谓大法器，乃是法器中的极品，无论是威力，还是战技，都高于普通的法器。一般来说，锻炼法器过程中出现大法器的几率是很小的。似王蠢这般，历经好几个位面，也获得很多法器了，手中也就只有天华大戟这一件大法器，可见大法器的稀少。

　　“楚轩居然得到了一件大法器，那还不爽死了。”王蠢说道。

　　“天火区域的圣地？这是什么？”洛雪不解的问道。

　　吕洞宾缓缓说道：“众所周知，法器粮仓一共是九个位面。天火区域处在九个位面的交界之地，由九个位面各自占据一块区域。实际上，九个位面占据的只是天火区域的外围区域。整个天火区域就像是一个圆环，内环的区域被称作是圣地。在这圣地中，火焰更加的凶猛，已不是一般的天祭师能够进去的了。”

　　“原来是这样……”

　　王蠢缓缓点了点头，没文化真可怕，他发现自己在天堂世界就像是个文盲。

　　吕洞宾接着说道：“圣地的那些凶猛火焰，有很高的几率凝结出大法器。据说数千年前，有神秘人从天而降，在圣地中炼制出不少大法器。圣地中藏着很多的宝贝，但因为其中的凶险，一般人踏足其中九死一生，里面的大法器是极少出来的。这次被楚轩偶然得到一件，自然引起了大家的觊觎。”

　　“噢？是什么神秘人，在圣地中炼制了大法器，又不带走？”王蠢越听越吃惊了，他发现天堂世界还有很多秘密是他不知道的。

　　吕洞宾沉吟说道：“这也只是流于传说中，从一些很古老的典籍上才能找到一些只言片字的记载……好像是说，那些神秘人是从一件飞船类的庞大法器上降落到圣地中的。”

　　“什么？”

　　王蠢一听到“飞船类法器”，当即是脸色大变。

　　什么飞船类法器，分明就是宇宙飞船啊！

　　又见科技流！


第1069章 宇宙大爆炸的线索

　　在蓬莱位面的禁地中历险时，王蠢便知道了科技流来过天堂世界，并且在这里和宗教流的高手有过惊天动地的战斗。

　　他只是没想到，科技流的人乘着宇宙飞船，居然还来到了天火区域的圣地中。在那个凶险的圣地中，科技流的人好好的炼制那么多大法器做什么？

　　事情扑朔迷离，王蠢感到事情的背后隐藏着巨大的秘密。

　　“也许……这个秘密事关宇宙大爆炸……”

　　王蠢的心中浮现出这个念头，连他自己都吓了一跳。

　　宇宙大爆炸的秘密和天堂世界有关？

　　无上仙道的感应，又还会有吗？

　　忽然感到脑袋一团浆糊，不喜欢钻牛角尖的王蠢索性不去想了。

　　“总之天火区域的戒备会比较严，我们小心就是了。”吕洞宾提醒。

　　王蠢的眼睛中露出觊觎之色，说道：“这个寒波双刃可不简单，乃是一个大宝贝。”

　　他嘿嘿一笑，说道：“要是能将这个大法器弄来就好了。”

　　吕洞宾摇头说道：“王蠢大仙，不要怪我多嘴，这个圣地中出身的大法器很是珍稀，被楚轩视若珍宝，要他进献给女娲娘娘都舍不得。楚轩对这个大法宝看守严密，我们要想夺到这个大法器，实在是太不容易了。”

　　“我觉得还是以争夺到天火区域外围的那些普通法器为善。”洛雪说道。

　　王蠢点了点头，说道：“当然是正事要紧。”

　　吕洞宾说道：“我们虽然可以通过密道进入到天火区域，不过赶过去也需要一定的时间。程峰和郭典在银龙峡谷失利，以我对他们的了解，他们肯定会在第一时间将消息传回去，到时候楚轩势必戒备森严。所以说，我们最好赶在他们将消息传回去之前，先一步前往到天火区域。”

　　吕洞宾又看了王蠢一眼，缓缓地说道：“先前我们偷袭时，程峰虽然认不出你的身份，不过事后仔细想想，也应该能猜到大概，以后只怕会对蓬莱位面不利，王蠢大仙还是应小心行事。”

　　欧阳媚媚一副天不怕地不怕的样子，说道：“何须怕他们，所谓兵来将挡水来土掩，他们敢来，我们就敢送他们归西！”

　　不知不觉中，她将饱满的胸脯又挺高了一些。

　　王蠢没说什么话，倒是在欧阳媚媚的胸部上多看了两眼。这个胸脯他是再熟悉不过了，想当初这里伤痕累累，全亏了他给欧阳媚媚疗养，才使得肌肤焕发。

　　吕洞宾说道：“我们该走了。”

　　王蠢思考了一下，说道：“洛雪，媚媚，你们带着人马在这里驻扎，我和吕真人两人行动便可以了。”

　　要前往的地方是密道，所做的事情也是杀人越货，自然是越少人行动越好。

　　“蠢哥，我要跟着你。”欧阳媚媚要求。

　　王蠢不同意，说道：“你在这里待着，我们两人行动才好，你来了反而累赘，根本帮不了忙。”

　　王蠢给欧阳媚媚说了好几个原因，但是欧阳媚媚的回应很简单：“不，我就要跟着你。我好歹也是灵仙的水平，就不信帮不了你忙。”

　　“别闹。”王蠢瞪了欧阳媚媚一眼。

　　“哼。”欧阳媚媚丝毫不退让。

　　王蠢忽然发现自己又管不住这小妮子了，有时候欧阳媚媚犟起来，一如当年之叛逆。

　　吕洞宾说道：“算了，还是带她吧。”

　　他看不下去了，这样争论下去，可就太浪费时间了。

　　“放心吧，蠢哥，我不会给你添乱的。”欧阳媚媚给王蠢吃了一颗定心丸。

　　“我们准备出发了。”

　　事情既已定下，那行动起来也是极快的。吕洞宾、王蠢、欧阳媚媚三人踏上了法器，飞上了高空，转眼就消失在了众人的视野中。

　　洛雪看着三人身影消失的地方，神情有些哀怨。女人的心思是极为敏锐的，从刚才欧阳媚媚与王蠢的对话，她就感觉到，自己和欧阳媚媚还是很有差别的，欧阳媚媚似乎更像是王蠢的女人，而她……也许真的只是师姐……

　　其实王蠢三人并没有在高空中飞行多久，很快又飘在半空中穿梭，因为吕洞宾要认路，找到密道的入口。

　　吕洞宾对于这片地方还是很熟悉的，因为他自飞升到天堂以后，便是在这片区域中生活，可以说是土生土长。

　　吕洞宾告诉王蠢，那一条密道是在黑山位面和紫枫位面交界线北边的一处地方，那里很是僻静，一般人都不会从那里行走经过。

　　“不愧是八仙之首，果然是有两把刷子。”王蠢暗自赞叹。

　　终于是找到了地方，这里耸立着许多光秃秃的高山，一道道的裂缝遍布在高山上，从那些缝隙中，不时冒出一丝丝的火焰，这些火焰十分赤热，对于神灵有一种天生的伤害性。

　　“入口就在那里！”吕洞宾指着一个地方。

　　“就在火焰堆中？”王蠢一呆。

　　“正因为是在这些火焰堆中，所以说一般人根本找不到这里，也根本不会想到，这里还有个密道的入口。”

　　“王蠢大仙，跟我来。”

　　吕洞宾首先过去，先用灵力暂时压制住旁边的火焰，然后在一处地方上掀开一块坚硬材质的铁板。

　　一个通道显现出来！

　　底下黑乎乎的一片，一排排的阶梯直通往下方。

　　“这个通道不大，行走时小心了。”

　　三人陆续进入到通道中，谨慎的吕洞宾还不忘将铁板重新封住入口。

　　通道中漆黑无比，王蠢拿出了法器来照明。

　　通道忽上忽下的，上面的空间也很窄，反正很不好走。王蠢和吕洞宾都是弯着腰行走，而欧阳媚媚索性半抱着王蠢。

　　“要加快速度了。”吕洞宾提醒道。

　　虽然不好走，不过还要加速前行。好在行走完一阵后，通道渐渐变得宽阔起来，并且底下的路也平整了。这让三人终于可以奔跑起来。王蠢甚至有个念头，想要在这里试试御剑穿梭，看看能不能走起来。

　　不过没高兴太早，在通道的后部，居然不时出现断裂的地方，这导致了多处的塌陷，还要三人重新打通。

　　“密道中怎么会变得这样！”

　　对此，吕洞宾都很是吃惊。

　　王蠢问道：“你上次来这密道是什么时候。”

　　“在二十年前好像随便探查过一次……平时谁来这个地方啊……”吕洞宾的回答让王蠢很无语。

　　“都这么多年了，又没有维护过，肯定会出问题啊，我去，蠢哥不会被你给坑了吧。”

　　王蠢回头一看，即便是回去，可也是好长一段路。

　　不过既然走到这一步了，已经是进退两难，也只能继续了。

　　“耐心的走吧！”

　　两人一边打通着通道，一边往前奔动。

　　不久之后，忽然发现洞壁上总会渗透一些火焰，并且整体环境变得很是炎热。仔细看这些火焰，会发现这火焰上闪烁着一些实质的颗粒，就像是某些战技的光华一样，具备神奇的杀伤力。

　　一直不做声的欧阳媚媚终于忍不住了，说道：“这个密道是怎么回事啊，还让不让人活了。”

　　吕洞宾却是大喜，他说道：“太好了太好了！”

　　欧阳媚媚皱眉说道：“牛鼻子老道，你疯了啊？”

　　“我们到天火区域了！”吕洞宾显得如释重负。

　　“终于到了呢！”王蠢也乐开花了。

　　“前面不远处应该就是出口了。”

　　经过一段地势转上，吕洞宾带着王蠢和欧阳媚媚顺利找到了出口，顶上的一个铁板横在上面。

　　吕洞宾保持着谨慎的作风，在打开铁板之前，用耳朵贴在上面仔细倾听了一下，确定上面没有人经过，这才将铁板缓缓移开。

　　出口是在大山的山腰上，有大树和岩石掩护，正常情况下又有谁能想得到这里忽然就出现了三个陌生的人。

　　出了通道，王蠢看着眼前的这一切，只感到热血澎湃，激情不已。

　　这里连绵着很多座高山，不过树木生长的却并不多，因为地面上散落着许多的火焰，只要是火焰的周围，就不会有生灵存在。一眼看去，王蠢只感到这里遍地都是财富，有一种说不出的舒爽之意荡在心胸间。

　　终于来到天火区域了，这个传说中的法器之乡！

　　再往远处看，似乎没有尽头。王蠢心中明白，紫枫位面所控制的，不过是天火区域外围中的某一块，还有更为广阔的天地看不到呢。


第1070章 忽有变故

　　王蠢是躲在一块大岩石的后面张望的，经过仔细的探查，他看到了更远方的一些人。那些人呆在火焰的旁边动作，摆明了就是炼器。有些的是几个人一起协作，有些人是一人独自动手。这些都是天祭师！

　　在龙钊大陆上，只有能炼制法器的人，才有资格称作是天祭师！

　　在天火区域，除了天祭师之外，还有其他的神灵。这些神灵主要负责守卫的工作，还有将一些被炼制好的法器维护。所谓的维护，则是将未开锋的法器统一放入到一排火焰的上方。这些拥有特殊能量的天火，可以稳固住法器的质地和力量。等到有需要的时候，这些法器就能随时取出了。

　　“好多法器……”

　　王蠢看的直流口水。这一处处的数过去，炼制好的法器起码有上万之数，这还是初略的估计。

　　忽然听得旁边的吕洞宾说道：“王蠢大仙，你看到了那边吗？”

　　吕洞宾的手指指着一个远方。

　　“那是……”

　　王蠢循着看过去，发现那个远方隐隐透着冲天的火焰，就像是火烧了天一样，很是骇人。那个地方虽然很远，但依然给人一种恐怖的感觉。

　　“远处的便是天火区域内环的圣地了！”王蠢动容不已。

　　“是的！”吕洞宾的眼睛中也透出了一片火。对于天火区域，大家都有着特殊的情怀，而对于天火区域内环那个无人敢踏足的圣地，大家就更充满一种神往了。

　　王蠢说道：“那里看样子天火生长的十分密集，也更加的旺盛，有的火焰甚至比人还高，难怪这圣地难以进入。”

　　吕洞宾说道：“圣地的天火是更高形态的天火，就算是神灵在顶空飞行，也都会受到干扰。”

　　“真是大开眼界，这种危险的地方还是不去为妙，我们在外围区域行动一下就是了。”王蠢忽然嘿嘿一笑。

　　吕洞宾沉声说道：“王蠢大仙，准备好了吗，我们现在就偷偷潜去，前往那些法器的堆积地。”

　　未开锋的法器不好装入到空间戒指中，吕洞宾的意思是，将法器几十件几十件的先拿入到密道中，然后再躲在密道中慢慢的开锋。

　　王蠢说道：“要不要在那里当场开锋，凭借着天火的力量，开锋其实是件很简单的事情。我们在短时间内就可以开锋出大批的法器。”

　　“这样也许更方便……”

　　吕洞宾缓缓点头，有些赞同王蠢的意见。

　　“媚媚留守在密道中接应，我们两人行动！”

　　两人心中还是很兴奋的，因为从形势来看，这里的戒备并不森严，看来程峰和郭典还没有将消息传回来，天火区域并未戒严。这让两人能更好的实施自己的计划。

　　王蠢和吕洞宾快速的蹿去，就像是两只灵活的狸猫一般，轻巧的避开着一切障碍，朝着目的地快速靠近。

　　来到了第一排的法器堆旁边！这处的天火中，维护着上千件的法器。多是长剑类的法器，也是最为普遍的类型。

　　“开始开锋了。”

　　王蠢和吕洞宾正要行动，忽然听得西边传来急促的声音：“报！大事不好！押往天问之域的五千法器被劫了！被劫了！”

　　“叛贼吕洞宾集结了精锐人马，正要攻来紫枫位面！”

　　“大家速速备战！”

　　堪堪就在这个时候，程峰和郭典的队伍回来了。他们这一路将消息传播开来，造成了极大的轰动，周围所有人都被惊动到了。

　　“我去！”

　　王蠢气的差点要吐血。程峰和郭典哪怕是晚回来一点也好啊，他们都要开始洗劫法器了，现在乃是最为关键的时候啊。现在天火区域炸开了锅，大家全部被惊动，这偷窃法器还偷个屁啊！

　　马上看到了程峰和郭典的队伍，数千人从天火区域快速的穿梭过，朝着另外一个方向冲去，他们要去那边向楚轩汇报。

　　此时，楚轩正在天火区域中和其他几个位面的交界之地镇守呢！

　　“该死的！”吕洞宾恨的牙痒痒。

　　也许是因为吕洞宾的眼神太过赤热了，使得奔跑中的程峰不由自主的朝着这边瞥了一眼。这么一瞥，顿时再移动不开眼光。

　　在天火的映照下，吕洞宾和王蠢两人的脸庞可都是别样的红艳啊……

　　这时刻，程峰浑身一震，他几乎以为自己看错了。吕洞宾和王蠢也瞬间呆住了。两方面面相觑，时间似乎被冻结住了……

　　“吕洞宾！他藏在那里！”

　　程峰脱口喊出了那个名字。

　　唰！唰！唰！

　　这么一叫喊，无数双的目光顿时朝着这边看过来。而吕洞宾和王蠢根本来不及闪避。

　　“他们怎么出现在这里！”

　　这是众人的第一反应，这在他们看来，简直是不可能的。先前银龙峡谷一战，他们才刚败在吕洞宾的手里。之后他们快速奔向这里汇报消息，吕洞宾居然又在这天火区域。

　　他们的第二反应，是要出手！

　　不过王蠢和吕洞宾已首先冲了过来，气势汹汹。

　　王蠢高高举起了天华大戟，大戟的上方闪电阵阵，似要爆发在即。

　　吕洞宾的法器也是一片战技爆发之前的前兆。

　　“大家小心！快列阵迎敌！”

　　众神灵在银龙峡谷都有阴影了，知道王蠢和吕洞宾的厉害，是以本能的防御起来，想着等站稳脚步再出击。

　　唰！唰！唰！

　　阵法列起来了，倒也虎虎生威。不过众人却惊奇的发现，王蠢和吕洞宾只是佯攻，在中途便忽然冲往另外一个方向了。

　　飕！飕！

　　王、吕两人衣袂联动，速度迅疾无比。

　　“快拦截他们！”

　　郭典一改保守的作风，一个人便首先冲了出去。程峰紧随其后，后面的神灵还都要跟着过来。

　　程峰回头怒喝：“你们都是傻子吗，怎地全部跟来！快派人去向仙王汇报情况啊！”

　　数千人追击着王蠢和吕洞宾。

　　程峰还在命令着远近的天祭师过来包抄。

　　“速速前来！只要围住他们，便是大功一件！等会仙王就要带人过来了！”

　　天祭师都是痴迷炼器的人，对于这种纷争是没什么兴趣的。而且说实话，他们对于以前仁慈厚道的德兴仙王更怀念点。不过现在程峰这个尊者有令，而且等会楚轩仙王还要过来，他们又不能不遵守命令。

　　远远近近几百个天祭师围过来，要截断王蠢和吕洞宾的去路。

　　吕洞宾脸色沉下去，说道：“你们敢拦截，就不要怪我吕洞宾不留情面了。”

　　当初德兴仙王在位时，吕洞宾曾多年镇守天火区域。这里的天祭师其实和他很熟，曾经都是他的部下。

　　“吕真人，我们也都是有苦衷的……”

　　天祭师们脸色显得很是纠葛，一方面他们不好违背命令，另一方面又对吕洞宾下不了手。

　　因为天祭师的没有战心，虽然堵住了王蠢和吕洞宾两人的去路，却并没有造成什么伤害。但是造成了一些阻碍，却是不可避免的。

　　后面的一部分追兵已经赶到了！

　　“看我这一击！”

　　王蠢高跃在空中，将天华大戟朝着下面重重的一挥。

　　哗哗！

　　一时间是闪电如雨下，这忽然的一击顿时就收割了数十个神灵的性命。

　　王蠢一击之威，震慑全场。很多神灵想到了银龙峡谷的噩梦，都有些不敢上前了。

　　“大家怕什么！我们这么多人，岂能惧了他们区区两人！等会仙王就要到来，大家当真要在仙王面前丢人吗？”程峰狠厉地叫道。

　　砰！砰！砰！

　　阵法在郭典的组织下，一个个形成着。大阵的力量一道又一道，朝着前面轰去，倒也是一场洪流。

　　一时间，王蠢和吕洞宾如同置身在枪林弹雨之中。

　　“尼玛，怎么有一种和王汉朝回到了美国13区的感脚。”王蠢无语至极。

　　后面一道攻击尤其的犀利，却是程峰趁势而起，法器挥出炽烈的战技光华。

　　轰！

　　王蠢以红纹剑抵挡了程峰这一招。却感觉有些气血翻荡。毕竟要同时招架其他人方方面面的攻击，这以一敌多，可真不是个好差事。

　　“真有点不想叫小黑和吞星兽这两个家伙出来啊。”

　　在这个特殊的环境中，隐藏着很多未知的风险，不到万不得已的时候，他还是不想暴露自己的底牌。

　　“必须要尽快摆脱这些人！”吕洞宾沉声说道。他在连番的招架下，却也力有未逮了。

　　唰！唰！唰！

　　王蠢卖老命了，同时操纵起三柄法器。

　　吕洞宾叫道：“大家都醒醒吧！德兴仙王是被楚轩逆贼给谋害的！如今楚轩为了讨好天问之域，在出卖我们紫枫位面的利益！大家真的要跟着程峰、郭典这两个冥王不灵的东西，做紫枫位面的罪人吗？”

　　吕洞宾的话还是触动了很多人的内心的，但是所谓成王败寇，他们还要在这里生存，也实在没有勇气跟着吕洞宾反抗楚轩啊。

　　郭典喝道：“吕洞宾，我看还是你自己醒醒吧！如今德兴老儿被女娲娘娘关入到囚神狱中，永无出头之日！你们又能冒出多大的风浪！”

　　轰轰轰！

　　场中的战斗依然激烈，不过大家渐渐都意识到了一个恐怖的事情。

　　时间也过去很久了，楚轩何以还没前来！


第1071章 争夺大法器

　　楚轩在紫枫位面所管辖的天火区域的交接地方，按理来说早该回来了，可是到现在都没有任何的动静！

　　“仙王人呢？”

　　“不对啊，仙王早该来了啊。”

　　很多人在交战的时候都有些没心思了，不由自主的朝着后面看上一眼，希望能够看到楚轩仙王到来的身影。

　　“仙王莫非出了什么事情？”有神灵说道。

　　“闭嘴！不可胡说！”程峰严厉斥责。

　　事实验证着大家心中的不安，不久之后，他们没等到楚轩仙王，却等到了另外一个求援的神灵。

　　“大家快去支援仙王，风月位面和天虚位面入侵我们紫枫位面了！仙王现在有危险！”

　　哗！

　　人群顿时炸开了。

　　众人怎能想到，等来的竟是这么一个惊人的消息！

　　竟是两大位面联手来入侵他们紫枫？

　　在法器粮仓的九大位面中，像两个位面一起联手对付一个位面的事情，是很少见的！法器粮仓中各位面的关系错综复杂，互相牵制，却又是表面上的盟友，在法器粮仓的历史上都很少出现这种事情。

　　天虚位面就算了，风月位面听说暗中也是和女娲娘娘亲近的。在某种意义上来说，风月位面和紫枫位面应是同一路的。如今风月位面联合天虚位面，来进攻紫枫位面，这想想都是不可思议的事情。种种奇怪的事情，居然在今天开了先河。

　　“也许是因为大法器的事情……”程峰心中暗道。

　　那边的消息传来之后，场中的形势立马就变了。众神灵放弃了本来占据的优势，放弃了攻击王蠢和吕洞宾，当即是掉头就走，立马前去支援楚轩。

　　所谓两害取其轻，王蠢和吕洞宾虽然可恶，但自然比不上仙王楚轩来的重要。

　　密密麻麻的人群就像是一块抹布般忽然撤去，整个地界变得空落落的。

　　“我靠，形势是说变就变啊。”王蠢不得不感叹变化之快。风月位面和天虚位面这么一攻击，倒是间接解脱了他们。刚才的形势有些危险，他都快被逼到要冒险祭出盘古石斧了。

　　吕洞宾说道：“王蠢大仙，我们也过去看看热闹。楚轩逆贼为天下所不容，这次让风月、天虚两位面所攻击，真是活该！”

　　王蠢说道：“不急在一时，我们将这边的法器随便装上一些。”

　　既然要装法器，那肯定要先将这些法器给开锋了。现在就连天祭师也走了，周围根本没人打搅，王蠢和吕洞宾自由发挥，将源源不断的灵力用在一件件法器上。

　　这些都是普通法器，如果不要求太过完美的话，开锋起来不难。而且旁边有天火的帮助，那过程就变得更简单了。

　　仅仅一炷香的功夫，王蠢和吕洞宾便将这里的一千法器给统统开锋完毕，最后这些全部收入到空间戒指中。

　　再去其他天火的地方开锋法器就不合适了，现在正好可以去看看热闹。

　　“我们过去！”

　　两人乘上了法器，在半空中快速穿梭而过。

　　到了边界那里，只见这里正发生一场惊天动地的大战，震荡十分剧烈，周围好几座大山都被轰成了麻子脸。光晕和气浪阵阵爆破，溅射的力量洒在周围每一个角落。这场大战的激烈程度，在法器粮仓的历史上乃是十分少见的。

　　其他人都是陪练的，真正能左右战局的只有三人。其中一人正是楚轩。

　　“他就是罪人楚轩！”

　　吕洞宾在叫出楚轩名字时，有一种咬牙切齿的感觉，似乎恨不得将楚轩给生吞活剥了。

　　王蠢打量了楚轩一下，发现楚轩看起来居然有一种仙风道骨的感觉，一脸道貌岸然的，虽是在和敌人的激烈交战中，不过举手投足间还保持着一种儒雅的风度。令人难以将楚轩和那个篡仙王之位的奸贼形象联系到一起。

　　“那两个和楚轩交战的人，一个是风月位面的风薇，还有一个是天虚位面的天赫。”吕洞宾向王蠢解释。

　　“风薇和天赫实力都和楚轩差不多，不过他们两人有些问题……”王蠢眼眸闪动了一下。

　　乍看之下，风薇和天赫正联手攻击楚轩，不过两人之间配合全无，更多的是相互戒备，进攻着楚轩根本谈不上全力。

　　三人正是处在这种微妙的情况下，使得局势保持了短暂的平衡。大战持续到现在，造成了越来越大的动荡，但是三人中还没有一人受伤。

　　吕洞宾当然恨不得有人将楚轩给解决了，天赫和风薇的表现让他很是失望，说道：“天赫、风薇两人不是很厉害吗，以前的名头都吹在那里呢，现在怎地迟迟拿不下楚轩，真是没用！”

　　王蠢缓缓说道：“说是说两方联手，实则是三人混战。”

　　轰！轰！轰！

　　大战依旧在持续，不过周围其他人都渐渐退出战团了，不是因为他们不想战，而是他们越来越发现自己插手不了。

　　楚轩喝道：“风薇、天赫！你们当真要让整个天堂世界的人看笑话吗，我们法器粮仓可极少出现这种内讧！”

　　“楚轩仙王，交出几件大法器来，我们自然会退开。”风薇的声音如银铃一般，十分的悦耳。不过她的话语中却透着深深的冷漠。听她这话，就知道事情没有丝毫缓和的余地。

　　“谁告诉你们，我这里有好几件大法器的，我自始至终都只获得了一件！”楚轩虽然一代枭雄，这时也忍不住激动起来。他感觉这就是一个圈套，似乎有人在暗中给他拉仇恨。

　　“少骗人了，岂能只有一件。”天赫沉声说道。

　　楚轩说道：“风薇，这次你居然拿会和其他位面来联手对付我，可不要让自己引火烧身！”

　　风薇淡淡地说道：“楚轩仙王，你要是将大法器拿出来和我们平风，你就仍旧可以做你的紫枫仙王，而要是不交出来，此事就没得商量。我们也是辛辛苦苦而来，岂能走空。”她说话的时候不忘出手，手中法器连续翻出两道战技，一道飞向了楚轩，还有一道拦在了她和天赫的中间。

　　楚轩沉着脸，说道：“风薇，你不会不知道我和那位大人物的关系吧。我现在可在帮大人物搞法器，你说那个大人物要是知道你伙同别人来阻扰，会是什么反应呢，我想会是十分震怒吧。”

　　虽然说他投诚女娲娘娘，乃是人尽皆知的事情。不过这事情毕竟上不得台面，还需要隐晦点说出来好。

　　“大人物？哪位大人物？”风薇淡淡地说道。

　　“风薇，你这是和我装糊涂呢！”楚轩怒视。

　　天赫叫道：“风薇，少和他废话，我们再加把力，将楚轩拿下再说，到时候得到的大法器，我们两家互相平分。”

　　楚轩喝道：“风薇，你当真不怕我将此事告知娘娘吗？”

　　他说出了“娘娘”二字，已是十分明显了。

　　“可不会听信你的谗言。”风薇依然是那副淡淡的表情。

　　不过在接下来的过程中，风薇稍微放开了对天赫的戒备，联手的更为密切了一点，她心中很明白，再这么僵持下去不是办法，必须要加大力度。

　　这么一来，顿时有效果了。

　　嗤！

　　一道战技伤到了楚轩，使得楚轩的气息立马就弱了下来。

　　这是一个讯号，意味着楚轩失败的开始。

　　“保护仙王！”

　　程峰带着人还想再加入战团，但是他们被天赫、风薇手下的其他神灵给牵制着，自身都难保，也实在难以支援了。

　　楚轩的受伤，让天赫和风薇精神大振，他们两人连忙追击，誓要一举拿下楚轩。

　　这时刻，楚轩的眼中反而闪过一抹狠厉。

　　“你们拿去！”

　　楚轩扔出了一个东西，乃是一件双刃的法器，似乎还处在半开锋的状态，色泽古朴，气息如千年寒冰一般，人多看上一眼，似都置身在冰窖之中。

　　正是寒波双刃！

　　“大法器！”

　　风薇和天赫看到寒波双刃，就像是中了魔咒一般，不由自主的便去抢夺寒波双刃。

　　轰！轰！

　　在争抢的过程中，顿时就交手起来。本来好不容易暂时放下了戒备，一起联手拿下楚轩，谁知道这转瞬之间一过，两人便成了对立的状态。

　　“卑鄙小人！”

　　两人交手一阵后退开，然后互相骂了一句。

　　寒波双刃落下，最后还是让忽然窜来的楚轩给一把拿走了。


第1072章 天火圣地

　　风薇和天赫相争，谁想到反而便宜了楚轩。

　　“该死的楚轩！”

　　两人大怒，他们岂能坐视这一幕。两人马上放弃了互相的攻击，所有的攻势，瞬间同时锁定了楚轩。

　　轰！轰！轰！

　　风薇和天赫成功将楚轩截住了，展开了激烈的大战。不过风薇和天赫两人之间已再没有信任可言，三人的这一场大战实则是混战。

　　楚轩想要取得绝对的胜利，唯一的依仗便是还在他手中的寒波双刃。但是现在寒波双刃还只是一个半开锋的状态，要想一边大战一边开锋可不容易。

　　尝试是要付出代价的，当楚轩试着完成开锋时，手中的寒波双刃被风薇的一道力量扫中，飞上了高空。

　　“大法器飞了！”

　　楚轩、风薇、天赫三人都是不顾一切的去抢夺。

　　飕！

　　在这倏忽之间，一道迅疾的身影从一块大岩石后冲了出来，最先冲到了那边高空，一把将寒波双刃给拿入手中。

　　出手的正是一直暗中窥探的王蠢！

　　王蠢有幸目睹这一场混战，并且做了这暗中的黄雀。如今看准形势，忽然出手，这柄大法器成了他的囊中之物。

　　“谁！”

　　追来的风薇当先打出一道光芒。

　　轰！

　　王蠢以日月铜光镜的激射，成功化解了危局。他靠着对冲的力量，又一举躲开了其他人的进攻，就此脱身开来，在众人的攻击范围之外。

　　别人不认识王蠢，程峰却是认识的。他一声断喝：“他就是随吕洞宾一起劫了五千法器的那个人！”

　　“是他？”楚轩的脸色沉下去。

　　王蠢利用一开始占据的先机，祭出了红纹剑，以御剑之术踏上了红纹剑的剑身。

　　一切准备就绪，马上就可以御剑飞行了！到时候飞入到高空中，后面的人要追他就难了。

　　“成了！”

　　暗处的吕洞宾也显现身形了，在他看来，如今一切都准备好了。他的脸庞上露出喜色，一千件的普通法器加在一起，只怕都没有王蠢抢来的这件大法器寒波双刃有价值。

　　吕洞宾高兴的太早了，他还没回过神来，只见王蠢的红纹剑忽然就炸开了。

　　蓬！

　　这柄王蠢用的最多的法器先是碎裂，然后激射成无数点齑粉。

　　是楚轩出的手。他掌握的一门功法攻击范围较广，刚才急速出击，成功打爆了红纹剑。

　　“吓死宝宝了。”

　　王蠢发现自己还是有些低估这些仙王的实力了，如今红纹剑被毁，他的处境顿时变得有些危险了。

　　倒是不说可惜红纹剑这一柄法器，他空间戒指中的法器多了去了，随时都能找到一柄趁手的。只是御剑飞行的话，整个操作过程要花一点时间，他错过了这个先机之后，后面已难以再御剑了。

　　“拿下他！”

　　楚轩、风薇、天赫这三大仙王带着人快速的扑来。追兵像是潮水一般，所有人都有了共同的敌人——王蠢。

　　其中楚轩是最为急切的，有五千法器的旧仇在前，刚才他又被王蠢给耍了一道，现在他真恨不得王蠢给活剥了。

　　仇恨激发着潜力，这使得负伤在身的楚轩比任何人都要跑得快。

　　“王蠢大仙……”

　　吕洞宾倒是踏上了法器，暂时也没人来管他。他试图冲入那边，将王蠢拉上法器。

　　王蠢喝道：“不可！吕真人，你先避开！你现在过来太危险了，反而要给我带来麻烦，我一人要好逃一点。”

　　吕洞宾不是抛下队友的人，他显得很是纠葛。

　　“速速离去！”

　　王蠢再三的催促，才让吕洞宾打消了念头。

　　“王蠢？”

　　吕洞宾对王蠢的叫喊，引起了楚轩的注意。他眼光一闪，动容说道：“莫非便是蓬莱位面那个斗胆杀了女娲族人舒容的王蠢？”

　　这番话说出来虽然以问话的形式，他自己却明白无误了。这天堂世界哪里还有第二个王蠢！

　　“竟然是他！”

　　风薇、天赫等人也纷纷动容。当初蓬莱传出这个消息来，所有听到的人可都吓了一跳，对于胆大包天的王蠢印象很深。

　　“居然是他和吕洞宾混在一起了，这也难怪……也只有他敢接受吕洞宾。”众人想道。

　　王蠢有些哭笑不得，没想到他的知名度这么高了。他想到了小学时学到的一句古诗，所谓天下谁人不识君！

　　“杀了他！拿着他的头颅，肯定可以找天问之域要到赏钱！”

　　众人追杀的更有劲头了，除了争夺寒波双刃之外，又多了一个目的。当然了，在大家的心中，很自然的以为自己这么多人杀一个王蠢是没有问题的。

　　“拉死距离！不要让他有御剑飞行的时间！”

　　其中风薇看的最准，一言点中了王蠢的死穴。只要王蠢不御剑飞行，就这样单纯奔跑的话，那怎么也走脱不了。

　　“尼玛，被狗追着咬的感觉不太好啊。”

　　王蠢打算回头来好好战上一场了，他还真能怕了这些人不吃。大不了祭出盘古石斧，砍上两下。

　　正有这个打算的时候，忽然看到了前方。

　　前方，乃是圣地！

　　不知不觉已是跑到了天火区域的内围地带。

　　天火区域的外围被九大位面瓜分着，但是内围的圣地却是无人敢踏足其中的，那里的天火更为的强盛，据说有很大的几率可以炼制出大法器。关键的是，那里隐藏着科技流的秘密……

　　楚轩喝道：“王蠢，前面已是绝路！死心吧！”

　　他回头对风薇、天赫叫道：“我们一起杀了王蠢，再一起向女娲娘娘请功！说不得我们每人都能受赐一件大法器。”

　　“楚轩，你怎地变得这么好说话了。”风薇语带讥讽。

　　楚轩淡淡地说道：“我们法器粮仓的九大位面，向来就是荣辱与共的好盟友，彼此之间同气连枝，共同守卫天火区域。对于盟友，我怎么会不好说话呢。”

　　“算了，我就信你。”风薇冷冷一笑。

　　“至少我们三人共诛王蠢，是没有问题的。”天赫沉声说道。

　　三人这般说话，基于一个共同的认知，那就是王蠢已无路可逃，已成为了他们的瓮中之鳖。

　　“你们说，王蠢是不是很会选地方，什么地方不好走，却要跑到这个绝路上来……”楚轩发出了张狂的笑声。

　　而事实上，王蠢根本就没听到三人的说话，他一心都在圣地的思量上。

　　“进入到圣地中，也许能探寻到一丝线索……”王蠢心中闪过好几个念头。

　　飕飕！

　　王蠢的眼睛紧紧的盯着前方，身影忽然就闪入到了圣地中。

　　“什么！”

　　王蠢的这个行为，将所有人都彻底震撼住了。大家几乎以为自己看错了，居然还有人敢主动进入到圣地中。

　　“他好大的胆子，竟进入圣地了！”

　　如果不是亲眼所见，大家肯定是不会信的。

　　一行人陆续奔到，站在圣地边界上发呆。眼前是一片片比人还高的天火，里面释放出残暴的力量气息，就像是来自地狱的火，乃是死神勾魂的地方。以前不是没有人进入过里面，但所有人都死在了里面。就算是楚轩的寒波双刃，那也是在边界的地方意外捡到的。

　　“还要不要追？”

　　很多人面面相觑，不知如何是好。

　　“怎么进去！难道想死在里面不成。”大部分人是不赞同的。

　　“不行，我好歹也要随便探探。”

　　楚轩最终决定进去。他的勇气很令人钦佩，不过他也只是抱着试一试的心态，他自持自己也是灵仙巅峰的水准，就算是在里面有所遇险，大不了冲出来就是了。

　　他岂能眼睁睁的看着王蠢这样逃走。

　　飕！

　　楚轩独自冲了进去！

　　不久之后，另外两人在思量一番之后，也冲了进去。

　　乃是风薇和天赫。

　　风薇和天赫之所以决定进去，也是抱着试一试的心态。不过他们的想法更直接，楚轩能在边界的地方捡到一件大法器，他们进去随便捞下，就不信搞不到两件合适的法器。

　　暗处，吕洞宾和欧阳媚媚看着这一切的发生。

　　“王蠢大仙被逼入到圣地中了，这可如何是好……”吕洞宾很是担心。

　　欧阳媚媚却镇定的多，她缓缓说道：“不用担心，蠢哥他身上的一个东西，可了不得，这圣地还奈何不了他。”

　　“什么东西？”吕洞宾好奇的问道。

　　“乃是一把石斧。”欧阳媚媚一脸神秘地说道。

　　“什么石斧？”

　　吕洞宾好奇的追问，欧阳媚媚这个小妖精却不再说什么了。

　　“吕真人，跟随我先回密道中吧，放心好了，蠢哥很快就会出来的。”欧阳媚媚妩媚一笑。


第1073章 变异神兽

　　却说王蠢跑入到圣地中，就像是置身在火焰的丛林里，周围的一道道火焰实在是太盛了，就像是大树一样。

　　气温是极度炎热的，王蠢必须用灵力来护体，才能抵消热毒的入侵。

　　“这都是些什么火焰？”

　　王蠢能感应到这些火焰上传来的凶猛气息，如此近距离的接触，比之先前的感应更加的清晰。再看远方，那些火焰似乎燃烧得更高更猛，他的心为之震颤。

　　圣地一步步颠覆着王蠢的认知，再往里做，发现这一片火海中居然还生长着不少的神兽，强大不说，种类还很多。王蠢本来还四处张望着搜寻大法器，却总是被忽然出现的神兽叫吼声给弄的一惊一乍的。

　　总的来说，这里的环境显得有些压抑。

　　“我勒个去，难怪平常都没人敢进来，这地方确实会吓坏宝宝。”王蠢说道。

　　不知不觉减缓了脚步，他开始仔细探寻。

　　没过多久，他连忙躲在了一块大岩石的后面。因为三个人正乘着法器从天空中掠过，正是楚轩、风薇、天赫三人。

　　“居然敢乘着法器，这目标也太明显了吧，也不怕被神兽袭击。”王蠢哼了一声。

　　王蠢不得不承认自己魅力大，使得平日里不敢进来圣地的人也都闯进来了。不过他暂时没兴趣在这里和三人打上一场，还是先避开算了。

　　正想着的功夫，忽然正面迎上了一只神兽。

　　这神兽乃是一条蜈蚣，就像是火焰堆积而成的一样，身体很长，生有百足，那脸庞的地方殷红一片，似乎鲜血淋漓。浑身气息抖落，尽是凶残的感觉。

　　“这是虾米东西？”

　　王蠢一脸嫌弃的样子，摆明了是觉得这火蜈蚣丑。他施展开身法，跳开来躲避。

　　火蜈蚣屁股一甩，盯死了王蠢来追击。首先嘴巴中就是吐出一团诡异的火焰，在这团火焰打出的时候，王蠢感觉自己浑身的血液都跟着沸腾起来。这火焰就像是要点燃人的鲜血一样。

　　“蜈蚣兄弟，天地良心，我真没有嫌弃你丑的意思。”

　　王蠢机灵的避开着火蜈蚣的追击，同时他在小心的看着周围，以防有火蜈蚣的同伴忽然出现。

　　在奔跑的过程中，王蠢很快注意到了火蜈蚣的缺点，火蜈蚣也就是在地面上爬爬，并不会飞。所以后面他直接跃入到高空中，就此让火蜈蚣望洋兴叹。

　　这时，王蠢才回头，以更加嫌弃的眼光看了火蜈蚣一眼，并且还竖起了一个中指，说道：“蠢哥郑重的告诉你一声，你长得真的很丑。”

　　火蜈蚣似乎能听懂王蠢的话，那长长的身体上蹿下跳的，很是激动。

　　“嘿嘿……”

　　王蠢对火蜈蚣的反应很满意，他猥琐的笑了笑，正要从高空中重新跃下，忽然发现另外一大排的鸟类神兽正来到了他的面前。

　　这些神兽生长着狮子的身体，却长着老鹰的嘴脸和翅膀。整体长得很是可爱，有一种萌萌哒的感觉。那眼睛显得有些呆滞，就像是猫头鹰的一般，似乎不会转动。

　　这一排便是十来只。

　　“这莫非是传说中的狮鹫？”

　　王蠢在高空中做了一个假动作，轻松骗过了眼神不好使的狮鹫，然后又重新跃回到地面上了。

　　“咻！咻！咻！”

　　狮鹫的眼神虽然不好使，却也反应过来了，很快就发现被王蠢给耍了。纷纷叫吼起来，朝着王蠢俯冲追去。

　　王蠢心中闪过坏主意，寻思着怎么将脑袋似乎也不太好使的狮鹫给骗得带他回老巢，他好偷几个狮鹫蛋回来。

　　“想和蠢哥玩，你们还太嫩了……”

　　但是狮鹫太让他失望了，还没追几步，狮鹫出现了短暂性的失忆，忽然忘记了自己要干嘛，在空中交谈个半天，然后飞走了。

　　“坑爹啊……”

　　王蠢感到无语至极。狮鹫让他想起了地球上的树懒，两者都是那么可爱，还真有些异曲同工之妙啊。

　　摆脱了狮鹫，还没过多久，便听得高空中激动的叫喊。

　　“王蠢在那里！”

　　“看到他了！”

　　楚轩三人终于找来了！顶空出现了三人的踪迹。

　　“我靠，又来一群坑爹的。”

　　王蠢避无可避，先接下了楚轩的一道攻击。

　　轰！

　　王蠢后退两步，但是风薇和天赫的追击很快也到来了。

　　两道战技，两片绚丽的光芒，锁定了王蠢的前与后。

　　“王蠢，不要以为你躲入到圣地中了，我们便奈何不了你，你依然逃不过一个死！”

　　“识相的话，现在便跟着我们去见女娲娘娘。”

　　王蠢以日月铜光镜抵挡了追击，他仔细感受着日月铜光镜中的量子磁场，眼神中闪过一抹狡黠的光芒。他多射几次，总有几率激发量子磁场，到时候给三人中谁先中下一个生死符。这倒是个有趣的计划。

　　王蠢在酝酿着，楚轩三人也在继续追击。他们三人踏在法器上飞行，从高空俯视，就像是开着直升飞机一样，很有优越感，根本不怕王蠢跑丢了。

　　砰砰砰！

　　王蠢持着日月铜光镜回射，就像是拿着一把AK-47点射，一道道炮火冲击出去。

　　唰！

　　一道量子攻击终于成功射出。一群量子夹杂在光芒中，直冲楚轩。当这些攻击靠近楚轩时，量子将快速分散开来，伺机射入到楚轩的体内。

　　关键时候，忽然见到楚轩拿出一件盾牌。

　　乃是防御类的法器！

　　轰！

　　攻击落在盾牌上，只是炸出一片光晕，却没能靠近楚轩。

　　楚轩当然不知道这道攻击中还带着量子，他忽然祭出大盾类法器，纯属误打误撞，却意外救了自己一命。

　　“不是吧……”

　　王蠢大跌眼镜，本来以为必得的一招忽然就落空了，这让他微微一呆。

　　“拿下他！”

　　楚轩、风薇、天赫三人的又一波攻击又来了。

　　王蠢心头火起，忍不住要祭出盘古石斧来。

　　周围忽然冒出一个庞然大物！

　　乃是一个巨型的舌头，这舌头并非是攻击他的，而是直接扫向高空中的楚轩三人。

　　“啪！”

　　大舌头就像是皮鞭一般，在半空中打出一个响亮的声音。

　　“啊！”

　　楚轩三人惊呼。这大舌头力量雄浑，有着一种排山倒海的力量，他们仓促迎击，但是攻势很快被大舌头给扫平。

　　三人本能的跳开，但是脚上踏着的三柄法器却让大舌头给卷走了。

　　大舌头暂时消失了，不过很快响起嚼咽的声音，似乎是在啃食着法器。

　　“这……是怎么回事？”

　　众人可以确定的是，这个大舌头十分的强。这个大舌头的主人，到底是谁？

　　旁边一大堆的火焰闪灭，一个庞大的神兽出现在众人的眼前。

　　这是一只巨大的蛙形神兽，体形比之几十个人加起来还要大，白色的肚皮上不断蠕动着，似乎正在消化刚才的东西。脸庞上那硕大的眼睛更是瞪得发直，显得很是恐怖。

　　事情很显然，这个巨型的蛙类神兽正是大舌头的主人。

　　居然还有这种神兽，三柄法器就这样让人家给直接吞噬了。这可是法器啊！最为坚硬的法器！

　　圣地的凶险，再次刷新了众人的预期。

　　“到底是什么鬼东西？”楚轩三人这时也忘记追击王蠢了，三双眼睛都是瞪着蛙类神兽发呆。

　　王蠢的眼睛更是看直了，因为他看到了蛙类神兽身上的一个东西。

　　在蛙类神兽的脑袋上，蹭破了一层皮，脑袋里面居然依稀可以看到一块金属板！

　　虽然很小，但王蠢确定自己没有看错，正是金属板！

　　金属板和其他血肉纠结在一起，那现在科技的气息，和生物肉体所杂糅，给人产生一种说不出的视觉冲击。

　　“科技流……”

　　此时此刻，王蠢的心中只是闪过这三个字。他极度的怀疑，这蛙类神兽很有可能是受到过科技流的实验，产生了一些变异，增强了一些能力……

　　“这里的神兽都这么变态，莫非都是现代试验产生的异种？”

　　王蠢的心中很自然的产生这个念头。浑身剧震，这个发现让他心潮翻荡。

　　不可思议，太不可思议了！


第1074章 核爆能源石

　　在这个神秘的圣地中，不知道还有多少不为人知的秘密！

　　不过对现在的王蠢而言，如何解决这只蛙类神兽是个大问题。

　　场面忽然静的可怕，无论是王蠢，还是楚轩三人，都是紧紧的盯着蛙类神兽。呼吸都不敢加重了，随时注意着蛙类神兽的动静。一旦那个大舌头再卷出来，他们将在第一时间逃跑。

　　啪！

　　当蛙类神兽再度发出攻击时，四个人立刻风驰电掣的抽身。

　　王蠢没兴趣和这种变异变态的神兽纠缠，只是一个劲的飞驰。蛙类神兽估计也是挑软柿子吃，着重去追楚轩他们了。没跑多久，王蠢便发现脱离了追击。

　　暂时获得了安全，不过王蠢不敢有丝毫的掉以轻心。这圣地中，尽是一些强大到变态的神兽，鬼知道还有什么风险等在前面。如果先前他的猜想属实，这些神兽都是被科技流的人搞得变异了的话，那事情可就复杂多了。也许有的神兽能够施展出高科技的能量，类似于量子激光什么的，或者是吐出的东西携带着什么超化学武器。光是随便想想，王蠢便感到毛骨悚然。

　　小心，再小心！

　　王蠢告诫着自己。

　　后面始终没有见到楚轩等三人，也许楚轩三人已经放弃了对他的追击，从圣地中出去了。这是很正常的，什么选择都是权衡利害的结果。这些变态的神兽，足以将人的胆魄给吓没了。相比较起来，他王蠢的诱惑，也不是那么大了。

　　在后面的过程中，王蠢又遇见了不少神兽。不过有了之前的经验，他都是在第一时间躲避开来，尽量不和变态神兽碰面。

　　在整个行动中，王蠢没有发现什么大法器，不过却发现了一个惊人的事情。

　　远远近近的神兽都奔动起来，宛若万马奔腾一般，气势恢宏壮观，并且隐隐都是朝着同一个方向奔去！

　　圣地中似乎出现了什么变动，使得神兽们纷纷行动起来！

　　而到底是什么东西，居然能够让这些凶残的变态神兽被吸引过去？

　　为了躲避一道大火焰的溅射，王蠢跃上了一次高空，他看到了壮观的一幕。

　　只见远远近近的神兽在攒动着脑袋，齐头奔进，穿梭在一片片火焰之中。就像是万兽在齐奔，势头很是凶猛。这些神兽各种变态的都有，随便拿出来都是骇人的家伙，现在却聚集在一起。

　　轰！

　　轰！

　　场面一片轰荡，却是神兽的奔动造成了极大的动荡，整个地面都开始有震感，就像石头扔进湖泊泛起的涟漪，一圈圈扩散开来。

　　“这么多神兽！”

　　王蠢为之心神震撼。现在他倒是不担心神兽的攻击了，因为所有神兽都在奔跑，可没有时间理会他。他想要搞清楚的是，这些神兽为何在奔跑？

　　跟着神兽一起行动！

　　仓促之间，王蠢做出了决定。

　　在混乱之中，王蠢灵巧的避开了一只火蜈蚣的急促奔跑冲撞之势，他翻身而起，看到了另外一个景象。

　　在远处一个地方，释放着一片片的黑气，隐隐还有光束闪动，有一种诡异的气息在冲击而出。

　　“变态神兽好像就是朝着这个地方奔去的。”

　　王蠢连忙跟了上去，他想快些到达那里，将事情搞明白。

　　不知不觉都跟着神兽们一起奔跑了，现在变态神兽就像是中了魔障一般，只知道朝着那边奔跑，仿佛大脑都不受自己控制。王蠢这个人类跑在旁边，也是视若无睹。

　　王蠢忍不住对着旁边一只蛙类神兽的屁股踢了一脚，发现蛙类神兽压根是无视他的存在。

　　“这么好？”

　　王蠢这个流氓立刻得寸进尺，一个翻身，落入到蛙类神兽的脑袋上。

　　他就像是开着一个巨型坦克，就这么坐下了。

　　下面的蛙类神兽没有任何的反应，奔跑依旧，浑然不觉得有异样。看这样子，就算是王蠢在它脑袋上排泄体内垃圾，它也不会多嘴半句。

　　骑在神兽脑袋上的王蠢显得牛逼轰轰的，身边奔跑的各类变态神兽就像是他的守卫一般，这种感觉还这是好，王蠢有一种“春风得意马蹄疾，一夜看尽长安花”的感觉。当然了，也就是自我感觉良好，其他神兽是将他当空气的。

　　一路浩浩荡荡的前行！

　　应该是冲入到圣地的腹地了。王蠢注意到眼前的地貌变了样。

　　地面上的火焰变少了很多，这腹地中居然还生长着一些草地和树木，地面上红蓝一片，还有很多叫不出名字的天材地宝。

　　更甚者，王蠢居然还看到了河流。一个种族的神兽在河流中翻滚，当看清楚这些神兽的样貌时，王蠢是大惊失色。

　　这神兽集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，身子像虎，又像是鹿，尾巴像牛，蹄子像马，有着圆的头顶，并且生有一角。

　　“我靠，这好像是麒麟啊！”

　　王蠢动容不已，根据这些特征，他可以断定是麒麟无疑。

　　麒麟，那的地球上的神兽啊！

　　王蠢的眼光闪动不已。

　　麒麟，亦作“骐麟”，雄性称麒，雌性称麟，简称“麟”。

　　麒麟主太平，带来丰年、福禄、长寿与美好。玄学称麒麟是岁星散开而生成，故主祥瑞，含仁怀义。

　　麒麟文化是中国的传统民俗文化，如麒麟送子，就是中国旧时生育民俗。传说中，麒麟为仁兽，是吉祥的象征，能为人带来子嗣。

　　在中国古代有个传说，孔子将生之夕，有麒麟吐玉书于其家，上写“水精之子孙，衰周而素王”，意谓他有帝王之德而未居其位。见载于王充《论衡·定贤》及晋王嘉《拾遗记》。

　　民间有“麒麟儿”、“麟儿”之美称。南北朝时，对聪颖可爱的男孩，人们常呼为“吾家麒麟”。此后“麒麟送子图”制作为木板画，上刻对联“天上麒麟儿，地下状元郎”，以此为佳兆。

　　民间普遍认为，求拜麒麟可以生育得子。唐杜甫《徐卿二子歌》：“君不见徐卿二子多绝奇，感应吉梦相追随。孔子释氏亲抱送，并是天上麒麟儿。”胡朴安《中华全国风俗志·湖南》引《长治新年纪俗诗》：“妇女围龙可受胎，痴心求子亦奇哉。真龙不及纸龙好，能作麟麟送子来。”

　　麒麟在各类玄幻电视剧中出现了也不是一两次了，王蠢对于麒麟的故事怎能不熟悉。对于麒麟这中国传统神兽，他一直怀着一种崇拜。

　　只是眼前的麒麟似乎太多了点，随便一熟，也有上百只。

　　“麒麟族莫非一起飞升到仙界了？”王蠢心中暗道。

　　众麒麟从河流中跃起，口中喷出着火，也朝着同一个方向奔去。只不过麒麟显得尤其着急一点，似乎那边发生的事情，和它们麒麟族有着直接的关系。

　　终于来到目的地了。

　　在这片地面上，笼罩着一大片的黑气。高空中的黑气不算是最浓郁的，往下才更浓郁，到了最下面的地方，黑气则最为恐怖。

　　这一片黑气，困住着一个庞然大物。

　　果然是一头麒麟！

　　这麒麟的体形远超普通麒麟，浑身光泽也略有不同，头脸的地方赫然有金光披洒，就像是戴着一个金光面具般。这片金光是唯一一个黑气遮不住的东西。这金光也使得麒麟的身上带着一种说不出的王者气息。

　　“这么大的麒麟，莫非是麒麟一族的王？”

　　王蠢猜测着眼前这个庞然大物的身份，很有可能就是麒麟王！

　　麒麟王虽然霸气，但此时的气息却十分的微弱。他被这片黑气给困得死死的，无法出来。

　　从整体来看，这片黑气更像是一个大阵，遵循着某种有序的套路，释放着强盛的力量，就像是一张无形的大网般，让麒麟王难以挣脱。

　　王蠢找到了关键所在，这些黑气的源头，乃是一个高科技的产物——核爆能源石！


第1075章 资本主义和社会主义

　　在异空间的时候，王蠢接触过这种能源石。所用的乃是核弹的原理，提取铀等物质，进行中子的裂变。只有科技发展到一定的地步，才能将核爆的一套东西，压缩到一个小盒子的大小。

　　王蠢一眼就认出了这个核爆能源石。小小的盒子中，却能释放恐怖的能量。而且核爆能源石本身能够内部循环，不用担心能源枯竭的问题。

　　哪怕是在高度发达的异空间，核爆能源石也是十分珍稀之物，要制造一个很不容易，可能要一百多次的努力，才能有一个成功的几率。而且在制造的过程中，很容易发生爆炸，产生巨大的伤害。

　　总而言之，这核爆能源石是个稀罕物。真是没想到，在这里居然能看到一个核爆能源石。

　　很显然，这个核爆能源石，是科技流的人带来的。

　　事情很不简单，核爆能源石提供了力量的源泉，然后有人依靠这些力量，列了一个大阵。而这大阵，显然是宗教流的产物。

　　科技流和宗教流结合在一起，产生了眼前神奇的一幕。凶悍之大阵，将麒麟王这等神物都困的死死的。

　　不知不觉中，王蠢若有所悟。宗教流和科技流两派争夺个什么劲，没有所谓的一方要绝对的好于另外一方，只有两者结合在一起，才是最好的。找到一种妙的融合方式，才能迸发出最为强大的力量。

　　这又回到了资本主义和社会主义的问题。地球二十世纪冷战时，大家都在思索到底是资本主义好，还是社会主义好，为了争夺这意识形态的问题，几十亿人被牵连到冷战中。经历几次大的风波，很多人的生活都受到了影响。

　　1991年，苏联解体，美国成为了唯一的超级大国。看起来是资本主义取得了胜利，社会主义似乎被证明是不行的。但实际上不然，随着时间的发展，资本主义国家暴露出越来越严重的问题，事实证明，曾被世人传为救世良药的资本主义，根本救不了整个国家。聪明的欧洲先行一步，开始探索一种结合社会主义的资本发展道路。欧盟的成立，欧元的统一是一个划时代的大事件。

　　而中国，高速的经济发展，国家的稳定和美好前途，也都离不开将资本主义和社会主义的融合，称之为“中国特色社会主义”。中国两手互博，一手握住资本主义，联系市场、活跃资本，一手握住社会主义，宏观调控，推进国治。正是因为融合的比较好，所以中国在改革开放之后，能实现经济的快速增长，而又能巧妙的躲避开1997年、2007年等的金融风暴，避免经济危机。

　　“哼哼，美国总是打着民主、普世的旗帜，指责中国，其实自己这资本主义的国情都是凶险重重，问题严重。就连竞选总统，也不过是资本家在操纵整个国家的未来，特么的连中央银行美联储都是私人银行，这样纯粹的资本主义国家能有未来吗？比前途，怎么和拥有先进体制的中国比！”

　　王蠢忍不住多想了一会儿，他在地球时虽然只是一个保安，但也有自己的思想。他知道凡事不能人云亦云，也不能搞傲慢和偏见。要充分客观的分析一个事情，才能看透这个事情的本质。

　　资本主义和社会主义的事情，给了他灵感，他觉得宗教流和科技流的事情也是一样一样的，只有将两者融合在一起，或许才是最好的。纯粹的科技流，或者纯粹的宗教流，都是行不通的。

　　在蓬莱南望城的禁地中，他便充分感应到了这点。单纯的量子激光剑是有限的，而他将量子磁场嫁接到日月铜光镜中，便拥有了一个大杀器。

　　他始终觉得，无上仙道的终极秘密，应该是和这一点有关的。也许什么时候他能很好的融合宗教流和科技流，那个终极秘密就能自动展现他的面前。

　　转瞬之间，心中闪过数个念头。

　　视野回到现实。核爆能源石产生巨大的能量，形成了一个神奇的大阵。这大阵将麒麟王死死的围困，任凭麒麟王怎么挣扎，都无法突围出来。

　　“吼！吼！”

　　麒麟王在发出着声音。这声音吸引着圣地中的所有神兽过来朝拜。所谓万兽奔腾，只是因为麒麟王一声的召唤。

　　“麒麟王的命令，高于一切啊！”王蠢眼光闪动不已。

　　麒麟王为何会被困在这里，这一次麒麟王为何又在召集大家？

　　一个个疑问浮现在王蠢的心头。

　　好几个神兽居然会说人语。

　　“麒麟王……您还好吗？”一只麒麟问道。

　　其他神兽纷纷跟着叫吼，麒麟的问话，代表着大家的关心。

　　麒麟王将脸贴近大阵，虚弱地说道：“我难以活过今天了……我的力量越来越衰竭，抵不过这九宫离火大阵的压迫，也许，在九宫离火大阵下一次的攻击中，我便要陨落了……”

　　兽群中的王蠢很是动容，没想到麒麟王的情况这么危急了。

　　“不！”

　　众兽听到麒麟王这么说，顿时都激动起来。

　　“麒麟王，我们就算是付出一切，也要帮助你挣脱开这个大阵！我们不许你有事！”一只头上的断角的麒麟和麒麟王的关系似乎最为密切，他带头说出了大家的心声。

　　“这九宫离火大阵借助的乃是核爆能源石的能源，力量永不枯竭，你们联手起来，攻势虽大，却发挥不出多少的力量，你们根本救不了我……我自己知道的，当大阵下一波的冲击到来，我便承受不住了……”

　　“那我们就毁灭这个核爆能源石！”缺角麒麟叫道。

　　“不行！绝对不行！”

　　麒麟王忽然激动起来，他说道：“你们不可做傻事！核爆能源石拥有着毁天灭地的力量，你们一旦胡乱触发，将引发巨大的爆炸，那种毁灭的力量不是你们所能承受的，只怕会将整个圣地夷为平地！”

　　“可是我们岂能眼睁睁得看着您这样逝去？”麒麟一族皆都神伤。

　　麒麟王缓缓摇头，说道：“我们麒麟一族从地球上一起飞升上来，并非只有我一个麒麟，我死之后，还有你们……我唯一可惜的，是无法和女娲拼个同归于尽，无法从囚神狱中救出我的好兄弟凤凰！”

　　在喊出这话时，麒麟王整个身躯都透出红光，脸上的金光也更加盛丽了。看得出来，此时他内心的波澜。

　　“女娲？囚神狱？”

　　王蠢再次听到了这两个名词，心中顿时一动。

　　这被囚禁的麒麟王居然和女娲娘娘有关？而且麒麟王的兄弟凤凰还被关押在囚神狱中。

　　“不是吧！”

　　王蠢的瞳孔在变大。凤凰，可也是他们地球上的神兽啊！

　　凤凰，亦作“凤皇”，古代传说中的百鸟之王。雄的叫“凤”，雌的叫“凰”，总称为凤凰，亦称为丹鸟、火鸟、鶤鸡、威凤等。常用来象征祥瑞，凤凰齐飞，是吉祥和谐的象征，自古就是中国的神兽。

　　凤凰性格高洁，“非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮”。《山海经·图赞》载，凤凰身负五种像字纹：“首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。”《抱朴子》对此解释：“夫木行为仁，为青。凤头上青，故曰戴仁也。金行为义，为白。凤颈白，故曰缨义也。火行为礼，为赤。凤嘴赤，故曰负礼也。水行为智，为黑，凤胸黑，故曰尚知也。土行为信，为黄。凤足下黄，故曰蹈信也。”

　　在中国神兽中，凤凰和麒麟，并称为“四灵”，两者之间很有渊源。

　　女娲将地球上的神兽要么关押，要么困住，这是要整哪样啊？

　　王蠢张大了嘴巴。


第1076章 盘古弟子是也

　　麒麟王缓缓说道：“当年我眼睁睁的看着凤凰被女娲娘娘所害，在圣地的那场大战中，女娲有宇宙飞船相助……我无能为力，最后我被困在了这里，凤凰则被关押到囚神狱了……凤凰他在囚神狱中不知道承受着怎样的折磨，我心中为他难受……”

　　麒麟王的话在王蠢的心中再掀波澜。在圣地中，居然有过一场大战。女娲娘娘和麒麟王、凤凰一战，并且最终锁定了胜局。关键的是，女娲娘娘居然得到了科技流的帮助！

　　麒麟王是女娲娘娘用九宫离火大阵困住的无疑，这核爆能源石充分证明着麒麟王没有说假话。问题来了，女娲娘娘和科技流是何种关系？他们之间达成了什么交易？

　　疑问实在是太多了，王蠢感到自己的脑袋快要想破了。

　　众麒麟对麒麟王叫道：“伟大的王，您是最仁慈的，你曾将祥瑞和光明带向地球华夏大地。凤凰也将吉祥的图腾，照亮进中华民族的血脉里。女娲本也是华夏的神灵，何以要对你们这般如此！”

　　“因为父系社会和母系社会之争，女娲娘娘和盘古大仙斗的惊天动地，她为了自己的私欲，曾做了很多见不得光的事情，也流传下了很多骗人的传说和神话，来骗取世人的信仰。我和凤凰都是见证者，她怕我们在天堂世界损害她的形象，削减她得到的信仰之力，所以要这般对付本是同根生的我们！”说到这里，麒麟王一脸的悲愤。

　　“伟大的盘古大仙啊，他又在哪里？”麒麟们悲痛地叫道。

　　“盘古大仙……”

　　这是一个忧伤的字眼，麒麟王缓缓叹息，说道：“盘古大仙已消失太久了，我也不知道他去了哪里……也许，他中了女娲的阴谋，被害了吧……”

　　“不会的……”麒麟们不愿接受这个现实。

　　“盘古大仙救不了我的……我之希望只寄托在盘古大仙的几位弟子身上，他们要是知道我就被困在这法器粮仓的圣地中，他们肯定会来救我的，无论是鸿钧，还是三清……”

　　“伟大的王，您让我们总是向外传播圣地中有大法器的事情，便是为了吸引他们前来吗？”

　　“是的。”麒麟王承认了。

　　王蠢算是明白了，原来所谓的大法器的传说都是骗人的，只是为了吸引鸿钧老祖和三清等大仙前来救人，不过最后麒麟王没能吸引到诸位大仙，倒是将他王蠢给吸引过来了。

　　麒麟王说道：“当年那一战，可叹我还没迸发出真实的力量，便被九宫离火大阵给困住了，我真的不甘心，我要攻破囚神狱……”

　　“我们麒麟一族有上百麒麟，难道还攻不破囚神狱吗。”

　　“不，你们攻破不了的。囚神狱，比你们想象中的还要厉害，而且你们不是女娲的对手。不管大家愿不愿意承认，我们的智慧就是不如她……”

　　“还不是因为当年女娲让宇宙飞船的人放什么生化武器，毒害了我们，使得我们的脑袋变异，不再具备以前的智慧！”

　　王蠢再次听到了一个劲爆的消息，原来所谓的神兽变异，也是女娲的祸乱所致。当年的圣地，女娲依靠科技流的力量，将这些神兽族群给搞残了。

　　忽然间，大阵发生了变化。

　　核爆能源石输入了更加凶猛的力量，大阵中的黑气旋转的更为厉害了，一个巨大的黑光圆盘出现在高空中，统摄着整个九宫离火大阵。

　　“九宫离火大阵又进入到最盛的时候了！”

　　众神兽最不愿意看到的一幕，还是出现了。那凶悍的力量，正朝着正中心的麒麟王冲击过去。

　　哗！哗！哗！

　　麒麟王承受着又一波凶残的攻击。

　　“我不甘心！”

　　麒麟王虽然心中知道，这一次自己或许扛不住了，不过还是剧烈的挣扎着。他的身体中闪烁着绚丽的金光，这片金光对着大阵冲击。

　　轰轰轰！

　　在那个封闭的空间中，金光钻出了一个个恐怖的黑洞，即便是强弩之末，也有这般神力！

　　那一边的王蠢看到了不一样的强者。

　　在麒麟王的身体中，又升起了另外的白光，这些白光和金光相互辉映，无比之耀眼。麒麟王身体中所有的力量，都用来燃烧这团混合的光芒。

　　逐渐的酝酿成熟，混合后的光芒像是太阳一般升起来，统统都冲击在旁边的黑气上。

　　嗤嗤嗤！

　　对抗是剧烈的。几种光芒在交替变化着，整个空间显得狂暴而杂乱。

　　麒麟王这拼死一搏是可怕的，这些力量最终的作用点是在大阵圆盘上。黑光圆盘震颤，正承受着狂暴的压力。

　　“大家快帮助麒麟王！”

　　在麒麟一族的带领下，一众神兽都打出了自己的力量。这些力量各种形态的都有，一时间是光芒灿烂。不过他们的攻击很是杂乱且有限，帮不到麒麟王什么。

　　挣扎许久，还是没有什么效果。

　　在大阵的高空，那个黑光圆盘锐变成了一个倒锥状的光罩，朝着下面压迫而来。

　　这个光罩，将给麒麟王带来致命一击！

　　所有神兽都只能眼睁睁的看着麒麟王遇险，却无能为力，还有比这更痛心的事情吗？

　　“麒麟王要有危险了！怎么办？”

　　场面的躁动达到了顶峰，所有神兽都没了主意。

　　身在兽群中的王蠢一直在探索着这个九宫离火大阵的奥秘，始终不敢轻举妄动。他自然是想救麒麟王的，但他有他的难处，按理来说他祭出盘古石斧就行了，但是盘古石斧这等大杀器一出来，有很大几率将引爆核爆能源石，到时候圣地只怕要被夷为平地，他也没有把握，能承受那未知的能量。

　　不止是盘古石斧不敢祭出，其他的一些大杀器也都不好亮相！

　　王蠢沉住性子多观察了一下，终于发现了大阵的一个薄弱环节，这个时候也没有时间去验证了，他的双腿一蹬，身体就像是离弦之箭一般，朝着那里射过去。

　　“有人！”

　　这时神兽们终于发现了王蠢。先前大家的注意力都集中在麒麟王的身上，而他们的智慧又都被女娲摧残过，偏偏王蠢躲得还巧妙，是以他们一直没有发现王蠢。

　　“莫非是女娲的帮凶？要来谋害我们？”

　　神兽们将形象气质有些猥琐的王蠢，当作了坏人类型。他们也是脑袋简单，忽然就改变了自己攻击的方向，转为攻击王蠢。

　　本来要救人的王蠢，忽然置身在极度的凶险之中。

　　“我靠，狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”

　　此时此刻，王蠢终于也体会到当年吕洞宾的心情了。这也太坑了，这些神兽主要看气质，错怪了他这个好人了。

　　别看神兽们的攻击对九宫离火大阵没什么效果，对于王蠢来说，却是足以毁灭他的一波力量。

　　面对这些浩荡的攻势，王蠢都不用想着迎击了，直接冲向九宫离火大阵上躲避。

　　“我靠！老子盘古之弟子王蠢是也！”王蠢连忙报出了自己的身份。

　　“啊！盘古大仙！”

　　神兽们浑身一震，“盘古”两字对他们来说，有着非同寻常的震慑力，他们不再攻击王蠢了，急着向王蠢求证。

　　正在这时，九宫离火大阵的威力也被核爆能源石推动到最大了，周围之黑光盛丽到最高点。麒麟王似乎坚持到了最后，他的生命力在压迫之中不断的流失着。

　　轰！轰！

　　天地间忽然轰鸣阵阵，似乎在爆发一场大地震。

　　堪堪此时，九宫离火大阵那个最薄弱的地方出现了一个缺口。

　　王蠢撞入黑气中，正好从那个缺口中进入到大阵之内。


第1077章 大阵瓦解

　　王蠢的身体被黑气缠绕的有些透不过气来，他本能的想要挣扎出去，但是一个翻滚，马上就被黑气给缠的更死了，他的身体一大半都沉没了。

　　“也太强了吧！”

　　王蠢充分认识了这个大阵的厉害，女娲娘娘的力量还是有几把刷子的，单单是一个九宫离火大阵就可以看出来。

　　先前众神兽对王蠢打出过一波攻击，现在这波攻击结结实实的落在黑气上。

　　要说神兽们的攻击对于大阵也产生不了什么大的影响，根本破开不了大阵，却将纠缠其中的王蠢正好给拍了进去。

　　轰！

　　悲催的王蠢彻底的进入到九宫离火大阵中，和麒麟王一起，成为了被困住的人。

　　在大阵中，王蠢受到了强大的力量冲击，他的皮肤中是渗出一层层的鲜血，整个丹田都被压迫了，好在脑袋没有受到什么影响，他始终清醒。

　　“我的天啊……”

　　王蠢被眼前一幕所惊住。麒麟王那巨大的嘴巴就在眼前，正艰难的呼吸着，那有些潮湿的气体全部都打在他的脸上，似乎还有些口臭。对他而言，就像是下了一场臭一点的雪一般。

　　“你是谁？我杀了你！”

　　麒麟王本能的防卫，他朝着王蠢挪过去，便要将王蠢直接吞噬进他的嘴巴中。

　　“我乃……”

　　王蠢顿时急了，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，他可是盘古的弟子啊，要是让麒麟王给吞了，那可就太亏了。刚才他在外面已经亮过一次身份了，不过被困在大阵里面的麒麟王显然没有听到。

　　他急着再说一遍，但是因为被大阵的力量所压迫，使得他说话变得异常的艰难，居然久久没办法完成。

　　“我杀了你！”

　　眼看麒麟王那巨大的嘴巴就要将王蠢给吞噬进去了！

　　“老子是盘古弟子！”

　　在最后危急的关头，王蠢终于是将这句话给说了出来。

　　“盘古”二字就像是有着魔力一般，麒麟王听到这两个字时，顿时就消停了。嘴巴闭上了不说，整个身体更是处在震荡的状态，很显然他的内心十分的激动。

　　“你是……盘古大仙的弟子？”麒麟王确认道。

　　“嘿嘿，帅不帅。”王蠢猥琐的笑了笑。他早料到了麒麟王有这种反应。心中有些得意，暗道盘古的名号还真是好用。

　　“你这个骗子！”

　　麒麟王忽然又长大了嘴巴，又要去攻击王蠢。他激动地叫道：“你不是鸿钧老祖，也不是三清！”

　　原来麒麟王在辨认王蠢呢。

　　“盘古的弟子就只能是他们四人吗？老子是关门弟子！”

　　王蠢没办法了，只能是冒险露出了一下盘古石斧的柄。

　　哗！

　　盘古石斧的气息随便显现了一点，便让周围空间狂震。王蠢可谓是抱着十二万分的小心，因为一旦引爆了核爆能源石，那他们统统都要遭殃。

　　“啊，盘古石斧……盘古大仙连盘古石斧都给了你！”

　　麒麟王再不敢攻击王蠢了，而且看向王蠢的眼神中，带上了深深的畏惧。盘古大仙连盘古石斧都能给王蠢，可见王蠢的地位。

　　“终于信了？”

　　王蠢不怀好意的看了麒麟王一眼，说道：“我这是来救你的！你却不识好人心！”

　　麒麟王问道：“是盘古大仙让你来救我的？”

　　王蠢说道：“盘古大仙现在沦落在地狱世界中，可不知道你在这里。我独自来天堂世界闯荡，无意看到圣地，既然撞见到你，自然要来救你。”

　　“盘古大仙怎么了？”麒麟王很是关心盘古的情况。

　　王蠢摇了摇头，说道：“此事一言难尽，我也不知道怎么和你说。你只需要知道，我们有着共同的敌人女娲。”

　　麒麟王悲痛地说道：“可恶的女娲，为了堵住别人的口，对我们知道她底细的神灵是百般陷害。凤凰现在还在囚神狱中饱受折磨，叹我无用，迟迟不能去救他……”

　　“这事情也不能怪你，你已经尽力了。”王蠢安慰。他又接着问道：“现在我要如何做，才能救你出去？”

　　麒麟王缓缓摇头，说道：“我不行了……这九宫离火大阵折磨我多年，每一次的发作，便消耗着我的生命力，如今我的生命力实则消耗殆尽，就算是你能救我出去，我也活不了多久了……”

　　说到这里，麒麟王的话语中带着一股深深的忧伤。不过话锋一转，麒麟王的声音中又满是铿锵。麒麟王紧紧的盯着王蠢，那眼神中赤热得可怕。

　　“我千年之修炼不想白白浪费，我愿意将我的传承渡送给你，我虽身死，但我的一缕灵魂或可寄托在你的身上存活，盘古大仙的弟子，你愿意成全我吗？”

　　“不是吧……”

　　王蠢忽然有种恍惚的感觉。他在C市当保安的时候，就喜欢看武侠小说和电视剧，一直很羡慕里面的男主角，总是在掉落什么悬崖之后，得到某个牛逼的大人物渡送一甲子功力云云。今天，他自己居然也经历上这么一个好事了。

　　“看来是王家的祖坟上冒青烟了啊。”王蠢心中暗道。

　　麒麟王悲痛地说道：“我的生命即将消亡，这修炼不易的功力岂能随我一起共进黄土。王蠢，我的力量渡送给你之后，但愿你能铭记我的使命，有朝一日能从囚神狱中救下凤凰。”

　　“我的志向可是打败女娲……”王蠢嘀咕了一句，却明显是吹牛。连盘古都曾败在女娲的手上，而如今女娲在天堂世界经营这么多年，他王蠢现在可不够女娲打的。

　　“王蠢，不要浪费时间了！快答应我！”

　　麒麟王感觉到他身体的消散，这让他十分的着急。他也不等王蠢答应了，他身上的金光朝着王蠢缠绕过去，就像是两个手臂，紧紧环绕着王蠢。

　　“喂……”

　　王蠢感觉到自己的身体瞬间被锁定，居然没办法动弹了。他眼睁睁的看着麒麟王的大嘴巴再度张开，将他整个人都吞进了肚子里。

　　“我靠，不是吧……”王蠢经历了此生从未有过的奇妙旅程。

　　麒麟王的身体在进行着锐变！

　　随着生命力的消解，麒麟王的身体变得有些透明，尤其是肚子的地方，可以轻松看到里面的王蠢。此时王蠢正如新生的胎儿一般蜷缩着，那些光束的脉络就像是脐带一般。所有的能量，在通过这个脐带，为王蠢传输着能量。

　　一种全新的传输方式在开启，麒麟王不遗余力的渡送着自己的能量。在这种方式中，王蠢自然是很受益的，他能够在最短的时间内吸收到最大的能量传承。而传输中的麒麟王却面临着巨大的痛苦折磨。

　　麒麟王的力量都用在渡送传承上，防御在这个时候是最为薄弱的。黑气趁机入侵进来，在侵蚀着麒麟王的身体。

　　唰！唰！

　　到后来，麒麟王脸庞上的金光都开始一闪一灭。当金光彻底熄灭，将意味着麒麟王的死亡到来。

　　留给麒麟王的时间并不多了，在这短短时间内，他要做很多的事情。这是一个无比痛苦的过程，一方面要忍受外界的巨大压力，另外一方面要燃烧着自身的能量。但凡是普通的神灵，都没有办法进行这件事情。但是麒麟王的信仰是无比坚毅的，为了那个拯救凤凰的梦想，他愿意倾尽自己的一切，忍受一切非人的折磨！

　　“吼！”

　　在后面的过程中，麒麟王还发出了一声吼叫，似乎是在为自己唱响一首挽歌。

　　麒麟王之死亡，伴随着那片金光的最终熄灭。

　　但传承渡送给王蠢时，麒麟王终于走到了生命的尽头。

　　麒麟王死了，王蠢也从麒麟王的肚腹中出来了。


第1078章 麒麟图腾

　　“麒麟王仙崩了！”

　　外面的神兽们感受到了麒麟王的死亡，一时间是齐声悲鸣。天地被震动的颤动不已，这一幕无比的惨烈。

　　麒麟王尸体化作片片破碎的光影，消散在王蠢的面前。那庞大的身体居然说没就没了！

　　很多神兽无法接受这个事实，用自己的身体疯狂的冲击着周围的岩石，一时间场面很是混乱。麒麟一族更似要疯了，他们似乎已入魔。

　　在这混乱时刻，却忽然又听到了一声吼叫，这一声吼叫是如此的熟悉，分明是麒麟王的叫喊。

　　“啊……”

　　神兽们瞬间就消停了，场面变得死寂一片，静的可怕。

　　唰！唰！唰！

　　一双双目光最后都落在了王蠢的身上。

　　刚才的吼叫，正是从王蠢的身上传出来的。

　　此时此刻，王蠢还处在发呆的状态。对他来说，刚才接受传承渡送的过程就像是做梦一般，痛苦的是麒麟王，而他则是处在半昏迷的状态。等他彻底清醒之后，发现自己的左手臂中已是多了一道麒麟的图腾。

　　一种骇人的力量，右手臂的从麒麟图腾中奔腾着。一个力量的漩涡，在里面快速的旋转，似乎在酝酿着一场新的爆发。在这个地方，似乎有着新的生灵。

　　“麒麟王，是你吗？”王蠢对着图腾问道。

　　唰！

　　麒麟图腾一个高速旋转，从里面忽然闪出一个虚幻的影像。

　　正是麒麟王！

　　“吼！”

　　麒麟王还是那么的威武，发出着嘶厉的吼叫，震慑着万兽。只是这光影的组成，总给人一种不真切的感觉，就像是在梦中所见。

　　王蠢很清楚，麒麟王施展的乃是宗教流中的一个高级传承功法，类似于传说中的“夺舍”，却并不伤害宿主。乃是将本身一部分的力量和魂魄寄宿在王蠢的右手臂上，王蠢本身的意志和力量并不受到影响，右手臂图腾的力量在完全融合之后，反而能为王蠢所用。

　　总的来说，是王蠢在受益。

　　一众神兽呆呆的看着麒麟王的影像，有些失神，他们的内心翻起千层波涛。

　　王蠢并不刻意的催动图腾，因为融合需要一个过程，他想要自如的操纵图腾的力量还需要时间，不久之后，麒麟王的光影消失不见，一切又回到了图腾之中。

　　“他……是麒麟王？”

　　“不，不是他……他不是麒麟王！”众神兽又马上否认起来。

　　缺角麒麟激动地叫道：“是他谋害了麒麟王！这是我们亲眼所见！”

　　“没错的，正是他害死了麒麟王！”

　　神兽们在受到麒麟王死亡的刺激之后，本来就有些神志不清了，现在一锁定王蠢，这满腔的激动顿时找到了一个可以宣泄的口子。

　　哗！

　　如洪水一般的力量，再度攻向大阵。

　　轰轰！

　　这些被剥夺了智慧的变态神兽也实在是不长记性，他们攻击九宫离火大阵不是一次两次了，每次都没效果，这次还在这里浪费力气。

　　身在大阵里面的王蠢安然无恙！

　　王蠢虽然被万兽攻击他的这个架势给吓到了，不过也要感到庆幸，毕竟是有大阵守护，暂时他还不会有任何的生命危险。

　　正在这时，忽然又有了新的变动。

　　这九宫离火大阵当初设下时，就是针对麒麟王的。如今麒麟王身死，九宫离火大阵失去了锁定的目标，居然自动消散！

　　黑气不用别人攻击，自己飘散开来。那悬在半空中的黑色光罩也寸寸瓦解。

　　核爆能源石不再提供能量！

　　王蠢没轻松多久，忽然就发现自己赤裸裸的置身在万兽面前。

　　变化是如此的快，两方面面相觑，时间就像是被冻结了一般，场面再度静的可怕。

　　在下一刻，万兽忽然就动作了，发出一波波的齐射。

　　轰轰轰！

　　一时间，是声势浩荡。

　　“我靠！”

　　王蠢没有其他的念头，就是一个字——跑！

　　在奔跑的过程中，王蠢并不好受，因为麒麟王的力量还在他的右手臂中融合。他有一个奇妙的感应，图腾的力量正如同清泉一般，从右手臂中出来，流入到他的四肢百骸，滋润着他的身体。

　　“这是改造身体的节奏啊。”

　　王蠢心中暗自幸喜。无论如何，这次圣地之行，他是受益匪浅的。得到了麒麟王的传承，实力得到了很大的提升，相信只要融合完成，他就能迸发出更为强大的威力！

　　不过万兽在后追击不舍，什么事情还得让他先出了圣地再说！

　　要说他祭出盘古石斧，也可以和万兽一战，但一来是怕引爆了核爆能源石，二来也实在不想去伤害神兽。这些神兽尽管都被科技流残害了智慧，但毕竟是麒麟王的子民，他王蠢还下不了这个手。

　　“要追，就让你们追吧！”

　　王蠢继续奔跑，前面一只火蜈蚣迎面而来，想要截住他。那一千只腿中，凝聚着一个强大的火球力量。

　　“我靠！”

　　王蠢下意识的便要拿日月铜光镜去轰，临时又收了回来。日月铜光镜固然能助他脱困，但只怕会伤到火蜈蚣。

　　但是就这么收回攻击，又眼睁睁的看着火蜈蚣攻击到来，自己也不能被这样欺负啊。一时间王蠢很是纠结。

　　哗！

　　王蠢的右手臂图腾忽然旋转起来，一波气息释放，冲击着火蜈蚣的心灵。

　　火蜈蚣身体顿时一呆，却是感应到了麒麟王的气息。不管知不知道麒麟王死亡的消息，麒麟王的气息一展现，他终归是攻击不下去了。

　　滔天的火焰又被火蜈蚣给收回了。

　　“嘿嘿，哥先走一步。”

　　王蠢绕过火蜈蚣，继续奔跑。

　　后面的神兽大军很快赶上，很多神兽对着火蜈蚣一阵敲打，在责怪为何放走王蠢。火蜈蚣脑袋也不好使，想了半天，也不知道如何解释。

　　圣地的面积很大，中间又生长着很多火焰。这些火焰的高度很大，一点也不比大树低。王蠢实则是穿梭在火焰的山林中，这让他的逃脱变得更加容易了。

　　他这个老滑头左冲右突的，不时做点假线索，诱导追兵朝着其他的方向追去，后面的神兽追兵是越来越少了。这是一种智商的碾压，真是其乐无穷。虽然相当于是欺负智障儿，但王蠢居然发现自己内心有种变态的爽意。

　　“不行不行，不能再这样了，再这样要整变态了。”

　　王蠢连忙摇着脑袋，努力控制住自己猥琐的程度。

　　经过一段时间之后，王蠢就此穿出了圣地。眼前的环境一改，王蠢知道自己又来到了外围的区域。

　　“这是哪个位面控制的地方呢？”王蠢心头泛起疑问。

　　整个天火区域乃是个巨大的圆形，内环的是圣地，外环的区域则由九大位面各自占据一部分。王蠢还真不知道自己是到了哪一个位面的势力范围。

　　一眼看到了不少的天祭师，正在一排大火焰面前炼器。天祭师忙碌的动作着，浑然没有察觉到一个陌生人在靠近。

　　“先搞上几件法器？”

　　王蠢给自己提了一个建议，接着他展现出了猥琐的笑容。管他是什么位面呢，多搞点法器是点法器，这次他辛辛苦苦的潜入到天火区域，本来也就是冲着法器来的。

　　王蠢不怀好意的靠近。

　　“你是谁？怎地闯入我们风月位面？”

　　一声断喝，叫住了王蠢。

　　一个大岩石的后面，出现了一支十几人的队伍。看他们的打扮，并非是天祭师，而是守卫。

　　风月位面的守备比之紫枫位面可要严一点，居然还有守卫专门看守着天祭师，并且还是在暗中。

　　有一句话叫做“主要看气质”，这句话在此事便得到了验证。王蠢这还没回答呢，众人便不爽王蠢身上的猥琐气质，看出了王蠢是个坏叔叔。

　　“有敌袭！快去禀告仙王！”

　　“快来人啊！”

　　守卫扯长了嗓子叫起来，远远近近都传遍了报警的声音。


第1079章 风薇女士

　　“这么坑？”

　　王蠢对于自己的气质也很无语，别人居然一眼就觉得他是坏人。

　　“快来人！”

　　那些守卫在召唤着周围的同伴，要为王蠢进行着围剿。那些尖锐的声音传遍全场。

　　“可没兴趣陪你们玩。”

　　王蠢还要融合自己体内的麒麟图腾，并没有在这里交战的兴趣。

　　他踏上了寒波双刃。

　　寒波双刃乃是上次夺来的大法器，他心中一直惦记着。这次想要御剑飞行，很自然的想要耍一耍寒波双刃，却忽略了一个重要的事实。

　　寒波双刃只是半开锋的状态，还不能自如的用啊！

　　砰！

　　刚踏上寒波双刃，没飞到两步，身体便往前栽倒，差点摔了个狗啃你。这个姿态，更为他的猥琐气质加分了。

　　远远近近冲来了很多的神灵，他们在第一时间对王蠢这个意欲逃跑的家伙进行了追击。

　　王蠢越是要逃，他们越是坚定了心中的想法。眼前的人绝对不是什么好人，好人怎么会好好的跑呢。

　　“王蠢，你从圣地中回来了居然还活着！”

　　一个人影出现了，乃是风薇。风月位面的仙子风薇。

　　王蠢到这时，终于可以完全确定，他来到的这个区域，乃是风月位面所管辖的。

　　“寒波双刃！”

　　风薇很自然的注意到了王蠢脚下的寒波双刃，眼神中顿时冒起光来。

　　要说寒波双刃，乃是仇怨的源头，一开始风薇联手天虚位面，一起去抢夺楚轩的寒波双刃，结果没抢到寒波双刃，却让王蠢这家伙渔翁得利。这在风薇的心中，一直是个是心结呢，她是何等高傲的人物，岂能让人这样摆弄一阵。

　　而想到追击王蠢入圣地，所经历的那些悲催经历，新仇旧恨顿时一股脑儿的涌上了她的心头。

　　“我不会再让你跑走了！”

　　风薇二话不说，催动速度，去追王蠢。

　　第一波靠近的神灵已攻击王蠢了，使得王蠢再不好去换法器御剑飞行了，只能是以本身的速度在躲避。

　　前来的神灵中，有不少曾跟随风薇去入侵过紫枫位面，认出了这个渔翁得利的王蠢。

　　“仙子，只怕他又往圣地中逃！”神灵提醒着说道。

　　风薇闻言心中一紧，要是王蠢再往圣地中跑，那还真不知道如何是好了，反正她是没有勇气再追近圣地了。

　　不过大家的担心是多余，王蠢并没有朝着圣地中跑，反而掉头冲来，似要和风薇一绝死战。

　　“蠢哥不搞出点动静，看来还真不好走了。”王蠢改变了战略。

　　“来的好！”

　　风薇大喜，当即就扫出一招。乃是以她的长矛类法器，使出“横扫千军”的架势，战技化作无数道黑色重影，直冲王蠢。

　　能横扫千军者，唯有长矛！

　　面对风薇这凌厉的战技，王蠢没有丝毫的犹豫，忽然就挥出了自己的右手臂。

　　虽说还没和麒麟图腾完全融合，但右手臂中还是能释放相当一部分的力量。

　　哗！

　　一波金红色的光华从王蠢的右手臂中释放出来，隐隐之间还显现出麒麟王的身影。

　　“啊！”

　　众人几乎以为自己看错了。眼前的明明是王蠢，他们怎地看到了一只凶猛的神兽？

　　轰轰！

　　一招相拼之下，使得天地陷入狂震，风云都为之色变。

　　王蠢和风薇齐齐分开。

　　风薇的脸上露出骇人之色，她之前不是没和王蠢交手过。这才多长时间没见到，王蠢的实力居然提升了这么一大截。

　　王蠢在凶险的圣地中跑一遭，不仅屁事没有，而且还增强了实力，这也太难以让人接受了！

　　“你得到了什么神兽的力量？”

　　风薇也算是眼尖，居然看出了王蠢新增的力量和神兽有关。

　　王蠢也有些吃惊，刚才释放出麒麟王的力量，他全身都有一种畅快淋漓的感觉。迸发出来的威力就不用说了，将风薇的全力一击都给直接吞没了。他这还只是释放出了一部分的图腾力量，等他完全融合后，那威势就更加惊人了。

　　“一起上！”

　　风薇带着周围的神灵一起攻击王蠢。

　　轰！轰！

　　面对王蠢的狂轰滥炸从不停下，一众神灵各展绝学，漫天之战技飞扬于天。气浪之凶猛，一时间达到了一个新的高度。

　　“你们以为，群殴就能解决蠢哥？”

　　王蠢有意多练习一下自己麒麟图腾的力量，和一众神灵玩起来。

　　他的出招很是灵活，摸清了风薇等人的出招特点。充分利用着麒麟王力量的优势，往往在风薇等人最薄弱的地方爆发。

　　轰！

　　在又一招攻击下，王蠢将风薇打得连连后退。

　　“保护仙子！”

　　风月位面的大将童峰杀来，他手持的乃是一个大棒类的法器。高空中一跃，挥出光芒连连，就像是下了一场盛大的暴雨。

　　“我看你还是先保护保护你自己吧。”

　　王蠢嘿嘿一笑，他祭出了他的天华大戟。这件大法器在王蠢的催动下，战技瞬间就释放出来。

　　哗哗！

　　满天之光芒绚烂，却都是凶猛的电闪雷鸣之力。

　　一大波的攻击，瞬间引领空间之狂潮。层层光芒，似要将这里半边天地都给吞噬了。

　　童峰的大棒打出的是群攻的态势，王蠢的大戟也是群攻的态势！

　　两个群攻相击在一起。

　　轰隆！

　　这片地方炸出了一个恐怖的蘑菇云，就像是盛开了一朵绚丽的烟花。

　　王蠢的天华大戟荡平了眼前的障碍，然后一力破之，直冲童峰。

　　童峰的身体被一道闪电击中，顿时烧成了一片焦黑。

　　“啊！”

　　童峰已彻底的乱了，他快速的后退，再不敢去撩王蠢之锋芒。现在不是在风薇面前表现不表现的问题了，而是他自己要保命！还有什么能比自己的性命更重要的？

　　王蠢却是个得理不饶人的坏家伙，不等童峰站稳，天华大戟的又一道攻击紧随冲来。

　　唰唰唰！

　　一刺，刺出了阎王的气魄！

　　最终，童峰的身体被一片光华所吞噬。没有惨叫发出来，也没有任何的叫喊。那片光华很快的撤下，里面只剩下童峰的骨架，元婴和金丹都被熔炼得干净，显得无比的阴森恐怖。

　　王蠢的天华大戟之威，惊艳众生。

　　“童峰！”

　　周围神灵只感到眼前一晃的功夫，童峰居然就死了。王蠢的强大，让大家倒吸一口凉气。想当初追杀王蠢时，童峰还是追在前面的猛将呢，如今童峰却成了王蠢的戟下之魂，世事无常，令人唏嘘。

　　王蠢叫道：“不想死的就给老子让开！”

　　他将天华大戟舞动起来，就像是抡动一个风火轮般，那些闪电的战技围绕在王蠢的身边，随着王蠢的冲击，这个风火轮不知道收割了多少神灵的性命。

　　“挡我者死！”

　　王蠢乃是个装逼的好手，学着三国演义里面的大将叫喊了一句。一时间，他倒有一种武神赵子龙的英雄感觉。当然了，一切都是他自己想象的。在外人看来，他王蠢凶是凶，但这气质和英雄可也搭不上边。

　　麒麟图腾还在不断的释放着能量，王蠢就像是进入羊群的狼，左冲右突，无人能挡。周围前来的神灵也很多，却在短短时间内被王蠢给瓜分成了好几个方块。

　　并非是神灵们无用，而是王蠢太凶悍。而且童峰被杀的一幕还不时回荡在众人的眼前，大家对于王蠢涌现出一种胆怯和畏惧，招架起来有些畏首畏脚，士气始终不振。

　　王蠢这个老流氓也是坏，直接喝道：“谁敢和老子动手，老子便先追着他打！打死为止！”

　　风月位面众神灵感觉自己太苦了，他们见过蛮横的，没见过这么蛮横的。


第1080章 潘多拉魔盒

　　风薇在试图振奋着大家的士气，她叫道：“大家快抱团列阵！”

　　很多神灵试图摆脱心中的惊慌，列出着大阵防御。不过哪里的大阵有列起的苗头，王蠢便会第一时间冲过来，捣鼓一番。

　　大阵来不及释放威力，就让王蠢这个坏家伙给弄残了。而随着大阵的瓦解，周围的神灵便要遭殃，王蠢优先去招呼那些列阵积极的家伙。

　　大阵虽然能很好的凝聚神灵们的力量，但有一个缺陷，那就是酝酿需要一点时间。王蠢充分利用大阵这个弱点。

　　“先不要列阵了！”

　　风薇气急败坏地叫道。她不得不承认，这般列阵下去，就是给王蠢摧残。

　　王蠢嘲讽道：“风薇仙子，你也太不拿你们位面的神灵当回事了，你这般折腾他们，不是让他们白白送死吗，我要是你，就珍惜大家的性命，好好的给蠢哥磕个头，蠢哥自然会饶你们不死。当然了，你要是带头献身么，蠢哥也不是不讲情理的人。”

　　话说完，王蠢便盯着风薇那浑圆的屁股看了一眼，脸上露出猥琐的笑容。

　　“王蠢，你这个混账！”风薇差点没被王蠢给气死。

　　“蠢哥的话长期有效，你什么时候想通了，什么时候就能来找我。”王蠢对着风薇抛了个飞吻，差点没让风薇恶心的将昨天吃的饭给吐出来。

　　“你算什么本事！有种好好和我们打！”风薇很讨厌王蠢这猥琐的战术。

　　“有本事你便和我单打独斗！”王蠢淡淡的回了一句。

　　“你！”风薇久久不知如何回应。

　　在言语的交锋中，风薇又落在了下风。王蠢要求单打独斗，这是个最公平的选择了，但是风薇却不敢接，这说明风薇自认为不是王蠢的对手，也就是敢组织众人一起上。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“风薇，我要是你，就老老实实的在家抱孩子，这么漂亮的女士，出来混什么混。刘德华有句话说的好啊，出来混，终归是要还的。”

　　他也不管风薇知道不知道刘德华是谁。

　　“你才有孩子呢！”风薇涨红了脸。

　　王蠢说道：“要孩子还不简单吗，有麻烦找蠢哥啊，包你立马怀上，而且还赠送几个姿势。”

　　论打斗，风薇拿王蠢没辙，论口舌，风薇差点没让王蠢给气死。

　　风薇叫道：“都给我上！不惜一切也要杀了他！”

　　风薇已经动了真怒了。

　　场面够乱，不顾这还不够，很快的，场面上又添了一股。

　　从圣地的方向中，正冲出着一片洪流，这片洪流中，全部都是可怖凶煞的神兽！

　　哗啦！

　　真如江河决堤，这沸腾的场面，令人终生难忘。

　　一个变态的神兽便足够吓人了，现在这么多的变态神兽一起冲出来，场面之浩大可以想象。反正神灵们是被镇住了。

　　这些神兽能冲出圣地，全拜王蠢所赐。王蠢将麒麟王给带走了，使得圣地的神兽没有了主心骨。这就等于是打开了牢笼的阀门，变态神兽们再不受任何的约束。

　　“吼！吼！”

　　远远近近都是变态神兽的吼叫声，他们疯狂践踏着天火区域的土地，肆意攻击着周围的神灵。就像是一个个恶魔般，要毁灭整个世界！

　　“潘多拉的盒子……”

　　此时此刻，王蠢想到的，是《圣经》中的那个古老故事。他似乎做了一个大事，无意间打开了这个潘多拉的魔盒。不过一切都是无意的，事情的进展，不是以他的意志为转移的。

　　总之，这个天下最富庶的法器粮仓是要乱了。

　　“这……这是圣地中的神兽啊！”风薇一眼认出了。想当初她和天赫在里面的时候，差点没被一只蛙类神兽给搞死，现在想来还是记忆犹新，而现在却有无数只的变态神兽出现在她的面前。

　　“到底出什么事情了？”

　　神灵们是真的震惊了，神兽在圣地中待的好好的，千年来从来没出现过任何的问题，现在怎么会好好的出来。

　　出什么大事了？

　　不过也由不得他们多想，因为这些变态神兽是很具有攻击性的，他们可不管你神灵长的帅不帅，见到人就是“不爽”二字，然后狠狠的攻击下去。

　　已有靠得近的一队神灵死在了变态神兽的手中，其他的神灵被这一幕幕血腥的场面所震惊，当即是掉头就跑。

　　跑！怎能不跑？现在不跑的就是傻瓜！

　　“仙子，我们快走吧！”

　　众神灵拉着风薇逃跑，生怕风薇想不开，还让大家阻止变态神兽。

　　事实上现在风薇已经呆住了，被这神兽洪流所摄，她完全没了主见。

　　“王蠢！”

　　在这关头，最后想起的人却是王蠢。风薇四处张望，却哪里还能看到王蠢的影子。

　　王蠢可是个机灵的家伙，还能等到变态神兽来攻击。脚底一抹油，早早就跑了。

　　……

　　却说王蠢离开了天火区域之后，来到了一处峡谷中。这峡谷地形很不好，就算是变态神兽冲出了天火区域，想必也不会到这里来。他现在就是要这么一个僻静不被打搅的地方好好修炼。

　　麒麟王的力量虽然在他的右手臂中，不过还没完全融合呢，而且也没有稳定下来。

　　是该好好修炼一下了！

　　王蠢有清晰的认知，在麒麟图腾附身之后，他的身体资质似乎都提高了，无论是韧度，还是强度方面，都要高于一般的神灵。四肢经脉无比的畅通，灵力在身体中奔腾如跑马一般，这种畅快淋漓的感觉，是以前从来没有体会过的。

　　“我靠，这是打通任督二脉的节奏啊。”

　　王蠢又想起了他看过的武侠小说。小说里不经常说吗，任督二脉一打通，便收获多少多少的功力，便如何如何身轻如燕。

　　“古龙的小说里尤其喜欢这一套吗。”

　　王蠢记得他看过的什么《情人箭》、《浣花洗剑录》都有这一套啊。

　　花了好长一段时间，使得自己身体中的力量渐渐沉淀下来。右手臂中的麒麟图腾更加鲜艳了，就像是生长在肉上一样。图腾中的麒麟跃跃欲试，像是要跳出他的手臂一样。

　　“麒麟臂？步惊云？”

　　王蠢忽然意识到，自己现在这架势，还真有点像是地球上的小说《风云》里步惊云的感觉。当然了，他和步惊云在本质上是不同的，步惊云是断臂之后再续臂，他王蠢可是直接得到麒麟王的传承，只不过是图腾正好落在右手臂上罢了。很显然，他王蠢更加牛逼。

　　整体来说，这次圣地一行，他是很受益的。不过却有一个副作用。

　　麒麟王的怨念太重了，在力量融合到他身上的时候，那股沉重的怨念也沾染上了一些。王蠢发现自己只要一闭眼，脑袋中就会不时浮现一些虚幻的身影，一个火红的鸟尤其的显眼……

　　“麒麟王，你和凤凰搞基就搞基嘛，却苦了我……”

　　王蠢忍不住猥琐的自己幻想了一个景象，麒麟王将那只火红的鸟给压在身下，先是么么哒，然后是啪啪啪……

　　“停！”

　　那画面太美，王蠢不敢想下去了。他连忙止住了自己发散的思维。

　　将小黑召唤了出来，对比了一下麒麟王的图腾。

　　“不得不说，同样是神兽，差距怎么就这么大呢。”王蠢发现神兽就是神兽，麒麟王这雄伟的身姿和风范，不是小黑这个黑不溜秋的东西能比的。

　　“嗷！”

　　小黑很是不满，他对着王蠢呲牙。

　　王蠢一脚便踹在小黑的屁股上，叫道：“还不服气是吗，做兽，不能只和吞星兽那个丑八怪比。”

　　小黑：“……”

　　“该去找找媚媚和吕洞宾了。”

　　王蠢停止了修炼，开始找人。他远远就看见一支队伍，这队伍也不知道是哪个位面来的，有一种乌合之众的感觉，队伍杂乱不说，还吵杂杂的。

　　“大家快去支援仙王！”

　　“大家的速度加快！”

　　众的叫喊很是急促，不过士气始终不振。


第1081章 天照大神

　　“绝对不能让那些变态神兽冲破天火区域，我们速速前去支援风薇仙子！”

　　这队伍的首领是一个髯须汉子，他努力振作着士气，带领着众人快速前进。

　　王蠢一看这情况就明白，这肯定是风月位面地方上的高手，正前往风薇这里勤王呢。

　　王蠢摇头一笑，看来变态神兽在天火区域闹出了很大的动静，远超自己的想象啊。不得不说，风月位面的麻烦这下子是大了。

　　风月位面就算是倾力去抵挡，也挡不住这么多变态神兽。说起来风薇也真是悲催，这个天大的篓子本来是他王蠢给捅的，变态神兽要针对的人应该是他王蠢，可是最后的恶果却是要风薇来首先承担。

　　“圣地中的变态神兽怎么会忽然跑出来？这可是前所未有的事情啊。”

　　“听说是蓬莱位面那个斩杀了女娲族人的王蠢在作乱，天火区域那边很是凶险啊！”

　　“闭嘴！现在支援风薇仙子乃是当务之急！”

　　髯须大汉一声叫喝，规范着队伍的纪律。他的言行中，写着“忠诚”二字。

　　王蠢不得不感叹，同样是仙子，做人的差距好大啊，相当初师妃仙子无德无能，整的神域各地的强者口服心不服，师妃仙子可没有似髯须大汉这样的地方忠臣啊。

　　“就这方面来说，风薇这娘皮混的还不错嘛。”

　　王蠢看着这队伍离去的身影，心中暗自想道。

　　王蠢这一路是要回蓬莱的，欧阳媚媚和吕洞宾失去了他的联系，想必是要回蓬莱位面等他，他回到了那里才能和大家集合。

　　这一路上经过法器粮仓的好几个位面，发现其他位面的情况比之风月位面也好不了哪里去，变态神兽从圣地中冲出来，乃是四散冲出的，自然不会只到风月位面一个地方，其他位面也迎来了不少的变态神兽。

　　现在各位面的人都在手忙脚乱的组织着抵挡变态神兽，各地方的人是叫苦连天。这变态神兽可不是那么好对付的，比起人来可难缠多了。

　　这些变态神兽虽然没有脑子，但是却够凶残，而且心中始终保持着对麒麟王死亡的悲愤，他们必须要用狂暴的行动，才能平息住内心的激动。

　　对于变态神兽来说，就是不断的杀戮！每时每刻，都有神灵死在变态神兽的手里。

　　对付变态神兽没有什么其他好的办法，只能是利用阵法和战术的优势，来智取变态神兽。毕竟神灵们还有智慧这一样东西可以碾压变态神兽，各个位面也在积极探索着各种有效的应付方式。

　　总而言之一个字：乱！

　　九大位面的神灵就像是热锅上的蚂蚁一般，乱成了一团。

　　“真是打开了潘多拉的魔盒。”

　　王蠢有些无语，一切事情都是阴差阳错。想法器粮仓乃是天堂世界最为重要的地方之一，多少强大的势力共同盯着这里，就连女娲也不敢明目张胆的乱动，千年来九大位面一直处在稳定的状态。他王蠢的到来，却使得一切都发生了改变……

　　不久之后，又听到了另外一个消息，在紫枫位面所管辖的天火区域，叛贼吕洞宾正带着人趁乱抢劫，抢走了大量的法器！楚轩仙王已愤怒的开口了，一切都是蓬莱位面干的！

　　“吕洞宾，你真是令蠢哥刮目相看啊……”

　　王蠢嘿嘿一笑，看来神话都是不准的，吕洞宾实则是个大滑头，这等趁火打劫的事情做的很是顺手吗。他还是太低估吕洞宾了，本来想着吕洞宾只会乖乖的从密道逃回去，没想到吕洞宾还能干出这么漂亮的一笔。

　　这些法器，当然是抢的越多越好。

　　王蠢可没有忘记当初自己和吕洞宾从密道潜入到天火区域的初衷，那可就是抢劫法器来的啊。多抢一件法器，便能让他多装备一个神灵。

　　总是有传言流出，说是楚轩仙王大怒之下，要亲率神灵，去找蓬莱位面算账。不过王蠢知道楚轩也就是随便叫下，现在紫风位面自顾不暇，还要对付各种变态神兽，楚轩可不是想走就能走的。

　　整体来说，王蠢的心中还是比较舒畅的，一想到楚轩那捉急的样子，他便有些忍俊不禁。不过内心之中，还是有些担忧。如今九大位面乱成这样子，天堂世界那些大势力肯定坐不住了，势必要派强者前来。尤其是女娲那边，更让他担心。虽说他有盘古石斧在身，但还没有把握对抗女娲一族啊。

　　“以后还得小心行事。”王蠢暗自对自己说。

　　法器粮仓九大位面最大的变化，还在另外一件事情，那就是结盟！

　　为了招架变态神兽，同病相怜的九大位面很自然的想到了抱团取暖，他们达成了共识，只有共同联手，才能恢复法器粮仓的平静。

　　各位面不断有神灵的呼声，这是九大仙王的意思，也是众多神灵的一致渴求！

　　事实上，法器粮仓九大位面的情况十分的复杂，暗地里一直就在争斗，各自也有大势力作为靠山，大势力之间的矛盾又往往在九大位面间反应出来。九大位面虽同处一个地方，但是似这次要真正的结盟，还是第一次。

　　王蠢了解到，在九大位面中，最为强大的势力当属北方的天照位面。位面里面的仙王不叫仙王，而叫做天照大神。

　　当王蠢听到“天照大神”这四个字，当即是娇躯一颤。

　　“卧槽，天照大神，这不是日本的第一神灵吗？”王蠢感到自己的菊花都是一紧。

　　天照大神又称天照大御神，是日本神话中高天原的统治者与太阳神。她被奉为今日日本天皇的始祖，也是神道教最高神。

　　日本神话传说中最核心的女神是太阳女神，被奉为日本皇室的祖先，尊为神道教的主神。据《日本书纪》记载，伊奘诺尊在逃离“黄泉国”的归途中，在日向国的橘小户阿波岐原，洗刷污秽时洗左眼生出一美丽女神。因女神出生时光辉耀天照地，伊奘诺尊甚喜，将其命名为天照大神，送她八坂琼曲玉，并命其司理高天原（诸神所居之处）。

　　天照大神在高天原开垦田地，传授养蚕、织布技艺，治理有方，使诸神过着安逸和平的生活。后来，天照大神派天孙琼琼杵尊去管理苇原中国（日本国）。从此以后天照大神的子孙就一直治理日本。天皇是天照大神万世一系之神裔的传说便是由此而来。天照大神的主要祭祀地是伊势神宫，以八咫镜为神体。

　　“这个天照大神可不简单啊……”王蠢沉吟说道。

　　旁边的小黑看到王蠢这慎重的样子，顿时不乐意了，对着王蠢叫吼了两声，表示王蠢不必太过在意，其他神灵比之黑爷来说算什么。

　　“你懂什么。”王蠢哼了一声，“日本人虽然在性方面有些变态，但在信仰上还是很牛逼的，你在地球上跟着我看电视也不是一回两回了，凡是有关日本的电视，必然提到武士道精神，可见日本人心性之坚韧。日本国教是神道教，神道是神明之道，神道的本质是尊崇一切值得尊崇的东西。日本第一个天皇正是天照大神，日本人对此的信仰可想而知了，这股澎湃的信仰，将大大助长天照大神的法力！这天照大神，可不好对付。”

　　“嗷！”

　　小黑还是不服气。

　　王蠢说道：“真是没想到，日本的神灵也飞升到天堂世界了，以后我们要小心了。”

　　王蠢也说不上是什么原因，他对这天照大神总有一些忌惮。日本前来的神灵，让他感受到一种诡异。


第1082章 结盟大会

　　在后面，王蠢打听到了另外一个惊人的事情。据说天照位面中聚集的，都是原来凡人界统一飞升上来的，是天照大神原来的属下！

　　“什么！”

　　王蠢感觉自己的心神一阵发紧。原凡人界统一飞升上来的，那自然都是日本的神灵！

　　日本，这个神奇的国家，给中华民族带来过沉重的伤痛。中国民间很多人对日本大多没有什么好感，也就是日本音像光碟制品能让人保持一些支持和喜爱。不过所有人都不得不承认，大和民族具备着很大的优点，这最大的优点就是凝聚力。

　　如果天照位面真的都是日本神灵的聚集，那可谓是铁桶一块。想到二十世纪时候日本疯狂的军国主义，王蠢心中便有些震动。在天照大神的带领下，天照位面能成为九大位面的最强者并不是什么稀奇的事情。而且王蠢心中隐隐有个感应，天照位面还是刻意隐忍，当合适的时机到来，这个看似不起眼的位面，也许将祸乱整个天堂世界，令高高在上的天问之域的菊花都痛起来。

　　即便是在天堂世界，日本民族的发展肯定也遵循着一定的轨迹。就像是在二十世纪地球上的第二次世界大战中，弹丸之地的日本忽然发动珍珠港袭击，让美国这个大牛逼都差点栽倒了。

　　“美国……天问之域……”王蠢忽然有一种预感，也许历史会有惊人的相似……

　　一路上王蠢继续打听着天照位面的事情，得到的消息充分证明他的预感，这个日本神灵组成的位面果然不简单。

　　在九大位面中，天照位面是最奇特的。其他位面虽然表面上也喊着让大势力滚蛋，但暗地里多多少少都和大势力有些联系。然而只有天照位面是纯粹的，从来就不让大势力渗透到位面中。一直以来，天照位面都主张法器粮仓独立自主，天火区域的事情，就让本地九大位面自己解决！

　　当然了，天照位面这样的主张，自然不为大势力所喜。但因天照位面本身的超强凝聚力，还有大势力间的互相牵制，以及其他不为人知的原因，使得天照位面一直没被颠覆。

　　天照位面的野心是很大的，他们秉承要发展，就要先吞并兄弟邻国的战略，千年来一共发动过两次大战，想要吞并其他八大位面，统一法器粮仓。这两次大战，在历史上都掀起过惊涛骇浪，虽然最后天照位面都没能成功，但却给其他位面带来过沉重的伤害。

　　“这民族的思维，果然都是一样的……”王蠢眼眸闪过一抹异样的寒光。

　　这一次，变态神兽的忽然出现，使得其他位面暂时放下了其他的顾虑，谋求着九大位面的结盟。结盟大会的地点也定了，就在天照位面和晶灵位面的边界上。

　　这一次结盟大会，乃是法器粮仓未有之盛况。各位面的仙王仙子都将亲自率人前去赴会，一起商议对付变态神兽之事。届时，那里将聚集法器粮仓中最为强大的神灵。

　　“结盟大会，有点意思……”

　　王蠢决定也去凑凑热闹。反正他也不急着回蓬莱位面了。吕洞宾都带人在天火区域趁火抢劫呢，他就算是回到蓬莱了，也见不到吕洞宾他们。

　　一路上，总是遇到大大小小的队伍，大部分都是赶往结盟大会的。在途中也遇到不少的变态神兽。已经有变态神兽冲出天火区域祸乱了。

　　远远看到前面一队人，正在和一只火蜈蚣交战着。这队伍人数上占据着绝对的优势，但是却不敌火蜈蚣，有五个人身负重伤就要死亡。队伍早没了战心，只想逃跑，奈何始终难以脱身。火蜈蚣便看没脑子，性子也挺贱，摆明了要将人全部搞死才甘心。

　　周围不时有其他队伍路过，但都没有救人的意思。一见到变态神兽，能躲就躲，秉承着不到万不得已，自己绝不出手的原则。

　　“我靠，都这样的心态，还想着结盟？”王蠢感到无语。

　　那支队伍最终获得了解救，却是因为另外一只蛙类神兽冲过来攻击火蜈蚣，两个变态神兽战在一起，才使得队伍的人得以脱身。

　　麒麟王在的时候，变态神兽们还有统一的领导。现在麒麟王没了，变态神兽之间内斗就是再正常不过的事情了。也好在变态神兽之间有内斗，大大削弱了威胁，不然九大位面就真没日子过了。

　　后面还见到了两个天鹿类的变态神兽在搞基，一只公的趴伏在另外一只公的身上一耸一耸的，也不知道瞎捣鼓个什么劲，让老流氓王蠢都看得脸红了。

　　“尼玛，太乱了。”

　　王蠢有种置身在地狱世界中的感觉。此时的法器粮仓，可不就是礼塌乐崩，纲常全无。

　　快要接近边界之地了。路上的人明显的多了起来，这里的情况就很不一样了。

　　因为这里汇聚了九大位面最强的神灵，很多强者聚集在一次，组队去杀变态神兽。变态神兽身上的很多东西可都是值钱的材料，杀了变态神兽可有一笔巨大的受益。

　　这片地方不愁变态神兽来打搅，一众神灵将周围的变态神兽都清空了。

　　既然是人聚集，那就肯定有交易。此时结盟大会还没有正式开始，这片地方便成了交易宝贝的集市。趁着这个好机会，大家可以在这里出售自己身上用不着的好宝贝，或者是从其他摊位上购置一些自己需要的物件。

　　王蠢置身其中，很有小时候从村里到镇上赶集的感觉。亲眼目睹几个神灵讨价还价而面红耳赤，他不得不感叹，神灵也不过是高级一点的人，有人的地方都是一个鸟样啊。

　　王蠢自也不会错过这个集市，他换了一件大长袍，蒙住了大半个脸庞，开始在集市上淘宝。

　　果然是富裕的法器粮仓，这里的东西应有尽有，种类十分的齐全，真可以称得上是购物者的天堂啊，当然了，仅仅是富人的天堂。如果手头上没有足够的钱，那对着好宝贝只能是望洋兴叹了。

　　在天堂世界并没有统一的货币，不过私下里也都有不成文的规矩，一般来说是可以将法器充当货币使用的。一般的普通法器，都有着统一的价格。

　　“这个驯服的马驹神兽不错。”

　　王蠢看中了一个人卖的驯养神兽。有时候无法御剑飞行，短战之中骑上一只神兽倒是再好不过了。这马驹很是乖巧，看来被彻底驯服了。并且卖的也不贵，只要两件法器的价格。王蠢整体还是很满意的，只是有一点不爽，那就是这马驹神兽太像草泥马了。

　　小小的脑袋，长长的脖子，短短的身体，还有那傻逼似的忧郁脸庞……王蠢自动的想象了一下，自己骑上草泥马作战的画面，当真是让人笑的尿都要出来了……

　　“还是异空间的铠甲龙骑着威武……”

　　王蠢最终以“坑爹”的借口，拒绝了这一次交易。他觉得骑上草泥马，还不如骑在小黑身上呢，好歹人家小黑也是能补健康的枸杞（狗骑）啊。

　　走马观花，王蠢发现了很多中意的功法，并非是他自己需要的，而是觉得很适合蓬莱的神灵战士修炼。

　　一本叫做“玄龙决”，还有一本叫做“紫命心诀”，属于那种高等级的基础功法。普通神灵修炼了，又能看懂，又能提升许多实力。以后他还想用众多法器打造一支精兵呢，这支精兵怎么少的了高级功法。

　　“买买买！”

　　王蠢效仿现代中国网络三巨头Bat的作风，装了一回有钱的大爷，两件法器砸下去，换回了这两门功法。


第1083章 华夏民族之浩然之气

　　王蠢注意到了一些天材地宝，这些天材地宝的种类很多，比如说辅助人修炼的，加强丹田活力，加快灵力运转的，都是对神灵的修炼很有好处的，当然了，价格也很高，每一瓷瓶的丹药，至少都价值一件法器。

　　“买买买！”

　　王蠢秉承土豪的作风，豪气到底。这些丹药都对自己身体有好处，那还有什么舍不得的。反正他的法器来的容易，大多是抢劫过来的。

　　“法器用完了，大不了再去抢嘛！”王蠢嘿嘿一笑。

　　继续逛着集市，王蠢发现了一个诡异的东西，那就是精神力的功法。

　　所谓精神力，乃是一种控制之术，修炼的乃是脑域，靠着掌握的一些脑域共鸣的技巧，来影响到其他人，控制着别人的行为，乃至思维。

　　要说天堂世界的都是神灵，大家飞升上来，都是经过了千锤百炼的。对于正统灵力的掌握，大家也都有自己的体系。就精神力的本质而言，实则有些旁门左道的意味。不过这旁门左道又透着一种诡异，一旦操作的好，却是可以害人于无形的，在大战中也往往能出奇制胜。

　　“精神力？”

　　王蠢打听了一下，发现所谓精神力，还是从天照位面那里出来的。据说是天照大神首创了这门特殊的功法种类。

　　“卧槽，又是日本人搞的？”

　　王蠢大感无语，还真是天下旁门出东瀛啊。在地球现代，这个神奇的民族开创了“鸡是明星”的先进奉献理念，而在这里，神奇民族又开创了先进控制之法。

　　“怎么看怎么觉得有点像是蛊毒啊。”

　　对于这种邪乎的东西，王蠢秉承着要了解清楚的想法，买下了一本功法，开始了探索。翻阅着功法，要将这精神力给弄明白了。

　　“还真是神奇……”

　　王蠢在观看的过程中，整个思维也跟着功法的脉络转动。说是说了解一下，但不知不觉就要跟着学起来。

　　正是集中精力的时候，他的脑域中忽然轰然炸出一个声音。似乎是梵唱一般，一声有如天籁，将刚才王蠢记忆到的精神力东西一扫而空，并且给王蠢的身体中带来了极大的痛苦。

　　“啊！”

　　王蠢捂住了脑袋，就像是被唐僧念了咒的孙悟空一样，翻在地面上滚了一下。虽然这痛苦只是持续了一会儿，却给王蠢带来了巨大的痛苦。

　　从地面上爬起来时，王蠢已是满头的大汗，整个后背都被汗水浸湿了。

　　“怎么会这样？”

　　王蠢心中震惊，刚才那一股力量来的太过突然，不过仔细回想的话，还是能够找到一些端倪。这股冲击的力量，似乎来自盘古石斧！

　　盘古石斧，何以会忽然镇他？

　　再仔细一想，刚才脑域中炸开的那个声音，似乎有“浩然正气”四个字。这更像是盘古的意识在警告着他。

　　“浩然正气？盘古在警告我什么？”

　　王蠢是个聪明人，他马上意识到了问题的关键。刚才他是要学习精神力这种邪门歪道时，脑域中才出现的这个变化。盘古的意识还能警告他什么，无非是让他不要去碰这邪门歪道！

　　想着想着，王蠢很是汗颜。

　　是的，他是盘古的弟子，得到的不仅是强大的力量和法宝，更重要的是承载了华夏民族的一种精神。

　　华夏民族的精神是什么？是底蕴深厚的文化，是融在骨子里的高贵。华夏民族和其他的民族多不太一样，别的民族讲究的是掠夺，是征服。而华夏民族讲究的是以德服人，光泽百夷。

　　地球现代发达国家再想洗白自己，也无法掩盖他们的历史和本质。他们的历史，正是一部掠夺的历史，是千千万万的抢劫，才为他们现代的发达奠定了基础，所谓本质，他们的优越生活，都是建立在剥削发展中国家的基础上。

　　华夏民族讲究的是什么？是道义，是王道！历史上，华夏民族不止一次的站在世界的巅峰。但在最为发达的时候，华夏民族也不会去欺凌其他的弱小国家，相反的，华夏民族在以一种博大的胸怀，帮助着所有友好的邦国。地球现代的发展，离不开中华四大发明的奠基。而中华的知识和学问也让无数个其他民族受益！

　　华夏民族的骨子里透着高贵，他和那些如海盗一般的发达国家不一样，他乃是一个道德高尚的剑客，一手握着剑，一手拿着鲜花。用剑去对付那些不友好的人，用鲜花来迎接所有心怀善意的朋友和邻居。

　　华夏民族讲究的是王道，所以让人心服口服。万邦来朝、百国上贡的盛举，也就是在华夏民族这里可以看到。

　　自古以来，华夏民族的子孙就讲究养浩然之气。民族的英雄那些壮举，也离不开“浩然”二字。浩然从哪里来？自是从盘古这个开天辟地的始祖开始！贯穿盘古身上的，乃是华夏民族特有的正义和高贵。王蠢作为盘古的弟子，在大事情上自也不能背离原则。这些精神力的功法，以害人而生，自是不能为盘古的体系所容。

　　“这精神力的功法，是绝对不能碰了。”

　　王蠢缓缓的点头，像是隔空和盘古对话。他在小事情上虽然随便，但在大事情上却也有自己的气节。就算他飞得再高，掌控再强大的力量，那也是华夏子孙。他身上流着的是哪个民族的血液，他从来没有忘记。

　　不过在知道天照位面的人修炼精神力之后，王蠢的心中又多了一份忌惮。对于天照大神，他又多了一分心眼。

　　远处有两方人马在争斗，很是热闹，严重破坏了整个集市的氛围。王蠢走过去观看。

　　其中一方是风月位面，风薇也在。还有一方则是天虚位面，仙王天赫也在。

　　风薇和天赫算是王蠢的老朋友了，当初风薇和天赫本来是一起联手对付楚轩的，后面寒波双刃被王蠢抢夺，于是风薇和天赫也跟着楚轩，一起去追杀王蠢了。后面三人进入到圣地，遇到变态神兽，又被吓出来了。

　　现在风薇和天赫却在交战，并且十分的激烈。风月位面的高手和天虚位面的强者给周围造成了极大的动荡。

　　随便一打听，王蠢便知道两方为何争斗了，乃是为了一千件开锋了的法器。风月位面的天祭师在打造法器时，都会在法器上留有风月位面的特有标志。这次变态神兽首先祸乱风月位面，导致风月位面很多法器丢失了，不仅是吕洞宾带人抢劫，其他位面的人可也不是省油的灯。为此，风薇很是震怒。

　　这一次风薇在逛集市的时候，发现天虚位面交易的法器中，有一千多件刻有他们风月位面的标志。当下便按捺不住，却找天赫要回法器。不过天赫哪里会同意，是以有了这争斗，不知不觉战事已扩大。

　　一千法器就散落在中间，却没人敢去捡，毕竟这是得罪两大位面的事情。

　　“天赫，你这个卑鄙小人，居然趁火打劫，还偷走了我们风月这么多的法器！”风薇挥出自己的一柄长剑，战技紧紧锁定天赫。

　　天赫避开风薇这一击，他冷笑说道：“风薇，你这个疯婆子，乱说什么。这法器乃是我们从其他山贼那里夺来的，你也好意思说是你的。”

　　风薇大怒：“这法器上刻有我们风月位面的标志，你说是不是我们风月位面之物！”

　　天赫冷笑说道：“这可不好说，你说是你们雕刻上去的，我们天虚位面的天祭师也会这雕刻之技啊。”


第1084章 熟悉身影

　　“你真是卑鄙无耻！”风薇喝道。

　　天赫叫道：“风薇，我看你是因为风月位面被变态神兽祸乱了，被弄的心情烦躁，所以发泄到我身上来吧！”

　　“天赫，你有什么资格嘲笑别人，你的天虚位面被变态神兽也弄的够呛吧！据说你连自己的仙都都不敢回去了，真是可笑！”

　　“闭嘴！”天赫的眼光闪过一抹厉色。他的仙都被变态神兽所占据，这乃是他的奇耻大辱，如今被风薇这样当众讥讽，他岂能不怒。

　　“风薇，你有再多的法器又如何，只怕也是偷偷的进贡给女娲娘娘吧！你私下里干的那些事情，不要以为我不知道。”天赫叫道。

　　风薇说道：“你们天虚位面又好的到哪里去，你固然是不讨好天问之域，背后不也暗中依靠了四象位面吗！四象位面也是天堂世界有数的大位面，多年来能和天问之域叫板，实力也雄厚得很。”

　　“住口！”天赫叫道。

　　风薇的嘴巴很刁钻，她的话再次刺痛了天赫的内心。背地里讨好大位面，这向来是九大位面所不齿的，至少表面上都这么叫着。

　　正在这时，又来了一支队伍，是由另外一个仙王所率领。

　　“是奇峰位面的人！奇裕仙王也来了！”

　　围观的人群中分开了一条道路，让路奇裕仙王。

　　“大家住手！不可内讧！”奇裕叫道。

　　风薇和天赫却不搭理，并不给奇裕面子。

　　奇裕沉声说道：“我们法器粮仓九大位面同气连枝，正该互相友好，岂能在这里互相攻击啊，这样不是给了大位面可乘之机？”

　　奇裕这么一说，可谓是触到了风薇和天赫两人的痛点，两人忽然都暂停了攻击。

　　“奇裕，你少在这里装模作样，别人不知道你奇峰位面的事情，我还不知道吗。你们早就勾搭上了大位面中五行位面，背地里还不知道出卖了多少法器粮仓的利益呢！”

　　“什么五行位面，你敢诬陷我！”奇裕脸色一变，显得有些心虚。

　　风薇叫道：“我以前就听到了一些风声，现在看来是真的啊。奇裕，真是没想到，你这么道貌岸然的，也会暗地里讨好大位面的人。五行位面，可也是有数的大位面，处在天堂极北之地，也是敢和天问之域叫板的大位面。”

　　“休要胡说！”奇裕此时的脸色就像是猪肝一样。

　　周围的人都是一副看热闹的心态，他们也算是荣幸，从仙王仙子的口中，得知了这些隐秘。在每个位面的后面，可都有着大位面的影子呢！

　　法器粮仓其实就是一个缩略版的天堂世界，从这里可以看出天堂世界的格局。虽然整体上来说，是女娲娘娘的天问之域称霸，但还是有几个位面敢和天问之域叫板的，虽然不一定强过天问之域，但是女娲娘娘要想覆灭他们，也要付出惨痛的代价，这让女娲娘娘不敢妄动。

　　在这些敢和天问之域叫板的大位面中，又以四象位面和五行位面最出名。这两个位面聚集了很多厉害的神灵，也是一方豪强，称霸一域。两者之间，隐隐是联手共同抗衡天问之域，但是两位面间也有着冲突和矛盾。

　　当然了，很多人都知道，和女娲娘娘捣乱的远不止这两个大位面。还有什么鸿钧老祖和三清尊者啊，都给女娲娘娘带来了麻烦。

　　轰！轰！轰！

　　不知不觉中，风薇、天赫、奇裕三人都陷入到大战中，三位面的神灵也跟着自己的主子一起厮杀，场面混乱到了极点。

　　既然是大战，那就会有伤亡。每过一段时间，三方便有神灵死去。三大仙王的身上，也多多少少带了点伤势。

　　风薇一招逼退了两人，她沉声说道：“我们在这里大战，就没察觉出什么问题吗。我们三位面要是拼了个两败俱伤，那最后受益的可就是天照位面啊！大家不要忘记了，天照位面可一直想要兼并我们，统一法器粮仓的！”

　　“不过是开个结盟大会，我们九大位面一起联手罢了，何至于被兼并，我看风薇是你太过胆小了。”奇裕嘲讽。

　　天赫冷冷说道：“这点我倒是赞成风薇的，奇裕你也少在这里装模作样。你也不用脑子想想，一旦结盟达成，势必要选出一个盟主，那要是天照大神做了盟主，我们不就等于是被天照位面给兼并了吗。”

　　“怎么可能同意天照大神做这盟主！”奇裕连声说道。

　　不自不觉，三方之间的斗争已停火了。这个盟主的事情，牵动了所有人的心。

　　风薇缓缓说道：“怎么不可能，要是联盟达成了，我们是不是要选出一个盟主来。那怎么选呢，无非就是比试定输赢。大家说说看，我们九大位面的仙子仙王中，谁的实力是最强的。”

　　奇裕和天赫相视看了一眼，脸色都变得十分的难看了。风薇说的话很对，可谓是一针见血。他们心中都明白，法器粮仓九大位面很有可能被天照大神用另外一种方式给统一了！结盟大会，很有可能是他们被兼并的开始。

　　“大不了便不结盟了！”奇裕叫道。

　　风薇缓缓说道：“不结盟是不可能的，九大位面不联手，怎么去对付那些变态神兽，现在我们法器粮仓大部分的地方可都被变态神兽给占据了！”

　　天赫忽然说道：“我现在都有些怀疑天照大神是不是和那王蠢有勾结，那些变态神兽乃是王蠢放出来的，而这般动乱之后的受益者，却是天照大神……”

　　天赫说到了一个恐怖的事情，在场众人都是脸色一变。

　　围观人群中也有着天照位面的神灵，他们再忍耐不住了，当即站出来，叫道：“你们不可污蔑我们天照位面！”

　　风薇冷笑一声，说道：“我风薇向来是有事说事，既然有疑问，难道还不让人说了吗。便是你们天照大神站在这里，我也要说。”

　　“是么。”

　　天照位面的神灵显得有些古怪，他们的神色既不激动，也不低落。让人觉得很是诡异。

　　正在这时，忽然听得有人惊呼：“地上的法器怎么不见了好多！”

　　被人这么一说，大家也都发现了。是的，地面上散落的那一千法器不见了！

　　“什么情况？”

　　“所有站在附近的人都不许动！”天赫厉声喝道。他脑袋转得快，一下子锁定了关键。肯定是周围的人趁乱捡走的，那个人肯定就在周围人群中！

　　“不许动！”

　　风薇也在配合着天赫行动。她的一双目光敏锐的搜查着人群中每一个人，一旦有谁移动身体，便就是嫌疑人！

　　这个拿走法器的人，正是王蠢。

　　对付风薇、天赫这些人，王蠢可没有什么好客气的，顺手牵羊，就弄了五百多件法器进空间戒指中。

　　不过他还来不及撤退，就被人发现了。天赫的预感是正确的，他现在就在空地旁的人群中。

　　不知不觉竟是身陷在三位面的包围之中，他的身份一旦暴露，将面对三位面的联手攻击。他现在也就靠着长袍衣领遮住了半边脸颊，很容易就暴露的。

　　唰！唰！唰！

　　一双双目光落在了这边，三位面的神灵都朝着这边围过来，随时准备着出手对付那个拿走法器的人。

　　这一刻，场面变得紧张不已。而王蠢的心弦也紧紧的绷了起来。

　　等会说不得要大战一场了，虽然他心中并无畏惧，但是这样一来只怕要让人识破他盘古弟子的身份，后面混起来可就麻烦了啊……

　　一个新的危机，正像是大网一般，朝着王蠢罩过来。

　　“我好像看到了一个熟悉的身影……”风薇忽然说道。

　　“熟悉的身影？谁？”天赫沉声说道。

　　“要验证一下才知道。”

　　风薇的眼睛，已是落在了王蠢那一边。她只是觉得王蠢的身影实在熟悉，但暂时也没想到王蠢的身上。


第1085章 八歧大蛇

　　正在这时，忽然听到一个声音激动地叫道：“各位仙王，你们当真要对付我们天照位面吗？”

　　这一声叫起来十分的突兀，一下子就吸引了所有人的注意。而这个声音对王蠢来说，却是十分熟悉的。王蠢循着大家的是眼光看过去，顿时看到了王汉朝。

　　“汉朝？”

　　王蠢很是吃惊，没想到王汉朝居然来到了这里。而王汉朝之所以忽然出声，吸引大家的注意，很显然是为了帮助他脱身。

　　心念转过的时候，王蠢已是快速闪身离开，脱离了这片人群。一切都发生在转瞬之间，几个仙王都回头看向王汉朝的时候。

　　风薇锁定了王汉朝，喝道：“你是谁？到底什么意思。”

　　王汉朝冷冷一笑，说道：“我刚才说的话，风薇仙子难道没听到吗。你不要借机来挑衅我们天照位面，我们天照位面可不是那么好欺负的。”

　　王汉朝在充分冒充着天照位面的神灵。反正也没人认识他。就算是天照位面的人，本土神灵过多，他们也没办法认全。这让王汉朝有了浑水摸鱼的机会。

　　大家甚至没有时间去怀疑王汉朝，因为王汉朝说的话题太尖锐，太微妙了，大家在听到这些话的第一时间，便将情绪代入进去，接下来思考的无非是天照位面和其他位面之间的冲突。

　　“你敢对我们这般不客气？”风薇的气势释放出来。

　　王汉朝浑然没有惧色，他面无表情地说道：“我不过是实话实说，我们天照大神会为我们做主的！”

　　祭出了天照大神的名号，给自己来做挡箭牌。王蠢都佩服王汉朝的精明，这样一来，风薇不管怎么动手，都将上升到挑衅天照大神的地步。一般情况下，风薇和其他人都不可能对王汉朝动手。

　　别看大家说起天照位面时义愤填膺的，但是谁也不想真的和天照位面交手，就算是交手，也肯定不会去充第一个。

　　只是王汉朝那挑衅的目光实在是撩人，风薇感觉很没脸面，想着出手给王汉朝来点教训。

　　正在这时，听得一个声音叫道：“九大位面都来齐了，此时天照大神正召集大家前往雁荡坡议事！”

　　所有人都被吸引住了，心中有些震动。

　　期待依旧的结盟大会，终于是要召开了！

　　“我们快过去！”

　　这边的人放下了争斗，朝着那边赶去，好一片浩浩荡荡的人群。

　　王汉朝走过来，和王蠢会面。

　　“汉朝，真有你的，帮我解了围！”王蠢捶了捶王汉朝的胸膛。

　　王汉朝说道：“我正好赶到呢，也是巧，碰到了你的事情。”

　　王蠢问道：“对了，您怎么过来了。”

　　王汉朝说道：“我本来是在蓬莱呆着的，后面听说法器粮仓大乱。云墨很是担心你的安危，让我来找你。之前又碰到了欧阳媚媚和洛雪他们，知道你还在法器粮仓中浑水摸鱼。正好这里举行结盟大会，我心想你是个凑热闹的人，特意过来这里找你，你果然在这里。”

　　“蓬莱怎样了？”

　　“经过这么多的加班加点，如今你的神像快建造好了。此时正在封顶，等封顶后，便将正式对外开放，到时候你的神像将迎来第一批虔诚的神灵。”

　　“那可太好了。”

　　王蠢心中一喜，神像意味着信仰，这可是比黄金还要值钱的东西。他身体的再进步，就靠这些信仰了。

　　“走，我们也去雁荡坡看看。”

　　王蠢拉着王汉朝过去看热闹。既是结盟大会，这热闹怎么小的了。

　　雁荡坡是这片边界上相对平整的地方，面积很广，地势平缓，就像是一个极大的演武场，可以供很多人在这里聚集。现在这里便有上万的人聚集在这里，可并不是每个人都有资格在这里的，能来这里的，都是各位面的精英，是神灵中的战斗机。

　　场面虽然很大，但是场面却相对安静。所有人都知道，这是法器粮仓前所未有的盛会，这一次的盛会，将决定着法器粮仓未来的走向。

　　如今形势很不一般，外部有大位面的人虎视眈眈，内部有变态神兽作乱，法器粮仓再没有以前那么自在了。所谓大势如潮水，没有人敢懈怠，一个不留神，自己便有可能淹没在这片潮水之中。

　　九大位面的仙子仙王都飘向了高空，暂时只到了八位，还有一个人迟迟没有出现，那个没出现的人乃是天照位面的天照大神。

　　天照大神不仅是九人中实力最强的，同时也是最有野心的。这些年来，天照大神一直以九大位面之首自居。这次的聚会，更能体现他这种骄傲。老大嘛，都是最后一个出场的。

　　天照大神没到，天照位面的一众神灵却都到齐了，就聚集在那一边。有一个东西十分的显眼，在天照位面的众神灵中，有一只神兽。

　　这神兽绝非是被神灵驯服的，甚至不像是神兽，更像是神灵的领袖，就这样立在队伍的前面，周围神灵看到他都是毕恭毕敬的态度。

　　王蠢看到这神兽顿时浑身一震，这个神兽八个脑袋八个尾巴，让他心中冒起了四个字。

　　“八岐大蛇！”

　　他确定无疑，这个绝对是八岐大蛇。

　　八岐大蛇乃是日本神话中的大兽。根据《古事记》和《日本书记》的记载，八岐大蛇的眼睛像红灯笼果，拥有8头8尾，所以全身分为八个叉，这是名字的由来。身上长着青苔、桧树和杉木，身体能把八个山谷和八个山岗填满。它的肚子总是血淋淋，像是糜烂了似的。

　　据说，八歧大蛇从高志来到出云，每年要吃一个女孩作为献祭。八岐大蛇，是日本古时出云地区水害的象征。没想到现在八岐大蛇还飞升到了天堂世界。

　　不仅是天照位面的人对八岐大蛇很尊重，其他位面的人也都保持着敬畏，就没有一个敢靠近八岐大蛇的。

　　大家也早就听说过八岐大蛇的恶名，这八岐大蛇虽不是变态神兽，但比之一般的变态神兽可还要厉害。

　　“八岐大蛇，还真是天照大神的好帮手。”王汉朝冷冷一笑。同样是地球出身的他，自然也知道八岐大蛇的事情。

　　楚轩是第一个开口的，他叫道：“这一次结盟大会么，我们紫枫位面是支持的，只是有一个要求，那就是结盟之后，我们一开始就要去覆灭蓬莱位面！”

　　他之所以恨蓬莱位面，是因为恨王蠢。王蠢抢了他的寒波双刃，还放出这么一大波变态神兽，他们紫枫位面可也是重灾区。

　　风薇说道：“楚轩，听说王蠢就是从你们紫枫位面那边潜进来的，你们位面的神灵怎地那般没用。”

　　“风薇，你不要忘记了，当初一起追杀王蠢，是我和你，还有天赫一起动手的，最后还不是让他顺利逃脱进入圣地中。要说没用，可也有你的一份！”楚轩丝毫不退让。

　　天赫喝道：“楚轩，你这是在讥讽我吗？”

　　只是随便一争吵，便就陷入到互掐的境地。三方剑拔弩张的，似乎随时都要动手。

　　这时，另外一个仙王叫道：“现在都什么时候了，我们还不团结在一起。还请各位以大局为重啊！”

　　“没错，别忘记了我们举行这结盟大会的初衷！是一起对付变态神兽，现在还没联手，怎么能先起内讧。”

　　“不必为王蠢的事情忧心，他杀了女娲族人，女娲娘娘饶不了他的。”风薇深深地说道。

　　“是的，天问之域那边肯定很快就会派人过来。”楚轩附和。他和风薇有个共同点，那就是暗地里都拉女娲娘娘为靠山。天问之域的大仙能来，那自是对他有利。他巴不得天问之域的大仙能早点前来。


第1086章 盟主之位

　　忽然又听得奇峰位面的奇裕嘀咕了一句：“听说五行位面也派了某位大仙前来……”

　　他马上意识到不对头，马上闭嘴。

　　天赫讥讽道：“奇裕，你向来喜欢装模作样，不是一直不承认和五行位面有瓜葛吗，现在又怎地对五行位面的事情这般清楚。”

　　“胡说！”

　　奇裕怒指着天赫，叫道：“你们天虚位面，和四象位面才有勾结吧！”

　　其他仙王的劝解反而助长了斗争，场面乱哄哄的一片，混战似乎随时都能爆发。

　　接下来忽然响起了一个声音，这个声音只是说了一句，便将场面给镇住了。

　　“我们法器粮仓这地域乃是神圣之地，何须要依靠其他大位面，我们完全可以靠自己！”

　　一个新的人影飘向了高空。

　　“天照大神！”

　　天照位面一众神灵首先参拜。其他位面的人也纷纷失声惊呼。

　　唰！唰！唰！

　　一双双眼睛都看向了高空中那个人影。其中，自然包括王蠢。

　　王蠢终于见到了天照大神。

　　天照大神给他的第一感觉，居然是闽南布袋戏中的人偶形象。天照大神看不出男女，整张脸庞苍白的可怕，眼神也很是凌厉。古怪的发饰，古怪的服装，总之整个人身上都透着一种诡异。

　　“这就是传说中的天照大神？”王汉朝也看呆了，天照大神的形象也出乎了他的意料。

　　天照大神的目光扫射全场，大部分人都不敢直接和天照大神对视，心虚的低下了头。

　　对于天照大神，大部分人都怀着一种敬畏。法器粮仓历史中的两次大战，都是天照大神发起的。虽然说最后天照位面未能完成统一法器粮仓的梦想，但谁都不敢小看天照大神的能量和魄力。

　　而就原则问题而言，大部分人对天照大神更有些钦佩。九大位面谁能独善其身，不依靠大位面？唯有天照位面！这种独立自主的精神，便不是其他人能够办到的。

　　关于天照大神的一切都显得很是神秘，天照大神最为厉害的招式叫做“神之浩劫”，这一招不知道毁灭了多少的神灵，在法器粮仓中让人闻风丧胆。据说最近天照大神在修炼另外一门更高级的天雷体，天雷体一旦突破瓶颈，将比“神之浩劫”更加厉害。

　　天赫阴阳怪气地说道：“天照大神终于来了呢，我还以为你看不上我们八大位面，不想来了呢。”

　　天照大神说道：“现在乃是共同御外的时候，我岂能不来。”

　　风薇哼了一声，说道：“那你为何要最后才出现呢，莫非心里觉得比我们要高上一个等级，一定是要压轴出现才能显现你的身份？”

　　“是啊。”

　　其他仙王仙子也都纷纷看向天照大神，说实话刚才天照大神迟迟不来，让大家都很不爽呢。

　　天照大神沉声说道：“你们想多了，我在修炼天雷体，正是关键时候，是以迟迟无法出来。”

　　“可修炼成功了？”

　　众人心中都是一紧，如果天照大神修炼成了天雷体，那实力可就又提升了。

　　天照大神沉声说道：“天雷体都在我的掌握之中，就差最后一步了，当神雷到来，我将接受最终的考验。”

　　风薇忽然冷笑道：“不对啊，好些年便听你说天雷体修炼到最关键的时候了，却迟迟不见你的神雷到来啊。”

　　天照大神深深地说道：“我有种强烈的预感，我很快就可以迎来神雷的洗礼了。”

　　“是么？”风薇满脸的不信。

　　那边八歧大蛇很是不满大家对天照大神的态度，仰着头叫喊了一下。虽然只是叫了一下，却同时发出了八个声音，就像是有着回音一般，很是奇特。

　　天照大神沉声说道：“行了，大家都不要再说废话了，现在我们法器粮仓都到什么时候了，被变态神兽祸乱得满目苍夷，大家难道就不想恢复法器粮仓以前的荣光吗？”

　　一提到这个话题，场面顿时肃穆起来。

　　天照大神接着说道：“我们法器粮仓之所以强大，是因为将法器的命脉紧紧的攥在自己的手中。而如果我们丢失了天火区域，那我们和普通的小位面又有什么区别？”

　　“是的，天火区域绝对不能丢掉！”

　　“这一次结盟大会，我们九方聚集在一块。联盟必须成立！只有结盟成立了，我们才能一起对付变态神兽！一个位面单打独斗，是绝对收复不了家园的！”

　　天照大神说出这一连串的话，很多人都是缓缓点头。

　　“就此成立盟约，九大位面自此接受统一调度，大家以为如何？”天照大神最后抛出了这句话，场中的氛围顿时就变的微妙了。

　　“结盟是肯定要结的。”好几个仙王都初步赞成。

　　“风薇，天赫，奇裕，你们呢？”天照大神的眼光又看向三人。

　　“我们也是主张结盟的。”

　　三人也这般同意了下来。

　　天照大神说道：“好，那联盟的事情就这样定下来！”

　　天赫忽然说道：“既然结成了联盟，那肯定要接受统一的调度，试问这盟主的位置，又该由谁来担当呢？”

　　静，死一般的静。

　　场中忽然没人说话了，氛围变得无比的微妙。

　　大家都知道这其中的关键，谁要是担任了盟主，就可以指挥九大位面，那实际上便成了法器粮仓之主。

　　最后还是天照大神打破了这片沉默，他看向风薇，说道：“风薇仙子，你有什么好的建议吗。”

　　九个仙子仙王，谁人不想做盟主之宝座？这可是法器粮仓未有之荣耀啊，谁人不想名垂青史。

　　风薇的眼神中闪过一抹狂热，然后又消失无踪，她缓缓说道：“我能有什么好建议，天照大神你有什么好的建议，不妨和大家说说。”

　　将皮球又踢回给天照大神了。

　　天照大神正色说道：“法器粮仓是大家的法器粮仓，此事决定我们法器粮仓之未来，自然要大家共同商议，岂能靠我一人来定夺，还是先问一问其他仙王吧。”

　　天照大神这个谦让的举动让人很是意外，因为天照大神一直以来都是那种唯我独尊、杀伐果断的作风。

　　忽然听得一个声音缓缓说道：“既然是选取盟主，那肯定要满足一点，就是一定要服众！我们可以通过比试来定输赢，实力最强的人将担任盟主，这样才是最公平的！”

　　说话的人是塞纳位面的塞月。

　　聪明的人一听塞月这话，就知道塞月的意思了，这分明就是赤裸裸的推举天照大神啊！细细想来，塞纳位面和天照位面相邻，但是几百年来一直和天照位面相安无事。更奇怪的是，天照大神发动的两次统一战争，都没有波及到塞纳位面本土，虽说塞纳位面表面上一直和其他七大位面共同进退，但是这关键时候塞月支持天照大神，却让人细思极恐……

　　风薇首先就不干了，她冷笑说道：“实力最强的人？那除了天照大神，还能是谁？这盟主的选取，还有必要进行下去吗。”

　　天照大神淡淡地说道：“风薇仙子何必这般妄自菲薄，这还从来没有比试过呢，你怎地及知道自己不行。”

　　“我觉得还是公平的比试，才能服众，也最公平。”塞月继续说道。

　　天赫沉声说道：“塞月仙子，你所谓的公平可不公平啊，谁人不知，天照大神的修为最强，如今又快修炼成了什么天雷体，这还怎么比。”

　　风薇冷笑说道：“都这个时候，大家也就敞开来说了。塞月仙子，你和大家都说说，天照大神私下里给了你什么好处。”


第1087章 量子激射

　　哗！哗！

　　场面一下子就变得紧张起来了。风薇的话实在是太尖锐了，所有的目光都落在了天照大神的身上。

　　天照大神的眼光锐利，冷冷的看向风薇，沉声说道：“风薇，你不要血口喷人，有些事情要是拿不住证据来，我绝不善罢甘休！”

　　“无论如何，我绝不赞成以比试来定盟主之位！”楚轩的态度也很坚定。

　　塞月仙子冷笑一声，说道：“那我想问大家，如何才能公平的决出盟主的人选？”

　　塞月说出这句话后，久久都没有人应上。其实大家心里都知道，也就只有天照大神最适合这个盟主的位置，在天照大神这种狠人的带领下，联盟才好接受统一调度，并且最有可能打败变态神兽。

　　但是承认天照大神，意味着放弃自己的利益，这让他们如何肯。

　　“我有一个建议，这盟主么，我们九家轮流来当，这样总归就公平了。”天赫提议道。

　　“可笑！每人轮流指挥一下，只会让联盟大乱！若真如此，还不如不结盟。”塞月毫不给天赫面子。

　　“这也不行那也不行，到底该怎么办！”

　　众人都陷入到一片纠葛中。

　　塞月深深地说道：“大家要是还想驱逐变态神兽，恢复家园的话，现在就不要再为自己的小算盘打主意！只有按照比试来定盟主，这样才是最好的选择！”

　　这一次塞月再出口，很多人都没有说话了，显然是有些接受。

　　天照大神缓缓说道：“大家放心好了，我如果侥幸胜出，当上了盟主，也只是在对付变态神兽时指挥大家，一旦变态神兽被趋走，九大位面还恢复原来的样子。”

　　天照大神这话，给大家内心一个缓和的余地。让大家不是那么的难以接受。

　　“你做了盟主后，岂能甘心放权？”风薇咬了咬嘴唇。

　　“位面的人和事都掌握在你们自己手中，对付变态神兽时期不过是暂时配合我一下。后面你们要如何，还不是你们自己说了算吗。”天照大神深深地说道。

　　大家都缓缓点头，天照大神说的倒也是实话。这盟主的位置，看来也没有想象中的那么重要。

　　正在这时，忽然听得有人急匆匆的来报：“诸位仙子仙王，有变态神兽朝着这边冲来！”

　　“变态神兽！”

　　这四个字就像是有着魔力一般，大家闻言之后，当即是心中一慌。

　　“有多少只的变态神兽？”这是大家最为关心的问题。

　　“有上千只变态神兽！”

　　人群听到这个汇报之后，当即是轰然炸开。

　　上千的变态神兽，那真可以称得上是变态神兽大军了。众神灵简直难以想象，向来喜欢斗争的变态神兽，怎么就聚集在一起了呢。

　　“怎么可能有这么多变态神兽！”天赫几乎是喘息着地说道。

　　“现在该怎么办？”

　　虽然是仙王仙子之尊，这个时候却也有些拿不定主意了。

　　天照大神沉声说道：“大家不必惊慌，这一千变态神兽数量虽众，却改不了习性，他们肯定是要内讧的，各种族之间岂能不争斗。我们只要施展计谋，就不惧这些变态神兽。”

　　天照大神有着枭雄的气质，在这危急关头，他很自然的就成为了大家的主心骨。

　　“大家听我号令！统一行事！”

　　因为有变态神兽的威胁在，接受统一调度已是大势所趋。九大位面的人接受着统一的安排，一场浩浩荡荡的家园保卫战正式开始。

　　联盟就这样完成了，九大位面史无前例的联手。虽然一切都是暂时的，但天照大神这个一代枭雄，的确是成为了法器粮仓的盟主。

　　哗！哗！

　　人潮涌动，王蠢缩身在人群中。

　　王蠢真是佩服天照大神，在排兵布阵上，天照大神很有天赋。九大位面在天照大神的率领下，还真的守住了变态神兽的第一波冲击。

　　天照大神充分利用了变态神兽内斗的恶习，总是刻意的引导着变态神兽内讧。有时候为了扔出诱饵，让同一片区域内的变态神兽争抢，他不惜让自己天照位面的神灵做这个诱饵。

　　狠厉的心智，再加上机智的战术，使得联盟大军站稳了脚，并且在谋求反攻。

　　经过几天的纠缠之后，上千变态神兽没捞到什么好处，自己先溃散了。虽然暂时还游荡在这片地界上，但是已不再团结了。

　　威胁就这样解除了！

　　因为这一战，天照大神的威望也被推向了最高点。即便是有人心里不服天照大神，现在也不敢当面说出来了。

　　现在不用多说什么，九大位面的联盟就这样成为了事实。大家继续接受着天照大神的调度，为下一步收服家园做准备。

　　在这期间，集市依然存在，交易更加的热闹了，大家都想着多添一件宝贝，好增强自己的实力。在后面和变态神兽的决战中，谁也不知道会出现怎样的危险。

　　王蠢则趁着这个时间好好的修炼，麒麟图腾的力量可还没完全融合呢，他还有很长的一段路要走。

　　正是修炼的时候，忽然听得一声叫喊：“王蠢，快走！有大军包围我们！”

　　“大军？”王蠢目光一沉，当场就站起来了。

　　王汉朝说道：“是的，天照大神正带着九大位面的人，朝着这边冲来！”

　　王蠢飞上了高空，看了一下周围的情况，当即是脸色大变。

　　四面八方都是密密麻麻的神灵，他们在收缩着包围圈，朝着这中心的地方。

　　分明就是在围杀！

　　神灵中很多都是乘着法器的，贴着地面飞行，很快就冲到了这片山谷中。天照大神一马当先。自一开始，天照大神的眼睛便紧紧的盯着王蠢。

　　“王蠢！”

　　天照大神喝叫着，他的声音很是雄浑，震慑着全场。

　　风薇叫道：“他就是王蠢！便是化成了灰，我也认识他！”

　　“没错，是他。”楚轩和天赫也来了。

　　一双双目光全部都落在王蠢的身上，王蠢成了场中关注的焦点。

　　这个斩杀女娲族人的狂徒，这个将变态神兽从圣地中放出来的狂徒，谁人不认识？

　　风薇沉声说道：“要不是手下来报，我都不敢相信，你居然还敢潜入到这里来，王蠢，你还真是胆大包天。”

　　天照大神叫道：“既然来了，那就不要想走了。说起来是此人一手祸乱了我们法器粮仓，我作为法器粮仓的盟主，绝不允许此祸害继续活下去。”

　　风薇叫道：“他的同伴吕洞宾抢了我很多的法器，今天必须全部给我们吐出来！”

　　面对着众强者的包围，王蠢的脸上却看不出什么畏惧，他淡淡地说道：“那些法器现在可不在我的身上。”

　　“不管在不在你身上，也要杀了你！”楚轩喝道。

　　这里的很多人，都和王蠢有着深仇大恨。而一想到变态神兽的根源，是因为王蠢，那就更激动了。

　　“全力围杀！”天照大神下达了一个围杀的命令。

　　哗！哗！哗！

　　无数神灵朝着中心冲过去，就像是一张大网，朝着王蠢罩过去。

　　风薇当先冲到了王蠢的近前，首先释放出一个战技。

　　“千里狂浪！”

　　手中之长剑，挥出一排排的光波，就像是海浪一般翻滚，不断的叠加上去，最后成浩荡之势。这是沸腾的浪花，这更是强劲的力量。

　　唰！

　　王蠢不管三七二十一，首先便轰出了日月铜光镜。

　　一道夹杂着蓝光的璀璨白光，直迎风薇。

　　风薇感受到了白光的强悍，本能的一个闪避。正是这闪避，暂时解救了他。

　　王蠢的日月铜光镜打出的可不简单。这次除了那些璀璨的白光之外，还成功射出了量子磁场的力量。就仿佛是一个生死符，隐藏在攻击之中。


第1088章 中日神兽大PK

　　磁场量子的力量很是诡异，当初王蠢给景泰种下了量子，使得顽强的景泰也不得不臣服下来，听令于他。量子就是一个魔咒，没有人能承受那种极致的痛苦。

　　只要风薇中招，那风薇马上就要被量子胁迫，听令于他。本来是必中的一招，璀璨白光覆灭了千里狂浪的战技之后。量子神不知鬼不觉的溅射过去，便能进入到风薇的身体中。但因为风薇本能的闪避，使得王蠢这一招落空。

　　嗤！

　　量子没有射中风薇，却射中了后面紧随而上的另外一个神灵。

　　这神灵叫做贾伟，也是风月位面的人，乃是风薇的得力手下，修为很是了得，谁想到遭受此无妄之灾。

　　一开始贾伟还没感觉，只是察觉有个东西进入到身体中。而当那边王蠢催动日月铜光镜中的量子磁场，引发量子共振。贾伟顿时就疯了，他的身体到处翻滚，一双手掌疯狂的挠着脸颊，不一时已是鲜血淋淋。

　　“啊！”

　　贾伟这边的变故，惊动了周围的人。风薇对自己的部下十分关心，一时间心神动荡。

　　“贾伟你怎么了？”

　　风薇正是分神之际，不想王蠢的第二波攻击又到了。

　　轰！

　　日月铜光镜再度释放光芒。

　　这次王蠢的运气依旧很好，量子磁场中的力量再度被激发了。又有量子顺利夹杂在璀璨白光之中。

　　嗤！

　　这一次量子成功进入到风薇的体内！

　　风薇顿时入魔，她虽然功力较强，但情况也不比贾伟来的好。高科技的产物实在诡异，量子共振的定律，不是简单的灵力运转就能化解的。

　　在王蠢对量子磁场的不断催动下，风薇已经走向了崩溃。不一时，风薇那一张漂亮的脸蛋便被她自己给抓花了，身体的疼痛更是一种无法想象的程度。

　　“风薇，我来减轻你的痛苦吧。”

　　最后是寒波双刃刺入到风薇的体内，结果了风薇的性命。

　　寒波双刃是王蠢操纵的，这段时间得空的时候，王蠢早就将寒波双刃给开锋了。

　　本来是众神灵来围杀王蠢，谁料这刚一交手，风薇便先让王蠢给废了。王蠢这一出手，当真是震慑全场。

　　一时间众神灵都有些呆住了，他们暂时缓住了身形。风月位面的神灵更是乱了套，他们哪里还有什么战心，大半处在麻木不仁的状态。

　　“不过一些宵小伎俩，何须怕他！”

　　天照大神后来居上，一招重重的轰向王蠢。

　　“你个小鬼子！你们什么时候赢过我们华夏的人！当年就不该让徐福在你们岛上撸啊撸！”

　　王蠢和天照大神交手的时候，嘴巴上也不放过。

　　天照大神的眼神徒然锐利起来，他厉声说道：“你是地球上汉族的神灵！”

　　事情很显然，如果不是地球汉族上的神灵，那根本不可能知道这些事情。

　　“咳咳，现在要叫中华民族，可以吗？蠢哥也怕被和谐啊！”

　　王蠢一副玩世不恭的样子，和天照大神开了个玩笑。

　　“我杀了你！”

　　天照大神出手更凶猛了。王蠢的出身刺激着他，让他更迫切想要杀死王蠢。

　　一个庞然大物也朝着王蠢冲来，八个脑袋八条大尾，正是八岐大蛇。

　　八岐大蛇耀武扬威，一副要将王蠢给撕成八块的架势。

　　“啊，八岐大蛇！”

　　八岐大蛇凶名在外，众神灵都为八岐大蛇让路。

　　“关门放狗，小黑上！”王蠢也召唤出了小黑。

　　小黑出现的太快了，冷不防落入到八岐大蛇的身上。小黑实在是坏，专门找神兽的命门去搞，锁定了八岐大蛇一个蛇身的七寸处，那尖锐的牙齿对准下去。

　　“嗷呜！”

　　八岐大蛇腾的蛇眼泪都出来了，他的身体疯狂窜动，将周围的神灵都扫倒了。好在他有八个蛇身，还不至于致命。不过小黑可弄的他太疼了。

　　当八岐大蛇其他七个脑袋要绞死小黑的时候，小黑又屁颠屁颠的跑开了。

　　“王蠢居然能召唤变态神兽？”

　　众神灵被王蠢这一招给吓到了，而且自动将小黑这黑不溜秋的恶心家伙，归类到变态神兽的范围之内了。

　　轰！轰！

　　其他仙子仙王纷纷扑上来，这时王蠢又将吞星兽给召唤出来了。

　　场面更加的热闹了，吞星兽那一张大嘴巴大放异彩，大吃特吃。

　　“这又是什么变态神兽？”

　　众神灵更加坚定了自己的看法，圣地中放出的变态神兽肯定是王蠢干的。王蠢的身上，已和变态神兽直接挂上了勾。而接下来发生的一件事情，更让大家彻底坚信了。

　　在王蠢连番释放出麒麟图腾的力量之后，这一股气息传荡开来，顿时将方圆百里内散落的变态神兽都吸引了过来。

　　“吼！吼！吼！”

　　一只只变态神兽出现在四面八方，他们激动的吼叫着，似乎是在哀悼着他们的麒麟王，又似乎是在呼唤更多的变态神兽。

　　很快的，周围便聚集了上百只的变态神兽。这一次变态神兽无比的团结，他们再不内斗，紧紧的靠在一起，然后朝着这边人群中冲过来。

　　杀，不顾一切的杀！

　　变态神兽没有其他的想法，只是全力攻击着众神灵。他们的脑子都不太好，既然唤起了对麒麟王的悲愤，又看到了这么多的人，自然而然的要去攻击人群。

　　众神灵顿时就不好过了，他们几只几只的对付变态神兽还可以，现在变态神兽拧成一股绳子，他们顿时没戏唱了。

　　“列阵防御！”

　　就连天照大神也不敢选择进攻了，老老实实的防御起来。

　　这对王蠢来说，反而是有利的。他和王汉朝就两人，更好行动一些。在变态神兽和众神灵之间游刃有余。

　　“当心王蠢，不要让他跑了！”楚轩时刻注意着王蠢的身影。

　　八岐大蛇也死死的盯着小黑，寻找机会准备报仇。他现在一个蛇脑袋耸拉下去，模样显得不是那么凶恶了，倒是有点滑稽。

　　不过小黑身边多了一个大嘴巴吞星兽，八岐大蛇也不敢轻举妄动。

　　“天照大神，你怎么了？”

　　众人忽然发现天照大神情况诡异，头顶上黑云凝结，隐有闪电呈现。天照大神虽是极力控制，情况也没好转多少。

　　“天照大神的天雷体处在瓶颈的状态，正需要接受洗礼而成神功，现在说不定正要迎来劫难的洗礼！”

　　大家都知道天照大神的事情。天照大神的神功天雷体就要练成，据说最后只需要经过一次神雷的洗礼。

　　神雷迟迟没有等到，这似乎只是神雷洗礼前的“孕期反应”。不过天照大神的情况不妙是事实，至少现在没有多少精力去作战了。

　　“给天照大神护法！”

　　天照位面众神灵围绕着天照大神，成了一个圈，紧紧守护着他们的主子。

　　天照大神的指挥都没了，联盟大军成了彻底防守的姿态，各位面的人结成大阵，只知道防御。

　　“汉朝，该走了！”

　　王蠢不想和变态神兽纠缠起来，看到现在的空档，当即脱身离去。

　　联盟大军没办法追他，变态神兽也暂时没反应过来，这让王蠢和王汉朝能够从容而退。

　　“王蠢，真有你的。”王汉朝不得不佩服王蠢。

　　这一次王蠢算是出尽了风头，在被联盟大军包围的情况下，不仅屁事没有，反而斩杀了对方一个仙子，并且还顺手掳走了许多的法器。还有比王蠢更潇洒的人吗？

　　“王蠢你要去哪里！”

　　众神灵很是愤慨，眼睁睁的看着王蠢这个流氓离开，他们居然没有什么办法。

　　王蠢的声音从远处传来：“世界那么大，我想去看看。”

　　“混账！”

　　众神灵只有被王蠢调戏的份。

　　而现在他们不仅拿王蠢没办法，还要小心自己的处境。怎么将这上百只变态神兽给驱散了，还是个大问题呢……


第1089章 会合吕洞宾

　　王蠢用自己的行动彰显了“牛逼”两字，他一人迎战九大位面，斩杀一大仙王，又能全身而退。这是他宣告的最强宣言：法器粮仓高手虽众，却能奈他何！

　　对于天照大神来说，这更是莫大的讽刺。王蠢相当于是在他的脸上狠狠的扇了一个耳光。自坐上这盟主之位置以来，他便享受着这莫大的荣光，如今这荣光却硬生生的被王蠢给打断了。

　　“天照小鬼子，我们再见面的时候，我来帮你将腹给剖了！”王蠢的声音还回荡在耳畔。

　　在王蠢说出这句话的时候，众人不知为何的，心中居然升起一股没来由的畏惧。王蠢这个看似嘻嘻哈哈的流氓，却是那么的深不可测，身上具备着恐怖无比的力量。

　　天照大神终于渐渐平息了身体中天雷体的动荡，不过这时已不见了王蠢的踪影，他只能对着远处高空狂吼：“王蠢，再见面的时候，我必要生食你肉！”

　　天照大神这一声显得气急败坏，没有了一贯的冷静和镇定，失去了心境。这让他有些后悔，心境的不稳，很有可能影响到他天雷体的修炼。

　　“听我号令，对阵变态神兽！”

　　有了天照大神的指挥，士气顿时提了起来。九大位面的人积极摆阵，增强着大阵的力量……

　　现在法器粮仓中很乱，到处都是走散的变态神兽，时不时的搞人为乐。不过这对王蠢来说都不是问题，他轻松的避开。

　　远远看到一支队伍，人数不过千，但是却很统一，整个队伍就像是一个人一样，进退有度，收放自如，这般踏剑纵横，很有一番风度。

　　队伍气势汹涌，给人一种肃杀之意。一般的变态神兽，见到这支队伍都要是避让。

　　王蠢和王汉朝看到这支队伍，却笑了起来，满脸都是轻松之意。

　　前来的不是别人，乃是他蓬莱位面的弟兄！

　　由吕洞宾、欧阳媚媚、洛雪三人带队。还是原来的八百人八百法器的队伍。原来吕洞宾和欧阳媚媚已经回去，并且和洛雪他们汇合了。

　　多少时间了，没有和自己的弟兄们见面了？

　　“蠢哥！”欧阳媚媚的眼睛最尖，一眼便看到了王蠢这猥琐的身影。

　　其他人也先后看到了王蠢，这下子顿时热潮涌动，欢欣鼓舞。

　　“找到尊者了！”

　　大家的叫声中，蕴含着极大的惊喜。他们本来派了王汉朝来找王蠢，但久久都不见两人回来，心中着急，是以整队出发，前来寻找。

　　众人拥了上来。

　　洛雪更是直接拥入到王蠢的怀中，看的旁边的欧阳媚媚吃醋不已。

　　“臭师弟，我好想你。”洛雪以只有两人才能听到的声音说道。

　　“师姐乖。”王蠢温柔的推开了洛雪，虽然他脸皮厚，但也不好当着大家的面乱搞啊。等会私下里，他有的是姿势对付洛雪。

　　吕洞宾说道：“尊者，总算是找到您了。我们还以为你在这里出事了。”

　　欧阳媚媚连声说道：“呸呸，吕真人不要乱说。”

　　王汉朝说道：“有我来寻尊者，你们还有什么好担心的，一点也沉不住气。”

　　王蠢问道：“对了，吕真人，你和媚媚抢劫法器，名头闹得挺大，听说好几个位面都被你们趁火打劫了，和我说说，你们的战利品如何？”

　　一提到这个事情，吕洞宾顿时满脸的骄傲。这神情让王蠢有种错觉，我靠，课本上说好的正人君子呢，怎地感觉眼前的吕洞宾和他一样是个流氓？

　　“课本里都是骗人的啊……”王蠢心中闪过一句话。

　　吕洞宾娓娓道来：“变态神兽作乱以来，天火区域大乱，我和媚媚辗转风月、天虚等四个位面，一共开锋了近七千六百件的法器。”

　　所谓“开锋了”，那自然也“拿走了”。

　　“七千六百件？这么牛逼！”王蠢都要流口水了。吕洞宾给他带来了一个惊喜。

　　欧阳媚媚接着说道：“可惜后面各位面反应过来，都组织着天祭师将法器带走了，而且变态神兽也更多了，我们不好得手，只能是回去了。”

　　“回去的好，免得有凶险。”王蠢说道。

　　“尊者，之前见你被三大仙王追杀入圣地，你是怎么脱身的？现在都说，变态神兽乃是你放出来的，这事情是不是真的？”吕洞宾急于求证。

　　“咳咳……小白菜啊，地里黄啊，说来话长了……”王蠢还真不知道怎么解释，这又是宗教流，又是科技流的，说了大家也不懂。

　　“总之蠢哥出来了。”王蠢最后说道。

　　王汉朝说道：“尊者不久前还和九大位面有一战，风月位面的风薇仙子都让他斩杀了，他全身而退，九大位面无人能够阻挡。”

　　“竟有此事？”

　　众人看向王蠢的眼神中，都带着崇拜。

　　“嘿嘿。”王蠢从来不拒绝崇拜，这越是崇拜，信仰之力就越多嘛。

　　吕洞宾问道：“现在九大位面的情况如何了？”

　　王汉朝说道：“他们为了驱除变态神兽，另外对付尊者，已经结成了联盟，天照位面的天照大神做了联盟的盟主。”

　　“天照大神做盟主了？”

　　很多人都是听过天照大神的恶名的，当即脸色一变。

　　王汉朝说道：“大家何须怕他。先前那一战，天照大神还不是被尊者戏弄一番，却拿尊者无可奈何。”

　　王蠢脸色凝重，说道：“我们虽然不用惧天照大神，但也不能轻敌。天照大神此人深不可测，并且功法诡异。先前他身体有变，还没出全力。一旦施展上什么精神力，或者修炼成什么天雷体，我们可就麻烦了。”

　　他王蠢虽然心无畏惧，但是从来就不轻敌。他虽有盘古石斧傍身，但这盘古的东西，能不暴露就不暴露。他还是希望凭着自己本身的实力，来打败敌人。

　　“蠢哥，告诉你一个好消息，你终于被女娲娘娘给盯上了。”欧阳媚媚似笑非笑的看着王蠢，一副捉黠的神情。

　　“啥？”王蠢身躯一震，他听到“女娲娘娘”四个字，都有条件反射了。

　　欧阳媚媚说道：“你没有听错，你真的被女娲娘娘悬赏通缉了，悬赏两千件法器，来要你的命。”

　　“看来舒容被杀的事情传出去了，是谁和我说女娲族人众多，多一人少一人女娲娘娘都懒得管的。”王蠢苦笑。他第一次感受到深切的危险，自己似乎终于要和女娲娘娘正面交锋了，难道真要一战？

　　“臣妾做不到啊……”王蠢心中哀嚎。当年一战，盘古都让女娲娘娘给败了，他现在哪里会是女娲娘娘的对手。

　　吕洞宾说道：“这个悬赏乃是从天问之域发出来的，鼓励天下神灵来对付尊者。”

　　王汉朝发现了一个问题，说道：“既是女娲族人被杀，女娲娘娘那边为什么不亲自前来呢。”

　　吕洞宾哼了一声，说道：“天问之域忙着呢，大位面中有四象位面和五行位面和他们叫板，还有鸿钧老祖和三清这样的绝世大仙，和他们捣乱。女娲娘娘布局太大，既要称霸整个天堂世界，遇到的阻力可不小。对于这偏远区域，女娲娘娘自不可能亲自出手。”

　　“是极是极。”

　　一听到王汉朝这分析，王蠢顿时轻松了。他不得不为自己的先见之明感到庆幸，一直以来他咬死不透露自己盘古弟子的身份是正确的，要是女娲娘娘知道他有盘古石斧，那再忙都要亲自来了。现在的话，天问之域那边只是将他视作地方上的一个贼子，自然就不太重视。

　　“你真别说，两千法器也还有那么多，我都有点想将自己的脑袋拧下来去换法器了……”王蠢嘿嘿一笑。


第1090章 神雷洗礼

　　吕洞宾说道：“如今法器粮仓动乱，事关法器出产问题。大位面对这里的情况很是关心，不仅天问之域，四象位面和五行位面也都派了高手过来。不久之后应该就要来到这里了，尊者可要小心了。”

　　“大位面要派高手前来？”

　　王蠢吃惊。如今法器粮仓大乱，倒是给大位面提供了一个千载难逢的机会，他们可以以援助的名义，来插手法器粮仓的事务了。这最不愿意看到的，当然是天照大神了。天照大神一直主张摆脱大位面的制约，法器粮仓的事情自己做主，现在又是刚坐上盟主的位置，正准备统一九大位面。如今大位面来了高手，够的天照大神头疼了。

　　王蠢忽然意识到，最近天照大神的天雷体混乱，险些走火入魔，是不是早就得知了大位面要来人的消息，是以心中慌乱。

　　“大位面来人了，我们该怎么办？”洛雪问道。

　　王蠢冷酷一笑，说道：“这有什么好怕的，所谓兵来将挡水来土掩，又不是女娲娘娘亲来，我们怕什么。”

　　“不过以后倒是要加倍小心了。”王汉朝说道。

　　在未来的日子里，法器粮仓注定是风起云涌一片，群雄乱舞于前。这里面蕴藏着巨大的凶险，同时也带着巨大的机遇。

　　“乱世出英雄啊，我们中华民族的老话是这样说的，对不对？”王蠢对欧阳媚媚说道。他心中有股兴奋。

　　“英雄所见略同！”欧阳媚媚娇媚的看了王蠢一眼，她也回了一句中国的古话。

　　在外人眼中，王蠢和欧阳媚媚倒是很默契。旁边的洛雪眼神幽怨，她觉得自己还是不如欧阳媚媚的，毕竟欧阳媚媚和王蠢都是从同一个地方飞升而来，而她只是在天堂世界中才和王蠢认识的……

　　王蠢说道：“汉朝，交给你一个事情。”

　　“都是王家的人，我王汉朝也早就跟着你混了，你这么客气做什么，尽管吩咐便是。”王汉朝的话一出来，众人发现王汉朝和王蠢的关系其实更亲近。

　　“都是王家的人？莫非两人乃是亲人，一起飞升到天堂的？”众人不由浮想联翩。

　　欧阳媚媚自然知道“王家”的份量，在地球上，王家那可是有数的大集团大家族啊。当初为了拯救王家，王蠢可是经历过一段可歌可泣的事情……

　　王蠢说道：“加上我们之前在峡谷里抢到的，还有其他零零碎碎搞来的，现在差不多有一万四千件的法器，这些法宝不能浪费了，你现在便带回去，让云墨、景泰、詹台他们配合你，将这些法器都给弟兄们装备上。这新队伍由你统帅，你一身硬汉作风，相信你能给我带出一支铁血部队来。”

　　“是！”王汉朝本能的给王蠢敬了一个军礼。

　　事情就这样定了下来，说做就做，王蠢将法器都交给了王汉朝。

　　“可要带人回去？”王蠢问道。

　　“我一人足够。”王汉朝头也不回的离去，当真是雷厉风行。

　　“嘿嘿，这个事情，交给汉朝来做再合适不过了。”王蠢一笑。

　　接下来，王蠢又将他从集市上淘到的两件高级功法传给众人了，相信大家修炼之后，本身的实力肯定能有所提升。

　　“我们找个地方安营扎寨，好好休息！”

　　众人安顿下来。

　　在法器粮仓中待着，王蠢越来越发现现在的法器粮仓，不是以前的法器粮仓了。变态神兽在各个地方作乱，很多法器也散落在各地。这里俨然成为一个遍地都是黄金的宝地！附近位面的人哪能抗住这些诱惑，纷纷跑到法器粮仓中来，想要碰碰运气，看看能不能多搞几件法器。一时间法器梦大热。

　　这让王蠢不由想起了十九世纪和二十世纪初的美国梦，那个时候各大陆的人都跑到美国去淘金，想要在金山中分一杯羹。不过大部分人的下场可都不太好，没淘到金子不说，反而丢了性命。这其中就包括不少中国的华工。多少人客死异乡，无法落叶归根，现在想起来那一幕幕画面，还是感到触目惊心。

　　“这些前来法器粮仓淘金的人，只怕也没什么好下场。”王蠢心中暗道。

　　历史总有惊人的相似和重复，这个法器粮仓梦，只怕也要很快破灭。

　　王蠢忽然又想起了以前当保安时看过的一篇心灵鸡汤，说的也是美国淘金的故事。大部分的人淘金没捞到好处，聪明的人不去淘金，却在金厂附近卖水赚到了大把钱。因为淘金的人太多了，都需要喝水嘛……

　　“要不也效仿效仿？”王蠢毕竟出身王家，还是很有商人的思维的。

　　正如王蠢所预料的那样，随着时间的推移，后面前来淘金的人是越来越多了，各处大山山林中都能看到淘金者的身影。大家怀着一种亢奋的心态，承受着被变态神兽咬死的危险，也要在这里坚持下去。

　　其中不乏一些高手，他们所图的也许不仅仅是散落的法器，还有其他更大的东西。后面洛雪告诉了他一个事情，其中一些人居然是冲着他王蠢来的。

　　“两千件法器的悬赏，别人岂能不动心，自认为修为不错的，也要来杀一杀你看看了。”洛雪神色古怪。

　　“被通缉的滋味真不好受啊，蠢哥是好学生，就没做过坏事啊。”

　　王蠢感到很是无语。忽然间他倒是有种当初在C市，被陈经理雇黑社会的人追杀的感觉。往事历历在目，今天他又要体会一次了。当然了，现在的他可不是那么好对付的。

　　“尊者，现在来了这么多人，该怎么办？”吕洞宾问道。

　　王蠢说道：“不要管他们，我们自己做自己的，加快进度修炼功法。等到汉朝带大队伍前来，咱们再干他一场。”

　　“是！”吕洞宾感受到王蠢的霸气侧漏。

　　王蠢发现彻底融合麒麟王的力量，不是一时半会能够办到的。他去周围山林走走，找找灵感。

　　不时看到一些淘金者被变态神兽猎杀，元婴金丹破了不说，有时候连五脏六腑都流出来了。这些人死的凄惨无比。不过王蠢也没什么好说的，选择是自己做出的，淘金者闯荡这里的第一时刻起就该明白，贪婪是需要付出代价的。

　　还有一支淘金的队伍将王蠢也当作了淘金者，热情的邀请王蠢加入，还许下了美好的前景。当然了，最后被王蠢直接拒绝了。那些人反而一副崇敬的姿态，以为单独行动的王蠢是个高手。

　　又经过了一座大山，王蠢忽然感到周围气氛很不对头。准确的说，是天际传来一种压抑的感觉，似是有什么狂暴的力量在涌动奔腾。渐渐的，空间中的水分似乎都被抽离了，让人有一种窒息感。

　　“出什么事情了？”

　　王蠢有些吃惊，而他很快也得知了答案。有不少人都朝着一个方向奔去，口中叫道：“天照位面的天照大神要练成天雷体了，此时正接受最后的天雷洗礼！”

　　“天雷洗礼？”

　　王蠢眉毛一挑。他之前听说过天照大神的事情，天照大神的天雷体修炼多年，就差最后的突破，而这最后的突破意味着天雷降临，必须要承受住天雷的洗礼，天雷体才能最终练成。

　　原来天照大神不是吹牛逼的，还真的要练成天雷体了。

　　“小鬼子其他的不行，毅力还是很强的嘛，真的要练成了。”

　　王蠢心中一动。他十分清楚，天照大神的境界跨越，对法器粮仓来说意味着什么。


第1091章 岛国民族的信念

　　“过去看看。”

　　王蠢跟上一支队伍，朝着那个方向奔去。最后来到了一大排的秃山上，这里已密密麻麻站满了人，一双双目光齐刷刷的看向最中心的那个小平原上。

　　那个小平原面积广阔，地势平整，和周围的大山截然不同。这里，只有一人。

　　傀儡般的身体，苍白的脸庞，奇异的装束，诡异的眼神。正是天照大神！

　　果然是天照大神在接受神雷洗礼。

　　此时天照大神正静静的坐在地面上，双手缓缓运动着，以一种奇异的姿态拥抱着上空，他在静静的等待着神雷的到来。却不知，此时此刻他心中在想着些什么。

　　王蠢朝着四处张望了一下，没有看到其他位面的仙子仙王，看来天照大神故意避开了他们。但是天照大神一开始也预料不到，如今法器粮仓境内已遍地都是淘金者，哪怕他选了一个很僻静的地方，也还是引来了众多的偷窥。更没想到，王蠢也在人群中。

　　面对周围山林这层层的围观者，天照大神的眼神中闪过一抹担忧。他很想要再换个地方，但是现在他做不到了，因为他感应到神雷就要到来了。

　　“天地间好生压抑，我感觉自己的胸膛似都要爆炸了，天照大神的这个天雷体好生的诡异，居然能有这么大的影响。”

　　“听说天照大神在飞升之前，便在修炼这天雷体，一直到天堂世界了，还在不断修炼。好像和他之前的民族的什么武士道精神有关，端的是诡异。”

　　“天照大神要是能将这天雷体给修炼成功了，实力之恐怖，简直难以想象！”

　　“但一个不好，天照大神便有可能在这场神雷洗礼中灰飞烟灭……”

　　人群中是议论纷纷。

　　正在这时，忽然听得天照大神仰天长叫。

　　“啊！”

　　天照大神的声音比较尖锐，有点像是小黑发情时的叫喊，又有点像是公鸭的嗓子。不过这声音中蕴含着强大的力量，朝外释放开来，顿时引发强悍威严，瞬间就弥漫于天地之间。

　　一种沸腾的波动，在慢慢的凝聚着。高空上的黑云正凝结成形。这分明是神雷即将到来前的征兆。

　　王蠢身体一震，他心中明白，那浩大的一幕就要出现了。

　　到处的是轰鸣之声，原本空明的天空已是无比的昏暗。天地间存在的灵力，都被驱散的干干净。这里似乎成了真空的区域。

　　本来有几只变态神兽被吸引而来的，此时见到这等狂暴的波动，当即是骇然变色，立即奔逃而走。周围山林中围观的人众神灵也不由后退开了一些，生怕自己被波及到。

　　对于即将到来的神雷，所有神灵都怀着一股畏惧。

　　王蠢也没有逞强，随着人潮一起后退。他站在一座山峰上远远的张望，只见那一边高空黑云已凝结的很厚了，里面黑芒闪烁，狂暴之激烈，已到了一个令人无法想象的程度。

　　那处的力量，似乎能毁天灭地，似乎能摧毁周围所有的一切！

　　黑云之下，天照大神孤身站立。他身上释放着一种赤红的光芒，这些光芒是他的功法。等会接受神雷轰击时，他唯一能依仗的也就是这个东西了。

　　高空中的黑云在不断的翻滚着，每一次的翻滚，都引发着巨大的空间动荡，远远近近甚至有飓风升起。

　　“我大和民族永垂不朽，必将主宰天下！”

　　这一刻，天照大神和黑云对视。他，正是他整个民族的写照。狼子野心，从来就没有变过。

　　我们中国身侧的岛国，因其自身的地形因素，形成了独特的思维，也就是海盗思想。自身的海岛是不安全的，资源是不够的，只有朝外发展才有活路！怎么发展？那就是抢抢抢。先抢邻居，抢了邻居再抢全世界！

　　在第一次世界大战和第二次世界大战中，岛国都尝过甜头，没有什么东西比抢来的更快，也没有什么资源比剥削来的更直接。外民族一次次的被打败，让他们野心变得无比的膨胀，觉得自己无所不能，以弹丸之地便可包吞天下，席卷世界！

　　这一次天照大神便是这种心态，他虽是立足小小的法器粮仓中，却觊觎着整个天堂世界。而踏出天堂世界这一步的重要部分，就是天雷体。

　　只有修炼出了天雷体，他的实力才能提升上一个新的层面，他才能和真正的强者对抗。

　　“绝对不能失败！”天照大神在心中呐喊。

　　天际中，神雷已然成形，神雷锁定了身下的天照大神，即将展开攻势。

　　那层层黑云忽然被劈开，天地间在这霎那似乎凝固了。一道雄浑的神雷，夹杂着闪电的力量，朝着下面狠狠的轰去。

　　接受第一次神雷洗礼！

　　天照大神全力催动着功法，他双手将赤红光芒猛然挥上，形成一道厚实的防御，挡在自己的头顶上。

　　轰隆隆！

　　当神雷轰在红光防御上，炸开了一个巨大的光晕，力量之翻荡，达到了一个骇人的地步。溅射的威力不断的铺展开来，靠近平原的几座大山，就这样被夷为平地了。

　　围观众神灵心神大动，他们呆呆的看着这盛大的一幕，都有些说不出话来了。原来这就是神雷的洗礼，天雷体的修炼也太凶险了吧！

　　对于王蠢来说，更是感受奇特。就在神雷轰下的那时间，他分明感觉自己全身都在燃烧，那是兴奋的感觉，那是激情的感觉。根源，便在手臂上的麒麟图腾上。

　　麒麟图腾似乎很渴望被雷劈……

　　“卧槽，真的假的，蠢哥从来就不是喜欢受虐的人啊。”

　　王蠢思来想去，只得到一个结论，那就是麒麟王力量要想彻底融合的话，就必须依靠强劲的外力。这神雷的力量，也许正合需要！

　　“当真要靠这个神雷来融合麒麟王的力量？”

　　王蠢心中大动。说起来，这乃是近在咫尺的成功。

　　第一道神雷之后，场中的天照大神没事，这让大家都觉得，天照大神很有可能将天雷体修炼成功。

　　“天照大神是最排外的，主张九大位面一统。这次天照大神要是能修成天雷体，只怕九大位面是要真的统一了。”

　　“这你就不懂了吧，现在九大位面结盟，天照大神做了盟主，实际上已是统一了。”

　　在众人议论纷纷的时候，天际的第二波神雷又轰下来了。

　　这一次不再是一道神雷，而是好几道的神雷！

　　轰轰轰！

　　无数闪电如蜈蚣般盘旋在天地，几道神雷依次砸落，气势可谓绝伦，声势可谓盖天。

　　天照大神和那降落的神雷对视，他的眼神中居然没有畏惧，反而透着一股狂热。

　　他们民族生于渺小，但即便是面对再强大的敌人，又什么时候怕过。想当初在第二次世界大战时，一支支队伍从弹丸之地的岛国出发，却敢席卷整个天下。从东北亚，到东南亚，乃至遥远的澳洲，都飘扬着他们的太阳旗帜。同时作战多处区域，面对数十倍于自己的敌人，却屡屡得胜，这其中的原因是先进的装甲队伍和战术，更离不开他们那种野狼般的坚定信念。

　　轰隆隆！

　　天照大神身上的红光化作一条大蛇，上去迎接着神雷。那一层层波动，似要撕裂着大地。这一刻，空间都出现了扭曲。

　　天照大神的神雷洗礼，看的众神灵是心血翻荡。

　　在这极度轰荡之际，忽然听得一个声音冷冷地说道：“天照，你这天雷体当真是神奇，只是这接受神雷洗礼，应当选在僻静的地方，力求没有干扰，这样才能修炼成功。你居然搞的众人围观，这可是自掘坟墓啊。”


第1092章 女娲之左右护法

　　不知何时起，一个黄衣大仙漂浮在了高空中。

　　“这是……”王蠢的瞳孔紧缩。

　　“天照，便让本仙来助你！”

　　黄衣大仙忽然俯冲下去，直朝天照大神。居然不惧怕神雷的威严，让人很是吃惊。

　　这个黄衣大仙，到底是什么身份？

　　然而黄衣大仙还没有冲到天照大神的面前，忽然有另外两人冲来，拦在了黄衣大仙的面前。

　　轰！轰！

　　两人朝着黄衣大仙出手，将黄衣大仙给逼开。

　　这两人身手不凡，也不落后黄衣大仙多少，两人联手更隐隐胜过。

　　“尹童，你们天问之域也太卑鄙了吧，居然派你前来干涉法器粮仓的事情，莫非你们女娲娘娘想将法器粮仓据为己有，这可是要乱了规矩！”那两人对着黄衣大仙喝道。

　　众神灵闻言哗然一片，他们知道黄衣大仙的身份了，赫然是天问之域的人，叫做尹童。

　　女娲娘娘派人前来法器粮仓了！

　　天堂世界中谁人不知女娲娘娘觊觎法器粮仓，这次趁着法器粮仓动乱，女娲娘娘终于出手了。

　　刚才尹童明显就是去攻击天照大神的，意思很显然，乃是要趁机杀了天照大神。为什么要杀天照大神，因为天照大神是想要九大位面统一，而排斥大位面插手的。

　　“钟离，曲沫，你们敢污蔑我们天问之域，小心我对你们不客气！”尹童回应道，他一口也道破这两位大仙的身份。

　　“我们可没有污蔑你们天问之域，女娲娘娘打的什么算盘，大家心里都有数。”钟离说道。

　　“没错。”曲沫附和。

　　尹童冷笑，说道：“你们两人前来法器粮仓，又岂是安着什么好心。钟离你们四象位面，还有曲沫你们五行位面，这次怕是有所图吧。”

　　众人哗然，原来四象位面和五行位面也派高手前来了呢！

　　法器粮仓一乱，三个大位面都有行动了。

　　三大位面的关系，大家都是知道的。天问之域是最强的，一直想要称霸天堂世界，不过四象位面和五行位面也不弱，为了遏制天问之域的势力，这些年来两位面隐隐成联手之势，一起对付着天问之域。

　　“我们乃是为了阻止你们天问之域的阴谋！”

　　钟离和曲沫话是如此说，不过众神灵也都不是傻子，四象位面和五行位面千里迢迢的派人过来，岂能是没有所图？

　　“尹童，你身上有着白矖和腾蛇的血脉，在女娲族中身份高贵，女娲娘娘能派你前来，看来对法器粮仓的事情尤其的重视啊。”钟离冷笑说道。

　　那一边的王蠢听到“白矖”和“腾蛇”两个名字，顿时心中一动。

　　白矖和腾蛇，这不是女娲娘娘的左右护法吗，在中国神话中，两者可是挺出名的。

　　传说开天辟地之后，女娲非常孤独，于是用泥造人，同时也造了和自己同为蛇身的宠物。女娲补天时因所采五色石不够用，于是以身补天，白矖和腾蛇亦追随以身补天。白矖和腾蛇还结为夫妻了，神话中一直有个猜测，说白素贞很有可能是白矖和腾蛇的女儿。

　　眼前这个尹童也是白矖和腾蛇的子孙之一？王蠢不由多打量了一眼，顿时看出了名堂。尹童那被笼罩在长袍里面的下体软绵绵的，哪里是什么双脚，分明就是蛇尾。人首蛇尾，这正是女娲族人的特征。

　　尹童一心想要趁机杀了天照大神，再次行动。曲沫和钟离也毫不犹豫的挡在了他的面前。

　　轰！轰！轰！

　　三个人交战在一起。三人的实力都是不凡，这般交手引发巨大动荡，天地间响起一阵阵的巨响轰鸣，和那边的神雷洗礼连接在一起，似是世界崩塌要前来。

　　众神灵看得倒吸一口凉气，如今三个大位面的高手前来，法器粮仓当真是盛况空前。而最让人关心的，还是天照大神的神雷洗礼。如今多了这么多变数，乃是始料未及的。进入到紧要修炼关头的天照大神，到底能不能修炼成天雷体？

　　正在这时，一道人影忽然冲向了神雷区域！并非是攻击天照大神，而是主动迎接着神雷的轰击。

　　居然有人主动去找神雷？

　　众人几乎以为自己看错了。

　　前去的这个人正是王蠢。王蠢看似猥琐，实则是个胆大的人，觉得神雷洗礼能帮他完成麒麟图腾的最终融合，便毫不犹豫的进入到这片恐怖神雷区域。

　　神雷之下，何等凶险，他这般闯入，将直接面对死神的注视。

　　“是你！”

　　底下的天照大神一眼便认出了王蠢，他的眼中露出仇恨的光芒。不过这个时候他没办法对付王蠢，因为他自顾不暇。

　　“嘿嘿，老子借你神雷一用，你没意见吧。”

　　王蠢紧紧的盯着天际那翻滚的雷云，紧紧捏住了拳头。那雷云翻滚的越发频繁，他的呼吸也越发的急促。

　　只有生死一搏，才能成就绝世之神力！

　　唰唰！

　　很快就有另一道神雷轰下，直接劈向王蠢这个可恶的闯入者。

　　刚才看天照大神迎接神雷，还没有太大的感触。如今身临当下，才知道神雷有多么的恐怖。王蠢感到自己浑身血液都似乎凝固了，胸膛窒息的难受。

　　王蠢施展出浑身灵力，对着上空打出刚猛一击。一大片的白色光华，化作一只大爪，拥抱着神雷。

　　轰！

　　这一击之下，高空中的王蠢顿时落下百丈。那些溅射的力量落在大地上，制造出一个个的深坑。

　　王蠢一咬牙，再度冲上高空。他的眼睛血红一片，这番艰难反而激出他内心的狂暴。

　　“老子连机械战士都对阵过，还怕你！”

　　王蠢对着上天狂吼。

　　哗啦！

　　转眼间，又是一道神雷轰下。这时刻，周围山林都跟着震颤起来。

　　王蠢也出招了，这次他激发的乃是麒麟图腾的力量。

　　唰唰！

　　一大片的红色火光冲起来，迎接着神雷。那片红光凝结到了一个极限，竟然透出层层的晶体。

　　轰隆！

　　神雷轰在红光上，一大片的晶体当即碎落在地上。王蠢的身体也跟着一震，感受到了极大的疼痛。

　　神雷继续肆虐着，誓要轰破这红光防御。王蠢承受的压力越来越大，他身上的一些毛细血管开始崩裂，使得他整个人看起来就像是血人一般。

　　不过王蠢紧咬牙关坚持着，他知道现在是彻底融合麒麟图腾力量的关键。天照大神的天雷体接受着洗礼，他的麒麟图腾也要接受着洗礼。这个时候靠不得外力，一切都要靠他自己，能承受过这一劫，才能真正的掌控自己想要的力量。

　　王蠢的身上有一种不服输的精神，他绝不向神雷低头。

　　轰！

　　在又一次的轰击中，王蠢承受过后，发现红光的表层凝结出了一种光虹似的东西，增加了别样的绚丽。

　　“噢？有新进展？”

　　王蠢心中一喜，事情终归是朝着好的方向进行。这至少证明一点，神雷洗礼，对他的麒麟力量融合，的确是有用的。

　　在后面迎接神雷中，王蠢变得更加的振奋。虽然身体一直承受着很大的疼痛，但王蠢乐观啊，有着阿Q的精神。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”王蠢叫道。

　　他的眼神徒然锐利起来，他清晰的感应到了身体中的那一股澎湃，就差最后一下了，他马上就能突破瓶颈。

　　神雷对王蠢的轰击，并不影响对天照大神施加的力量。自始至终，天照大神都没能摆脱那越发沉重的雷击。

　　“王蠢！”天照大神嘶吼道。他并不知道王蠢的真实用途，只是觉得王蠢乃是故意来捣乱的，这让他很是气愤。


第1093章 凶猛的神雷

　　“叫老子做什么？”王蠢回应。

　　天照大神叫出的“王蠢”二字，在周围神灵中引发了巨大的海啸。这个名字，对大家来说可谓是如雷贯耳。

　　在蓬莱位面斩杀了女娲族人，更是一手引发了法器粮仓的动乱。以一人之力，居然将圣地中的一众变态神兽都给放了出来。

　　可以这么说，现在局势的变化，都起源于王蠢。

　　眼前的居然就是王蠢！

　　只是王蠢为何要好好的闯入到神雷区域受虐，又要对天照大神这个死对头做什么？

　　忽然的，大家的眼睛都亮了。因为王蠢还意味着一个事情，那就是两千件的法器。女娲娘娘悬赏两千件法器来杀王蠢，谁人不想要这笔丰厚的奖赏。

　　不过暂时还没人出手对付王蠢，一来还没摸清楚王蠢的情况，二来现在也不敢闯入到神雷区域。

　　尹童、曲沫、钟离三人也看向了王蠢。三人的心思各有不同，其中尹童自然是想要拿下王蠢立功的，而曲沫和钟离无所谓王蠢的生死，他们只是单纯的想要和天问之域做对。只要是女娲娘娘要对付的人，那他们就去帮手。

　　动荡还在继续，王蠢和天照大神还在迎接着神雷洗礼，尹童、曲沫、钟离三人依然打的难解难分。

　　好一个天地震荡，山崩地裂，仿佛空间中来了一场大海啸。

　　天照大神因为本身功力较强，情况要比王蠢好些。而王蠢在连番的神雷轰击之下，已是节节后退，最后落到了天照大神的旁边。

　　轰隆隆！

　　又两道的神雷劈砍而下，分别轰击天照大神和王蠢。王蠢依然以麒麟图腾去迎击，正在这个时候，有两道身影冲向了神雷区域。

　　这两人叫做白蒙和吴钦，也是淘金者之一，现在看准了机会，想要杀了王蠢求赏。

　　尹童喝道：“去的好！谁杀了王蠢，两千件法器的赏赐便是谁的，女娲娘娘说到做到。”

　　如果放在平时，白蒙和吴钦就算是一起上，也不是王蠢的对手。可如今王蠢正全身心的迎接着神雷洗礼，哪里能承受得住这次偷袭。

　　砰砰！

　　王蠢的赤红光芒在和神雷的对抗中又一次消散瓦解。这时白蒙和吴钦堪堪冲到了王蠢的身边，当即便是两道攻击。

　　“关门放小黑！”

　　王蠢召唤出了小黑。也许在这神雷区域召唤小黑有些危险，但这时也顾不上太多了。

　　“嗷呜……”

　　小黑在神雷区域却受到了很大的压制，精神不振，显得很是委靡。他没有往日的贱样，在白蒙和吴钦的攻击下连连后退，如果不是他皮够厚，可能早就被白蒙和吴钦搞残了。

　　小黑只要败了，那王蠢就离死不远了。

　　“你们两人来的好！”

　　天照大神为白蒙和吴钦喝彩。要是白蒙和吴钦得手，那等于是帮他解决了一个大隐患。王蠢一直就是他的眼中钉肉中刺，他巴不得王蠢被杀。

　　这时忽然听的尹童叫道：“你们两人杀死王蠢之后，再去帮忙天照大神渡过此劫，女娲娘娘会感谢你们的。”

　　尹童这话虽然说的客气，但意思再明显不过了。乃是怂恿白蒙和吴钦也趁机搞死天照大神。

　　现在天照大神也被神雷所牵制，白蒙和吴钦很有可能得手！

　　“小黑你这没用的东西，给我回来吧。”

　　王蠢怕小黑被人炖成狗肉，连忙将小黑给召唤回去。他好不容易寻得一些喘息之机，正要抽身将白蒙和吴钦给解决了，但神雷并不放过他，马上第二道的神雷又朝着他劈砍而下。

　　一时间，王蠢似乎被逼上了绝路。

　　转瞬之间，另外一股强大的力量，忽然轰退了白蒙和吴钦。

　　出手的人是天照大神。

　　天照大神居然会救他？王蠢几乎以为自己看错了。

　　天照大神喝道：“王蠢，你要是不想死的话，就朝着我这边靠来！”

　　“好类！”

　　王蠢很快就明白了天照大神的用心。白蒙和吴钦不仅是要搞死他，也要搞死天照大神呢。所谓唇亡齿寒，他王蠢出事后，就该轮到天照大神了。

　　不知不觉，形势已发生了改变，王蠢和天照大神的关系也变得很是微妙了。

　　一个最好的选择摆在了两人的眼前，唯有合作，他们才能抗住白蒙和吴钦！

　　王蠢毫不犹豫的和天照大神并肩作战。

　　轰！轰！

　　又两道的神雷劈向了两人，两个人施展出自身的绝学，将这两道神雷给接下来。而因为两人是并肩作战的姿态，力量有叠加的效应，这还产生了意想不到的攻势，大大增强了防御。

　　天照大神深深的看了王蠢一眼，嘶哑地说道：“你是个聪明人，知道应该怎么配合我的。”

　　王蠢打了个哈哈，说道：“我就说嘛，你看中日联手多好，还像历史一样，你们岛国跟着我们大中华混，保管混的好。没事搞什么狼子野心。”

　　“看来你是中国的神灵。”

　　天照大神的城府很深，被王蠢这么讥讽了一句，居然并不急着反驳。那眼光阴沉，似是在思考着什么事情。

　　白蒙和吴钦岂能放弃自己的行动，见到天照大神和王蠢结盟，没有丝毫的退缩，吼道：“将他们一起杀了！”

　　两人各出绝学，攻势之强如狂风暴雨，引发出巨大的空间潮流。不过现在王蠢的压力没之前那么大了，有天照大神帮他承受攻击，他相较安全。

　　在众人眼中，这一幕是如此的不可思议。天照大神和王蠢这两个死敌，居然就这样合作了！

　　白蒙、吴钦迟迟不能得手，这让尹童很是不满。他沉声说道：“你们当拼死一搏！”

　　他真恨不得自己亲自出手，但他被曲沫和钟离两人缠的死死的，实在没有办法过去。

　　很快的，场中的形势又出现了变化。

　　白蒙和吴钦身在神雷区域，很快也迎来了神雷的攻击。

　　轰！轰！

　　两人在接下神雷之后，当即是齐齐受伤。论底子和功力，他们根本不如王蠢和天照大神。这神雷区域不是他们能逞威风的地方。

　　当机立断的要逃出这片神雷区域，他们心中一片惊恐。神雷的威严，让他们再没有立功拿赏钱的兴致了。

　　本来还有很多淘金者想要也冲进神雷区域立功的，看到白蒙和吴钦的仓皇撤退，顿时就灭了立功的念头。一个不好，在神雷区域中可是要掉性命的。

　　白蒙和吴钦离开后，神雷区域暂时也没有神雷降下，这时只听得“轰”的一声，却是天照大神和王蠢相拼了一招。

　　一招相拼，天照大神和王蠢分开了距离。

　　“就知道你要对付老子，邻居的狗永远是需要提防的。”

　　王蠢冷笑的看着天照大神。他不得不佩服天照大神，刚才天照大神和他联手的好好的，这才几息的功夫，说翻脸就翻脸，态度转变之快，令人叹服。

　　当真是一世枭雄啊！

　　岛国人的人品不敢恭维，但那份心性的坚韧，却值得学习。

　　“居然让你躲过了……”

　　天照大神有些意外，本以为忽然偷袭之下，王蠢必死无疑。谁想到王蠢反应这般快，此时连一根毫毛也没伤到。

　　“你们岛国的只会来这一套吗。”

　　王蠢反唇相讥。

　　“你放心好了，等我迎接完神雷洗礼，照样要你的命！”天照大神直言不讳。

　　“你们民族的人总是爱幻想。”王蠢叹了一口气。

　　两人来不及说什么，新的神雷再度袭来。这一次的神雷和先前又都不同。

　　在那天际，黑云还在不断的翻滚着，在酝酿着一场新的风暴。

　　谁都能想象的到，即将到来的将是何等可怕的场景。


第1094章 岛国民族的学习精神

　　“这是最后一击！”天照大神脸色无比的凝重。

　　最后的神雷一击，无疑将是最为恐怖的。这一刻，所有人的心都提了上来。

　　而对天照大神和王蠢来说，乃是前所未有的机遇。如果天照大神能够成功渡过，将修炼成强大的天雷体，将掌控神秘而恐怖的雷击之力。而要是王蠢能够渡过，将彻底融合麒麟图腾的力量。

　　当然了，要是承受不住，那结局将是无比悲惨的，将在神雷下灰飞烟灭。

　　“我当练成绝世之道！”

　　天照大神的眼神中，充满了希望。岛国民族一直拥有着很强的学习意愿，这是值得所有民族学习的优点。

　　看着天照大神这热切练成天雷体的模样，让王蠢想起了日本的圣德太子。

　　日本圣德太子是日本推古天皇，飞鸟时代的皇族、政治家，用明天皇的第二子。母亲是钦明天皇之女穴穗部间人皇女。当时国际局势异常的紧张，日本本国对于更强的力量十分渴望，正像是现在渡劫的天照大神一般。为了求绝世之道，圣德太子体现出非同一般的韧性和执着。日本开始派遣遣隋使，引进中国的先进文化、制度，制定冠位十二阶和十七条宪法，意图建立以天皇为中心的中央集权国家体制。

　　正是因为岛国的这种学习精神，使得岛国开始走上了富强的道路。日本之盛，从圣德太子开始！

　　“天照位面之盛，也要从这次修炼成天雷体开始么？”王蠢的眼光一沉。

　　一道天地神光，一道前所未有的黑色光束，带着一声天神的咆哮，朝着下面劈落。

　　“紫光无双剑，出！”

　　天照大神祭出了自己的底牌，赫然乃是一件大法器！

　　他天照也得到过一件大法器，不过和楚轩不同，他们保密的很好，而且也没人敢打他们天照位面的主意！

　　大法器一出，当真是惊艳众生！

　　紫光无双剑高高的举起，那一片片紫光翻腾着，在高空中形成了一朵盛丽的紫光火焰。紫光火焰沸腾如江河，有着无穷之势！

　　面对最后一道神雷，他也是倾尽全力，再无保留。

　　转眼间，那盛丽的火焰和神雷撞击在一起，一道巨大的光晕顿时延伸开来，瞬间笼罩住了方圆百里内的大地。其中有一排大山被光晕波及，瞬间就轰塌了，并且化作齑粉。

　　这等剧烈的波动，让人看的胆寒。围观的众神灵再度退开，远远的离开着。就连尹童、曲沫、钟离这些高手，也都不敢撩其锋芒。

　　哗哗！

　　那些黑光不仅倾泻向天照大神，还分向王蠢，神雷的轰击从来就没有忘记过王蠢。

　　此时此刻，王蠢身上的赤红光芒也沸腾到了顶点，一个模糊的麒麟身影，闪现在他的上空。

　　轰隆！

　　王蠢这里的波荡丝毫不弱于天照大神那边，方圆百里的土地经过了又一轮的碾压。周围不仅是被夷为平地，还出现了一个个巨大的深坑。大地被璀璨的体无完肤。

　　在剧烈的抗争中，王蠢的身体表面溢出着鲜血。王蠢嘶吼着，充分激发着身体的潜能。

　　嗤嗤！

　　在神雷的洗礼中，麒麟的模样越发的清晰。远远看去，王蠢的头上正有一只雄伟的麒麟在重生。

　　“轰轰轰！”

　　在一声声震动中，神雷的最后一击走向尽头。那片区域忽然陷入到绝对的漆黑之中，黑色的力量将王蠢给笼罩进去，而天照大神先一步跳离了黑光。

　　看起来，只有天照大神最终成功了，而王蠢死在了神雷之下。

　　神雷洗礼结束了，天际的雷云散去，天地间恢复了清明。只是这满地的疮痍，还在述说着刚才那一场劫难的惨烈。

　　“王蠢就这样死了？”

　　对于王蠢的死，众人感到有些遗憾。刚才王蠢展现出的力量很是不凡，说来王蠢也算是个高手，却在最后一击的神雷下功败垂成。无论如何，王蠢的勇气和实力都是令人钦佩的，虽然他们到现在还不知道王蠢闯入到神雷区域有何目的。

　　“可惜了，没有人得到女娲娘娘的两千件法器的赏金。”

　　很多人也为那失去的赏金感到遗憾。

　　尹童喝道：“曲沫，钟离，都是你们的阻扰，使得我没能活捉王蠢！”

　　曲沫冷冷说道：“是你自己学艺不精。”

　　最后，所有人都看向了天照大神。

　　天照大神虽是成功走过了神雷洗礼，不过现在也是够狼狈的，身上的衣服全部被燃烧了，就连毛发也不能幸免，现在的他实则等于是一丝不挂的呈现在众人的面前。

　　这一幕，大家看得都觉得尴尬，但是天照大神却没有任何的尴尬感觉，相反的，他的精神奕奕，那眼睛中的光芒炽烈的可怕。

　　“哈哈哈！”

　　天照大神忽然笑起来，笑得无比的放肆，笑的无比的张狂。他的脸色中，透着嚣张和疯狂！他身上的气势，似能冲上云霄！

　　一般的人只看到了他一时的狼狈和滑稽，他却一心为自己练成的绝世神功而高兴。他岛国民族有包吞天下之志，这点苦痛算什么。

　　“是的，此时天照大神应是修炼成了天雷体。”

　　众神灵的脸色一滞，他们知道，此时天照大神应是实力大增。在刚才的神雷洗礼中，天照大神才是唯一的成功者。

　　练成了天雷体的天照大神今非昔比，再不是原来的那个天照。很多人的心都是一动，这法器粮仓的未来，要不同了……

　　天照大神那狂热的目光扫视全场，他沉声说道：“感谢诸位千里而来，对我们法器粮仓的关心，我天照心领了。诸位请放心，如今我天雷体成，势能率领我九大位面之神灵平地动乱。大战之际，难免造成误伤，只怕影响诸位，诸位请回吧！”

　　天照大神这话说的客套，却都是逐客的意思，并且语带威胁。

　　全场忽然寂静下来，大家感到无话可说。这里大部分都是外位面来的淘金者，想要趁着法器粮仓动乱，搞一搞浑水摸鱼。既是千里迢迢而来，岂能这般空手而回。但是看天照大神这态度，他们要是继续待下来，情况只怕有些不妙。

　　尹童深深地说道：“天照，你真以为修炼成了一门新功法，就有多么了不起么。我乃是奉女娲娘娘之命巡查地方，如今法器粮仓的动乱还没有平息，本仙岂能离去。”

　　尹童这意思很明显了，天问之域是不会放弃干涉的。

　　天照大神看向尹童，那眼光中似乎燃烧着火花一般。他一心要自己吞并其他八大位面，坐拥法器粮仓这富饶之地。天问之域总要干涉他的计划，这让他心中痛恨。不过他的城府很深，即便是在盛怒之时，也只是冷冷笑了一下。他说道：“我也只是关心大家的安危，既然有朋友不怕被大战误伤到，那我也不勉强了。我还有事在身，就此告辞！”

　　唰！

　　此时的天照大神经过一番锐变，速度似乎也快了不少。他的身形像是魅影一般消失在天际，众人很快寻他不见。

　　众人都明白，再见天照大神时，必然声势冲天。

　　这场轰轰烈烈的神雷洗礼就这样结束了，看热闹的众人就此散去。

　　尹童冷冷说道：“大家都是不远万里而来，既没寻到好处，又怎能轻易离去，我建议大家不妨多待一会儿。”

　　他鼓励的效果还是很不错的，众人都是不甘心就此离去的，还是决定留下来，至少也观望一下形势再说。就算是有什么事情，反正有尹童在前面顶着，天照大神首先也不会找他们的麻烦。


第1095章 又是一次晋级

　　“我们走！”

　　钟离和曲沫相视了一眼，也要离去。忽然听得有人惊呼：“大家快看！刚才神雷区域有异动！”

　　还没有离去的人都看向了原来的神雷区域，只见那一片黑焦土堆里，有一处在不断拱起来，就像是里面有一个大的虫子要破土而出。

　　“有神兽？”

　　这片神雷区域先前乃是首当其冲接受神雷洗礼的，大地表层都便炸成层层齑粉了，怎么可能会有神兽存活呢？

　　“这是怎么回事？”

　　就连一贯嚣张的尹童，此时也呆住了。

　　砰！

　　一片黑土被掀开，里面的东西慢慢钻了出来，却不是什么神兽，而是一个人头。

　　“有人！”

　　众人浑身剧震，纷纷反应过来。这破土而出的人还能是谁，分明就是王蠢啊！

　　王蠢从那一片黑焦土中爬了出来，他抖开了身上的齑粉和灰尘，露出了自己的本来面貌。众人的猜测得到了验证，正是王蠢。

　　在那样凶猛的神雷洗礼中，王蠢居然都没死！众人不得不佩服王蠢的强悍。

　　此时王蠢虽然有些蓬头垢面的，不过却显得精神奕奕，他身上的气势散发开来，比之以前更盛了。

　　“好强的气势！”

　　众人确信自己没有感应错，王蠢的确是比先前更强了，这是一种说不出的感觉。而现在大家隐隐都明白了，王蠢之所以主动接受神雷洗礼，很有可能便是为了提升某个东西……

　　王蠢四处张望了一下，问道：“天照大神走了吗？”

　　刚才他被最后一道神雷击得往地面下沉去，不过并没有死。麒麟图腾的力量得到了最终的激发，在他的身体周围形成了一道保护膜。对抗的时候温度实在太高了，他不由昏迷了过去，直到现在才醒来。

　　此时是惊喜的，因为他发现麒麟图腾的力量已被他完全吸收了，他总算是完全融合了这股力量。在融合的过程中吃了很多的苦头，不过现在想来也都不枉了。

　　没有人回答他的话，不过他已经从大家的神色中看出来了。天照大神应该也成功渡过了，现在天照大神天雷体成，实现了一个新的境界跨越。

　　“天照大神却不知道强到了怎样的地步。”

　　对于天照大神，王蠢向来忌惮。现在天照大神变得更牛逼了，他就更忌惮了。他觉得自己中华民族的很多人和他都是一样的心态，对于邻居岛国民族，怀着一种特殊的情绪。这个民族也许和圣地的神兽一样够那个啥，同时也够疯狂。

　　和天照大神再相聚时，想必天照大神也要十分吃惊。他王蠢不仅没死，实力也提升了！

　　王蠢再看了众人一眼，脸上露出一个古怪的表情，当即飘然离去，留下场中众人。天问之域的尹童被曲沫和钟离牵制着，暂时也没有办法去追王蠢。

　　“王蠢，你好大的胆子，居然敢挑战我们女娲族！”尹童对着王蠢的背影叫道。

　　“梦想还是要有的，万一实现了呢？”王蠢那带着地球网络流行语的回答传过来，让尹童的脸色更加的难看了。

　　王蠢一路回归到了队伍中，他没有向洛雪他们多提及什么神雷洗礼的事情，但自身气质的变化却让人察觉到了。

　　“尊者，你的实力提升了呢！”吕洞宾高兴不已。

　　“师弟，我感觉你越来越有魅力了！”洛雪美目闪动。

　　“咳咳……低调。”王蠢说道。

　　其实不用王蠢多解释什么，那一边神雷洗礼的消息很快就传播了过来，大家都知道了王蠢和天照大神共迎神雷洗礼的事情。

　　“尊者当真神人也！在那等神雷洗礼之下，居然都能毫发无损的回来，并且还提升了自身力量！”

　　众人对王蠢的崇拜，可谓如滔滔江水连绵不绝。

　　毫无疑问，这个事情是很难鼓舞士气的。在一个队伍中，领导人永远是核心的关键。领导人越强，则队伍越强。

　　派出去打探的人带回了一个惊人的消息。九大位面的联盟大军正在前方平原中操练，远远看去黑压压的一片，时而踏地而震颤，时而御剑而升天。规模空前，气势无双！

　　“起码有五万之众！而且人手一件法器！”

　　当听到这个确切的消息之后，众人顿时浑身剧震。

　　这个庞大的联盟，将九大位面联合在一起。五万之众十万法器，乃是将九大位面的资源全部聚合在一起。法器粮仓名不虚传，即便是在这等支离破碎的情况下，还能整合这么多的资源。

　　这支骇人的联盟队伍一旦冲击，绝对是摧枯拉朽，势如破竹，试问谁人能挡？

　　现在联盟大军还只是在操练，一旦真正的投入到战场中，将带来难以想象的结果！

　　天照大神之心包吞天下，有席卷宇内之志，在他的带领下，法器粮仓盛况空前，声势之大，在历史上史无前例。

　　“天照大神也太强了吧！居然真的将九大位面给整合了，其他位面的仙子仙王都心甘情愿的听他号令了？”

　　“上次神雷洗礼后，天照大神修成了天雷体。你说那些仙子仙王还怎么抗拒天照大神的威严。而且现在又是法器粮仓一致对外的关键时期，他们也没有拒绝的理由。”

　　“其他八大位面绝对失算了，这盟主的位置既然落入到了天照大神的手中，天照大神岂是那么容易放弃的。以后他们八大位面只怕要被天照大神慢慢收服了。”

　　“法器粮仓出了天照大神，也不知道是福是祸。总之我们的处境是最危险的，联盟大军可能不会先去驱赶变态神兽，而先来对付我们！”

　　众人议论纷纷，最后得出可怕的结论。他们很危险！当联盟大军操练成熟时，也许就是他们的末日！

　　“天照大神率联盟大军来对付我们，我们可如何是好啊……”

　　一时间队伍中的气氛都有些压抑了，众人很是心慌。也不能怪他们这些神灵没有出息，人会不会惊慌，还是要看自己面对的是什么。比如说在凡人界的时候，他们作为高人一等的神灵，自然可以尽情的装逼，时刻摆出一副淡然出世的样子。可是在处处都是神灵的天堂世界，那还装个屁。即将要面对五万的神灵强者，他们怎能不慌。

　　忽然听得王蠢喝道：“不过是杀个鬼子，大家何惧之有！都给我振作起来，凡事有老子扛着！”

　　一双双目光都看向了王蠢。从王蠢那有些猥琐的身影中，大家却感受到了一种铿锵激昂的斗志。

　　王蠢这充满自信的话，让众人惊慌的内心稍微平静了一些。

　　还是那句话，领导人很重要。

　　在各国的历史上，都不乏领导人以一人之力带动整个队伍以弱胜强的事迹。比如说中国明朝永乐帝朱棣身边的那位猛将朱能。当初随着朱棣行靖难之程，朱能的武勇令世人震惊。在一次对抗中，他率领着几十个部下，居然追得朱允文这边的一千多人的队伍满世界跑。要说最关键的，便在朱能这个领导人本身的气魄上。正是朱能拥有这种非凡的气势和自信，才带动了整个队伍。

　　还有一身是胆的赵子龙，和长坂坡飙男高音的张翼德……领导人带动队伍的事迹很多很多。

　　王蠢虽然从小不学好，没读多少书，但毕竟身具王家的优秀基因，一些道理无师自通。他很清楚自己现在所充当的角色。越是手下的人不自信，那他就越要自信。哪怕这个自信是装逼装出来的。

　　不由想起了著名小品演员赵丽蓉老师说过的一句经典台词：“大姐为何这么拽，因为大姐，自信啊！”


第1096章 澎湃的信仰之力

　　王蠢决定将装逼进行到底。

　　“不要说他区区五万之众，就算是来了十万之众，又如何！”

　　“就算是百万之众百万法器又如何！”

　　下面的欧阳媚媚闻言脸色一滞，她神色古怪的看了高空中的王蠢一眼。蠢哥这个逼，装的有点大哦……

　　不管如何，王蠢这家伙自我感觉却良好。他那一声声铿锵有力的话语传遍全场，让全场都兴奋了起来。

　　“尊者仙福永祥，寿与天齐！”

　　“尊者千秋万业，万寿无疆！”

　　……

　　在洛雪的引导下，众人喊起了口号，那神秘的信仰之力朝着王蠢扑过去。

　　“怎么信仰之力这么多？”

　　王蠢发现一个问题，这次冲击来的信仰之力很给力，很澎湃！虽然他有点自恋，觉得下面的脑残粉爱死他了，可下面毕竟只有八百人啊，再怎么的信仰之力也没这么多吧……

　　“这是怎么回事？”

　　并没有过多久，另外一支队伍过来和王蠢他们会合了。

　　乃是东方来人！

　　一万四千的神灵，一万四千柄的法器！法器，都是当初吕洞宾带人从法器粮仓掠夺的，而一众神灵，乃是东方神域、飘渺仙域、蓬莱位面三个区域挑选出来的精锐神灵。

　　领队的人有王汉朝，詹台，还有云墨。

　　“卧槽，都来了呢！”

　　王蠢看着眼前这黑压压的一片法器大军，他和他的小伙伴都惊呆了。

　　“王蠢，幸不辱命，我给你整合了一支大队伍！”王汉朝说道。

　　“不错不错。”王蠢满意的点了点头。

　　“师叔好大的本事，居然能从法器粮仓中弄到这么多的法器！”云墨那无比仰慕的眼神，让王蠢有些怀疑这家伙是不是对他有什么其它的想法。

　　“那个……你先别这样看师叔。”王蠢咳嗽了一声。

　　“是。”云墨还真是听话，真就不看王蠢的脸了，他的目光下移，落在了王蠢的下身部位。

　　“噗！”

　　王蠢差点喷出一口血来。云墨还不如看他的脸呢，这般往他的宝贝地方去看，看得他菊花都要炸开了。

　　詹台想要和王蠢说两句话，但是被欧阳媚媚虎视眈眈，她又不好上前，只能是幽幽的看了王蠢一眼。

　　“詹台，听说你近来帮汉朝操练队伍，辛苦了。”王蠢主动关心起詹台来，让詹台受宠若惊。

　　“不累……不累的……”詹台不敢和王蠢对视，连忙低下头去。

　　云墨一脸振奋地说道：“师叔，我就知道当初没有跟错人。这才多少时间，您就弄来了这么多法器，我们按照这速度发展下去，迟早有天能找女娲娘娘报仇！为我师尊报仇，不是没有可能！”

　　他是个孝顺的人，念念不忘师尊被害一事。这也是他誓死追随王蠢的原因。

　　王蠢深深感叹道：“师叔不容易啊，这一路走来，就离不开一个‘坑’字。想当初屁颠屁颠的跑到天堂世界，一开始什么都不懂，差点一开始就让法道老家伙给坑了。在洛雪师姐的帮助下，才在太白门站稳了阵脚。谁想到马上又碰上了师妃仙子这不靠谱的坑货，差点被坑死在飘渺仙域。好在有你这个好师侄，一切才化险为夷，最后能在东方神域和飘渺仙域立足。蓬莱位面一战，更是大坑特坑，师叔差点英年早逝，困在南望城禁地中。好在收服了景泰，这才能逐步向法器粮仓推进，遇到了不太坑的吕真人，终于收获了这么多的法器。”

　　说起一路上的这些“坑”，王蠢那叫一个内流满面。他王蠢的初衷不过就是想在天堂世界找几个人，至于被坑成这样吗。

　　吕洞宾苦笑的看了王蠢一眼，说道：“在尊者的心中，吕某真的只是不太坑的印象吗。”

　　王蠢连忙说道：“开玩笑呢，吕真人你非常靠谱！”

　　吕洞宾这才释然。

　　云墨沉吟说道：“师叔，我还是担心景泰这个人。如今我们一众高手全部外出，只有景泰一人镇守大本营，景泰一旦有不轨之心，我们将被打个措手不及。我们不能不防啊！”

　　王蠢却是自信满满：“放心吧，景泰绝不会有事。他挚爱次子翎羽，翎羽被女娲族人所杀，使得他此生再无其他想法，只想找女娲娘娘报仇。在这方面他和师侄你是一样一样的。而他只有跟着我混，才能完成这个几乎不可能的愿望。”

　　他的脸上展现出一个古怪的笑容，他还在景泰的身上种下了量子呢。他只要稍微催动日月铜光镜中的量子磁场，马上就要叫景泰欲火焚身而死……不，是痛苦而死……

　　“嘿嘿，景泰怎能不乖乖的听话。日月铜光镜加上量子磁场，科技流和宗教流结合的东西，就是这么牛逼。”

　　王蠢心中想道，暗自得意。

　　“但愿景泰不会叛变……”

　　众人见王蠢这么自信满满的，也不好再说什么。

　　王蠢问道：“我的神像建造的怎么样了。”

　　云墨回答道：“蓬莱的神像已基本建成，东方神域和飘渺仙域中的神像还在建造之中，主要是搜集材料花费了很长的时间。”

　　“不用急不用急，迟早要建起来。”

　　王蠢憧憬着美好的未来。当他的神像在三个域面竖立起来之后，那无数的神灵都将给他贡献信仰之力，就像是江河之水一般，哗啦啦的，那种感觉真是倍儿爽……

　　“嘻嘻，信仰之力。”欧阳媚媚一笑。她对王蠢知之甚深，就连王蠢今天穿的内裤是什么颜色都一清二楚，更不用说这信仰的事情。

　　王蠢哼了一声，说道：“不要笑我，你当天照大神能拥有这么强大的力量靠什么，不就是靠他岛国民族的强大信仰吗，他是岛国民族的化身，代表着岛国民族的右翼战心，来天堂世界奋斗的……”

　　“是的，天照大神如果在天堂世界混的风生水起了，反过来也能泽被凡人界的岛国……两者之间乃是一一对应的关系。”王汉朝深深地说道。

　　“天照大神在天堂世界初露锋芒，对应着日本在地球上也……”

　　王蠢想到现在地球上的形势，脸色不由一滞。

　　如今在地球上，岛国还真有抬头的迹象。又是扩大自卫队，又是要修改宪法，动静可不小……他为自己的祖国担心起来，不怕远贼，就怕近邻啊！

　　如果说仙界和凡人界的气运是相互辉映的话，那他打败了天照大神，是不是就能帮自己的祖国一下……

　　王蠢忽然嘿嘿一笑，说道：“这次我们既然碰上了法器粮仓的事情，那就不能退缩。要干，就干一票大的！这一万四千的法器算什么，我们将他整个法器粮仓的法器都抢了！”

　　王蠢说的豪气干云，说的气壮山河，将大家都吓了一跳。

　　“尊者您的胃口……还真大啊……”

　　大家这下算是明白了，王蠢的野心可不是在这里抢一笔大的，而是要做这法器粮仓的主人！

　　王蠢眉毛一挑，说道：“怎地，不相信我？”

　　“相信，相信！”

　　“那还等什么，现在便听我号令！一起操练阵法！”王蠢的声音传遍全场。

　　熟练法器很重要，演练阵法也很重要，当初仙都的保卫战，可有赖于大阵的支撑。

　　云墨带来的一万四千人，加上这里原本的八百号人，总人数差不多有一万五千人，声势也算是浩荡了。

　　“对了，我们也要给自己起一个名字，这里汇聚了东方神域、飘渺仙域、蓬莱位面三方的神灵，我看大军就叫做王蠢大军吧！”

　　王蠢起这么俗的名字，目的很简单，当然是为了给自己多拉信仰……


第1097章 枪杆子和笔杆子

　　上次天照大神的警告没有起到任何的作用，反而有越来越多的淘金者来到法器粮仓。不多大部分人都是不走运的，除了被变态神兽追的嗷嗷叫之外，并没有搞到多少法器。但即便这样，大家还是不死心的在这里奋斗着。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就多争斗。很多淘金者死在了互相的争斗之中。但是死亡也没能吓退众人，法器粮仓梦依然在继续。

　　但是这一次，所有淘金者忽然头停止了手头的行动。因为出了一件大事，九大位面的联盟大军正集结出发，五万之众五万法器一路扫荡过来，一来是驱走变态神兽，二来则是为了覆灭王蠢大军。

　　对于王蠢大军，现在大家已经很熟悉了。谁人不知道王蠢的牛逼，如新星一般崛起在法器粮仓中，靠抢劫法器粮仓发家，如今居然拉起了一支一万五千人的法器队伍，乃是天照大神的头号眼中钉。天照大神想要重振法器粮仓的话，首先便要将王蠢大军给解决了。

　　一战，就要到来了。

　　大家都是心情激昂，这可谓是法器粮仓未有之盛世。而这次大战的结果，将决定法器粮仓的未来。其实每一个人的命运都和这一场大战息息相关。如果说民心的话，大部分人都支持王蠢大军取胜，原因很简单，如果天照大神胜利的话，那将重整法器粮仓的秩序，到时候他们这些淘金者全部都要滚蛋。

　　但是从实际情况分析，王蠢大军的胜算实在是太小了。最后的结果，很有可能是联盟大军覆灭王蠢大军。王蠢大军毕竟只有一万五的法器队伍，比之联盟大军的五万法器队伍，实在相差不小。王蠢就算是再猛，又如何和联盟大军对抗？而且天照大神现在修炼成天雷体，单是本身实力也是非凡。

　　也许，王蠢大军很快就要被颠覆了。王蠢这个新星尽管耀眼，但也要走到尽头了。或许可以选择逃亡，但不过是苟延残喘。

　　总而言之一句话，大家对王蠢及王蠢大军都不看好。

　　隆隆！

　　联盟五万大军自天照位面边界之地出发，一路浩浩荡荡的开进。周围的淘金者远远的跟着大军去看热闹，这些人就像是雪球一样，越滚越大。

　　联盟大军在前面驶动，后面跟随众多淘金者，就像是彗星拖着尾焰一般，模样甚是壮观，堪称轰烈。

　　路途中的变态神兽哪里敢和这浩浩荡荡的联盟大军对抗，大多是远远的避开。当然也不凡脑袋实在缺根弦的变态神兽，傻逼逼的朝着联盟大军冲去，最后的结果无非是被轰成一片齑粉。

　　联盟大军一共分作三个部分，分别为左翼，中军，还有右翼。这就是这些天照大神训练的结果，三个部分靠着奇妙的阵法连接，阵形统一，互相补助。左翼和右翼就像是两个犄角，拱卫着中间最为精锐的中军。

　　中军，以天照位面的四千神灵为主。这四千神灵，乃是岛国民族几千年来所有的神灵。以岛国民族的疯狂信仰而滋生，四千神灵都有着非凡的实力，超越一般的神灵。

　　大军最前沿，天照大神的身影最为耀眼。他身下是有坐骑的，坐骑正是他们岛国的神兽八岐大蛇。

　　八个脑袋，八个尾巴，就像是一个堡垒一般，将天照大神拱卫在中间。当然了，如果仔细看的话，会发现八岐大蛇有个脑袋比较耸拉，这是上次被小黑虐过的成果。

　　天照大神的手中持着一把紫光无双剑，这是难得的大法器。天照大神曾靠着这柄大法器对抗过神雷，端的是剑华无双。

　　对于这紫光无双剑，众多淘金者都还有印象。想起当初那凶残的神雷洗礼，以及天照大神那疯狂的信念，大家还感到心有余悸。

　　“覆灭王蠢大军！”

　　天照大神忽然举起了紫光无双剑，将剑锋指向着天际。

　　后面是如雷声一般的回应，五万神灵齐齐叫喊。

　　“敢犯我们法器粮仓者，必死无疑！”

　　这一声叫出来，当真是霸气凶狠，让周围的淘金者都吓了一跳。

　　这个口号是天照大神特意教的。军国主义为特色的岛国民族，最不缺的就是洗脑的本事。君不见二战之后，他们还死不悔改，连小学生课本上的二战历史都要篡改。不管是人还是神灵，他们民族的人都知道一个事情，那就是宣传很重要。

　　笔杆子，枪杆子两者乃是枭雄双臂，枪杆子要握紧，笔杆子也要配套。

　　远远跟着的淘金者很多都是脸色一变，不少人终于打起了退堂鼓。人都是会权衡利害的，当他们发现在这里不好浑水摸鱼，反而容易丢掉性命的时候，也就没有所谓的坚持和梦想了。

　　试想如果美利坚联邦没有任何的发展机会了，如中等陷阱的阿根廷那样死气沉沉，或者如战乱纷飞的利比亚那样凶险，谁还会坚持自己的美国梦呢。

　　人，永远是理智的。

　　天照大神环视全场，他那锐利的眼神，似乎能感受到淘金者们的胆怯。他冷冷一笑，他就是要这个效果。

　　前方斥候来报：“启禀天照大神，前方有一支变态神兽的队伍，足足三千只的火蜈蚣，请问大军要不要绕开行走？”

　　联盟大军行到现在，遇到了第一波有威胁的阻拦。对方乃是三千只的火蜈蚣，威势无比骇人。这三千只的火蜈蚣瞬间就能颠覆一个位面。

　　很多人都做好了跟随联盟大军绕行的准备，三千只火蜈蚣可不好对付。

　　天照大神的回答很简单，厉声喝道：“都忘记了我说的话吗，我们联盟大军一往无前，绝不绕行！誓要将所有的敌人驱赶而走！管他前面是什么，我联盟大军当荡平一切！继续前进！”

　　天照大神的话传遍全场，令人无比震撼。天照大神的身上有一种狂热，似能驱散一切的犹豫和胆怯。有大地来阻拦，那便踏碎这大地，有天公来阻拦，那便打破这天！

　　“遵命！”

　　大军听令，继续隆隆开进。

　　天照大神的这股气势，是大军最好的催动。法器粮仓想要自立，正需要这种气魄。

　　很快的，联盟大军和三千火蜈蚣接触上了。

　　轰！轰！轰！

　　好一场凶猛的大战，三千火蜈蚣被彻底激怒，身上的火焰鼎盛，他们就像是一条条火龙般，疯狂冲向了联盟大军的队伍。而联盟大军在天照大神的带领下，则爆发出了难以想象的力量。左翼、中军、右翼三军配合堪称完美，并且气势一往无前。

　　前面有神灵死去，马上就有新的神灵补上来。法器和大阵如果不管用，那就用自己的性命去填！就算是拼命，也要将火蜈蚣给耗死！

　　两个时辰之后，大战慢慢结束。

　　联盟大军这边死了不少神灵，但最终还是火蜈蚣败了。大部分的火蜈蚣都被杀了，剩下的一些再不敢停留，慌乱的叫了两声，当即快速奔逃。

　　变态神兽狂，联盟大军比他更狂！

　　“继续出发！”

　　天照大神再度举起了他的紫光无双剑，他的眼神中透着无与伦比的疯狂。他踏着同伴神灵的尸体而过，没有任何的犹豫。他知道，有了这一战，联盟大军的士气更旺了，而对于他的凝聚力更强了。

　　其他位面的神灵对天照大神向来口服心不服，这次结盟更多是为了应付外来危险。但这时他们不得不新生佩服，天照大神的确是适合做这个盟主的位置的。只有这样凶狠的人，才能覆灭得了敌人。


第1098章 保安制服的诱惑

　　在远处的高空中，有一个人飘立在高空中，他静静的注视着联盟大军，注视着天照大神。他的身影有些奇怪，下身无腿，只有一个蛇身。

　　正是女娲族人尹童。

　　这些天他一直想从内部分化联盟大军，试图和紫枫位面楚轩取得联系，说服楚轩和其他人叛变。但天照大神似乎早就预料到了他的这些小动作，将联盟大军经营的如铁板一个，并且对仙子仙王特别监督，这让他无机可趁。

　　天照大神的行动，让他的计划泡汤。

　　尹童心中很清楚，他们天问之域想要控制法器粮仓的话，就必须铲除天照大神。只要天照大神在，九大位面便没有缝隙可钻。

　　尹童朝着淘金者的人群中看了一眼，钟离和曲沫肯定就隐藏在人群中。当他真的动手的时候，钟离和曲沫将在第一时间出来阻扰。

　　只要是他们天问之域要做的事情，那四象位面和五行位面就要捣乱。

　　“该死的两位面，正面又不是我们天问之域的对手，也就是敢和鸿钧老祖他们一样，在背后给我们天问之域使绊子。”

　　不知不觉中，尹童握紧了拳头。

　　“所有敢和我们天问之域做对的人，不久之后都要遭殃！等女娲娘娘完成囚神狱的那个计划，便是你们的末日！”

　　尹童想起了囚神狱的惊天秘密，脸上浮现出了一抹冷笑。

　　世人都觉得奇怪，为何女娲娘娘在打败了一些敌人之后并不杀死，而是耗费大功夫将人一起关押到囚神狱中，甚至面对着强者一起越狱而出，或被其他人救出的风险。其他人是绝对想不通的，这真正的秘密，只有他们女娲族人才知道……

　　联盟大军，依然在隆隆行驶。

　　前方斥候马上带来了一个新的消息，王蠢大军就在前方，并且正朝着他们联盟大军冲来。

　　“什么！”

　　九大位面的神灵几乎以为自己听错了，如今他们联盟大军威势隆隆，王蠢等人没被吓的屁滚尿流就算了，居然还主动冲击过来？

　　这些人难道就不怕死吗？

　　不由又想起了王蠢的那一次主动迎接神雷洗礼，此等胆大包天之人，看来是要将狂傲进行到底了。

　　马上而来的，将是一场轰轰烈烈的大战。

　　“前进！”

　　天照大神大声喝道。对他来说，心中是振奋的。他就怕王蠢和他打游击，那样将大大消耗他们联盟大军的士气，如今王蠢愿意和他硬碰硬，他是再愿意不过了。

　　所谓以卵击石，如今他这个石头要将王蠢的那个啥子给彻底的碰碎了！

　　联盟大军的行进不变，继续以浩浩荡荡的姿态前进着，遇山平山，遇江填江。声势无比之大，气势恢宏胜前。

　　渐渐的，众人发现了一个惊人的事情，前方居然十分的轰动，论声势居然盖过了他们联盟大军！

　　这也太不可思议了，他们联盟大军有五万之众，王蠢大军也就是一万五千人，如何搞出这大的声势气浪？

　　大家马上得到了答案。

　　前方奔来着一直队伍，这支队伍只有一千人，和联盟大军比起来，实在是太渺小了，不过大家在看清楚这队伍的样子后，都被震住了。

　　赫然是一千只的巨头血狼。

　　巨头雪狼，也是圣地变态神兽之一，拥有着高大的体形，以及凶悍的外貌。在各种类的变态神兽中，算是极难对付的。如今巨头雪狼居然一下子来了一千只！

　　重点是，这些巨头雪狼的身上都骑着一个手持法器的神灵。这些神灵都是王蠢大军的人，却骑在了变态神兽的身上。看这样子，这一千只巨头雪狼似乎被王蠢大军的人给驯服了！

　　“不是吧……”

　　众人傻了，这些凶残的变态神兽也能被驯服？这在他们看来，是完全不敢想象的事情。然而如今这一千只被驯服的变态神兽就在他们眼前，巨头雪狼虽然浑身凶气，但对骑在他们身上的神灵却是服服帖帖的，完全服从命令。

　　天照大神也想不通，之前还听说王蠢大军也要一边防御变态神兽的攻击，这怎么说收服就收服变态神兽了呢。

　　这期间，到底发生了什么？

　　天照大神拥有着很成熟的思维，他不信所谓的偶然。

　　“嗥嗥！”

　　一千只巨头雪狼发出了剧烈的吼叫声，让周围神灵都躁动起来，大家感觉内心很是压抑。就连天照大神身下的八岐大蛇也有些心神不宁。

　　“大家保持好阵列，注意他们的偷袭！”

　　天照大神经过仔细的判断，觉得巨头雪狼最大的优势是速度，等下巨头雪狼很有可能利用速度的优势来冲击他们的队伍。所谓防范于未然，他要尽早做好准备。

　　这一千只巨头雪狼的统帅是王汉朝，他只是冷冷的看着天照大神以及联盟大军，并不指挥着狼骑冲击。

　　“他们到底要做什么？”

　　大家都看不懂王汉朝意欲何为。

　　大家还没回过神来，忽然又见到远处轰鸣响动，又一支变态神兽的队伍在神灵的驾驭下冲击过来。

　　赫然是一千只狮鹫！

　　凶猛的狮鹫飞在高空中，就像是一片黑云般，就这样被王蠢那边的神灵控制的妥妥的。这支队伍的统领是詹台。

　　“咻咻！”

　　狮鹫烦躁的叫动着，发出着尖锐的声音。随着身体的变动，高空中掉下一大片的羽毛，带着浓重的骚味。可惜小黑不在场，不然应该会喜欢这味道。

　　“王蠢大军居然还控制了狮鹫！”

　　大家真是傻眼了，王蠢大军那边到底是掌握了什么秘法，居然能让凶残的变态神兽服服帖帖的！

　　“大家稳住阵形！不要管他们！”

　　天照大神极力稳定局势，他不希望自己联盟大军的士气受到任何的影响。

　　“停住！”

　　詹台指挥着狮鹫队伍飞在高空中，也不急着进攻联盟大军。

　　这边狮鹫队伍刚来没多久，忽然又见到一支神兽队伍冲击过来。

　　隆！隆！隆！

　　这些神兽奔动起来，带动着整个地面的震颤，端的是骇人。每一只神兽，依然是受着神灵的驱使！

　　这神兽天生异象，拥有着王者般霸气的脸庞，还有雄伟矫健的身体。浑身火光笼罩，带着浓重的祥瑞之气。

　　正是麒麟！

　　“这是……麒麟！”

　　很多人惊呼出声，自变态神兽祸乱法器粮仓以来，大家对于各种类的变态神兽都很清楚。对于麒麟一族，大家都无比忌惮。盖因为麒麟的神奇威力，还在于麒麟身上的王者气息，让人不敢直面以对。

　　这么高贵的麒麟，居然也是被人驾驭的！麒麟队伍的统领，正是欧阳媚媚。欧阳媚媚一身绯衣如炼，那性感的身躯骑在麒麟身上，很有一番气质。远远看去，这就是一副美丽的风景。

　　王蠢大军好强的能耐！

　　不知不觉中，大家对王蠢大军的看法已完全改观。

　　在这三支神兽队伍来了之后，王蠢大军的主力显现。由王蠢亲自率领，一万两千神灵乘着法器飞行过来。

　　王蠢飞在队伍的最前端，最是吸引目光。只见王蠢一副牛逼轰轰的样子，衣袂飘飘，长发飘飘，自如控制着法器。

　　“又在学白子画呢。”欧阳媚媚嘀咕了一声。

　　其他人不知道，欧阳媚媚还能不知道吗。在离开地球的时候，王蠢见《花千骨》中霍建华的造型不错，一直记在心上呢。在这天堂世界，王蠢从来就没有放弃过装逼。

　　其实王蠢的心中并不完全这么想，他虽然学着霍建华那迷离的眼神，但却不想学那一身白衣胜雪。在他心中，其实还是觉得自己的那一套保安制服够潇洒。

　　“可惜保安制服掉了，有时间的话倒要穿越回地球一趟，多搞几套保安制服来玩玩。”

　　王蠢心中得意的想道。他最牛逼的技能，不是盘古石斧，也不是补天石，而是可以自由的穿越！

　　如果不是因为天堂世界的事情太多，进展太快，他早就回地球一次了。


第1099章 鼓舞士气

　　“给我冲！”

　　硬汉王汉朝一声大喝，一千巨头雪狼首先就冲击起来。

　　不仅是巨头雪狼，后面的狮鹫队伍，还有麒麟队伍也跟着奔动起来。三方队伍在高空和地面上排列开来，十分的整齐。

　　哗！

　　三支神兽队伍就像是江涛一般，滚滚卷过去。面对人数数倍于他们的联盟大军，却没有任何的畏惧，甚至没有一丝的忌惮。

　　在神兽们的身上，神灵们挥舞着自己的法器，释放着战技的力量，最后这些力量在高空中汇聚，形成一个巨大的圆盘。

　　这分明是大阵的力量，大阵蓄势待发，随时准备给予致命一击。

　　正是苍光大阵。

　　当初在仙都的保卫战中，王蠢亲眼目睹过苍光大阵的威力，大阵可以将众神灵的力量凝结到一起，然后放大，最后激射而出。要是施展得当，堪比是强者之威。王蠢将苍光大阵用在了王蠢大军的演练上。对于苍光大阵，一万五千人都演练成熟。

　　隆！隆！

　　高空中的那个圆盘缓缓旋转着，随着下面神兽的移动而移动，声势十分骇人。

　　“这大阵好生神奇！”

　　众人不得不承认，神兽队伍这边的大阵很不错，而配合上神兽，更是完美。

　　天照大神尖锐地叫道：“他们不过区区三千人，还能撼动我五万大军不成！何须惊慌，给我保持阵列！”

　　天照大神鼓舞着士气。

　　在众人的注视中，两方开始了第一次的交锋。

　　按理来说，神兽队伍应该利用好自身的速度优势，打一场游击，但是出乎大家的意料，神兽队伍只是硬碰。

　　“吼！吼！吼！”

　　变态神兽在背上神灵的操纵下，也迸发出自己的力量，一道道光芒和劲道朝着那边冲击过去。在变态神兽的凶猛攻势下，苍光大阵的力量反而成了配角，圆盘扫落下力量，这些由众神灵和三千法器激射出的攻势，反要弱于三千变态神兽一线。

　　在三支神兽队伍之后，是一万两千的法器队伍。这是王蠢大军的主力，一万两千人共同挥舞着法器的战技而来。最后所有的攻势，都洒向了联盟大军那边。

　　联盟大军自不会后退，面对王蠢大军的攻击，联盟大军全力招架。

　　轰轰！

　　两方战士都在全力出手，这天地之间已是火焰连连，那光晕之闪动，耀眼于千里之外！

　　淘金者呆呆的看着这盛大的一幕。

　　“这一场大战下来，就算是最后王蠢大军失败了，王蠢大军的名号也要名扬天下。”

　　众人心中想道。

　　大家渐渐意识到王蠢。这边大战都拉开帷幕了，王蠢又在哪里？怎么迟迟不见？

　　“你们谁看到王蠢了？”

　　很多人都在搜寻着王蠢的踪影，却没有什么结果。

　　“莫非王蠢自己先撤了？不会吧……”

　　有些人想到这个可能，王蠢的形象顿时在他们心中大打折扣。刚才那那么牛逼轰轰的，Pose也摆了，逼也装了，现在说走就走了？

　　正在这时，忽然听得有人叫道：“有队伍前来！”

　　王蠢出现了！

　　却不仅是王蠢出现，跟着王蠢而来的，还有一片浩浩荡荡的神兽队伍。

　　这一支神兽队伍可不整齐，并非先前那三支统一的神兽队伍。各种类的变态神兽都在其中，似乎是聚集了圣地所有的怪物。

　　“怪物啊……”

　　大家彻底傻眼，这些变态神兽加在一起起码有两千多只，不管外表有多凶悍，却全部都接受着王蠢的统一指挥。

　　在王蠢的带领下，两千变态神兽齐头奔进。

　　“大家给我快点！”

　　王蠢在后面指挥，他自得满满。

　　自他完全融合麒麟王的力量之后，他有一个意外之喜。只要他释放出麒麟王的气息，变态神兽便要束手待命。也就是说，他可以伪装成麒麟王，给变态神兽下命令。这个发现，让他很快运用到实际中。这两天来他在秘密做一件大事，那就是各地去寻找变态神兽。天照大神整合九大位面的力量，他王蠢就整合变态神兽的力量。

　　效果是明显的，本来有些势单力薄的王蠢大军，加上变态神兽的力量，顿时有了底气。

　　王蠢的神兽队伍到来，将场面推向了高潮。

　　天照大神本来是个心性狠厉的人，城府很深，喜怒从来就不放在脸上，可是如今他的脸色却很难看了。

　　本来听说王蠢也从神雷洗礼中幸存了，他就很不舒服。如今见到变态神兽都被王蠢收服了，他的心中更是升起了一股恐惧。在他看来，王蠢这个人深不可测，有着太大的变数，要是再任由王蠢在法器粮仓经营下去，将对他天照位面形成巨大的威胁。

　　不管如何，这一次就要杀了王蠢这个祸端，不惜一切代价！

　　和天照大神一样想法的，还有隐藏在人群中的尹童。现在他杀了王蠢，不仅仅是为舒容报仇，更要为他们天问之域消除这个潜在的变数。

　　“冲！”

　　牛逼轰轰的王蠢率领着两千变态神兽很快赶到，加入到战团中。

　　哗哗！

　　现在这里的变态神兽已经很多了，他们将力量集合在一起，顿时如决堤江河一般汹涌。

　　“大家守住！”

　　天照大神在组织阵法的时候，更是身临第一线。

　　王蠢仔细分析着场中的局势，联盟大军在天照大神的操练之后，拥有着严谨的阵法，不管怎么攻击，都是巧妙的将众神灵的力量凝聚到一起。好似是铁板一块，第一线的神灵和后面的神灵首尾呼应，能量的传输不存在任何的阻隔。这给他们王蠢大军的攻破行动造成了极大的困难，他们这边看似攻势凶猛，但实际上没有太大的进展。

　　“必须要搅乱他们的大阵！”

　　王蠢的眼神忽然变得坚定起来，他马上决定了一个行动。

　　“小黑，吞星兽，随我来！”

　　王蠢召唤出了小黑和吞星兽，看准一个空隙，直插里面。

　　在一众庞大的变态神兽群中，身材矮小的小黑和吞星兽是很不起眼的，但是在配合王蠢进攻的时候，却爆发出了恐怖的力量。

　　一人两兽就像是一柄尖刀，在一个不起眼的地方划开了一个口子，然后冲入到联盟大军的里面。

　　王蠢虽是孤身一人，但没有任何的畏惧。他是刀刃，要做直插敌军心脏的刀刃！

　　“吞星兽，看你了！”

　　吞星兽展现着他的神威，那大嘴巴张开来，一大片的黑洞在周围诞生，疯狂吞噬着周围的神灵和法器。

　　哗！哗！

　　吞星兽边吞边跑，就像是一柄扫帚般，如秋风扫落叶，在密集的人潮中硬是生生的开辟出了一条新的道路。

　　王蠢和小黑全力配合着吞星兽，任谁想要攻击吞星兽的身体，他们将在第一时间出来保护，确保吞星兽能够继续施展这一招吞噬。

　　“大家围住他们！不惜一切代价，也要将他给挡住！”

　　很多人都看出了王蠢的危险，他们决定充分利用自己的优势，采用车轮的战术来拖垮王蠢。王蠢一人两兽的力量毕竟是有限的，他们耗得起，王蠢却耗不起。

　　这其中的先锋便是紫枫位面的仙王楚轩。

　　说起来，在联盟大军的操练中，楚轩是最不积极的一个。他本暗中和天问之域有勾结，对于联盟之事并不上心。如果不是忌惮天照大神太过生猛，他都想要倒戈一击了。

　　一直不积极的楚轩这个时候却很积极，亲自组织着一个个小阵法，朝着王蠢那边堆过去。

　　对王蠢的仇恨无以复加，使得他做出疯狂的举动。在他看来，王蠢是一切祸乱的根源。


第1100章 用生命在出风头

　　如果不是因为王蠢，他紫枫位面根本乱不起来，他现在还在舒舒服服的做他的仙王，何至于现在天天忍受天照大神的嘴脸。

　　不过楚轩似乎有些失算了，吞星兽比他想象中的要猛。已有很多联盟大军的神灵冲上去了，但却统统死在了吞星兽的嘴下，并没有给王蠢那边造成什么实质性的重创。

　　吞星兽就像是一个绞肉机，所有进入到那片区域的，就只有一个死字。

　　短短时间过后，这片地方已是血流成河。

　　“我们奔动起来！”

　　王蠢深知自己这一行的关键，可不是在这里耗完力量的，而是要打乱联盟大军的阵脚，这就要求他们必须奔动起来，还要继续前进！

　　楚轩等来了天赫和奇裕，他们三人一起冲上去，阻拦在了王蠢的面前。

　　“我们只需灭了王蠢，看那些变态神兽还会听话吗。”

　　三人有着共同的目的，誓要将王蠢这个敌军的主心骨给覆灭了。

　　王蠢叫道：“小黑保护好吞星兽，让他继续吞噬！”

　　王蠢为了不影响到吞星兽，居然注定跳了出来，孤身一人迎向天赫等三人。

　　“围住他！不要让他跑了！”

　　三大仙王试图要包围王蠢。

　　转瞬之间，王蠢已然出招。日月铜光镜祭出，释放出强盛的威严。

　　轰轰！

　　炽烈的白光如洪流一般冲击出来，淹没所有阻拦在路上的神灵。这一次王蠢也成功射出了一排量子，可惜让三大仙王躲了过去，最后只是三个普通神灵遭殃。

　　“战技满天，三方聚力！”

　　三大仙王全力挥出自己的法器，让战技练在一块。他们看准现在王蠢的防守比较薄弱，或许是他们攻击的最好时刻。

　　此时此刻，忽然听得一片恐怖的风声呼啸，王蠢的身上忽然被一大片的红光所笼罩，一个庞大的身躯出现在了王蠢的身前。

　　此物天生异象，有帝王之贵气！

　　正是麒麟王！

　　当然了，只是麒麟王的影像。当初麒麟王在九宫离火大阵的压迫下力量散尽，只剩下最后一缕魂魄融入到王蠢的体内。现在这影像，正是这一缕魂魄做致。

　　在彻底融合了麒麟图腾之后，王蠢已能自如的控制这股力量了。

　　“吼！”

　　麒麟王一声长吼，引得场中万兽齐鸣，一起来和。

　　在长吼的同时，麒麟王的力量也如潮水一般冲击出来。

　　轰轰！

　　一道滚滚的红色巨团，朝着前方唰过去。在这条笔直的线路上，众多神灵纷纷殒命，没有人能挡住这威严。

　　其中天赫是倒霉的，他躲避不及时，让一道红光直接穿过了身体。虽是全力激发灵力来抵挡，但还是没能支撑多久。

　　“啊……”

　　天赫低头一看自己的身体，发现胸膛的地方已是出现了一个血窟窿，什么元婴和金丹都破碎无形，模样无比的恐怖。

　　他虽是高级神灵，但肉身被毁到如此程度，也只能是注定灭亡了。

　　“仙王！”

　　天虚位面众神灵几乎崩溃，眼睁睁的看着自己的仙王被杀，这乃是一件无比痛苦的事情。

　　王蠢一声冷笑，他继续打出一道力量在天赫的身上。天赫的身上忽然就着火了，快速燃烧起来，最后这结实的肉体就这样化作了灰烬。

　　天赫这尊灵仙，最后的结局竟是魂魄皆散。

　　只听得天照大神叫道：“天虚位面的人听好了，你们要是还有一点血性，就应该为你们天赫仙王报仇！敌人就在眼前，你们还有什么好怕的！”

　　天照大神深知此时气势绝对不能失，所以在卖力的鼓舞着士气。

　　“杀了王蠢报仇……”

　　天虚众神灵喃喃的说着。天照大神那具有煽动性的话就像有着魔力一般，驱使着他们不断前进。

　　楚轩和奇裕也组织着更多的人马围过来。

　　王蠢再度释放麒麟力量！

　　唰唰！

　　转眼之间，麒麟王的身影带动四面沸腾，那凶猛的气势更胜先前。

　　王蠢飘到了高空，他就像是一名琴师，双手在虚空中快速的弹拨着，组织着万千力量脉络。

　　酝酿到某事，王蠢喊了一个“破”字。

　　出！

　　麒麟王汇聚着天地空间的力量，似山洪暴发，似大雷卷地，以一种一往无前的气势，继续冲击着周围的神灵。

　　轰轰！

　　红光震动之间，无数神灵灰飞烟灭。在他们死之前，甚至连王蠢具体出招的样子都没有看清楚。

　　红光汇聚成一道又一道，似大枪一般横扫。以王蠢为中心，方圆十丈以内的神灵居然全部完蛋，一个个魂魄离开了身体。

　　彻底融合了麒麟王的力量之后，王蠢居然变得这般之强！

　　只身冲入到敌军之中，横扫千军，竟是无人能挡！

　　所有淘金者都被这一幕深深的震撼了。

　　“王蠢尊者无敌于天下也！”

　　王蠢大军的人群中，爆发出如潮水般的欢呼声。对他们来说，这是一个了不得的胜利，是一个前所未有的胜利。而他们也亲眼见识到了王蠢的另外一面。

　　“哈哈，信仰越多越好！越猛越好！”

　　王蠢很享受那些信仰之力滋润身体的过程。心中忽然泛起一个奇怪的念头，在中国的历史上，不凡一些名将，思维十分成熟，按理来说应该运筹帷幄，决胜千里。可是他们中很多人还是不时的亲身犯险，甚至于九死一生之境出入敌军。这些名将不会做亏本的买卖，他们之所以这般卖命，很有可能也是初步掌握了一些修炼的门道，大概尝过一点信仰的甜头。知道自己的神勇能够带来直接的信仰，也许可以帮自己再度窥探多一些修真门径，所以不时奋力一搏。

　　凡事皆有因果，王蠢觉得自己很有可能猜对了。

　　“不要说蠢哥喜欢装逼，所谓名将猛人，会装的人多了去了。有些厉害的，一装就是千年，还流传于后世的课本教科书之中，这吸收信仰的本事，可比蠢哥厉害多了。姜还是老的辣啊，在这方面，还真得向诸位前辈学习。”

　　虽是在激烈的战场中，王蠢也忍不住浮想联翩，想到了很多很多。

　　“不！”

　　天照大神看着诸多神灵被杀，心疼的无以复加，他直接喷出了一口鲜血。

　　“大家听我号令，一起上！”

　　天照大神还在拼命组织着众神灵一起上，令人奇怪的是，向来有种的他，却迟迟没有上去和王蠢交手。

　　在淘金者震惊的目光中，无数的神灵前赴后继，朝着王蠢冲去。

　　而王蠢也没有任何客气的，和吞星兽、小黑左右突进，又是麒麟图腾，又是吞噬黑洞，将敢于过来的神灵，全部都覆灭干净。

　　无数的尸体倒下了，神灵们至死还不甘心。为何他们的盟主，到现在还不肯亲自出手……

　　只有盟主天照大神亲自出手，才能抵挡住王蠢这个绝世凶神啊！

　　忽然听得王蠢冷笑道：“天照大神，你真是好狠的用心，为了更多消耗我的力量，好让你自己最后来个以及必胜，你不惜牺牲这么多的神灵。你们民族之心肠狠毒，我算是见识到了。对你们来说，只有胜败，没有道义！”

　　王蠢的一番话惊醒了所有人。现在看来，天照大神还真有可能是这个用途。

　　很多位面的神灵忽然就不干了。

　　“凭什么要让我们白白牺牲！”不满的声音到处都是。

　　这是一个危险的信号，一旦这股不满扩散开来，将对联盟大军的团结于毁灭一击。

　　“天照大神，你快出手吧！再不出手，我们联盟就乱了！”

　　几个仙子仙王来到天照大神的面前，亲自请命。

　　“你们有什么好着急的，此事我自有分寸。”

　　天照大神的眼神就像是老鹰一般，紧紧地盯在王蠢的身上。他务必要看准王蠢的破绽，然后再施展出自己的天雷体。

　　要出手，就来个以及必胜。

　　至于士气和凝聚力，一旦他杀了王蠢，什么都回来了。


第1101章 伟人的战略思想

　　“既然你不来，那老子就要大杀特杀了。”

　　王蠢经过一点时间的酝酿之后，再度激射出了麒麟王的力量。

　　“吼！”

　　麒麟王现身之初，便发出了一声吼叫。这一声震动，使得周围神灵都是浑身一震。

　　化作一道赤红的光束，就像是长枪自高空一砸。

　　轰轰！

　　人群中炸出一片片的血肉，四面八方都是血腥无比。

　　王蠢这一次的攻击，使得死伤巨大。本来密集的大军出现了一个明显的窟窿。

　　到现在为止，大阵算是土崩瓦解了，场中陷于混乱。

　　王蠢的意图也正在此。联盟大军的阵法一乱，王汉朝等其他人才有机会。

　　“既然乱了，那就乱的彻底一点吧！”

　　王蠢忽然快速奔动起来，一边狂奔，一边催动着麒麟图腾。

　　哗啦啦！

　　所到之处是所向披靡，尸横遍野。王蠢左冲右突，如凶神降世，竟是无人能挡！

　　如果从高空俯视联盟大军，会发现纵横其中的王蠢就像是一道流光，拖着绚丽的光芒，无比的璀璨夺目。

　　“天照大神，你还不敢和老子交手吗？哈哈哈！”

　　王蠢那嚣张的叫声传遍全场，一方面是鼓舞了王蠢大军的士气，另外一方面则让联盟大军的军心进一步的瓦解。

　　天照大神居然还沉得住气，他在组织着他天照位面的嫡系精锐，要再度牵制王蠢。

　　王蠢却主动冲向天照大神了。

　　“既然如此，那我便在千军万马中，取你的首级！”王蠢一字一断喝，声如暴雷。

　　哗！哗！

　　这一声叫出来，当真是四面沸腾。

　　狂，狂到了极点！嚣张，也嚣张到了极点！

　　千军万马中取天照大神的首级，这种话也就是王蠢这狂徒能说出来，也就是王蠢有这个实力！

　　王蠢的身影朝着天照大神快速拉进！

　　众人紧紧注视着这一幕，心中泛起万千波涛。

　　王蠢和天照大神之间终于迎来了终极一战！

　　这终极一战，等的太久了。一个是法器粮仓的第一统领，一个是胆大包天的异地狂徒，这两人就像是宿敌一般，早该一战了！

　　这一战，到底谁胜谁败。

　　所有的浪涛，最终的爆发点在天照大神。面对王蠢的霸绝气势，他是首当其冲的。

　　到了这份上，天照大神也不再退缩了。他的眼睛死死的盯着王蠢，眼神中闪过一抹狠厉的光芒。

　　他高高举起了紫光无双剑。

　　这柄剑竖立着，那剑锋的位置，正好位于他两眼之间。

　　这是他的剑，这是他的武士道。

　　他之民族生于地震海啸肆虐的岛国，他们从来就没想过安稳，他们生命之要义便是冒险和劫掠。只有将别人从安全的大陆上驱逐出去，他们才能更换阵地。这种渴望，形成了他们民族特有的秉性。坚定的毅力，还有疯狂的斗志，他们从来就不缺！

　　天照大神感觉自己心头的火焰在熊熊的燃烧着。

　　这一战他绝不能败，他在天堂世界的霸业将从这里开始，若不能平法器粮仓，何以平这浩瀚仙界！

　　他在天堂世界的气运，将直接影响到凡人界他民族的气运！

　　哗！哗！

　　天照大神将自己的气息外放，周围掀起层层气浪，光华之耀眼，到了一个骇人听闻的地步，在空间周围，隐隐有雷光闪动。

　　“天照大神要施展天雷体了！”

　　所有人都知道天照大神要做什么。上次神雷洗礼成功的天照大神岂能不施展强大的天雷体。

　　直到天照大神肯出手，九大位面的人才安定下来。他们觉得之前自己还是太悲观了点，天照大神天雷体一出，还用得着害怕王蠢吗。

　　“请盟主诛杀王蠢！”

　　在人群中，传来一声声的叫喊。联盟大军将最后的希望都寄托在天照大神一人的身上。

　　和联盟大军不同，王蠢大军那边在为自己的尊者喝彩。

　　“我王蠢尊者乃一世豪雄，天照大神的天雷体又算什么！”

　　在王蠢和天照大神要决战的当口，两方人马不知不觉都暂缓了手中的动作，纷纷飘上了高空。

　　对于大家来说，王蠢和天照大神的胜败更重要。他们两方大军的走向，实则是由两大强者的胜败来决定的。

　　这一战如果是天照大神胜，则联盟大军成功驱逐外人，一统法器粮仓。而如果是王蠢胜，则九大位面崩溃，王蠢大军取而代之，为这法器粮仓之主！

　　法器粮仓之风云变幻，全系在这一战之中。

　　这是最后一战，也是最为关键的一战！

　　王蠢在冲到天照大神身边时，还受到了一波阻拦，乃是天照位面的神灵精英自发形成的一个阵法。

　　那一道道灵力形成了一张巨大的网，要将王蠢给罩住。

　　“吞星兽，上。”

　　王蠢给吞星兽下达了命令。

　　管他什么网不网的，吞星兽就是嘴巴一张，黑洞形成，所有的攻势靠近过来，他就是疯狂猛吸。

　　在交战的过程中有些光芒绚烂，遮掩了王蠢的视线。在一片混乱之中，天照大神已秘密行动，身形如一道黑光，朝着王蠢快速冲去！

　　天照大神在偷袭！

　　天照大神的反应很快，堪堪就在吞星兽完成了第一波的吞噬之后，他的招式便攻向了王蠢。他的目光，紧紧的锁定着王蠢。

　　出手实在是太快了，这个偷袭策划的很成功。

　　王蠢感应到了强大的压力，正朝着他汹涌卷来。他早有防范，知道是天照大神出手偷袭。

　　“天照大神，你们岛国的人总是弄这些邪门歪道，要战你就光明正大的一战，又是让别人送死来消耗我的力量，又是策划偷袭我，你不觉得这样很卑鄙很无耻吗。”

　　王蠢的脸上充满了睥睨天下俯视苍生的霸气，以前他就不怕天照大神的偷袭，现在他更不怕。

　　天照大神打出了第一波攻击，只是印出了一掌，却引领了四面八方的气势狂潮。

　　王蠢大喝一声，他全力招架，日月铜光镜射出白光洪流，只是可惜，这次没能成功射出量子。

　　轰！

　　两人简单的一次交手，居然在半空中炸出一个蘑菇云。这凶猛的波动，似乎要将大地给裂开了！

　　一战过后，便分高下。

　　王蠢和天照大神都是连连后退几步。

　　“天照大神，你的实力果然不错，有装逼的本钱！”

　　王蠢沉声说道，他脸上的神色凝重。他虽然不惧怕天照大神，但从来就不会轻敌。这个原则，是一个人教给他的。

　　中国的某个伟人有一句话说的好啊，叫做“在战略上要轻视敌人，在战术上要重视敌人”，无数次的历史实践证明，这句话是很有份量的，是蕴含真理的。

　　当初在北京，王蠢曾和伟人有过一段交情。对于伟人，他心中是很敬重的。也许那一段文化的革命偏离了伟人预想的轨道，使得世人颇有微辞，但不可否认的是，伟人为新中国做出的不朽贡献。尤其是伟人说过的那些语录，确实堪称宝典。

　　出身于湖南的伟人，有着湖南人特有的务实精神，事情有一说一，有二说二。

　　所谓大道至简，一些高深的哲理和真理事实上解释起来并不难，很容易就能让其他人听懂。但在历史上，一些掌握了话语权的专家，为了彰显自己的权威，总是有意无意的在装逼，在故作高深，使得中华文化的一些神髓，不能很好的传播于普通民众。而有着务实精神的伟人则大公无私的将这些哲学真理都翻译成了人人能听懂的大白话。再也没有所谓的长篇累牍，再没有所谓的故弄玄虚，一个道理往往就是一句话，却能将道理给解释的痛彻和明白，让普通的人都能在生活中受益……

　　……


第1102章 压箱的杀招

　　伟人一辈子说了很多大实话，什么“枪杆子里出政权”，什么“星星之火可以燎原”等等，往往一语使人大悟。

　　当然了，那句后世段子手改编的“不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓”除外。

　　王蠢今天学习着伟人战略和战术的精神，将务实进行到底。中国先贤王阳明老先生有一句话说的太牛逼了，只有简单的四个字——知行合一，却是所有真理哲理的点睛之笔。

　　知道是没有用的，知道了认真去践行，将能受益无穷。

　　相比于网络上流传的那一句“人之贱则无敌”，王蠢更相信“知行合一，则天下无敌”这句话。

　　既然知道了伟人的道理之对，那自然要好好的践行。不然知道了，和不知道，又有什么区别呢。

　　对待敌人，他从来就不会掉以轻心。在他那看似玩世不恭的外表下，实则藏着一颗缜密的心。

　　天照大神马上又出招了，紫光无双剑高高的举起，一波蓝光沸腾于剑尖，就像是一朵即将盛开的花朵。

　　当初在迎接神雷洗礼时，天照大神便是以紫光无双剑来抵挡。任由那一道道神雷劈砍而下，紫光无双剑始终能护住他的肉身。由此可见这紫光无双剑的强大。

　　呼呼！

　　大法器将紫焰甩出去，当即是沸腾空间。

　　王蠢一掌去迎，不过这一掌中带着的乃是麒麟图腾的力量。

　　轰！

　　一招相接，就像是打着闷雷一般。王蠢手臂上那赤红的光华，在不断的往前延伸。

　　几番纠缠，乃是个不胜不败的结果。

　　“继续！”

　　王蠢和天照大神再战一起。

　　天照大神之强，强在力量的凶猛。他实则是快接近天仙的存在了，灵力之雄厚高于王蠢。王蠢之强，则强在奇妙的招式和功法上，还要加上武器更玄妙。日月铜光镜时不时打出的量子攻击，是个很大的威胁。另外麒麟图腾的力量能形成巨大的能量暴动。

　　在交战的过程中，产生了一个个巨大的蘑菇云。就像是一个个原子弹在大地上爆炸开来，场面十分的盛大恢宏。

　　“原子弹的效果都出来了，你还和我继续打？”

　　王蠢在说到“原子弹”三个字时，故意加大了一点声音。

　　天照大神脸色一边，沉声喝道：“我誓要杀你！”

　　王蠢冷冷一笑，说道：“我知道，你杀了我之后，便可以一平法器粮仓，你这个盟主可以趁机吞并邻居，完成你统一其他位面的夙愿。当然了，你的野心不仅于此，你的身材虽矮小，但实则是想蛇吞象的，这天堂世界的锦绣山河都在你的野心之中，就算是那超级大国的美国，不不，是天问之域，也没放在你的眼里……”

　　“闭嘴！”天照大神的脸色很阴沉。

　　王蠢冷哼了一声，说道：“历史往往有着惊人的相似，我刚刚说了那三个字，你别怪我没提醒你啊，你可不要重蹈覆辙。天堂世界比之凡人界更冷酷，你失败之后，只怕连天照位面都要覆灭了，到时候可就不是什么自慰队，什么广场协议可以妥协的了。”

　　“混账，你给我闭嘴！”

　　王蠢那刁钻的话，很显然刺痛了天照大神的内心。

　　天照大神的后续招式如狂风暴雨一般冲击，在天照大神的全力催动下，紫光无双剑的剑尖上生出了一道庞大的紫色焰火。

　　这道紫色焰火熊熊燃烧着，使得周围的空间都跟着扭曲起来。在紫焰的照耀下，天照大神的那张脸庞显得更加的狰狞而恐怖了。

　　哗哗！

　　紫色火焰居然还在不断的生长。真是让人难以想象，这紫色火焰最后将成就怎样一个恐怖的境地。

　　“王蠢，却看你如何来抵挡我的大法器！”天照大神阴沉地叫道。

　　“你有大法器，我就没有吗？”

　　王蠢的手中忽然激射出两道光芒，直往紫色焰火冲去。

　　正是寒波双刃！

　　这寒波双刃本来是楚轩意外所得，后面还因为这大法器的事情，三大仙子仙王大战于野。在圣地的时候，王蠢终于是将这件大法器给完全开锋了。

　　开锋了，那它就是真正的大法器！

　　大法器迎战大法器！

　　寒波双刃飞射起来，看起来光芒并不盛，上面蕴含的力量却很强大。很轻松的便攻破了紫焰形成的空间防御，直接刺入到紫焰之中。

　　轰！轰！

　　两大法器相碰，引发了难以想象的剧震。这里居然出现了一个恐怖的气流漩涡，如果不是因为天照大神和王蠢本身的实力够强，绝对要被这股气流漩涡给卷入进来。

　　“我的寒波双刃！”

　　那一边楚轩的脸色显得很纠结，对于王蠢的“拿来主义”，他是深恶痛绝的。这强大的大法器本来是他的宝贝，如今却在王蠢的手中大出风头。

　　看着这一片片震荡，众人都看傻了眼。

　　能和天照大神一战者，果然只有王蠢！

　　忽然听得王蠢一声断喝：“老子还有大法器！”

　　不知何时，王蠢已是跃到了更高空，他全力挥舞着另外一件法器，使得战技满天。

　　正是天华大戟！

　　天华大戟借助着王蠢灵力的催动，爆射出长长的雷光电弧。这片闪电从一开始出现，马上就成沸腾的态势。

　　王蠢继续舞动，手中兵器散发出厚重威猛的气息席卷了整个大地。天华大戟的威势，被他推送到了一个新的高潮。

　　唰！唰！唰！

　　一时间天际狂流涌动，雷光电弧如百花齐放，最后朝着下空下起了一场瓢泼大雨。

　　这还是因为天华大戟上面有龟裂的痕迹，王蠢只怕天华大戟用力过度而破碎了。不然的话，攻势可以更加的凶猛。

　　这盛大的一幕，注定永远留在众神灵的心中。

　　轰轰轰！

　　在王蠢的两大法器攻击下，天照大神那紫焰的盛宴就这样被覆灭于无形。

　　“好一个王蠢，越战越勇！他的身上居然有这么多的大法器！”众人感慨。

　　远方一处，女娲族人尹童深深的注视着这大战的一幕幕，心潮翻荡不已。

　　对于王蠢的实力，他很是吃惊。不过在他看来，王蠢还是要败，因为天照大神那真正的大杀招还没有打出来。

　　天雷体！

　　毫无疑问，现在天照大神被逼到了要打出这大杀招的时候了。天雷体出，将彻底葬送王蠢这个不世之奇才。

　　而不管是天照大神胜，还是王蠢胜，他都要做最后的收尾。虽然有钟离和曲沫阻扰着他，但他有办法摆脱钟离和曲沫。

　　正如尹童所预料的那样，此时天照大神打出自己的底牌了。

　　“所有人都退开！远离我！快！”

　　天照大神以命令的口吻，让自己天照位面的神灵速速远离。他现在根本就不需要其他神灵的帮助，他只是担心接下来的一招会伤到自己位面的人。

　　在极短的时间内，空间内忽然就是震动连连，一股凶猛的力量朝着天照大神的头顶凝聚。

　　天照大神的身体像是飘絮一般，缓缓的荡在天空中。他的身上显现出一股诡异而又残暴的气息，光芒四射开来，全部都是暗沉之色。

　　在他的顶空，出现了一大片的黑幕，这些黑幕全部都是天地间的元素凝结而成。黑幕形成了黑云，引领着空间中的神雷暗动。

　　“嗡……嗡！”

　　这一刻，大家只觉得耳畔一片轰鸣，每个人的心底都升起一股暴躁和压抑。这是狂风暴雨将来前的正常反应。天地都为天照大神所操纵，在天照大神的催动下，这里将来一场凶猛的爆闪雷鸣。

　　“是天雷体！”

　　“天照大神要施展出天雷体了！”

　　众人纷纷惊呼，他们将亲眼见证，这传说中最是恐怖的天雷体。天照大神即将的出手，将使得场面的波动推向最高峰。

　　这恐怖的一招，王蠢如何去接？


第1103章 力克强敌

　　哗！哗！

　　高空中的那些黑云释放出了一道道的雷光，这些雷光乃是当初神雷的色泽，上面泛着非凡的能量。

　　这些雷光朝着下面聚集，最后凝聚成了天照大神右手中的一个黑色的光团。

　　天照大神将手臂摆动的和肩膀齐平，右手所成居然是曲爪的样子。黑色的光团就在这爪子之间，现在光团还只有婴儿的拳头一般大小，但是已是引领空间的动荡。

　　渐渐的，这个黑色光团脱离了天照大神的手，朝着前面延伸，越来越大。就像是初生的太阳一般，只不过是个黑色的太阳。

　　因为这黑色太过的浓烈了，使得这片天地的光泽都受到了影响。本来明亮的天际已然变色，形成了一种压抑的氛围。

　　很多人的眼睛中都露出了骇然之色，虽然是第一次见到天照大神施展天雷体，却被真正的镇住了。

　　根据流言，天照大神在凡人界的时候便开始修炼天雷体，不过因为凡人界的天地层面有限，使得无法修炼成功。飞升到天堂世界之后，天照大神修炼天雷体也从不间断，因为他知道天雷体练成后意味着什么。

　　天际引出隆隆的声响，天地间又是这片昏暗的景象，在地面上居然出现了严重的塌陷，到处都是恐怖的深坑。天雷体施展时居然能引起这般大的动荡。

　　联盟大军的神灵们一退再退，谁也不敢靠近天照大神了。

　　“噢？”

　　暗处的尹童也是耸然动容，他觉得自己还是太低估天照大神了。天照大神不止是心智坚定，意志力恐怖，这本身的实力也一点不赖。

　　“这一战，怕是王蠢这家伙输。”

　　尹童根据自己多年的作战经验，判断了王蠢的死刑。

　　此时此刻，王蠢的确不好受。天照大神的招式乃是锁定他，在这狂风骇浪的动荡之中，他是首当其冲的，处在了暴风眼的最中心。在这四面八方，似乎有无数双的手掌紧紧的按捺着他，让他难以动弹。

　　本来他准备高高跃起，再以天华大戟来上一下群攻，此时却像被孙悟空施了定身术一般，就这般僵在半空中。

　　空间已被冻结凝固，时间已经强行停止。

　　“王蠢！”

　　天照大神一字一顿地喊道，这一声就像是海啸一般，朝着前方席卷而去。一声，饱含着无与伦比的仇恨。

　　天照大神吼道：“你们民族在地球上处处阻挠我们，在这天堂世界阻止我的，依然是你们的人！”

　　而随着这一声的喊出，天照大神将那个骇人的黑色光团也正式打出了。

　　“我们民族行的是王道，自当阻扰邪恶！”

　　王蠢这里忽然也爆发了一声。王蠢以自身之气势，破开了周身的枷锁，他跃了起来，打出了寒波双刃。

　　唰唰！

　　寒波双刃往前一送，直射天照大神。

　　然而天照大神的黑色光团还没到来时，气劲却已先冲来了。

　　轰！

　　气劲形成了一道坚实的防御，就这样将寒波双刃给阻拦住了。

　　很快的，黑色光团也正式冲到了。那赤热的光芒，似乎要将寒波双刃给直接融化了。

　　“来的好！”

　　王蠢一跃上前，双手已是紧握住了寒波双刃。

　　抡起着手臂，全力挥动着寒波双刃，疯狂搅动在黑色光团。

　　天照大神冷喝：“你以为区区一件大法器就能挡住我的天雷体吗？所有轻视天雷体的人，只有死路一条！”

　　天照大神再度催动双掌，直接影响着黑色光团。

　　黑光顿时更盛！

　　看这样子，黑色光团似乎真的要将寒波双刃给融化了。

　　忽然之间，见得寒波双刃的身上，生出了一只麒麟王。

　　“吼！”

　　麒麟王仰天一吼，四肢摆动，在这极度的动荡中而生。

　　正是王蠢激发出了麒麟王的力量！

　　这一次，王蠢再无保留。麒麟图腾之辉，得到了充分的释放。

　　轰轰轰！

　　无比凶险的一场抗衡。

　　在场所有人有幸目睹这浩大的一幕，大家的心都高高的提了起来，在等待着最后的结果。

　　尹童的目光停在王蠢的身上，他觉得自己似乎也低估了王蠢。

　　这一战远比大家想象中的要凶险的多，黑色光团和麒麟图腾在高空中持续的对抗，引发了一波又一波的空间狂潮。光芒之耀眼奔腾，交替变幻。最后高空被分作了两半，一半是浓烈的黑色，由天照大神主宰，另外一半是凶猛的红色，被王蠢紧紧控制。

　　众人忽然看不见天照大神和王蠢的身影了。天地似乎回到了混沌的状态，有一种不真切的虚无。

　　“嗡……嗡！”

　　脑袋中作响不断。总是有雷声响起，但大家已分辨不出雷击的方向。

　　这是一场属于强者的大战，普通神灵似乎连观战的资格都没有。

　　这种情况不知持续了多久，大家好不容易恢复了视野，正好看到了高空中的一个场面。此时黑色光团不见了，雷光闪闪也不见了，麒麟王的身影也最后一次闪灭。只剩下天照大神和王蠢两个身影。

　　事情很显然，王蠢接下了天照大神的天雷体！

　　众人还没回过神来，忽然见得王蠢如老鹰一般扑出去，天华大戟直刺天照大神。

　　此时天华大戟没有释放群攻的招式，就是纯粹的出击。

　　枪，乃是万兵之祖，能挑，能点，能撩，能刺，能砍，能劈。在修炼的世界中，真正的高手其实很喜欢用枪来作战，因为枪是最灵活的。

　　戟，脱胎于枪，带着枪的优点。天华大戟本身柔性十足，可以充分发挥出枪的特性。

　　咻！

　　一戟刺过去，空间中发出尖锐的响声。虽是简单一刺，却夹杂着王蠢的所有力量。

　　砰！

　　天照大神在自身之前布下一道防御，然后快速后退。看似是化解了王蠢这一击，但是细心的人已发现天照大神的嘴角出现了一丝血迹。

　　看这样子，天照大神分明不敌王蠢！天照大神在施展出天雷体之后，身形中尽显疲态，而王蠢却还是一副生龙活虎的样子。

　　众人身躯一震，这岂不是意味着，天照大神败给了王蠢？

　　事情的发展出乎了大家的预料，天照大神打出了那么恐怖的天雷体，都没能奈何王蠢，而且反而过来还要被王蠢所致。

　　王蠢的实力也太强了吧！

　　“盟主！”

　　联盟的众神灵都惊慌起来，他们最不想看到的结果便是这个，他们的脸庞变得惨白，心底升起一股深深的绝望。

　　“我居然预测错了，王蠢居然技高一筹。”

　　这一边，尹童的脸色一变。他之前的判断完全错误，这个事实就像是在打他的脸。而且，他有一种奇怪的感觉，他觉得就算是刚才的那一场巅峰对决，王蠢也没有施展出全力！

　　在王蠢的身上，也许还有另外一张底牌，只是不知道出于什么原因，王蠢一直不肯用出来。

　　“王蠢此人，不得不妨……”尹童喃喃自语，他的脸色越发的凝重。

　　当想到另外一件事情，尹童的脸色渐渐好转。

　　“如此也好，天照大神被王蠢所杀，那九大联盟的联盟自然土崩瓦解，法器粮仓大乱之后，正是我们天问之域的机会！”

　　高空中又是“轰”的一声巨响，王蠢居然对着地面砸出了一拳。

　　一拳如铁！

　　大地疯狂摇摆，王蠢这一拳之下出现了恐怖的大洞。而以这大洞为中心，蔓延出密密麻麻的裂缝，就像是蜘蛛网一般。

　　有一道裂缝尤其的恐怖，就像是蜿蜒盘旋的大蛇一般，朝着一个方向快速的延伸，似乎没有尽头。

　　最后直指天照大神！

　　当裂缝延伸到天照大神的正下方，顿时有一道汹涌的气柱炸起来，直冲天照大神。

　　轰！

　　天照大神反应虽是及时，却也被伤到了。下半身的裤子被烧掉了许多，这一刻他真有一种风吹屁屁凉的感觉。


第1104章 中华的秉性

　　“不！我不会输！我怎么可能输给你！”

　　天照大神大概已知道了自己的处境，在天雷体被灭之后，他就没有了回天之力。任由他怎么放手，都再难抵挡住猛虎般的王蠢。他只是不甘心，他本一世枭雄，自有蛇吞象之野心，欲以这弹丸之地为起点，走上征服天下之程，却让王蠢阻扰于此！

　　恨！无比的恨！

　　对于一个枭雄来说，还有什么比野心破灭更痛苦的事情。

　　轰！

　　王蠢的寒波双刃输送着麒麟图腾的力量，和天照大神再一次交锋。这次争端下来，天照大神痛苦的发现，他的紫光无双剑上居然也出现了一丝龟裂的痕迹。

　　当持剑者的力量不济，那就算是大法器也失去了原本的高贵。

　　“保护大神！”

　　天照位面的神灵快速冲来，围拢在天照大神的身边。

　　一个庞然大物跳到了天照大神的面前，却是八岐大蛇。

　　“嗤嗤！”

　　七个蛇头同时吐信，对着王蠢表现着威胁之意。

　　“小黑，上。”

　　王蠢对于八岐大神这凶兽并不感冒，他都懒得自己动手，直接让小黑来对付。

　　小黑的身影虽小，但却是庞然大物八歧大蛇的克星。那灵活的身躯穿行在八岐大蛇的腹背之间，让八岐大蛇抓狂不已。而小黑那种为贱而生的作战方式，更是让八歧大蛇的精神几近崩溃！

　　事实证明，岛国的凶兽还是搞不赢中华的凶兽。因为岛国的凶兽也仅仅是凶，论计谋和战术，哪里比得上我博大精深的中华之产物。

　　在中华的历史上，除了众所周知的四大发明外，就自然科学方面而言，对地球上文明的贡献其实很有限。但中华就社会体系的造诣，却间接加速了地球上整个生态的发展。

　　中华五千年，研究的最多的是什么，是谋略，是韬略，是社会发展中人与人的关系，是复杂的人性！什么《孙子兵法》、《四书五经》等等，说的其实都是这方面的内容。

　　人类文明的发展，离不开这些社会科学。中华在社会科学方面产生的瑰宝，让地球上许多国家永远都研究不完。

　　明朝末叶的时候，北部女真族和明军不断交锋。明军派出使者出使北部女真族的时候，女真族的高级官员拿出一部兵书向使者炫耀，说女真族能迅猛发展，快速崛起，便是靠钻研这本神书。并且得意的表示，要是明朝使者在谈判时候乖乖让步的话，女真族可以考虑将这本神书借给大明一阅。

　　使者拿过女真族这部所谓的神书随便翻阅了一遍，差点没笑出来，说：“我们明朝，便是市井的三岁小孩都耳熟能详这部书，没想到我们天朝随便一部著作，居然能帮友邦这么大的忙。”

　　女真族奉若神明的这本神书，正是《三国演义》。

　　其时《三国演义》在明朝市井中已流传颇广，里面的阴谋阳谋无非脱胎于《孙子兵法》等兵法，再借以小说传奇的形式演绎出来。几千年来，中华之兵书何止千万，但一部还不是正式的兵书传播到异邦，便能帮异邦启蒙心智，直接进化。

　　中华，最不缺的就是智慧和谋略。老祖宗流传下的那一本本书，都是智慧的结晶。在中华民间一些普通成功人氏的身上，都处处透着智慧的光芒，那些能够统领一地，乃至坐镇中央的高级领导，无一不是精通中华谋略之术。所以很多人都说，地球的未来是属于中国的。从这方面来看一点也没错。

　　一个国家的行动，往往透着这个民族的秉性和情绪。比如说美国，强则强矣，也始终是个强盗的思维。在做世界老大的这些年，所想的也无非就是如何盘剥其他国家。他们国家的优越感，还有美好的美国梦，其实都是建立在广大国家的痛苦之上的。为了牢牢稳定美元霸权和石油命脉，不惜毁灭一个个民族的家园。无论是阿富汗战争，还是伊拉克战争，最后都是弄得别的国家民不聊生，暴乱四起，从无例外！

　　总而言之，美国行的就是霸道。他们的民族太年轻了，还是那种海盗思维，遇到事情就是打打打！虽能得利于一时，但最终要搞的众叛亲离。这些年美国的衰弱就验证了这一点。就连传统的老盟友北约也都不太想和他干了，欧盟那边更是暗里和老美交锋不断。

　　而反观中华这边，那就高明多了。深厚的文化底蕴，以及融入到骨子里的从容和高贵，都使得中华的每一次行动，都带着哲学的思想，以及韬略的精髓。自始至终，中华行的都是王道！

　　何为王道？王道和掠夺主义的霸道截然想法，他讲究的是求同存异，讲究的是共同发展，讲究的是泽被天下。中华从来就不屑直接抢别人的，以一身肌肉去欺负别人，而是带着小伙伴一起装逼一起飞。最近地球上很热闹，天朝又是搞亚投行，又是搞一带一路，中心思想都只有一个：哥混好了，哥要带着你混。

　　霸道是欺负人，王道是帮助人。没有人是傻子，时间会还给世界一个正确的答案。结果很显然，亚投行从2014年习老大刚提出来，不到两年的时候，就有七十多个国家加入到亚投行之中。中国的行动可谓人心所归，而反观美国搞的什么TPP，都多少年了，只是拉还太平洋的几个国家，便几度难产，几度不配合。

　　还是那么一句话，中华的产物，在举手投足间，都带着深厚文化的影子。

　　小黑虽然是个贱货，却也是不知不觉在运用智慧，讲究谋略。光是这点，就将傻大个八歧大蛇甩了几条街。

　　砰！砰！砰！

　　小黑十几招扑击下来，将八岐大蛇的其他七个要害给依次咬了一遍。现在八岐大蛇是彻底歇菜了。

　　轰！

　　庞大的身体就此倒塌。调皮的小黑不忘跳上去，耀武扬威起来。

　　这场中日神兽大PK，小黑完胜！

　　对小黑来说，还略微有些遗憾，毕竟没能KO。

　　“死的好。”

　　王蠢冷冷一笑，面对八岐大蛇的死，他没有任何的怜悯。八岐大蛇在凡人界便不是什么好东西，日本民间称呼它为怪物，有八岐大蛇出现的地方，往往意味着水患等灾难。八岐大蛇还爱吃女童，一个个村庄的未来都毁在了八歧大蛇的身上。

　　来到了天堂世界，王蠢是绝对不会让这种凶兽再作乱了的。

　　王蠢将目光重新投向了天照大神。

　　忽然听得有神灵叫道：“王蠢尊者，请你不要杀我们盟主！我们有话好好说！”

　　“不要再打了！我们认输！”

　　天照位面的人都和王蠢说好话了，一副可怜巴巴的样子。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“这场景怎么有点熟悉，好像是重复农夫与蛇的故事哈。”

　　他可不信鬼子这一套，在历史上，天朝曾无私的帮助鬼子很多回。唐朝时候，岛国的僧人来取经，带走了多少先进的文明和科技回国。没有天朝的帮助，岛国后面的鹏飞发展就是空谈。在中华强盛的时候，只要岛国肯派使者来客套一下，天朝就会奉送很多礼品。

　　但后面岛国崛起了，却忘记了旁边老大哥的恩惠。眼前搞一些倭寇来骚扰的事情就不说了，后面连我们的宝岛和东北三省都要抢夺。真是现实版的农夫与蛇，中华的任何一个人都忘记不了鬼子这秉性。

　　这一次，王蠢同样不信鬼子这鬼话。他脸上虽然笑的猥琐，实则心里奔过一万只草泥马。

　　“我不同意。”王蠢笑眯眯地说道。


第1105章 割地赔款

　　天照大神咬了咬牙，说道：“王蠢，你是个明白人，当知道我若死了，你当唇亡齿寒，下一个天问之域要对付的人就是你。而只要我在法器粮仓，九大位面便将始终与天问之域为敌，在这里将永远牵制天问之域的力量，使得女娲娘娘不敢妄动。”

　　不得不承认天照大神是个很聪明的人，他一眼看到了事情的关键。他知道这个时候说其他的都是没用的，只有用天问之域的事情才能牵制住王蠢。

　　“噢？”

　　王蠢的眼睛眯起来。虽然他很讨厌天照大神，但不得不承认天照大神说的乃是事实。如果天照大神死了，法器粮仓必乱，到时候九大位面很有可能落入到女娲娘娘的手里。那是他极不希望看到的。

　　“蠢哥向来喜欢实事求是，你说的是实话，这点我承认，我的确忌惮天问之域。但是你弄得我们大军这般大动筋骨的，也不能就这么算了。”

　　王蠢稍微顿了一顿，马上接着说道：“这样子，你们拿出一万法器赔款，并且向我臣服，我今天就放你一马。”

　　王蠢秉承着实在人的精神，直接索求好处了。不过他这显然是狮子大开口。

　　“什么！一万法器！”

　　众人震惊说道。一万法器是什么概念，就比如楚轩，那么想要巴结天问之域，给女娲娘娘押送过去的法器，也不过才舍出五千件。一万法器，对于土豪世界的法器粮仓来说，那也是割肉般的疼痛。

　　天照大神沉声说道：“王蠢，你是否太过分了，一万法器我们拿不出来。”

　　不过他话还没说完，马上又朝着后面后退了一步，却是看到王蠢朝着前面微微移动了一步。他还以为王蠢要对他动手呢。其实王蠢这是给他提醒，现在说的不好听点，他天照大神的性命都在王蠢的手中。如果他就这么死了，又岂能甘心。

　　他是个地地道道的枭雄，枭雄够狠，同时也能屈能伸，他思索一下，还是决定忍辱负重了。

　　“我让你们出一万的法器，已算是手下留情了，考虑到你们联盟还要留点东西对付天问之域，不然的话，我得将你们联盟的存货全部给盘剥了。”王蠢冷冷地说道。

　　天照大神沉声说道：“你想多了，我不过是暂时的盟主，只怕无法命令其他位面给你凑这么多的法器。”

　　他忽然紧紧的一咬牙，先前他之所以能将联盟大军指挥的如臂使指，都是一股同仇敌忾的气势所然。这次大战他受挫于王蠢，这股气势已是废了。后面他怕是难以压下其他八大位面，这盟主的位置十有八九保不了。

　　这个问题，也是目前他最为头疼的。

　　在天照大神刚说完这句话的时候，王蠢就动了。

　　王蠢跃入空中，直冲一个方向，麒麟图腾的力量瞬间就释放出来。

　　轰！轰！

　　两道强悍的力量，以迅雷不及掩耳之势重重的轰出，目标乃是两个人，乃是楚轩和天赫。

　　“不好！”

　　楚轩和天赫齐齐惊叫。

　　王蠢的出手实在是太突然了，先前一点预兆也没有。两人怎能想得到刚才还在和天照大神说话的王蠢忽然就暴起来攻击他们。重要的是，王蠢出招太快了，麒麟图腾的力量也太猛了！

　　难以躲避的他们只能是将手伸出去，出于本能的抵挡。

　　两声剧烈的响动，楚轩和天赫就这样淹没在赤红的光华中。强大的麒麟图腾扫荡过去，就这样将两大强者从这个世界上彻底的抹去了！

　　王蠢一出手，当真是惊艳众生！

　　如今传承了麒麟王力量的王蠢太强了！要知道被杀的楚轩和天赫都是一大位面的仙王啊，在他们位面的神灵眼里，楚轩和天赫都是天一般的人物。当然了，这次王蠢能够得手，也离不开忽然的偷袭，不然放在正常情况下，要拿下楚轩和天赫，怎么也要走个几招。

　　周围众神灵都亲眼见证了这恐怖的一幕。

　　王蠢于千军之中取了这两大仙王的性命，原因很简单，在这几个仙子仙王中，楚轩和天赫是最反对天照大神的，同时也是最热衷谄媚大位面的。只要杀了这两人，便能让联盟大军不散，法器粮仓稳定。

　　“天照，现在你可以坐稳盟主之位，帮我收集好一万法器了。”王蠢淡淡地说道。他的神情很冷静，刚才一招杀仙王，就像是一件再微不足道的事情一般。

　　这个时候，紫枫位面和天虚位面的神灵脚都软了，他们的仙王都没有了，以后的路真不知道要怎样走。

　　失去了仙王，就失去了主心骨。现在看来，也只能是依附天照大神了。

　　天照大神深深的看了王蠢一眼，他嘴上虽然不说，心中却是庆幸不已。王蠢刚才的举动，可谓是帮了他大忙。他早就想要解决楚轩和天赫这两个屡屡挑拨联盟关系的人了，只是他实在不好出手。如今王蠢一出手，乃是做了他想做而不敢做的事情。

　　天照大神大声说道：“九大位面所有人都听着，以后自有我天照来统率你们！你们的生活，绝不会比以前差！我向你们保证！”

　　现在正是稳定人心的时候。

　　“天照，你真会笼络人心。”

　　王蠢淡淡一笑，他毫不在意。

　　“王蠢，请命令你的人离开了。”天照大神说道。

　　“你想好怎么进贡给我宝贝了。”王蠢淡淡地说道。

　　“你们中华有一句话说的好，胜败乃兵家常事，这次既然我失败了，那我便愿意承担赔款的责任。”天照大神虽是说这样挫败的话，但眼神却很坚定。对他来说，这不过是忍辱负重，他的野心从来就没有灭。等他变得足够强大，他还会再战一场的。

　　“终于也尝了一回，让鬼子赔款的感觉。”

　　王蠢有些感慨。想当初鬼子搞出马关条约等一系列不平等条约，让清政府割地赔款，中华忍受了多少屈辱。如今在天堂世界，他以彼之道还之彼身，也让鬼子给他割地赔款了。

　　他当然知道天照大神狼子野心不死，现在的隐忍，只是为了后面的谋划。但他这并不是养虎为患，搞不定的才是养虎为患，天照大神在他眼中远不够老虎的资格，任凭天照大神怎么蹦达，也脱不开他的手掌心。刚才那一战，他不过是激发麒麟图腾的力量。最牛逼的盘古石斧，可还没祭出呢。

　　他现在所做的，不过是效仿二战后的美国，给岛国栓上一条链子。让岛国来帮助自己完成目的。用链子下的天照大神去牵制天问之域，那是再合适不过了。

　　说到底还是韬略和大局的问题，华夏出身的王蠢虽然没读过什么书，但是行事风格中，总是不知不觉带上民族的秉性和思维。所谓谋略，是信手拈来。

　　天照大神说道：“一万法器，十天之内奉上！”

　　“好。”

　　王蠢也不啰嗦，他知道天照大神是要盘剥其他八大位面的。等十天也没什么关系，要是天照大神敢背信，他随时可以牛逼轰轰的碾压过来。

　　在三言两语中，一笔天大的交易就这样敲定了。割地赔款，这在法器粮仓的历史上也是史无前例的。

　　“盟主，似乎还是不妥啊……”

　　几位仙子仙王神色纠葛的看向天照大神。

　　天照大神对王蠢是一副样子，对其他人又是另外一副样子。他当即沉下脸去，寒声说道：“诸位是对我这个盟主有意见吗？”

　　大家被天照大神眼神的这股寒光吓了一跳，他们纷纷惊醒，别看天照大神给王蠢割地赔款，但在他们面前却是绝对的权威。天照大神天雷体出，随时都可以灭掉他们。楚轩和天赫这就是前车之鉴。


第1106章 绝无仅有之通缉令

　　不知不觉，众神灵就此低头，再也不敢去看天照大神的眼睛。

　　有明白人在背后叹息，可以预料的到，这场大战失败后的天照大神，为了巩固自己的地位，以及掌控联盟，必然更加的暴力，自此走上一条穷兵黩武的不归路。

　　大事已定，王蠢就此飘然离去。

　　“走！”

　　王蠢对自己手下的一众神灵，还有变态神兽吩咐道。

　　王汉朝率队正要来迎接王蠢，这时人群中有一道人影忽然暴起，从背后偷袭王蠢！

　　谁能想到，在天照大神刚被打败，联盟大军表态臣服的当口，还有人敢攻击王蠢呢。

　　这个人极其阴险，在最不可思议的时候出手，并且还是自背后忽然偷袭，当真是防不胜防。

　　而看王蠢似乎浑然未觉，竟似要栽在这一招之下！

　　“王蠢小心！”王汉朝叫道。

　　堪堪就在攻击要落到王蠢身上时，王蠢动了。

　　霍然回身，一招出击，麒麟图腾的力量瞬间闪现。

　　轰！

　　一招将偷袭者的攻击给抵消。

　　威胁解除了！

　　王蠢目光凌厉，扫向后面的人，猛然一声咆哮：“还有谁！”

　　一声如狂风暴雨，众人只感觉脑袋中似乎炸过了一个惊雷。

　　那个偷袭的人不知不觉停住了身形。

　　这个人不是别人，正是女娲族人尹童。

　　尹童被王蠢这一声咆哮弄的有些气血翻荡，他没想到自己这忽然的偷袭，居然都没能伤到王蠢分毫，这让他的内心有一种挫败感。他胸膛起伏，指着王蠢喝道：“王蠢，你不要给我嚣张什么！”

　　“只会偷袭的狗东西。”

　　王蠢以一种极度轻蔑的眼神扫了尹童一眼，说道：“堂堂天问之域，还是身份高贵的腾蛇和白矖之子，却只会偷袭的勾当，我为你感到羞耻。你们女娲族人莫非都是这德行？”

　　“闭嘴！”

　　尹童被说的脸色铁青。他刚才之所以选择偷袭王蠢，一来固然是这样最有把握；二来也是怕钟离和曲沫忽然出现阻扰他的行动。

　　刚才一招交手，让他有一种清晰的判断。现在王蠢的实力今非昔比，他怕是难以短时间打败王蠢。拖下去对他不利，他只有撤退一途。

　　王蠢哼了一声，说道：“天问之域自诩为天堂霸主，这霸主风范当真是令人心醉。”

　　尹童喝道：“我这是帮助法器粮仓灭了你这个祸患！绝不能容你在法器粮仓！”

　　王蠢讥讽说道：“你也就是嘴上的功夫，敢做不敢承认。天下谁人不知，你们天问之域觊觎法器粮仓这富饶之地，这次趁乱前来，不过是想要浑水摸鱼。只是可惜，屡屡有人阻扰了你，这才让你恼羞成怒。你敢做不敢当，当真是让我更加看不起你。”

　　一些事情大家心里都知道，所谓女娲之心，路人皆知，但是女娲娘娘毕竟无比高贵，将女娲娘娘的心思这般公之于众，其他人是万万不敢的。也就是王蠢毫无顾忌，有事说事。

　　尹童喝道：“王蠢，你已被我们天问之域通缉，就算我不杀你，也有其他高手来取你的性命，看你以后还怎么猖狂！”

　　“没必要等那么久，你有本事现在就来干我。”王蠢的话充满了挑衅。

　　所有人都看着尹童呢。然而面对着王蠢的一再挑衅，尹童却迟迟不去接。这让大家真是大跌眼镜。

　　“一切以大局为重。”尹童在心里对自己说。

　　“我有大事在身，不和你一般计较。”

　　尹童找回了一点场面话，当即拂袖离去，那身影很快消失在众人的视野中。

　　说来尹童这一次行动还真是滑稽，本来费尽心机要搞王蠢，结果王蠢没搞到，却只能灰溜溜的离去，当真是大大丢脸。也使得他们天问之域的逼格被拉低了一些。

　　大家对王蠢也算是服气了，连天问之域的来人，王蠢居然都是想打就打，想骂就骂？天下牛逼者，要数王蠢是也。

　　王蠢回到了自己的王蠢大军中，迎来了激烈的欢呼。

　　“尊者万寿无疆，寿与天齐！”

　　“千秋万业，与天不朽！”

　　众神灵激动的叫着，脸庞赤红，甚至脖子上青筋暴露。

　　这些欢呼，是他们发自内心的。他们为王蠢感到骄傲，对于自己的王蠢大军，也有一种更深的归属感和信服感。

　　他们亲眼见证了自己的胜利，无论是浩大的联盟大军，还是高高在上的女娲族人，统统不是他们的对手！

　　王蠢的眼睛又眯起来了，那是给舒服的。一层层澎湃的信仰之力拍打进他的身体里，增强着他的实力。这世间还有什么比这个更爽的，就算是自己当初那个千人斩的行动，也比不上这个嘛。

　　“哈哈哈！”

　　不知不觉，王蠢的脸上又露出了猥琐的表情。

　　“人员都点齐了吗？”

　　“点齐了！”

　　“好，我们走！”

　　王蠢下达了总命令，浩大的队伍顿时开拔离去。

　　哗！哗！

　　王蠢大军浩浩荡荡的离去，大家保持着整齐的队列。那些变态神兽也很是听话，一直跟随在大军之后。

　　在王蠢大军离开的时候，天照大神也在指挥着联盟大军离去。

　　经过刚才一番重创，联盟大军起码死伤了五千人。但对天照大神来说，幸运的是，这些死伤的人大多是其他八大位面的高手，他自己天照位面的神灵基本没什么损失。此消彼长，这方便他以后好好管束整合联盟大军了。

　　以后，他将施展铁腕手段。

　　暂时的失败，并没有让天照大神气馁。他有毒蛇之心，可蛇吞象。利用这次割地赔款的机会，他倒是可以获得喘息之机。而且这次王蠢帮他解决了楚轩天赫等祸端，使得他比以前能更好掌控联盟。

　　一切，才刚刚开始。

　　那些淘金者目送着两支大军的离去，还久久没有回过神来。刚才那惊世一战注定永远记忆在他们的心中，经久不灭。

　　如今的天堂世界，正处在乱世之中。英雄辈出，豪杰林立。一场大争之世离开帷幕，一段热血传奇属于所有有胆识的人！

　　王蠢，是最近天堂世界最为耀眼的新星。这一战过后，必将名扬天下！

　　大势隆隆，如潮水般冲刷而走。逝者如斯夫，不舍昼夜。如今，法器粮仓已翻入到新的一页……

　　王蠢大军占据了原先紫枫位面的地盘，之所以选这里，是有着很深的考虑。这里本是德兴仙王的属地，后面虽让楚轩篡位成功，但普通神灵中还是有很多人思念着德兴仙王的恩德。如今有吕洞宾在这里振臂一呼，实则上是有很多神灵归来投靠的。现在楚轩也被王蠢杀了，众神灵也没有了任何的顾忌。

　　实际上，以现在法器粮仓的形势，地盘是任由王蠢随便挑的。他就算是挑再大一点的，也没人能说半个“不”字。不过考虑到防守的问题，还是决定先以紫枫位面为基石。

　　十天时间很快过去了，联盟大军那边如约奉上了一万法器。事情正如王蠢所预料的那样，联盟大军不会跟和赖账。

　　天照大神这个一代枭雄能屈能伸，一万法器求来了发展之机。

　　王蠢大军众神灵尝到了赔款的甜头，当真是欢欣鼓舞，士气大振。

　　尹童还在暗处不断的使绊子，号召各位面的人刺杀王蠢，不过没有人响应。王蠢如今已有“绝世凶神”之名，两千法器的悬赏，还不足以使人冒险。

　　而不久之后，从王蠢大军中传出一个消息来。这个消息一传出来，顿时快速的蔓延开来，在短短时间内，便让一众人都知道了这个事情。

　　这个消息，乃是一个悬赏令。发布悬赏的主体，乃是王蠢大军。

　　王蠢大军面向天堂世界所有神灵发布悬赏：全天之下通缉女娲，谁能取女娲之首级，赏法器一万！

　　哗！

　　正如湖面中砸下一块巨石，引发了轩然大波！

　　王蠢居然反过来通缉女娲娘娘了，而且出的价钱，还是女娲娘娘的五倍之多！

　　一出手，当真是霸气外露。

　　女娲娘娘是何等高高在上的地位，居然还有人敢通缉女娲娘娘。这天下之大，有此豪气者，唯有王蠢一人！

　　最最重要的是，所有人都知道，他王蠢付得起这个赏金！


第1107章 这就是生活

　　这个悬赏令，以一种疯狂的速度，在天堂世界传播着，引起了轩然大波。

　　王蠢的名声如日中天。

　　不知不觉中，王蠢的身份发生了很大的改变，以前他只是一个胆大包天的地方流贼，杀了女娲族人舒容而让大家得知。如今，他因悬赏令有了和女娲娘娘对等的地位。至少在通缉这事上面，和女娲娘娘成抗争的姿态。

　　王蠢就像是一颗彗星般崛起，崛起的势头超乎所有人的想象。

　　王蠢忽然这么高调，是因为听从了王汉朝的建议。要在天堂世界找寻王汉博他们，实在是太辛苦了，也未必能找到。既然不好找别人，那就让别人来找他。这首先要做的，自然就是打响自己的名头。

　　现在这名号传出去，天堂世界都知道他王蠢，都知道他王蠢就在法器粮仓中！王汉博他们听到，过来和他汇聚就行了。这样一来，便省了他极大的功夫。

　　“找到剩下的人，蠢哥的任务就算是完成了。”

　　王蠢其实不太喜欢天堂世界。虽说在其他神灵眼中，他在天堂世界已足够牛逼轰轰了。可他要想逞威风，还不如回地域世界和异空间，哪个地方不比天堂世界好装逼。

　　还有一个因素导致他有些排斥天堂世界，那就是看法的问题。天堂世界听起来无限美好，似乎是完美的升华之地，谁想到这地方比地狱世界还暴力。人性的卑劣在这个地方反而更彰显的淋漓尽致。所谓权势和宝贝的争端，比之地球上有过之而无不及。

　　“唉！人吶！”

　　王蠢叹息了一口气。说起来，他还是对科技流有好感，至少科技流比较直接……

　　现在的王蠢大军虽然还小，但好歹也盘踞在法器粮仓。地盘有了，法器也有了。周围其他位面的人就算要找王蠢的麻烦，那也得掂量掂量自己的斤两。

　　当然了，现在王蠢大军和天问之域是无力一战的，如果天问之域真下大功夫而来，那整个法器粮仓都要沦陷。不过好在有其他势力牵制着天问之域，女娲娘娘最多偷偷派遣一些尹童这样的高手过来捣乱，要发动大规模的攻势，目前是无法办到的。

　　目前而言，王蠢大军的形势一片大好。有了割地赔款的一万法器，他们又可以训练出一支新的法器队伍了。

　　“给我从景泰那里调人过来！”王蠢下达了命令。

　　要说东方神域、飘渺仙域、蓬莱位面三个地方也算是走运，他们处在天堂世界的边缘，本来是最为贫瘠的地方，位面中的法器很少。如今三位面的人却有机会分配到一件属于自己的法器了，并且还有幸加入到强悍的王蠢大军，成为数万法器大军中的一员，乃至和九大位面联盟大军分庭抗礼，这怎能不让人激动。

　　这么一天天过去，王汉博等老朋友没见得前来相见，倒是有很多外来神灵要求投靠王蠢大军。

　　前来的高手不算多，大多是各位面的一些边缘化的神灵，在其他地方不好混了，看到王蠢大军很牛逼，想来来奋斗。

　　王蠢是来者不拒，只要是诚心加入他王蠢大军的，他就接受，还给每个加入的人配备法器。他这么做，第一个考虑是信仰之力，越多人崇拜他越好。而这些外来者处在一个附带的效应，后面能将他王蠢的威名更好的传播出去。

　　就像是传教士，帮王蠢拉着信仰。

　　这个事件在周围位面造成了很大的影响，大家被王蠢这博大的胸怀所震动，很多高手都蠢蠢欲动，想要跟着王蠢混。当然了，大部分的人还处在观望的状态，毕竟加入了王蠢大军，就意味着和女娲娘娘对抗，这可是事关前途的事情。

　　“汉朝，你负责多招揽一些天祭师过来，我们势力必须有人炼器。”

　　王蠢对王汉朝吩咐着道。他秉承着地球上现代中华“可持续发展”的先进经营理念，决定走供给侧改革之路。

　　在法器粮仓各地还有很多散落的变态神兽，依然祸害着过往的人。接下来王蠢做了一件很惊人的事情，那就是率领众神灵，围着九大位面转了一圈。

　　他将麒麟王的力量彻底融合后，便能自由释放麒麟王的威严。这些没脑子的变态神兽哪里有那么强的分辨能力，一被麒麟王的气息所震慑，都是乖乖的听话。不管多么凶狠的变态神兽，在遇到王蠢之后，顿时都服服帖帖的，就像是刚嫁入王家的小媳妇一般。

　　这般走了一圈，又带回了四千变态神兽。和之前收服的变态神兽加在一起，差不多有上万只变态神兽了，基本上圣地中出来的家伙都被王蠢召集好了。

　　随着变态神兽的收编，这一场浩浩荡荡，引发了巨大变故的圣地之乱，终于是落下帷幕了。始作俑者的王蠢又将这大乱子给解决了！

　　而对王蠢大军而言，这上万的变态神兽成为了他们最大的一个杀手锏。单纯的几只变态神兽不可怕，一大片的变态神兽也不是没有办法对付。如今上万变态神兽接受统一指挥，不再自相残杀，这才是最恐怖的！

　　如今，变态神兽乃是王蠢手下的一个王牌大军。王蠢决定将变态神兽和众神灵相融合，形成一个更好的阵法。

　　这个艰巨的训练任务，当然又交到了王汉朝的手上。

　　“又是我？”王汉朝屡屡接受任务，还真有些吃不消。

　　“能者多劳嘛。”王蠢嘿嘿一笑。

　　此时的王蠢，就像是现代天朝机关单位上的领导一般。在政府单位上，忽悠是常态。能力越强越吃亏，领导总是喜欢折腾能力强的人。

　　变态神兽之乱结束，很多九大位面的神灵回归了自己的家园。这给了更多其他神灵加入到王蠢大军的机会。这不是天照大神所希望看到的，不过他也无能为力。有时候，个人的能力再强，也敌不过势。

　　而对于那些外来淘金者来说，更是感觉没戏唱了。法器粮仓的秩序重新恢复，现在他们还浑水摸鱼个屁。

　　各个地方人潮涌动，淘金者当初是怎么进入法器粮仓的，现在就怎么退出去。历史总有着惊人的相似，四面八方的人为淘金而来，然而最后能有所收获的都是极少数，大部分的人都是白折腾一场，甚至的，要为自己的贪婪付出生命的代价。

　　“怎么有点旧金山的感觉。”

　　王蠢想起了地球上近代美国那一场淘金热潮，当真是血淋淋的人间悲剧啊。说起来，法器粮仓这片淘金热土还算是好的，没有让太多人折在这里。

　　不久之后，王蠢又给王汉朝下达了一个命令。

　　“汉朝，你组织众神灵开工，为我在天火区域打造一个神像，记住了，那个神像一定要帅。”王蠢吩咐。

　　“我知道，是你的雕像。要不要穿保安制服？”王汉朝苦笑。

　　王蠢讪讪一笑，说道：“不必了，还是正常装扮吧。我不想自己那么猥琐，到时候没有信仰可就完蛋了。”

　　“一直是我在工作，忙个不停。其他人却闲的蛋疼，这有点不公平啊。”王汉朝这个铁血硬汉也有些不满。

　　“咳咳……我偷偷多给你一些法器！”王蠢压低声音说道。

　　“只有我在干活，多给我一点奖金不很正常吗，怎地还要偷偷摸摸的。”王汉朝心里很不爽。

　　“不偷偷摸摸怎行，别人有意见啊。你知道的，他们平时虽然不干活，争起这个来，可是一个比一个积极。”

　　王蠢深表无奈。他中华出身的人够有才，有文化底蕴，但是小团体工作协作，还是离不开那个魔咒啊……这就是现实，是生活最真实的一面，不管这里是不是仙界。


第1108章 王蠢拍卖场

　　有着上万的变态神兽坐镇，效果是立竿见影的，王蠢马上就享受到了变态神兽带来的好处。劳模的王汉朝在指挥建造神像之余，还办起了拍卖会。

　　地点就选在紫枫位面的边界，一开始是放东方神域、飘渺仙域、蓬莱位面的一些特产材料上去，没想到前来的人越来越多。

　　大家之所以前来，一来是有机会一窥神秘的王蠢大军的面貌，二来则是为了自己的交易。

　　可能很多人对于这些特产材料并不感兴趣，但是他们可以自己摆摊来卖自己的东西，或者去别人的摊位上选购自己的商品。

　　大家喜欢在这个地方交易，是有着自己的想法的。交易最怕遇到流氓，最怕遇到大战，一场争斗下来甚至有可能丢掉性命，而时候怀璧其罪，也可能走不出交易场。王蠢大军却提供了很好的保护，如今王蠢大军威名在外，尤其是有上万的变态神兽大军镇守在侧，哪里有什么势力敢来捣乱。他们尽可以放心的在这里买卖交易。

　　一个无意中开起来的拍卖场，居然在不断壮大，前来的人络绎不绝，越来越多。集市上交易的人不分白天黑夜，永不断绝。

　　“看来是蠢哥长的太善良啊，这些人居然不怕王蠢大军……”王蠢苦笑。

　　王汉朝说道：“不是不怕王蠢大军，而是对王蠢大军信赖。这些天我们卖力的宣传你王蠢英雄的大名，这不就出了效果吗。”

　　“看来要感谢你这个劳模了。”王蠢调侃着王汉朝。

　　“其实你应该感到高兴，你想想看，这拍卖场对你的名声是一个带动的作用，到时候我再在拍卖场建造一个你的神像，前来交易的人都要对你拜上一拜，这样你得到的信仰之力是不是更多了。”王汉朝难得的一笑。

　　“这真是花式吸收信仰啊。”王蠢一拍王汉朝的肩膀。他甚至有种预感，说不得他在拍卖场无意竖起来的这个神像，很有可能让他王蠢之名被后世传为什么“商圣”、“商祖”之类的。

　　既然是能增加信仰的事情，那就坚定不移的去做！

　　法器粮仓的第二座神像又拔地而起，建造在拍卖场中。拍卖场的名字不用多想，自然是“王蠢拍卖场”五个字。

　　大军也命名为“王蠢”，拍卖场也命名为“王蠢”，这时刻王蠢有一种土豪在世界各地开门店的感觉，这叫一个爽。

　　“哈哈！我要让这天堂世界都写满我王蠢的名字！”

　　王蠢第一次对天堂世界有了其他的追求，这种满世界开分店的感觉，在其他空间中，是从来不曾体会过的。

　　王蠢拍卖场有着天然的优势，自开设起来之后，便是名声大噪，越来越多的人选择到这个靠谱的地方交易，到了后来，这里已然成浩然之势。

　　王蠢也有着做大做强的思想准备，为了给大家更贴心的守护，专门抽调了一半的大军在边界之地驻守。在拍卖场中也增设了许多搞服务的神灵，服务种类繁多，什么砍价帮啊，限时特价区啊，应有尽有，满足不同层次，不同品味的需求，这让王蠢拍卖场的口碑越来越好。

　　出身地球二十一世纪的王蠢，有着十分先进的商业理念，要比这个，别人根本就不是他的对手。

　　别看王蠢这边自己不拍卖什么东西，王蠢拍卖场带来的受益却很恐怖。别的不说，单是每笔的抽成，就让王蠢大赚特赚。而且王蠢还搞出那么多服务，这也是吸金的利器。甚至的，王蠢最后还搞起了“直通车”……

　　总而言之一句话，王蠢拍卖场被王蠢搞的红红火火的。天南地北的神灵过来享受着拍卖场贴心的服务。

　　王蠢对于物质方面倒不是很在意，他更在意他的能量。后面干脆在拍卖场立下了一个新的规矩，只要在进入拍卖场之前，恭恭敬敬的对着王蠢的神像鞠躬祈祷，就可以享有一件上品免抽成的特权。

　　这个特权功能推出来，获得了强大的反响。大家都是来交易的，谁人不想多牟利。不过就是对神像鞠躬祈祷一下，这有什么的。不管是人，还是神灵，但凡是做了生意人，就有一种拜财神的心态，想要使得自己的宝贝卖出好的价格。现在自然而然的就将王蠢神像当作财神爷来拜了。事实证明王蠢的算盘打的没错，一开始大家对神像鞠躬都是应付了事，后面鞠躬就是发自内心的了，祈祷起来那叫一个真诚啊。

　　“信蠢哥，得永生！”

　　这是拍卖场当今最为流行的一句话。当然了，这句话的作者是王蠢。王蠢让人将这句话传播出去，使得流行起来。大家时时念叨着这句话，又是不知不觉在给王蠢增加信仰之力。

　　“女娲，你毕竟还是太古代了，没有蠢哥的先进现代思维啊。搞来搞去也就是建造女神雕像，却来看看蠢哥，这花式吸收信仰之力有多么的牛逼……”

　　王蠢嘿嘿一笑。他为自己的首创而得意。在他的努力下，一波波信仰之力哗啦啦的冲向着他的身体。

　　在得意之余，王蠢也从来没有放松警惕。天问之域一心要灭他，女娲娘娘是不会善罢甘休的，他随时都准备和女娲族人一战。

　　不过时间一天天过去，天问之域那边迟迟都没有动静，甚至连尹童的身影都不曾见过了。

　　“奇怪奇怪，莫非天问之域出了什么变故？”

　　王蠢很自然的想到了这点上去。如何扩充自己的情报，是个问题。

　　欧阳媚媚的一句话解开了王蠢的疑惑：“要打探情报还不容易吗，我们的情报人员都是现成的。你不要忘记了你的王蠢拍卖场。”

　　“王蠢拍卖场？你什么意思？”王蠢还没回过神来。

　　“蠢哥，你平时那么聪明，这个时候怎么就不开窍呢。”欧阳媚媚嗔怪的看了王蠢一眼，用自己的食指点了点王蠢的额头。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“最近晚上和你活动的太多，聪明都被精虫吃掉了。”边说着，将欧阳媚媚拉入到怀中。对着那凹凸有致的身体，王蠢伸出了魔爪，一番游走。没过多久，欧阳媚媚便是脸色潮红，娇喘吁吁，那带着香气的呼吸，均都打在王蠢的脸颊上。

　　“媚媚，我怎么发现你的呼吸，还自带香奈儿紫焰诱惑那一款的味道？”王蠢深表吃惊。

　　“哼哼，不行么。”

　　欧阳媚媚挑逗了王蠢一番，才和王蠢说道：“你想想看，拍卖场前来交易的都是天南地北的人，不凡一些靠近天问之域的神灵。你在拍卖场打探情报，还有什么打听不到的。”

　　“是啊，我怎么没想到呢，看来最近真是精虫上脑了。”

　　王蠢摇头叹息，觉得以后还是要禁欲比较好。

　　欧阳媚媚娇媚一笑，说道：“蠢哥，你许于拍卖场的一些重点推荐位，还怕别人不开口吗。”

　　“果然是资深的淘宝剁手党，佩服佩服。”王蠢调侃道。欧阳媚媚在读书的时候，就喜欢逛淘宝。

　　“我的主意难道不好吗？”欧阳媚媚反问一句。

　　“很好，就按照你说的去做。”

　　王蠢叫来了洛雪，下达了命令。

　　王蠢拍卖场虽然是王汉朝主导的，但最后的管理却交给了洛雪。因为洛雪的形象比较甜美，做人也比较温柔，能很好和天南地北的客人沟通。

　　“重点推荐位？”一提到这个，洛雪顿时为难起来了，她说道：“我们拍卖场太火爆了，重点推荐位早就被拍卖一空，都排到三个月后了，现在哪里还有重点推荐位。”

　　“双倍退钱给人家，我就要最近的！”王蠢秉承着土豪的作风。

　　“好嘛，听你的就是。”洛雪看了在王蠢身边卖萌的欧阳媚媚一眼，心里有些吃醋。


第1109章 西方神灵世界

　　不久之后，一个人千里迢迢来投靠王蠢大军了。当王蠢见到这个人的时候，当即是大喜过望。

　　不是别人，竟是许纤纤。

　　“纤纤！”

　　王蠢不顾周围其他人的眼光，将许纤纤一把拥入怀中。此时再面对许纤纤，当真有一种不真切的隔世之感。

　　许纤纤看向王蠢的眼光，也是闪动不已。往事历历在目，那发生的事情似乎还在昨天，当初圣骑士之殇，打开一道神奇无限的天堂之路……如今能在天堂世界和王蠢相见，没有什么比这个更好的了。

　　不过现在碍于多人在场，她自不好和王蠢表达自己的相思之情。

　　“大庭广众之下的，别这样。”

　　许纤纤推开了王蠢。在近距离的注视下，王蠢分明看到，许纤纤对他示威似的露出了一点长长的尖牙。

　　那是吸血鬼特有的标志，如今许纤纤即便是到了天堂世界，也还是一个吸血鬼。

　　“你怎么找到这里了？”王蠢问道。

　　许纤纤轻轻的哼了一声，说道：“你王蠢的名号传播的这么响亮，我怎么能不知道。”

　　“咳咳，是哈。”

　　王蠢心想自己竭尽全力的装逼还是达成了效果的，这又是通缉女娲娘娘，又是开拍卖场，将他王蠢的名字疯狂的传播开来。许纤纤肯定是得知了这些消息，这才找过来的。他一开始卖力宣称自己的名号，初衷之一也是为了吸引失散在天堂世界的亲人朋友们，如今许纤纤的到来，充分证明他计划的成功。

　　“哈哈，蠢哥还是很有智慧的，现在都不用去寻找人了，就有妹子主动找上门来了。”王蠢不免得意。

　　“你有心找我，我心里很感动。”许纤纤轻声说道。

　　王蠢看着许纤纤，感觉时光似乎又回到了那一年的欧洲，他和许纤纤曾有过一段惊险而又浪漫的旅程。斑驳的古城堡，高贵的吸血鬼，凶狠的狼人，恐怖的亲王……那是独属于他和许纤纤的记忆。

　　旁边的洛雪很是吃醋，嘀咕了一句：“又一个。”

　　欧阳媚媚深深叹息了一口气。

　　“纤纤，你来到天堂世界后还好吗？”王蠢关心的问道。

　　“比起威风凛凛的蠢哥来，自然是差了很多的。”许纤纤的眼光也在洛雪和欧阳媚媚身上依次掠过，也不知道在想些什么。

　　“咳咳……”王蠢感到有些尴尬。

　　许纤纤说道：“蠢哥，你可知道神弃之地这个地方？”

　　“自然是听过的。”

　　王蠢缓缓点了点头，他来天堂世界也这么久了，可不是白混的。再加上王蠢拍卖场这般消息灵通，对于天堂世界的大概情况自然也知道一些。

　　“神弃之地，是死亡之地，被一股死亡的力量笼罩，极少有人能够靠近。乃是千年前一众神灵在那里的大战场，据说许多强大的神灵在那场大战中消亡。这一场大战过后，才有了现在天堂世界的雏形，逐渐形成了一超多强的局面……”

　　王蠢感觉自己都有些像是说地球上的第二次世界大战了。

　　许纤纤缓缓点头，说道：“是的，那你可知道，和神弃之地这死亡之地齐名的希望之地是哪里？”

　　“希望之地？”

　　王蠢稍作沉吟，说道：“好像是叫做什么卡俄斯位面……”

　　说到这里，王蠢身躯猛地一震。一直以来他都没太留意，听到这个名字的时候脑子中不过是一带而过。可如今自己这么缓缓的说出来，顿时意识到了一个重要的问题。

　　卡俄斯，那不是西方神灵中的始祖吗！

　　卡俄斯，代表混沌，一切世界及概念的开始，卡俄斯是混沌的英文Chaos的音译，卡俄斯并不是创世神，他就是混沌。

　　根据赫西俄德和早期古希腊神话（公元前8世纪）记载：宇宙之初，只有卡俄斯，它的形状不可描述；是一个无边无际、一无所有的空间。

　　随后他依靠无性繁殖从自身内部诞生了大地之神盖亚、地狱深渊神塔耳塔洛斯、黑暗神俄瑞玻斯、黑夜女神倪克斯和爱神厄洛斯世界由此开始。

　　总之，卡俄斯代表着地球上西方神灵的开始。

　　“那个位面莫非是地球西方的神灵在统治？”王蠢连声问道。他就像是当年发现了新大陆的哥伦布一样震惊。他的直觉告诉他，这个卡俄斯位面很不一般。

　　许纤纤说道：“卡俄斯位面不仅是西方的神灵统治。”

　　“怎么可能！不是西方神灵统治着，怎么可能叫卡俄斯位面呢！”王蠢不信！

　　许纤纤说道：“卡俄斯位面不是因为西方神灵的统治，才叫了这个名字，而是这位面中聚集的都是西方世界的神灵！”

　　“全部都是西方世界的神灵！”王蠢呆呆的说不出话来。

　　许纤纤点头，说道：“是的，就像是天照位面一样，天照位面中的不也全部是日本的神灵吗。一般来说，同一个地域飞升上来的神灵聚集在一起，才更有凝聚力，位面的实力也能大大的提升。”

　　“不过想来，西方的神灵的确是众多，一本《圣经》就有多少的记载。”王蠢缓缓点了点头。

　　“西方的神灵很多很杂，包括一些吸血鬼出身的神灵也都在里面。”许纤纤说道。

　　王蠢忽然看着许纤纤不说话了。

　　许纤纤说道：“蠢哥，我知道你想问什么。是的，我这个吸血鬼也是卡俄斯位面的人，自在天堂世界出现后，便被他们召入到里面。”

　　“你在里面如何？”王蠢关心许纤纤的生活。

　　许纤纤神色古怪的一笑，说道：“以前又不是没和吸血鬼待过，还能怎样，不就是那样吗。”

　　“他们还吸血吗？”王蠢问道。

　　许纤纤脸色古怪地说道：“现在都晋升为神灵了，吸血倒不是非吸不可，大多是嗜好。不过只有实力高强的人才能偶尔吸上一些。现在天堂世界里随便一个都是神灵，一般的吸血鬼也没办法对别人下手啊。”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，这也是，这天堂世界可不是地球，可没有那么好欺负的人。”

　　他忽然觉得这些吸血鬼飞升上天，简直是最大的残忍。都不能吸血了，那吸血鬼还有什么乐趣可言。

　　许纤纤说道：“你不知道的是，在卡俄斯位面的地底……”

　　说到这里，她忽然警惕的看了一下四周。

　　王蠢说道：“你尽管放心说来，这些都是自己人。”

　　许纤纤这才接着说道：“在卡俄斯位面的地底下，有着一处宝藏，那宝藏中生长着许多的天材地宝，这都是天堂世界的浓郁的天地灵力凝结出来的宝物，据说服用多了这些天材地宝，小仙便能晋升为灵仙，灵仙便能晋升为天仙！”

　　“噢？这么厉害，这些天材地宝岂不是天堂世界的精华之物。”王蠢眼睛一亮。他在灵仙的境界停留的时间很长，早就想要窥探一下那更为高级的天仙之境了。而就现实方面来说，他的境界高了，也能更好的招架女娲娘娘。

　　许纤纤说道：“别看大家都觊觎法器粮仓，但真正实力强的人，其实对这些天材地宝更为感兴趣。”

　　“那当然了，法器不过是外力，而天材地宝却可以助人本身的能量提上去。天堂世界没有童话，处处都是凶险，还是要好好的提升自己。”王蠢缓缓的点头。

　　旁边云墨忍不住问道：“我也早就听说过卡俄斯宝藏的事情，不过还从来没有人进入到宝藏中吧。”

　　许纤纤说道：“卡俄斯宝藏又叫做‘神脉’，有神奇的结界保护，一般人是进不去的。不过就算是在卡俄斯位面的一般山林中，因为靠近神脉宝藏的缘故，也有不少天材地宝生长在内。一些地方，总是隐藏着奇遇。”


第1110章 文静的踪迹

　　“这地方这么神奇？”王蠢说道。

　　许纤纤说道：“说了这么多了，怎样，有没有兴趣跟着我混进西方神灵世界去冒险。”

　　“有这么多宝贝，我肯定是感兴趣的。”

　　“那里的交易也十分的繁荣，很多天材地宝都有购买，你带多一点法器，说不定还能淘到一些好宝贝。”许纤纤提醒。

　　“要是能在那些地方都建造我的神像就好了。”王蠢在做着白日梦。

　　许纤纤说道：“你去卡俄斯位面，不止是为了天材地宝，还有其他更重要的目的。你猜我在那里看到了谁。”

　　“看到了谁？”王蠢心中一动，他感到事情很不一般。

　　许纤纤缓缓吐出两个字：“文静。”

　　“文静在那里！”王蠢的身体顿时就绷紧了。对于他来说，文静和石小宝是他最亲的兄弟，他最是关心两人的安危了。此时终于听到了文静的下落，心中怎能不激动。

　　“他也加入到卡俄斯位面了？不是吧。”

　　王蠢深表吃惊，按理来说不至于啊。当年在欧洲，文静也曾待过一段世界，不过那是为了杀吸血鬼。现在都到了天堂世界了，他总不可能去和那么多神灵对抗吧。

　　许纤纤缓缓摇了摇头，说道：“我也不知道，我只是在山林中见过他一面，接着他便消失无踪了。”

　　“文土豪耍酷耍惯了吧，到了天堂世界了，还总是搞的这么玄虚。”王蠢大感无语，暗道文静没事跑那么快干嘛，和许纤纤会合后一起过来多好。

　　许纤纤说道：“你兄弟在那里出现了，并且行为诡异，有可能是遇到了大敌，你说你要不要过去。”

　　“那肯定要过去，说不定石小宝这家伙也在那里！”

　　王蠢觉得许纤纤的话太有说服力了，不管是天材地宝，还是文静，他都要过去。

　　“石小宝在不在那里我就不知道了。”许纤纤说道。

　　“先找到文静再说！纤纤我们现在就出发。”王蠢做起事情来，其实也是一个干净利落的人。

　　王汉朝说道：“王蠢，去卡俄斯位面可不是好玩的。要知道你现在乃是和女娲娘娘叫板的人，你在这里能安全无事，乃是以为法器粮仓的特殊位置，还有变态神兽大军和我们的保护，你要是脱离开了这里，可就有危险了。你要是被天问之域的高手追踪上，那可就不妙了。”

　　“没必要太过担心，我们两人行事周密，会小心应付的。”王蠢不以为意。

　　“那多带一点高手过去吧！”洛雪说道。其实他最希望王蠢带的人乃是她自己。

　　“是啊，带一支大军过去也好。”云墨说道。

　　王蠢一笑，说道：“开什么玩笑，带一支大军过去，是生怕女娲娘娘找不到我是吧。你们都在法器粮仓中给我坐镇，我和纤纤两个人去就行，速去速回，早日带回文静。”

　　“好吧……”

　　大家都说不动王蠢，也没有办法，只能是让王蠢和许纤纤两人去了。

　　吕洞宾咬了咬牙，显得有些不太高兴。

　　王蠢知道吕洞宾的心思，当下说道：“吕真人，你放心好了，我答应过你的事情，一定会做到的，这次我会尽快回来的，然后和你共谋大事。”

　　吕洞宾的还能是什么事情，无非是德兴仙王的事情。说起来吕洞宾也实在是有良心，始终惦记着德兴仙王。楚轩被王蠢所杀，了却了他一个心愿。但德兴仙王，却仍旧是让他魂牵梦绕，夜不能寐。

　　詹台缓缓说道：“要从囚神狱中救出德兴仙王，可不是那么容易的……”

　　洛雪说道：“是的，囚神狱乃是女娲娘娘专门用来关押和他做对的人，既然关押的都是强者，看押的人岂会少了，还不知道有多少天问之域的高手镇守在那里呢。”

　　“囚神狱再难对付，我们也要想办法将德兴仙王救出来！”王蠢坚定的语气，给吕洞宾带来了希望。

　　王汉朝缓缓说道：“不过话说回来，囚神狱中群雄聚首，一旦囚神狱攻破了，将这些强者放出来，那天问之域只怕要掀起一场大动乱……”

　　“没错，囚神狱实则存在巨大的隐患。”

　　王蠢眼光一抖，却是想到了一个事情。天问之域本来都打败了那些强者，为何不直截了当的将这些敌人都杀了，而是费劲功夫的将这些人关押在这么一个囚神狱。囚神狱中存在巨大的隐患，这些人一旦放出来，对天问之域而言后顾不堪设想，她女娲娘娘将再无宁日！

　　“这都是以后的事情，我们还是要想一想当下。”欧阳媚媚说道。

　　事情就这样定下来，王蠢决定和许纤纤尽快出发。在临走前，他将王蠢大军的重任交给了王汉朝，说到底他最为信任的人还是王汉朝。

　　“天照大神那边不用太过担心，他们新败，以天照大神的性子，肯定要好好的休养生息一番。你们要注意的乃是天问之域，千万不可让他们的高手渗透进来。另外四象位面、五行位面这些大位面也不是什么好货，他们虽也和天问之域做对，但绝非是我们的朋友，你们要注意不要被他们骗了。”

　　“放心吧。”王汉朝正色应道，身体站的笔直，还给王蠢别了一个军礼。

　　王蠢就喜欢王汉朝这铁血硬汉的军人风格。

　　他重重的拍了拍王汉朝的肩膀，说道：“当然了，在东方神域、飘渺仙域、蓬莱位面，还有天火区域、拍卖场这五个地方的神像，你要给我保证好，不可让人破坏了。”

　　“这是肯定的。”

　　“那就好。”

　　王蠢满意的点了点头。

　　忽然有人围着许纤纤问东问西，而这边洛雪神不知鬼不觉的将王蠢拉进了房间中。

　　“师弟，这个女人牙齿那么尖，你还喜欢她。”洛雪幽幽地说道。

　　王蠢看到洛雪这神情，就知道自己怕是没那么容易过关，他说道：“这是我在凡人界就认识的朋友。”

　　“女朋友吧。”洛雪说道。

　　“咳咳……算是吧。”王蠢讪讪一笑。

　　洛雪说道：“看的出来，你喜欢她要远多于我们，这次都只是和她一起行动，完全没有将我们考虑在内。”

　　王蠢说道：“天地良心，我对大家是一视同仁的。这次之所以和她一起行动，是因为我要她带路啊。”

　　洛雪的神情却还是幽怨，她叹息了一口气，说道：“之前媚媚和我说你还有很多女人时，我还以为媚媚是故意气我的。如今看来，这是真的……师弟，你到底还有多少女人？”

　　“没了，就这些了……”

　　王蠢忽然重重的叹息了一口气。刚才洛雪的一句话勾起了他在地球上的一些回忆，那些曾经的女人们，叶兰，欧阳卿卿……却早已和他永别了……他虽有穿梭时空的能力，却也不想回到过去，重温那注定没有结局的感情了……

　　“师弟你怎么了？”洛雪见王蠢神情古怪，当下温柔起来。

　　“没什么，我真的就只有你们了。”

　　王蠢将洛雪轻轻的搂入怀中。

　　那边门被打开，欧阳媚媚的脑袋探了出来。

　　“洛雪你告别了没，该轮到我了。”欧阳媚媚不满地说道。

　　“不是吧，你们还要轮流榨干我啊。”王蠢苦笑说道。

　　“怎么，不愿意吗。”欧阳媚媚哼了一声。

　　“愿意！愿意！”王蠢耸了耸肩。

　　“那还不快点给我过来。”欧阳媚媚示威的看了洛雪一眼。

　　洛雪哼道：“我看还是我出去吧，师弟，永别了！”

　　“师姐！”

　　王蠢一下没拉住洛雪，他看着洛雪离去的背影，还有欧阳媚媚那挑衅的眼神，只感到自己的感情生活一团乱麻。

　　……


第1111章 蔷薇仙子

　　好不容易搞定了洛雪和欧阳媚媚，许纤纤忽然又告诉他，不能和他一起前往。

　　“什么？不能和我一起走？”王蠢很是无语。

　　“是的，我们两人一起，只怕让别人发现什么端倪。保险起见，我先御剑而去，在那边等待着你。”

　　“我孤身上路？”王蠢苦笑一声，本来这么多女人抢着偕行，最后却弄得个光棍上路。

　　许纤纤牵了牵王蠢的手，温柔地说道：“我们很快就可以见面的。”

　　“不过你说的没错，西方神灵那么诡异，的确是要小心谨慎。”王蠢乃是深明事理的人，他缓缓点了点头。

　　许纤纤说道：“我离开那里不好太久，那现在便御剑而回了。”

　　当下许纤纤和王蠢讲定了一个会合的地方，就此离去。双脚踏上了一柄法器，身体升上了高空，然后像是离弦之箭一般，在高空中快速的离去。

　　“女人变的真快……”

　　王蠢细细回想过来，暗道许纤纤莫非是受了欧阳媚媚和洛雪的刺激，又或者是欧阳媚媚和洛雪私下里和许纤纤说了什么。许纤纤说是说安全为上，但他总感觉有些不对头。

　　将洛雪和欧阳媚媚叫了出来。

　　“你们和许纤纤到底说什么了？”王蠢装作严肃的样子，但是欧阳媚媚和洛雪根本就不怕他。

　　“什么都没说。”

　　欧阳媚媚和洛雪几乎是异口同声地说道。

　　王蠢哼了一声，说道：“没说她怎么会忽然独身要走。”

　　欧阳媚媚不满地说道：“她不陪你上路，你心里很难受是吗。看来你心里还是最爱她的。”

　　洛雪说道：“师弟，我看还是师姐陪你吧。这一路上可够无聊的，你一人也有点风险……”

　　“真是怕你们了，我先告辞了！”

　　王蠢落荒而逃，他忽然发现一个事情，那就是欧阳媚媚媚和洛雪似乎联手了。

　　这些儿女情长的事情都抛到一边，王蠢安排好领地的事务，当即出发。

　　既然左右都是一个人上路，那也没什么好赶的。他决定放弃御剑飞行，而在地面上前行。这样有一个好处，可以让他多探知一些情况。

　　说起来还是情报的问题，当一个人发展到一个势力之后，都会面临着一个相同的问题，那就是周围情况的感知。这个时候人的双眼已忙不过来，必须要组织好人对周围世界进行查探，这就是所谓的情报。

　　这些天来，王汉朝派出去了不少打探消息的斥候，另外在王蠢拍卖场中，王蠢也有意的搜集情报。所有关于天堂世界的一切，他都很感兴趣。但是天堂世界实在是太浩大了，他所知的还是太局限了。对于很多真实情况，他实则还是不太清楚。

　　了解天堂世界的格局重要不重要？当然重要。以后和女娲娘娘的争斗肯定要趋于白热化，他怎能不将天堂世界的所有规则摸清楚呢。

　　他驯服了一只赤背狼作为坐骑，就这样开始了旅程。这赤背狼并非是变态神兽，乃是外位面的普通神兽，他驯服起来当然也简单，麒麟图腾的气息展现出来，赤背狼还有不乖乖听话的吗。

　　一屁股坐在赤背狼的背上，在道路上一颠一颠的前行。还真有种铁拐李骑着毛驴把人间游的感觉。

　　一直以来，王蠢都觉得自己的法器粮仓够乱的，但出了法器粮仓之后，才发现其他位面更乱。虽然没有什么大规模的神灵大军对峙，但是抢劫的事情时有发生。眼中所见，尽是一副弱肉强食的生存状态。

　　“就某些方面而言，天堂世界还不如地狱世界文明啊……”

　　王蠢对于天堂世界有了新的认识，说到底还是人性二字在作怪。只要有人的地方就有江湖，只要有江湖的地方，就有争斗。但凡是人，总喜欢分出个三六九等。人所感知的世界，人所触发的欲望，永远都是以本我为中心，以超我为视野。外部世界的人和事物在自己心中的想法，都是以自己这个中心而触发的。

　　“地球上心理学始祖弗洛伊德提出了具有里程碑意义的‘本我’和‘超我’的概念，能够解释人的一切行为，不管是地狱世界，还是天堂世界。似弗洛伊德这种神人，会不会修炼成神呢？”

　　在王蠢心中，弗洛伊德这种牛人才有资格进入天堂。

　　在这凶险的道路上行走，越发觉得小平同志有句话说的好，发展才是硬道理啊。将平等和正能量寄托在别人身上那是不行的，打铁还需本身硬。只有自己足够强了，才能在这条道路上安全并且从容的走下去。那个伟人不是也说过一句话吗，弱国无外交啊，将这个国的概念缩小到一个人，这道路也同样适用。

　　在黑风位面中经过时，居然还遇上了两波抢劫的神灵。这两波队伍也真是走眼了，打起了王蠢的主意。对于这些人，王蠢没什么好客气的，用出了打狗棍法的架势。

　　如果是黑风位面的蔷薇仙子知道她领地上有神灵冒犯的人是王蠢，肯定要被吓的花容失色。黑风位面就在法器粮仓周围，最为知道王蠢大军的牛逼。就在不久前，她还主动向王蠢大军进贡了两千的法器呢！

　　王蠢知道蔷薇仙子这个人，听说很是美艳，在凡人界时也是以合欢术入道的。不过王蠢可不打算去找蔷薇仙子。就此离开了黑风位面，进入到下一个位面玉峰位面。

　　进入到一个峡谷中，前面忽然发现了变故。前面有个商队遭到了一支匪军的抢劫，不过这个商队就像是王蠢一样深藏不露，很快击溃了商队，并且还将一干流贼赶尽杀绝。

　　商队看起来很是有钱，一百人人手配备一件法器。队伍的首领是个粗犷的汉子，他的身边还跟了一个妹子。这个妹子当真是惹人注意，生有女神的脸庞，却是一身的肌肉，给人强烈的视觉冲击感。

　　王蠢经过的时候，不免多看了那妹子一眼。

　　“给我站住！你是不是刚才的匪军一伙的？”商队中有人呵斥道，一副气焰嚣张的样子。他们刚经历了一场大战，眼睛都正红着呢。

　　王蠢哼了一声，懒得搭理。

　　“你也太目中无人了吧！好一个狂徒！”

　　那首领忽然就挥动起法器来，一道绚丽的战技冲向王蠢。

　　王蠢身体不动，只是以麒麟图腾的力量在身体周围随便设下了一个屏障。

　　砰！

　　这道战技打在屏障上，周围空间产生了很大的动荡，不过王蠢却是安然无恙。反观那首领，却是被反震的后退一步。

　　“大家一起上！”

　　众人纷纷出手，一道道战技全部朝着王蠢冲来，攻势不仅是盛，而且很广，当真有席卷之势。乍一看的话，王蠢的身影在这片洪流中显得是这般的渺小。

　　王蠢还是没动，在他的身上却释放出了麒麟的影像。麒麟仰头一吼，将赤红的光芒化作攻势。

　　轰轰！

　　王蠢凭借着麒麟图腾的力量，将所有人的攻击都接了下来。众人惊诧的发现，一片烟雾弥漫之后王蠢是屁点事没有。

　　不过这个时候王蠢却很生气了，后果很严重。

　　“老虎不发威，当我是病猫呢！”

　　王蠢心中奔过一万只草泥马，决定给这些人颜色瞧瞧。

　　“大仙请息怒！”

　　那个萌脸肌肉身的妹子一把冲到了王蠢的身边，礼貌的行了一礼，说道：“大仙恕罪！刚才都是误会，我们刚遭遇一支劫道的人，正巧大仙也经过这里，所以弟兄们都看走眼了……”

　　她又对着那首领叫道：“蛮奎，你总是行事鲁莽，这个毛病什么时候给我改掉去！”


第1112章 肌肉萌妹子

　　这萌脸肌肉身的妹子居然能训斥首领，有点意思。王蠢看的惊诧不已。

　　“请大仙包容！”首领蛮奎当即向王蠢道歉。

　　王蠢哼了一声，说道：“既然你们诚心道歉了，那就到此为止吧。毕竟萌妹子都开口了，蠢哥也不能不给面子啊。只是你们怎么确定，我真就不是那劫匪一伙的呢？”

　　萌脸肌肉身妹子豪迈一笑，道：“怎么可能呢，大仙一看就知道是老实人。”

　　“我靠，你难道不知道，现在说人家是老实人，乃是骂人的话。你才老实人呢，你们全家都是老实人。”

　　王蠢一直觉得自己以前吃够了老实的亏，对于这两个字的评价很是敏感。

　　“好了，告辞了。”王蠢便要离开。

　　“大仙请留步！”妹子忽然叫道。

　　“做咩野？”王蠢给妹子彪了一句广东白话。

　　妹子笑了笑，说道：“看大仙的行迹，似乎是往北走啊。我们正巧也要前往北边的卡俄斯位面，要是有大仙这样的高手在队伍中，我们心里可就踏实的多。我们可以支付大仙一些酬金。”

　　“你们前往卡俄斯位面？去做什么？”

　　王蠢听到“卡俄斯”三个字，顿时来了兴趣。还真是碰得巧，来了个有共同目的地的。

　　“我们去那里的拍卖场看看宝贝啊。”妹子说道。

　　王蠢感到自己的自尊心很受打击，他故作淡然地说道：“附近听说有个很厉害的……王蠢拍卖场，咳咳……听说这拍卖场做的很不错，你们怎么舍近求远，前往那么远的卡俄斯呢。”

　　妹子答道：“一些天材地宝类的宝贝，还是在那里交易合适。”

　　“对了，那里主打天材地宝，和王蠢拍卖场类别不同，就像是淘宝和京东的区别一样。”

　　王蠢心里又恢复了一些平衡，找回了一些安慰。

　　“希望大仙能够和我们结伴。”妹子恳求。

　　王蠢说道：“你们要去卡俄斯，不直接御剑飞行做什么，还要大费功夫的结成什么商队，这不是找人来劫掠你们吗。”

　　妹子又是豪迈一笑，说道：“在天际可没有任何的商机，也没有任何历练的机会。没用的人才躲在天际飞行呢。这锦绣天堂世界，处处都是机遇，我们也渴望得到一些奇遇嘛。”

　　“我发现对你们有点好感了。”王蠢觉得这个萌脸肌肉身妹子很合自己的胃口。

　　“大仙，如何？”蛮奎也凑了过来。

　　王蠢说道：“你就不怕我对你们图谋不轨，抢了你们的法器？”

　　“不会的。”妹子坚持自己的看法。

　　王蠢被妹子的诚心感动了，决定暂时加入到商队。

　　“那就在一起吧。”王蠢说道。

　　“太好了！能和大仙同行，实在是荣幸万分！”

　　有了王蠢这个实力高强的人坐镇，队伍自然安全的多了。

　　就这样一路同行，王蠢依旧是慢悠悠的骑在他的赤背狼身上。

　　蛮奎来到妹子身边，说道：“这个人有些古怪，只怕真的会觊觎我们的宝贝……”

　　“这你就放心好了，他不会的。”妹子回答的很肯定。

　　“所谓人心隔肚皮啊，神灵也不靠谱啊……”蛮奎苦口婆心。

　　妹子自信的一笑，说道：“你刚才没注意他吗，对我们手上的法器看都不多看一眼，根本就没有任何的兴趣。你说这样的人，还能找我们劫什么，劫色么？”

　　说到这里，她又忍不住一笑。

　　“我们还是要打听清楚他的身份才好。”蛮奎看起来粗狂剽悍，但是为人却很小心谨慎。

　　妹子总是喜欢找王蠢说话，过来自我介绍：“我叫做新月，是附近西龙位面的人。很高兴认识你。”

　　边说着，妹子习惯性的又要豪迈一笑……

　　“停！”

　　王蠢还真有些怕了新月了。他连声说道：“我叫做……石小宝，也很高兴认识你。”

　　着急之下，王蠢随便取了一个名字，暂止只能是委屈一下石小宝了。

　　“大仙的名字真的大气蓬勃，有沧海九天之气势。”新月说道。

　　“你哪里看出来的？”

　　王蠢深感无语，虽然他很享受新月拍马屁，但这么夸奖石小宝这家伙，实在让他感到怪怪的。

　　新月忽然叹息说道：“本来还真想去王蠢拍卖场的，我很想搞一件变态神兽来当坐骑，这样的话，自己的战斗力就能大大提升了。”

　　“这个想必是搞不了的。”

　　王蠢直言不讳。他自己的事情最了解，他靠着麒麟王的命令，虽能让变态神兽听话。但变态神兽的脑袋都比较简单，只能接受“包围家园”、“守护拍卖场”这样简单的命令。一旦将变态神兽当作宠物一样卖掉，那就比较难操作了。而且他也没有卖变态神兽的计划，王蠢拍卖场从来就没有交易过一只变态神兽。

　　新月失望地说道：“是啊，正是听说王蠢拍卖场不可能经营变态神兽，我们这才没有过去。”

　　“有机会去看看其他宝贝交易也是不错的。”王蠢说道。

　　新月忽然说道：“其实，我真佩服拍卖场的主人王蠢尊者，你说他怎么就可以控制那么多的变态神兽呢，而我们连一只都搞不定。”

　　“嘿嘿，那王蠢想必是天赋异禀的天才。”王蠢一脸正色地说道。听到别人这般在背后谈论自己，他整个人都感觉怪怪的。

　　新月眼光闪动，说道：“你说世间当真是奇妙，这法器粮仓忽然就出了王蠢这么一个大人物，不仅打败了天照大神所率领的联盟大军，更是连高高在上的女娲娘娘都敢叫板。王蠢的那个通缉女娲娘娘的悬赏令一出，世人谁人不震惊。”

　　“咳咳，王蠢么，勇敢是勇敢的。”王蠢继续表扬。

　　新月说道：“其实我一直想要去看看王蠢尊者的神像，到底生长得怎样一番模样。这次从卡俄斯位面弄完正事回来之后，肯定要去看看。”

　　“那个……”

　　王蠢暗道要是去见一见王蠢神像，就知道眼前的他有多么的帅气逼人了。

　　“我觉得这天堂世界虽是神灵遍布，但大多数神灵只是单纯修道而飞升上来，心性方面并不高贵。有些人不以自身神灵的身份为荣，反而干起了一些卑贱的事情，比如说刚才抢劫的那些神灵。似王蠢尊者这种真正勇敢的男人是太少见了，我觉得要嫁人的话，就一定要嫁给这种男人。”

　　说到这里，新月的脸上露出了小女儿态。她虽是飞升到天堂的神灵，经历过艰难的修道，但正因为一心修道，使得其他方面都没有怎么顾忌。在感情方面，实则她还是一片空白。就某些方面而言，她还保留着一个正常少女的情感，比如说崇拜偶像，容易成为某个会装逼的人的粉丝。

　　明明是说仰慕偶像的话，但这话说在新月这个一身肌肉的妹子嘴里，这意思就完全变味了。

　　王蠢呆呆的看了新月那娇羞的脸庞一眼，差点没当场喷出一口血来。

　　“这就是粉丝？不过这想要嫁给自己么，还是省了吧。”

　　猥琐的王蠢不由自主的想到了一个画面，瘦弱的他将魁梧的新月压在了床上，狠狠地蹂躏着。新月回头嫣然一笑，用那粗壮结实的手臂将王蠢环绕进怀中……

　　“停！”

　　王蠢心中连忙爆发出一个声音，止住了自己的联想。那画面太唯美，实在是不敢想象下去了。

　　蛮奎忍不住说道：“新月，你可不能有这种想法，这王蠢乃是女娲娘娘的眼中钉，天问之域岂会放过他。我们还是不要和这个人多接触。”


第1113章 以讹传讹

　　新月不满地说道：“新月，你这胆子也太小了。我又不是当着女娲娘娘的面向王蠢表白。而且我说的也都是事实，这天堂世界比他修为强的神灵很多，但是有谁敢像王蠢尊者这样勇敢无畏呢。”

　　顿了一顿，新月又接着说道：“不过人家王蠢尊者是个响当当的英雄，我这个想要一亲芳泽的愿望怕是要落空了。”

　　王蠢闻言打了一个冷颤。有人想对他一亲芳泽呢！

　　蛮奎见新月这幅模样，当下说道：“新月你真喜欢他的话，下次我陪你前往拍卖场看看他的神像就是了。”

　　“哼，才不呢，我要见就见他的本人。”新月说道。

　　蛮奎说道：“其实……世事难料，说不定什么时候王蠢大军被天问之域给搞残了，王蠢流亡在外，还要我们收留呢……”

　　说到这里，商队中其他人也纷纷插嘴。都是围绕着王蠢这个话题，大家谈论的是津津有味。尤其是法器粮仓和联盟大军那一战，王蠢都被描述成三头六臂的怪物了。

　　“真是以讹传讹啊！”

　　王蠢还是第一次听到别人这样议论自己，而自己偏偏还不好插嘴，这感觉有多怪就有多怪。

　　一路行去，总是遇到一些不识相的劫匪。王蠢发现新月很有想法，每一次遇到劫匪都十分的兴奋，指挥着手下人去和劫匪作战，明显是要以此练兵，来提升自己手下人的实力。

　　王蠢作为队伍的一员，总要表示表示，有时候也会象征性的出下手。这赢得了大家的好感。经过几次战斗，大家都将王蠢当作了自己人。而喜欢唠嗑的新月和王蠢也更加的亲密了。

　　“小宝啊，那个……方便告知吗，你说你也是前往卡俄斯位面的，是有什么目的吗？”新月问道。

　　“还能做什么，不都是冲着天材地宝去的吗。”王蠢一笑。

　　“我觉得你这个人很不一般。”新月说道。

　　“噢？怎么不一般了？”王蠢问道。

　　“我觉得……你是一个很有故事的男人……就像是一杯醇酒般，让人品起来很有味道……”说着，新月回头冲着王蠢嫣然一笑。

　　“咳咳……”

　　扫落一地鸡皮疙瘩的王蠢的咳嗽老毛病又犯了，他不敢去看新月的脸了。

　　“你们商队也是高手众多啊，尤其是你，实力很是不凡，你太谦虚了。”王蠢回应了一句。

　　“哪里哪里，这次要不是小宝你的加入，我们队伍可就不安全了。”新月笑道。

　　“太低调了。”王蠢说道。

　　后面谈论的过程中，大家总是喜欢谈论王蠢的事情。王蠢就是天堂世界的大明星，最起码也是一个网红，是大家茶余饭后谈论的对象。

　　“你们说，那王蠢尊者坐拥那么大一个王蠢拍卖场，所有在那里交易的商品拍卖场都要抽成，这王蠢得多有钱呢。”新月一脸的仰慕。

　　蛮奎说道：“他身上的法器，怕是一辈子都用不完。”

　　新月说道：“法器粮仓九大位面都让他搞的割地赔款，他可是剥削天照大神呢。你们看看他发下的通缉令，一万法器通缉女娲娘娘，这是何等的霸气。”

　　新月啧啧称奇，说道：“好意外啊，这天底下还有人敢这般和女娲娘娘叫板，你们说王蠢到底是怎样一个人。”

　　“不过王蠢将女娲娘娘得罪死了，以后肯定是危险了。”众人都表示。

　　王蠢深感无语，说道：“我说你们，能不能聊点其他的事情，一天到晚就是王蠢来王蠢去的，他有什么好谈论的。”

　　这阵子听大家谈论“王蠢”，一开始还觉得新鲜，后面就觉得这炒剩饭炒得他要吐了。

　　“小宝，不许你侮辱王蠢！”新月喝道。

　　王蠢说道：“我就这样说下也不行？”

　　“不行！你这样是轻蔑王蠢，是不对的！”新月坚定地说道。一直以来她对王蠢都很客气，但是在王蠢这方面，她却不希望听到不同的声音。

　　“好吧，我不嫌弃他了。”

　　王蠢真有点哭笑不得，他觉得新月就像是地球上中国的90后，而他则是被90后们萌妹子加粉了的明星。对于自己崇拜的明星，90后萌妹子是拿出吃奶的力气喜欢的。90后萌妹子的心思，就是这么难猜啊。

　　“自己这算不算是天堂世界的第一代网红啊。”王蠢心中暗道。他摇头一笑。

　　蛮奎忽然说道：“石小宝，当初我们交手时候，我好像记起来了，你的身上曾隐隐看到一个大神兽的图像……说起来，这还真的有点像是传说中王蠢的一个招式……”

　　说着，他的神色变得十分的疑惑了。

　　“离开法器粮仓才多久，就被别人怀疑上了？”

　　王蠢心中出于本能的一紧，他离开法器粮仓的事情一定要保密，绝对不能暴露了出去。

　　“蛮奎首领，你将区区在下和鼎鼎大名的王蠢尊者相提并论，只怕新月小姐不高兴啊。”王蠢淡淡地说道。

　　蛮奎说道：“石小宝，我对你那一招很感兴趣，你可以再施展一下给我看看吗？”

　　“你是看我不顺眼，变着法和我干吧？”王蠢将脸色沉下去。

　　“不可伤了和气啊！”

　　新月连忙出来劝架，她还真以为是蛮奎和王蠢不和呢。萌妹子就是这么好忽悠，王蠢轻而易举就转移了场中的气氛。

　　新月沉吟说道：“说起来，王蠢尊者现在也实在难过，他势必要死守在法器粮仓中，谁也不知道天问之域的高手队伍什么时候过来对付他。”

　　新月对王蠢倒是没有任何的怀疑，他只是一味的担心王蠢的处境。

　　前面忽然遇到了一支队伍，这队伍人数不多，只有三四十人，但也全部都佩有法器，正急匆匆的朝着一个方向行进，似乎有十万火急的事情发生。

　　“他们乃是贝涛位面的人。”蛮奎一眼认出了这些人的身份，因为这些人的服饰很是特别。

　　新月皱眉说道：“这些人怎么都在？”

　　“你认识他们？”王蠢很好奇。

　　新月缓缓说道：“那队伍中有四个人我是认识的，乃是贝涛位面的四位灵仙高手，在贝涛位面分属不同派系，往日里明争暗斗不少，没想到这次还能相安无事的走在一起，真不知道要去做些什么。”

　　“贝涛位面的高手？他们可能和你们一样，也是去卡俄斯位面掏弄一些天材地宝回来。”王蠢说道。

　　新月摇了摇头，说道：“他们虽然也是朝着北边去的，但在具体的方向上和我们还是有偏差的。他们前往的，应该是……天问之域。”

　　“天问之域？不是吧！”

　　王蠢的声音不由大了一点。这些日子来天天心里都吊着天问之域，对于天问之域这个名词，他可是敏感的很。

　　新月缓缓说道：“周所周知，贝涛位面乃是天问之域的附庸。这四大高手一起行动，应该是受到了天问之域的统一召唤。想想也是，也就只有天问之域和女娲娘娘有这个本事，让他们四人相安无事的行动在一起。”

　　“没想到萌妹子的思维还有成熟的一面。”王蠢不由感叹，这和刚才作为粉丝身份的新月对比，简直就是两个人嘛。

　　“你说什么萌妹子？”新月说道。

　　“没……没什么。”

　　王蠢打了个哈哈，又沉吟起来，说道：“这些人前往天问之域，我怎么感觉事情不太一般啊。就算是去面圣，也不定这么着急吧。”

　　他以前就感觉天问之域有很多古怪的地方，比如说女娲娘娘费尽心思搞那个吃力不讨好的囚神狱……


第1114章 上帝VS宙斯

　　新月见王蠢若有所思，不由问道：“小宝，你知道他们的目的？”

　　王蠢摇了摇头，说道：“我哪里知道，不过我有一种直觉，他们这些小位面的人这么急匆匆的赶去天问之域，事情肯定有些古怪。”

　　“我也感到很是奇怪，贝涛位面乃是小位面，女娲娘娘还能用到他们这里的高手不成，还能有什么事情这么着急的召集他们。”

　　蛮奎提议：“既然想要弄清楚，干脆上去将他们截住，反正他们不是我们的对手。”

　　新月责怪说道：“蛮奎，你乱提议什么呢。他们乃是天问之域的附庸，我们对他们动手了，岂不是代表和天问之域宣战了，我们商队就是纯粹的生意人，可不能这样冒险。再说了他们行动古怪就古怪，和我们又有什么关系。”

　　其实蛮奎也就是随口一说，没想到受到了新月的教训。

　　一路上，王蠢还要继续忍受萌妹子新月字里行间里对王蠢尊者的崇拜之意，不过他也习惯了。而从新月的口中，他倒是得到了很多其他位面的消息。然后经过这么多位面，对于其他位面的一些生活状态和基本情况，也都有了一个基本的了解。这正是他这一次行动的目的。

　　中华历史上的一句话说的好，叫做知己知彼百战不殆，任何时候都不应该忘记这条真理，埋着头弯着腰发展是没用的，只有洞悉了周围的变化，才能知道自身如何变化。

　　八天之后，来到了卡俄斯位面。这里的人流很大，各城市的街道上都是熙熙攘攘的一片。对于北方来说，卡俄斯位面乃是最大的交易平台，很多高手都喜欢到这里交易。

　　听新月说，才知道原来卡俄斯位面中大有名堂，位面很特殊，并非是铁板一块。在卡俄斯位面中，实则是有两股势力区分。一方是宙斯为首，一方以上帝耶和华为首。卡俄斯位面中都是西方一众飞升到天堂的神灵，现在分成了两股势力，一股人追随宙斯，另外一股人则效忠上帝耶和华。

　　地球西方世界的神灵是很多很杂的，这点王蠢是知道的。在欧洲，哪怕是同一个国家，都有几种不同的信仰，主要宗教包括基督教、犹太教、东正教、清教等。

　　“居然分作了两派？希腊神话VS基督教？”

　　王蠢细细回想起来，希腊的众神和基督教的确是存在冲突。

　　希腊神话是西方最早的神灵形态，不过后面发展起来，渐渐敌不过基督教。公元三九二年，罗马统治者宣布基督教为国教，同时下令禁止异教信仰，罗马皇帝君士坦丁也皈依了基督教，这样基督教一跃而成为统治者的宠儿，迅速发展为全欧洲、乃至世界性的宗教。而犹太教此后仍局限于在犹太人中发展教徒，变成道地的犹太人的宗教。

　　在西方世界，基督教最终成为了受众最广的宗教，但是这不能否认希腊神话的地位。至少在王蠢看来，希腊神话众神灵看到，基督教后来居上，并且占据了原本属于他们的专属神坛，是很不爽的。对于上帝耶和华，他们也肯定怀有一种敌视的态度。

　　看到如今对立的两个状态，王蠢在初步的吃惊之后，也就渐渐释然了。

　　“这边宙斯为首，看来大多是希腊神话中的众神灵了。”王蠢喃喃自语。

　　说起宙斯来，那真是如雷贯耳了。王蠢在小学的时候，就听说过宙斯的大名了。地球上很多文化的元素，都和宙斯有关。什么大名鼎鼎的奥林匹克啊，还有水瓶座啊等等，都离不开宙斯。

　　宙斯，希腊众神之神，是奥林匹亚的主神，为表崇拜而兴建的宙斯神像是当世最大的室内雕像，宙斯神像所在的宙斯神殿则是奥林匹克运动会的发源地。拜占庭的菲罗撰写记述世界七大奇迹说：“我们以其他六大奇迹为荣，而敬畏宙斯神像。”

　　宙斯是希腊神话中的主神，第三任神王；克洛诺斯和瑞亚之子，掌管天界；奥林匹斯的许多神邸和许多希腊英雄都是他和不同女子生下的子女。他以雷电为武器，维持着天地间的秩序，公牛和鹰是他的标志。他的兄弟波塞冬和哈帝斯分别掌管海洋和地狱；女神赫拉是宙斯的妻子。

　　古希腊神话中，也许众神之王宙斯的最爱，既不是与他乱伦的姑姑姐姐们，也不是他化身为公牛前去诱惑的欧罗巴公主，而是一名克里特美少年，伽倪墨得斯。他化为雄鹰将这名美少年掳走，在奥林匹斯山上公然与之欢爱，引发赫拉的嫉妒并设计害死这名美少年，将之变为一只水瓶，宙斯伤心不已，将伽倪墨得斯的灵魂封印在天上，这就是水瓶座的由来。

　　宙斯在地球后世几千年都能那么牛逼，在当时希腊神话的全盛时期，风头之盛可以想象了。

　　在王蠢的印象中，希腊神话的众神灵更像是奴隶主，因为他们贪婪、好色、傲慢。这在后面的信仰之争中，被基督教打败也很正常了，倒不全部是十字军的功劳。世人信仰神灵，谁不希望自己的神是完美的呢。

　　“完美的上帝耶和华成为欧洲神灵的后起之秀，也是很正常的事情。”王蠢也曾经翻阅过圣经，他知道上帝耶和华是没有缺点的。

　　上帝（YHWH）是犹太教、基督教、伊斯兰教创造宇宙的神。被视为宗教信徒至高无上的信仰，在基督教中，上帝是永恒的存在，创造和治理世界。

　　上帝一称源于中国，是中国自古五千年对天的称谓，上帝多为中国道家和儒家对于神明的称呼。

　　明代利玛窦入华时为了达到传教目的，将天主教所谓的至高神“天主”翻译为“上帝”。

　　上帝是宇宙的支撑和创造者。自然神论说，上帝是宇宙的创造者。泛神论则认为，上帝是宇宙的本身。

　　基督教相信上帝是既超然（完全独立、天谴、存在于宇宙）和内在（存在于世界）。天主教称YHWH为天主，新教则称为上帝。

　　在基督教中，信徒更喜欢称呼上帝为耶和华。

　　耶和华，名词出自《和合本圣经》，耶和华是至高、全能、公义、圣洁、信实、慈爱的神。参考：《圣经》以赛亚书42章8节：我是耶和华，这是我的名。我必不将我的荣耀归给假神，也不将我的称赞归给雕刻的偶像。《圣经》诗篇106章1节：你们要赞美耶和华！要称谢耶和华，因他本为善，他的慈爱永远长存！《圣经》诗篇115章13节：凡敬畏耶和华的，无论大小，主必赐福给他。《圣经》申命记5章11节：不可妄称耶和华你神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。

　　“耶和华”名词见于中文《和合本圣经》，来源于希伯来语《圣经旧约》。犹太人因《圣经旧约》中5章11节的诫命：“不可妄称耶和华你神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪”，所以避讳直呼神的名字。神的名字在中文《和合本圣经》翻译希伯来语部分（即《圣经·旧约》）时用“耶和华”；在翻译希腊语部分（即《圣经·新约》）时用“主”字。

　　现代希伯来文圣经翻译成其他语言的时候，一般的圣经英文译本用大写的“LORD”来尊称神的名字。英文《钦定版圣经》（KingJamesVersionoftheBible，简称K-JV）译为JEHOVAH有7处（见钦定本圣经中以赛亚书12:2、26:4、创世记22:14、出埃及6:3、出埃及17:15、士师记6:24、诗篇83:18），中文《和合本圣经》音译为耶和华。


第1115章 尹童的人

　　上帝和宙斯的争斗，延伸到了卡俄斯位面各处，在这里主要分作两个地盘。宙斯势力里的拍卖会比较出名，王蠢决定去这里看看。正好新月的商队也是要前往这里。

　　既然要前往宙斯势力的拍卖会，王蠢也就没有必要去上帝地盘了，随同一起看看情势。

　　此次商队要去的地方是阿波罗城，阿波罗城是宙斯势力里面最大的城池，地处卡俄斯位面的中央位置，与他们还有一段不小的距离。商队绕过一座大山，又穿过一片丛林，突然发现不远处有一群人。

　　确切来说，应该是两方人马，正在乱战追杀。追杀的那一边大约二十人，逃跑的那一边却唯独一人。

　　这个人身穿白衣，身材挺拔，是个中年男子，能够感应到他实力不弱，只可惜身受重伤，追杀追人又紧逼在后，让他压根没有喘气的时间。

　　“杀人夺宝？还是私人恩怨？”

　　现今天下一片混乱，到处都是烽烟四起，像这种追杀的情况简直太正常不过了，所以新月等人并没有太过关注，他们可不想多管闲事。

　　“不要与他们正面相迎。”新月对着商队的众人发出了号令。

　　白衣男子瞧见前面的商队，脸上顿时闪过了一丝希冀，也不管新月他们会不会帮忙，连忙喊道：“救命……救命！”

　　可以看出，他的伤势不容乐观，连说话都断断续续。

　　白衣男子无奈之下，只好硬着头皮，奔向了这边的东风商队。

　　“倒霉！”

　　新月没好气的骂了一句，领着商队朝另一边避开。他神色冷漠的瞥了一眼白衣男子，心中冷笑，难不成你一个身受重伤的人还能快的过我们的法器不成？

　　可万万没想到，伴随着一股红芒闪烁，王蠢竟然蓦地出手了。他拿出了一柄长剑法器，对着后面的二十个追兵轰了过去。

　　“小宝，你认得此人？”新月神色一滞，问道。

　　白衣男子也是表情一呆，显然也没有想到王蠢会出手帮忙，可他貌似不认识这个人吧，难不成真碰上好心人了。

　　轰！轰！轰！

　　王蠢以麒麟图腾的力量辅助法器一阵挥舞，出手的刹那，便爆发了自己的全力。

　　他不认识白衣男子，也不是想帮他，而是因为后面那二十个人。王蠢曾经与这些人见过，就在法器粮仓。

　　这帮人当初在法器粮仓和尹童过从甚密！绝对是天问之域的人。

　　尹童的人竟然出现在卡俄斯位面？他们为什么会从法器粮仓来这里，难道是为了执行什么重要任务？还有，为什么没看到尹童？

　　与他们碰面实在出乎了王蠢的意料。

　　王蠢出手快如闪电，攻击又十分凶猛，这帮天问之域的人始料未及之下，在那爆闪炸裂的光团和气浪之中，不少人丢掉了性命，猩红的血液流了一地。实际上没有任何看到王蠢迅如闪电的招式，只知道有个人对他们出手了。

　　“你胆大包天，竟敢对我们动手，知不知道我们什么人？”

　　“你找死！”

　　这些人愤怒不已，拼命抵御着。但压根没有效果，身边的同伴还在倒下，一股深深的恐惧取代了愤怒，袭遍全身。这种姿态，完全就是对他们天问之域的背景毫不忌讳，所以他们只能选择逃跑。

　　“走，快走！”

　　唯独剩余的五人迈开腿就跑，纵身跃上了半空中，朝着三个方向逃离。这样做，目标就多了，总会有人可以脱身。

　　可他们想的太美好了，只见王蠢手中的法器狠狠一抖，战技如梦似幻的闪现，分别朝着那几个人射去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　战技落在这些人的身体上，下一刻便炸裂而开，血肉模糊，那几个人眨眼间就全部暴毙。五个人一下子就死掉四个，还剩下最后一人存活。

　　他跑的最快，王蠢追的也快。

　　他抖落四片战技斩落四人，随后便骑着坐骑追上了最后一个。他眼神如刀，放虎归山可不是他王蠢的风格。

　　那人下意识的回头一瞥，感受到身后那股强烈的杀机，不由得浑身颤抖。尤其是在看到身后王蠢的模样时，整个人如同见鬼了一般。

　　“你……你是王……”

　　可惜他话还没说完，声音就猛然停滞，王蠢一拳重重的轰在了他的胸口，打出了一个血洞，鲜血爆涌。

　　“省得你一个人寂寞，跟你的同伴一起吧。”王蠢冷酷一笑，轰出拳头后，便从高空之上稳稳的落在了地面。

　　而落地的刹那，那具死掉的尸体也在同一时刻坠落，速度之快令人咋舌。

　　“一个不留！”

　　商队众人将这副场景全都看在眼里，不禁倒吸一口凉气。这等杀人的手段不仅仅需要足够强大的实力，还有身经百战之下锻炼出来的老辣经验。王蠢的出手，让他们再次大感意外。王蠢简直就是个杀手般的存在啊。

　　白衣男子喘着浓重的呼吸望向王蠢，相比之下，两人都是灵仙的修为，但他却自愧不如，自己绝对比不上王蠢。

　　“小宝，你朋友的获救了。”

　　“一个不留，全都杀了，看来，你对你对这位朋友很是重视呢。”

　　新月走了上去，对于王蠢都是赞不绝口。可王蠢的一句回答，却让他们再次震惊。王蠢淡淡地说道：“我和他不认识。”

　　“不认识？你认识你为何出手帮他？”闻言，众人都是丈二摸不着头脑，他们下意识的看了一眼白衣男子，发现他也是脸色迷茫和惊讶，如此看来，他们还真的不是朋友。

　　王蠢缓缓说道：“我不过是看不惯他们以多欺少，这帮人，死了也就死了，没什么好在意的。”

　　“看不惯以多欺少？”

　　这个理由只让众人的表情变得十分古怪起来，据他们的接触，王蠢可不是那种善心大发，喜欢多管闲事的人，况且白衣男子不也不见得就是好人，这个回答未免也牵强了点吧。

　　“救命之恩，万分感激！”白衣男子冲着王蠢抱了抱拳，也不知道如何开口，毕竟王蠢出手出的让人一头雾水。

　　王蠢也没多说，只是瞥了他一眼后便道：“新月，我们走吧。”

　　“就这样？”新月更是古怪，搞不明白王蠢心里到底在想什么。

　　不过这件事和商队没有什么关系，既然王蠢都开口了，他们也就没必要在停留下来，免得和死掉的这些人惹上不干不净的关系。

　　那名白衣男子却忽然叫住了他们，道：“各位，我有一个交易，保证能让你们稳赚不赔，并且收获还不小！”

　　白衣男子说话的时候咬着牙，看上去十分肉疼的样子。

　　“稳赚不赔？”

　　新月等人马上就停了下来，对于钱这个东西他们可是喜欢的很，千不远千里的跑到卡俄斯位面来，不就是为了钱么？

　　王蠢冷冷地说道：“若是你想让我们助你击杀其他人，可打错算盘了。”

　　白衣男子与尹童等人之间肯定存在纠葛，他要是现在和尹童等人对上，肯定无法将他们击杀，不仅如此，自己这王蠢的身份还会曝光，那这一趟来卡俄斯位面的行动可就竹篮打水一场空了。事情的严重性他是知道的，所以王蠢一开口就直接回绝了。

　　新月说道：“小宝莫急，先看他拿得出多少钱。”

　　白衣男子说道：“你们误会了，我并非要你们助我杀敌，而是和你们交易一个宝藏的地点。我带你们前往宝藏之地，而你们就帮我一同打开宝藏，至于里面的东西能得到多少，就要看自己的运气了。”

　　说到宝藏，商队所有人的眼睛都不由得雪亮起来。新月连忙说道：“宝藏里面有什么好东西？”


第1116章 宝藏之地

　　白衣男子咬了咬牙，开口道：“这处宝藏乃是一位卡俄斯位面一位神灵在修炼神功时不幸陨落，而留下来的。他生前有个修炼的洞府，里面存放着他平生得到的所有宝贝。”

　　“因走火入魔而死？”

　　这岂不是就像是天照大神一样，没能渡过神雷洗礼，便让神雷给杀了。

　　这强者说的这般玄，留下来的东西只怕不一般。

　　藏宝点就如同金光闪闪的黄金一般，吸引着众人的视线和注意力。

　　王蠢却没有太大的反应，只是风轻云淡地说道：“既然这个宝藏如此珍贵，你为何舍得拿出来与我们分享，总不可能是因为我先前出手帮了你吧。”

　　白衣男子捂着伤口，依旧还有鲜血流出，开口道：“大家都是爽快人，我也就不拐弯抹角了，你的救命之恩我自然铭记，可的确不足以让我分享这等宝贝。原因就是我现在身受重伤，无法独自打开宝藏，所以才选择与你们分享并且合作交易。你们的实力都不一般，我认为可以成功开启宝藏。”

　　王蠢却是冷道：“凭借你六重天的修为，即便身受重伤，只要修养一段时间就不是大碍，到时候想要开启宝藏也不成问题，一个人得到所有宝贝，比起被我们一同瓜分，你说哪个好？”

　　众人闻言，此刻才幡然醒悟，暗骂自己一时间冲昏了头脑，照这么看来，白衣男子此人存在古怪，肯定有什么不可告人的秘密。

　　白衣男子咬了咬牙，说道：“说句实话，我的身份是上帝地盘的人，此次来往西边的还有两位同伴。我们知道宝藏的位置不假，可却一直遭到宙斯势力的追杀。之后又与另外一群寻宝之人碰面，他们二话不说就对我们动手。我侥幸碰上你们，才得以保住性命。我那两位同伴，恐怕依旧遭遇了不幸。反正不仅仅是我，还有两方人马也在寻找宝藏，所以时不待我，为了防止再多生枝节，我才希望与你们交易，尽快开启宝藏。”

　　他对着众人扫了一眼，沉声说道：“我得救与你们之手，也算是机缘和运气，这个宝藏里的东西肯定不会让你们失望，合作共赢是最好的办法。我带你们前往地点，你们助我开启宝藏，如何，到底答不答应？”

　　白衣男子如此说来，倒再没有了什么疑点之。众人不由的眼泛兴奋，这可是个捡便宜的大好事啊。

　　“小宝，这交易划算，要不我们一同过去看看？”新月朝着王蠢问道。

　　白衣男子立即说道：“光看看我不答应，要么就与我交易，如果决定了合作，就不能随意改变主意了。”

　　王蠢谨慎的看着对方，又问道：“你来自上帝的地盘？那你姓谁名谁，关于宝藏的事情是何时出现的？为何我们没有得到一点消息。”

　　白衣男子咬了咬牙，说道：“我名凯瑟，宝藏之事关乎我们藏光部落的重大秘密，恕我无法说出来，反正事情没有错漏，你们到底是答应还是不答应？”

　　因为情绪不稳定，他忍不住喷了口鲜血，伤势加剧。

　　“好，我们过去！”

　　让人意外的是，此时王蠢倒是很干脆的答应了下来。

　　“太好了！”白衣男子凯瑟不由一喜，也懒得管嘴角流下的血液。当即带领众人前往宝藏地。

　　“加速前行！”

　　商队众人一个个激动无比，包括新月在内也是一样。

　　王蠢却依旧冷静，默不作声的隐藏在队伍之中。他的顾虑有很多人，宝藏固然珍贵，但没有得到东西之前，谁都不敢说那一定是自己的。他有种不好的直觉，此次极有可能会碰到尹童等人，所以隐匿起来是最好的办法。

　　“若是碰到敌人，你们不必征求我的意见，直接动手，我随后再动，一举遏制敌方，立于不败之地。”王蠢朝新月提示道。

　　“没问题。”新月点了点头。

　　蛮奎来到王蠢旁边，怀疑地问道：“小宝，你是不是认识那批人？”

　　看他的模样，是在怀疑王蠢了。

　　“蛮奎首领，做好对敌准备吧。”王蠢说道。

　　白衣男子凯瑟带队速度不快，时不时让众人停下，四处眺望，然后双手在空气里比划几下，似乎在确定路径。这也难怪，四周全都是密林丛叠，要确定方位真不是那么简单。

　　甚至好几次搞错方向，又原路绕回。几经折腾下，众人不禁对凯瑟持怀疑态度。好在凯瑟不负众望，终于确定了路径，找准了方向之后，便领着众人急速赶往目的地。

　　新月不由得询问起来，说道：“凯瑟，这藏宝之事怎么就突然冒出来了，你告诉我们呗。反正藏宝地点你都带我们去了，还有什么不能说的？”

　　蛮奎说道：“上帝地盘与宙斯势力称霸卡俄斯位面，明争暗斗多年，什么时候不是拼的你忘我亡，他来自上帝地盘，肯定是上帝派遣过来，专门和宙斯势力为难，此次行动，一定有其他企图。”

　　“你心思缜密，不过你只说对了一半。上帝的确是派我过来，但是……”说到这里，他不由得阴沉一笑。

　　蛮奎说道：“你若是在宝藏中得到宝贝，多半不会眼睁睁的拿给上帝，看样子，你这是准备插翅高飞了。”

　　“你可别乱说，我可是一向忠于上帝，阿门。”凯瑟的态度激动，反而让人确信起来。

　　他冷哼了一声，说道：“宝藏的事情还不是那次阿波罗城拍卖会引发的，此宝藏之秘一直都流传于附近一家山民手中，传了好几代，他们实力底下，从来不指望能开启宝藏，可到了他们这一代却不知道安安分分，欲以此谋财。想要发财没有错，可竟然蠢到将此事放到拍卖会去拍卖，结果落了个人财两空的下场。”

　　王蠢不由得说道：“此事一经泄漏，必定是多番流传，你们上帝地盘得到消息，便派了几个高手前往查探。结果你们确定了消息，但也被宙斯势力的人追杀。与此同时，其他几股势力也查探到这边，便有了先前的追杀。事情应该就是这样，没错吧。”

　　凯瑟深深地说道：“小宝，你说的基本一致。”他把王蠢的名字深刻的记在心里。

　　王蠢不由冷笑道：“你们派出来的人都不算什么顶尖高手，明显对宝藏之事还存在疑惑，根本不像你说的这般确定，说不定是白费一趟功夫，这个交易分明就是你占尽便宜，让我们给你做了挡箭牌。”

　　凯瑟咬牙道：“你何必这么说，不入虎穴焉得虎子，不尽力去争取，怎能有如此大的机遇。想必在场的人都绝非庸碌之人，所以才同意与我合作。”

　　王蠢说道：“凯瑟，我就喜欢刺激，还真就干了，算你运气好。”

　　众人在翻过几座大山后便来到了一处古怪的山林，这处山林生长的不是树木，而是遍地的蘑菇。这些蘑菇极其高大壮硕，比普通人还要高尚不少，一簇一簇的成群生长，仿佛蘑菇森林一般，看上去壮观而又惊异。

　　“难不成，这些蘑菇是某种天材地宝？”云奎惊讶道。

　　凯瑟冷冷一笑，道：“若是宝贝，早就被宙斯势力的人拿去了，怎会还留在这里，真是笑话。”

　　“你嘲笑我？”云奎脸色一冷。商队众人对于这个凯瑟也都印象不佳，自己分明是受恩之人，却总摆着一副冷傲的态度。

　　凯瑟最终在一座山前停下，他双手在空气总比划出一个奇异的姿势，也不知道在搞什么秘密。


第1117章 宙斯的私生子

　　“没错，就是这里。”

　　凯瑟纵身掠过一簇簇的蘑菇，快速朝前，一口气冲到了半山腰上。

　　这一段赶路的时间，他趁机恢复了一部分伤势，奔走起来不是困难。

　　“快跟着他！”

　　新月担心凯瑟一个人把他们全都丢开，连忙带人跟了上去。

　　“就是这块岩石没错了，我看过了，就是这种形状。”

　　凯瑟说着便将那块岩石搬了起来，这岩石只是无数岩石里的其中之一，处于大片的蘑菇中间，完全看不出有什么不同的样子，凯瑟是依靠什么办法判断出这岩石与众不同的？可接下来的场景，让凯瑟的判断得到了验证。

　　唰！唰！

　　那块岩石被挪开的刹那，一股白光爆闪而出，刺眼的光芒令人短暂失去视觉，过了好一会儿，才逐渐恢复，同时大家也看到了眼前的情况。

　　那被挪走的岩石之下，乃是一道神奇的光晕。好似从某个地方照射下来的，投射于此，如同耀眼的舞台一样，在连续的延伸，将方圆十丈的地面都笼罩在白光之中。

　　“我真的没弄错。”凯瑟十分肯定，这一幕充分证明这里肯定就是藏宝之地。

　　宝藏之地终于让他找着了！

　　众人也是一片激动和兴奋，但更为奇异的一幕却立即出现。

　　那片耀眼的白芒中竟然还有一团更耀眼的白光闪烁，仔细一看，竟是一道不清晰的人影，他就这般飘立与白芒之中，不管是面貌穿着还是性别，都没办法分辨出来。

　　轰！

　　那道人影释放出一股浑厚无比的力量，让众人脑袋一下子轰鸣骤响，被震得连连倒退。

　　这白光人影没有任何招式动作，就能造成如此震慑！

　　“这是那位陨落的大仙魂魄化作的一缕影子，只蕴含了他一小部分的力量。”凯瑟向大家解释。

　　众人听得都是倒吸一口凉气，仅仅是魂魄残留着的一缕力量，过去多年，竟然还有如此强大的威慑，可见那位大仙的实力有多么恐怖。

　　凯瑟说道：“要开启宝藏，就必须灭了这人影！”他怂恿着大家出手。

　　此时，那道白光人影动了一下，身形变得略微高大，接着便听到他开口说话。

　　“真是令人遗憾啊，我赫淮斯托斯本来得到了剩余神脉宝藏图的消息，只要将它们凑齐，宝藏图上记录的神脉宝藏，就统统归我赫淮斯托斯所有了，我吸收了那些天材地宝，并吸收能量，肯定就能够跨入天仙之境！”

　　听到这里，王蠢心中不由一动。赫淮斯托斯，这不是希腊神话中的十二主神之一吗。

　　赫淮斯托斯为希腊神话中锻造技艺异常高超的铁匠、砌石及雕刻艺术之神，是奥林匹斯十二主神之一，罗马又称伏尔坎。赫淮斯托斯是第三代神王神后宙斯和赫拉的第一个孩子，隐居在埃托纳山，联合独眼怪族开发丰富的矿山，专门打造精良的器具。有人说，当赫淮斯托斯每一次敲打时，便伴随着一次地震与火山的喷发。

　　“这家伙居然差一点就得到神脉宝藏？只不过却因练功走火入魔，而死在了自己的洞府里，那实在是太亏了。”王蠢喃喃自语。

　　只听得赫淮斯托斯的魂魄继续说道：“我赫淮斯托斯本来就要前去搜寻剩余的神脉宝藏图，在洞府中便要彻底炼化阿波罗的力量，谁想竟焚及自身，就此陨落而亡。”

　　赫淮斯托斯的声音如洪钟般充满了苍凉和悲哀，动响整片区域，一股深深的怨恨之意冲入人的心头。这十有八九就是赫淮斯托斯前辈死前的最后遗憾，大家还从中得到了关于神脉宝藏图的消息。

　　“阿波罗被赫淮斯托斯杀了，赫淮斯托斯所谓的修炼竟是要炼化阿波罗的力量？”

　　王蠢深表吃惊，阿波罗是宙斯和勒托之子，号称太阳神。和赫淮斯托斯乃是同父异母的兄弟，没想到赫淮斯托斯还真心狠，居然将阿波罗给杀了，并且还要炼化阿波罗的力量。最后赫淮斯托斯被反噬而死，倒有点罪有应得了。

　　“不过希腊神话中就听说赫淮斯托斯和阿波罗素有仇怨，赫淮斯托斯的母亲出身低微，向来被阿波罗所逼视，这仇怨的事情倒不是一天两天了。”王蠢想到这里，倒也能理解了。也许在赫淮斯托斯的心中，从来就不会有对阿波罗的愧疚。

　　这时候，赫淮斯托斯的魂魄察觉到了王蠢等人，突然狰狞的大吼起来：“竟有人敢打我身前这片宝贝的主意，真是活得不耐烦了。你们这群乌合之众，贪心到连我这个死去的人的洞府都要抢，你们这些罪恶的人都给我去死吧！”

　　“都去死吧！”

　　当最后一句话落下，赫淮斯托斯的魂魄顿时就朝着众人出手。一阵红芒闪烁，到处都是火球覆盖。

　　轰！

　　众人始料未及，只能急忙抵挡。

　　才第一个照面，大多的人就招架不住，直接从原地倒飞出去。

　　赫淮斯托斯的力量竟如此生猛！

　　“大家联手对付他！”

　　众人反应也不算太慢，纷纷列阵抵挡，同时全都发出全力的攻击。

　　砰砰！

　　新月和蛮奎两人打出满天光影，攻势如浪潮般朝着赫淮斯托斯席卷而去。

　　混战之中，王蠢抡着法器，猛然从高空纵跃而下，往赫淮斯托斯身上重重的砸去。

　　轰！

　　王蠢这一招力量非凡，战技与赫淮斯托斯碰撞的刹那，对方的红光几乎都被他爆发出来的白光给遮蔽。

　　不过赫淮斯托斯很快就反弹回来，红光变得更加强盛起来，猛烈的反弹力，让王蠢只好先向闪避。

　　“魂魄上无法寄存太多的能量，过不了多久就会消耗殆尽的，大家不用怕，打不过他不要紧，只要拖着他把能量耗光，便能赢得胜利，并打开洞府。”

　　凯瑟声音最大，可唯独他没动手，竟然在不远处盘腿调息。他的如意算盘就是抓紧时间恢复力量，等到洞府开启，抢夺宝贝可是需要实力的。

　　不过让他意外的是，商队的实力超过了他的想象。王蠢和新月、蛮奎等高手联手压制下，赫淮斯托斯逐渐落了下风，看样子已经颓惫。局势显而易见，赫淮斯托斯不断消耗的灵魂注定斗不过生龙活虎的众人。

　　“灭掉这赫淮斯托斯，就能打开他的洞府了！”

　　商队众人精神大振，洞府的宝藏对于他们来说，可比拍卖场要珍贵的多。

　　就在这时，另一座大山那边忽然一阵动静，一支队伍急速的朝这边狂奔赶来。

　　这群队伍统一穿着青色，大致有七十多人，率领队伍的两人金发碧眼的很英俊。看他们胸前的标志，都是宙斯势力的人。

　　宙斯势力的人居然追到这边了。

　　“凯瑟在那里！”

　　“凯瑟，原来你是基督教的人！”

　　“休想要打开赫淮斯托斯的洞府！”

　　宙斯一方的人扬声大喊，自然而然的把新月这个商队的人也认作是上帝那边的人，就算新月想解释，现在也是抹在裤裆的泥巴，不是屎也是屎。

　　“你们不用遮遮掩掩了，凯瑟，我早就见过你，你们基督教的人怎么可以这样，多次进入我们的地盘捣乱。现在还妄图开启洞府，真是白日做梦。今日你们的性命都要终结在我们手里，休想再逃走。”

　　“大家联手将他们击杀，洞府的宝藏应该是属于我们的！”

　　宙斯势力的诸神很是兴奋，宙斯只是命令他们拿下凯瑟等人，可却没提及洞府的事，他们抢占先机，绝对可以捞到一笔不小的好处。


第1118章 进入洞府

　　“宙斯的人？”

　　新月顿时感觉大事不妙，他们本就打算一鼓作气，直接开启洞府得宝，心里并不想和凯瑟的敌人产生任何的纠葛。现在倒好，来的是宙斯的人，他们商队现在可是在人家宙斯的地盘呢！

　　凯瑟这家伙就这样把他们一同牵扯到这个恩怨中。

　　尽管心中很纠葛，但眼看着洞府近在咫尺，哪有拱手让出的道理。

　　很快的，新月便转过了好几个心思。她咬了咬牙，决定搅一搅这趟浑水，与宙斯一方的人碰一碰。

　　凯瑟牙关紧咬，无比愤恨的盯着宙斯一方的人。眼看着他们就要开启洞府了，可半路却杀出这么一帮人来。

　　“那两人鼻子非常挺的叫做杰夫琳，眼睛有点绿的是汤克斯，他们的实力都很强，至于其他人倒是翻不起什么浪，你们警惕这两人就可以了。”凯瑟对方的身份告知商队。

　　两个队伍马上机会碰在一起，新月他们也只能暂停攻击赫淮斯托斯。

　　轰！轰！轰……

　　眨眼之间，双方便是攻势如潮，战技满天。

　　大战的震荡将地面给摧毁的遍地伤痕，高空之上甚至还被打出了缺口。

　　“上帝那边中来了这么多的高手？”一次交锋，便让宙斯势力的人了解了王蠢等人的实力，很是吃惊。

　　杰夫琳抖出三道战技朝着商队众人爆射过去，不过却被王蠢的日月铜光镜给挡了下来。

　　“就凭你，也有资格用法器？”

　　王蠢冷笑一声，白色的光芒如长蛇炫舞，日月铜光镜瞬息间竟然抖出了六道战技，形状巨大，把杰夫琳的身形锁定。

　　蛮奎和新月两人配合的十分默契，蛮奎擅长攻击，力量把握的十分精准强猛，但防御方面太弱，新月却恰好弥补了这个缺点。两人这么一配合，倒是让汤克斯这个高手也无可奈何。

　　宙斯一方中最厉害的杰夫琳和汤克斯都被阻挡了，其余人就更不用说了。

　　“杰夫琳，汤克斯，你们想杀我，真是痴人说梦！这次要翻船的，是你们才对！”那边的凯瑟大声说道，却依旧没有出手。

　　王蠢这边稳定了局面，占了优势，有一个情况却不容客观，赫淮斯托斯没了人攻击，要是双方胶着下去，搞不好赫淮斯托斯会来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　场面极其混乱，两方人马的战斗越来越激烈，还没有开启洞府的宝藏，就有不少人为此丢掉了性命。

　　也就在这种时候，又一支队伍从远处奔来。

　　这支队伍颇为浩荡，粗略一数，竟有一百五十左右之多。王蠢仅仅瞥了一眼，就把对方给人了出来。

　　为首的两人，竟是尹童。

　　天问之域也带人赶来了！

　　之前王蠢出手救下被追杀的凯瑟，就有直觉这次可能会碰上尹童这帮人，现在看来，他的直觉还真是准，只不过这帮人来的也太不是时候了！

　　洞府还没有打开，第三方势力便急速赶来了。

　　尹童等人一到场，让混战的场面更加大乱。

　　“尹童过来了！”凯瑟惊呼起来，心中也是相当纳闷，此次寻找宝藏的路途未免也太倒霉了吧，竟然一下子碰到了两方敌人。

　　“是什么人？竟敢到我的地盘来！”汤克斯扬声质问，似乎还不清楚尹童等人是天问之域过来的。

　　宙斯与天问之域颇为示好，若是尹童等人亮出身份，汤克斯他们也许还要听尹童等人的调遣。

　　可王蠢惊讶的是，尹童等人对于自己天问之域的身份只字不提，只是朝这边快速冲来，好像一心只关注赫淮斯托斯的洞府。

　　“我去，难道尹童等人来抢洞府是自作主张，想捞一笔好处，不让女娲娘娘得知此事？”王蠢马上就想到了这个可能性。

　　王蠢暂时不想暴露自己，于是逐渐与杰夫琳拉开距离，隐匿好身形。混战的场面到处都是光芒四射，地面颤动，他躲在人群里，尹童等人想要仔细辨认每一个人可不容易。

　　“大家速速准备对敌！”

　　新月和汤克斯两方人马全都调遣了一部分人，提防尹童等人。他们都有相同的认知，那就是尹童等人不是任意一方的帮手，而是其他势力的队伍。

　　就在双方打作一团的同时，还有人时不时的对赫淮斯托斯发出攻击，如此一来，赫淮斯托斯的力量被消耗了不少，渐渐颓惫起来，魂魄的高度都缩小了二分之一。

　　尹童等人还未抵达战场，一道身影却是猛然从一簇蘑菇群里急速略过，化作一道鬼魅般的影子，直冲白光。

　　此人分明早就隐藏在蘑菇群里，也许早在汤克斯等人过来之前就已经藏在里面，此时突然出手，把握的十分精准。

　　除了三方势力外，竟然还有人！

　　此人速度快如闪电，不过王蠢时刻都注意着赫淮斯托斯的动态，倒是一下子就将对方的模样看了个清楚。这个人穿着一套灰色的长袍，脸上蒙着黑色纱布，看不清具体的脸庞。

　　但从气息可以肯定的是，这个人绝对是个高手！

　　灰袍人的目标就是赫淮斯托斯的魂魄。

　　此刻赫淮斯托斯的魂魄已经很脆弱了，再攻击一下可能就支持不住了，恰好由灰袍人发出了这一道攻击，很有可能，赫淮斯托斯的魂魄死在灰袍人的手里。

　　场面商队和宙斯手下的诸神混战不堪，加上尹童等人的到来，根本没有人注意到另一边。而且灰袍人的速度太快，机会把握的精准无比，根本没人防到。

　　“什么？竟然还有人！”

　　随着众人惊叫一片，就看见灰袍人的身影已经冲过去了。

　　轰！

　　灰袍人一掌重重的轰在了赫淮斯托斯身上，顷刻间白芒爆炸，一时间耀眼无比，把周围的所有事物全都笼罩了起来。

　　“不……”

　　赫淮斯托斯一声不甘的叫喊，他这最后一缕魂魄也消散了。这天堂世界再无他赫淮斯托斯的任何踪影。

　　灰袍人成功灭掉了赫淮斯托斯，但让他十分诧异的是，并不是灭掉了赫淮斯托斯的他才能进入洞府，耀眼的白芒闪烁之时，将周围所有人都吸扯到了里面的空间之中。

　　所有人都被吸入了！

　　王蠢先前还忌惮尹童等人加入战团，到时候混战一起，他只怕被尹童等人察觉。而这个出乎意料的灰袍人，却打乱了整个局势。

　　赫淮斯托斯被灭掉的刹那间，便消失于无形，洞府门户大开，将附近所有人都给吸入了这片洞府。灰袍人的忽然出手大家都还没回过神来，这个大变故忽然又来了。

　　王蠢只知道自己被包裹在一片盛丽的白光之中，视线没有了效果，时不时能够听到周围传来的惊慌叫声，却无法看到。下一刻，脑袋便是传来一阵无比的晕眩，以他的实力竟然都无法抵抗。

　　只觉天地旋转，他无法分辨自己到底是地上还是在天空，接着好像又坠入了无垠的大海之中，他努力的挣扎，却发现根本没有任何作用，周围的一切都没有发生变化，反而让脑袋更加晕眩起来。

　　也不知道晕眩了多长时间，就在他快要扛不住的时候，突一道奇异的声音传入了耳朵。

　　“锵！”

　　好似法器碰撞，又更像钟鼓玉器敲打发出的声音。

　　随着这道声音响起，那种晕眩感眨眼消失于无形，视线逐渐恢复正常，待王蠢看清眼前的场景，不由得浑身一震。

　　到处都是红光，如梦似幻，亦真亦假，虚无变幻。映入眼帘的是一条条红色的光柱，光柱之上隐约能够看到闪烁的雷霆，从中荡出凶猛的气息。

　　每一条赤红光柱都弥漫着强大的气息，最关键是数量之多，如同森林里面的大树一样成片生长，一望无际，根本看不到尽头。这洞府中的世界，还真是神奇至极。


第1119章 洞府宝藏

　　“赫淮斯托斯前辈所留的洞府就是这样一个大世界？”

　　王蠢知道，一些实力较强神灵可以用秘法开辟一个小空间。整个天堂世界是一块大布，这小空间就像是这大布中的褶皱，两者既分离又有联系。

　　身在红光世界里面，王蠢倒没有感觉什么不适，脚下也是红光，却真实无比。唯独让人压抑的是，想要飞向高空十分困难，似乎被什么东西给压在身上了一样，难以逾越。

　　王蠢眺望四周，没有任何人，唯独他一个。

　　他分明记得先前被吸入进来的是全部人，新月他们肯定也在里这里，就是不清楚他们隔了多远。

　　既然成功来到了洞府之地，那自然就不能不寻宝了。王蠢神色一抖，便开始奔走向前。

　　一路前行，不久后就有了发现。那片赤红光柱下面，闪烁着法器的光泽。什么刀枪棍棒，剑鞭斧锥之类的，各种样式的法器一应俱全，不过都很普通，没有大法器。

　　这里任何一样法器都可以卖出很多钱，王蠢当然不会放过，所过之处，当真是雁过拔毛，全都扔进了空间戒指里面。

　　“不愧是洞府之地，赫淮斯托斯的财富真是不可小觑啊。”

　　王蠢一路前行，收获不菲，觉得这一趟还真没白来，洞府之地不愧是洞府之地，照此收集下去，几千的法器根本不成问题。

　　想到这里，王蠢就不由得想到了新月的商队，商队诸人现在肯定笑得合不拢做，像这种天上掉馅饼的事情，比他们做其他生意不知道好了多少倍。

　　王蠢目光一震，忽然注意到了某一个东西。

　　那是一把两丈长的剑，看上去霸气外露，看来有特殊的战技，这种法器绝对是上品，要是放到王蠢拍卖场，那是肯定能卖出一个好价钱的。

　　王蠢就这样顺手牵来了一件好法器，接着又很快发现了另外一件不错的法器。

　　赫然是一件闪烁着白光的大盾。

　　法器的种类很多，但是盾牌类的法器却是很罕见的。防御类的法器比之攻击类的法器可要值钱得多。

　　王蠢得到白光大盾，心中激动，照此看来，白光大盾不过是个开胃菜，洞府之地的宝贝比想象中的还要丰富，若是这样一路寻着，恐怕会发现越来越多的好宝贝。

　　这让他不由自主的兴奋起来，而接下来的发现，也让他的猜想得到了确认。

　　放在眼前的是一套暗铜色的胸甲，看起来没有什么特别，但散发出来的气息却比白光大盾还要雄浑。这分明是一件大法器！

　　普通的防御类法器就非常值钱了，这属于大法器的铜光胸甲简直就是极品中的极品！王蠢都没办法去估算它的价值了。

　　铜光胸甲就如同低调的强者，不露声色的等着王蠢来临。

　　“我去，这套胸甲堪称至宝啊，希腊的主神还有这么牛逼的装备。”王蠢说道。

　　胸甲是贴身防御的东西，保命一样的底牌，要论防御的功能，可比大盾还要管用。

　　进入天堂世界到现在，王蠢从未得到过防御类的法器，所以防御力较差，这铜光胸甲来的还真是时候，这正是他如今最大的需求。

　　“嘿嘿，这好东西是蠢哥的了。”

　　飕飕！

　　王蠢纵身一跃，伸手一抓，想要把铜光胸甲拿到手，可没想到，旁边一道人影忽然跳了出来。

　　那人打出一连窜的攻击，顿时将王蠢的力量给破碎，然后朝着铜光胸甲冲去。

　　此人并非其他的人，正是那个灰袍人！

　　之前在外面和赫淮斯托斯的灵魂对攻的时候，灰袍人是最后现身的。现在进入到这片独特空间里，却是第一个现身的人。

　　灰袍人突如其来，王蠢反应也不慢，不等对方跑远，王蠢便打出麒麟图腾，紧追灰袍人身后。

　　“一直都是蠢哥抢别人的，什么时候轮到别人抢蠢哥的了。”

　　灰袍人要是回头抵抗王蠢的攻击，必定会被拖住，但要是不抵挡，可就要硬抗王蠢的攻击了。

　　灰袍人没有办法，还是选择转身，硬生生的接下了这一攻击。

　　砰！

　　两者碰撞溅射出来的力量被旁边十几条赤红光柱给尽数泯灭，王蠢与灰袍人各自朝后倒退了几步，这一次交手可谓旗鼓相当。

　　就在此时，王蠢发现了灰袍人的一个特殊之处，那就是他的右手有些别扭，隐约能够看到其中的森森白骨，看来灰袍人身怀重伤。再回想起来，刚才那一次交手，灰袍人只是用左手招架王蠢。

　　“此人不可小觑啊。”

　　王蠢心中一惊，都重伤到这个地步了，竟还能接他一招，如果这个灰袍人身上无碍的话，那实力就真是恐怖了。

　　灰袍人的脸庞遮盖着黑色纱布，样子模糊，让人更感觉很神秘。

　　不过对方纵使再牛逼，王蠢也不会就此放手，到手的宝贝平白无故送给别人，可不是他王蠢的风格。灰袍人要这铜光胸甲不放手的话，王蠢便要与他继续打上一场。

　　砰！砰！砰！

　　王蠢用麒麟图腾接连打出几道攻击，便将日月铜光镜祭出，他知道灰袍人的强大，所以一出手就尽了全力。

　　伴随着赤红色的光芒爆闪，图腾之力顷刻展现了极强的气势。曾经让法器粮仓数万联盟大军嫉妒惊叹的至强一击，在这片红光世界中再次展现风采。

　　王蠢用最强的攻击，与灰袍人一战。

　　轰！

　　灰袍人依旧用左手单抗，眨眼就被没入到一片赤红色的光芒之中。

　　“你到底是什么人。”王蠢叫道。

　　这种情况下，虽然不知道灰袍人的身份，但王蠢也没什么好顾忌的，浑身力量爆涌，想要一口气把这灰袍人斩杀于日月铜光镜的洪流之下。

　　蓦地几道“唰唰”声传来，那赤红色的光芒里，突然显现出三道黑痕。

　　黑痕像个折字，一经出现，便压制住了爆闪的赤红色光芒，一股强烈的阻碍感袭上了王蠢的心头。

　　唰！

　　灰袍人的人影猛然跃出了红芒之中，翻身上空。

　　灰袍人看上去十分古怪，先不说他以黑纱蒙面示人，光是那两把飞刀类的法器与剑鞘一起放置在腰间，就和平常人的做法截然不同。现在灰袍人已经把两把飞刀缓缓抽出。

　　右手重伤，那么只能用左手持剑。

　　他左手握着一把飞刀，另一把则是要在嘴巴上，与他的左臂平行，极其奇特。

　　灰袍人看上去冷酷无情，虽然不说话，却自有一股气场。

　　灰袍人将法器祭出，看来他要真正动手了。

　　“就算我陆压身受重伤，但你能让我祭出斩仙飞刀，也算很不错了。”灰袍人说道。

　　“陆压？”

　　王蠢眉头一皱，好像曾经听说过此名，但一时间又怎么都想不起。

　　一个呼吸之间，陆压便已然出手。

　　唰！唰！

　　两把飞刀仿佛具备了灵智一般，化作长蛇摆尾朝着高空席卷过去。随着“啪啪”的两道声响，两把飞刀如同风火一样飞速转动，转动的时候，荡出了一层层灰色的云浪，如同乌云密布，就像马上就要有狂风暴雨来临一样。

　　哗哗！

　　王蠢被这片灰色的云浪给笼罩其中，顷刻间感觉力量发生了阻碍，之后才催发出了自身的力量。

　　麒麟重生！

　　麒麟王的力量拼命搅动着灰色的云浪，务必要尽快冲出来，否则肯定后果难料。

　　砰！砰！砰！砰！

　　与此同时，王蠢战技抖落，加持在金光麒麟之上，更为夺目。

　　在与陆压交锋之中，王蠢愈发的心惊起来，这个陆压的武技比起自己的功法等级绝对要高明，要不是陆压身受重伤，可不是他的麒麟图腾的力量就能压制的。


第1120章 陆压道人

　　可以想象，要是陆压的实力恢复到原本的巅峰状态，他王蠢除非祭出盘古石斧才能制敌。

　　如此生猛的一个强者，竟会被人给打成重伤？那个打败陆压的人又是谁？未免也太厉害了吧。

　　王蠢不敢开小差，陆压的这股灰色云浪实在太过厉害，他必须专心致志的对付。

　　“亲爱的朋友，你到底是什么人？潜藏在蘑菇丛中多时，到底是为了什么？”王蠢学着西方神灵的语言特点问了一句。

　　“你还不够资格让我回答。”陆压一开口就带着一股蔑视和傲然的口吻，随后冷笑一声道，说道：“为了什么？来到这洞府空间，你说是为了什么？”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“能与强者交锋，我石小宝不虚此行。”

　　陆压冷笑一声，说道：“我想要得到的乃是这洞府之地的其他东西，这铜光胸甲根本入不了我的法眼，至于为何争夺，不过是顺路经过起了心思，既然有人想要跟我打上一场，我陆压自然是奉陪到底了。”

　　王蠢说道：“你不会是在和我装逼吧，这等高级的防御类法器阁下都看不上，难不成这洞府之地还有比这更强大的宝贝？”

　　“你不配得知。”陆压冷傲无比地说道。

　　砰！砰！砰！

　　两人打的愈发的激烈，让周围的环境都受到了不小的震动。一道道赤红光柱被溅射劈斩，看上去仿佛成片的树林被砍掉了一般。

　　陆压实力凶猛，很快就占据了优势，但王蠢的战技和红光麒麟也非同小可，连续的碰撞之下，却也没有败下阵来。

　　陆压的神色渐渐蒙上了一丝沉重，他挥出飞刀，喝道：“在卡俄斯位面，你的实力也算是一位高手了。我要是打出绝招来，你肯定招架不住，只可惜我有重伤在身，那一招的施展会加重我的伤势，为了你我完全没有必要受这个罪。”

　　他倒是个爽快人，将心中的想法直接说了出来。

　　王蠢扬声道：“既然如此，不如我们就此收手。这洞府之地到处都是宝贝，大战实在太浪费时间了。”

　　“你害怕了？”

　　陆压显然也迟疑起来，这样浪费时间的确不是什么好的选择。

　　就在此时，一阵轰动从远处传来。只见一片耀眼的光芒闪烁，接着一朵巨大的蘑菇云层便炸裂在高空，看上去汹涌无比。

　　闹出如此大的动静，难道是出了什么至宝？

　　飕！

　　陆压陡然将斩仙飞刀给收了回去，纵身一跃，朝那边奔去。动作行云流水，甚至连一点点的迟疑都没有。

　　随着陆压的收手，那层灰色气云浪也随之消散下去。王蠢打出两掌便脱身而出。那件铜光胸甲依旧在地上，并没有被陆压拿走。不过仅仅是一呼吸的时间，陆压已经跃出了老远的距离，甚至连人影都快看不见。

　　“你这速度也太快了吧！”

　　王蠢不禁神色动容，陆压的身法太过诡异，恐怕有断尾狼骑行，也追不上他的步伐。

　　把铜光胸甲收好，扔进了空间戒指里，王蠢也立即往前面奔去。那里光芒闪烁，极为耀眼，恐怕会将这红光世界里的所有人都给吸引过去。

　　前行途中，王蠢发现有一股无形的力量压制着他，使得他速度不济，他飞奔去追，可是终究还是很快就被陆压给甩在了后面。

　　那一边就算是真有至宝出现，他也来不及赶到了。

　　沿路依旧有很多宝贝，许多珍贵材料和法器，他都直接略过，除非是防御类的法器，他才会停下来收取。

　　随着时间的推移，距离发生动静的那片区域愈来愈近，就在这时候，一阵打斗声传入耳朵。王蠢神色一变，寻声上前。

　　不多会儿，他就找到了源头，看到了两方人马相互对峙的场景。一方是尹童所率领的百人队伍，而另一边的人，正是陆压。

　　没想到天问之域这一百多人的队伍，全都聚集在一起。以尹童为首，全部朝着陆压一个人攻击。

　　“陆压，孟奇位面的账还没跟你算清楚，你竟然还敢出现在这里，真是自寻死路！”

　　“我们娘娘将你重伤成这个样子，你居然还不放弃？”

　　“此次我们便代娘娘将你拿下！”

　　尹童一边扬声叫喊，一边发出凶猛的攻击。他们欲图吸引陆压的注意力，然后趁机包围陆压。

　　不过陆压岂是那么好糊弄的，根本不与他们缠斗，而是尽可能的拉开双方的距离。

　　陆压就如同草原之狼，正在暗中寻找机会，斩杀尹童之外的其他人。

　　王蠢朝这边奔来，把众人的话全都听到了。

　　“这陆压原来是和女娲娘娘的敌人啊，听尹童的话，陆压在什么孟奇位面还和女娲娘娘有过交锋。”

　　王蠢对这个神秘的陆压，顿时有了好感。所谓敌人的敌人就是朋友啊，在对付女娲娘娘这方面来说，他和陆压可是统一阵线的。

　　“陆压陆压，这个名字咋就这么熟悉呢……”

　　王蠢身躯一震，忽然之间，他猛地想起了陆压是谁了。

　　陆压，这不是创始四大神灵之一吗！

　　创始四人，也就是鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘和陆压道君。前三者道法功深、开宗立派功德着实开天辟地，偏是这最小的小师弟陆压道人，生性胡闹打混，从无一天正经，却无什么名声留下。其师侄太上老君等，尚尊其为小师叔，知道者也尊其为陆压道君，小辈神仙之中，对他却是闻者渺渺了。

　　陆压道人乃是离火之精。飞出三界外不在五行中。上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中。潇潇自在任我游，自自在在散圣仙。

　　陆压是个神秘的家伙，主要特点是不吃亏，专解疑难，另外疑点就是没有来历，自称非仙非圣一闲人。而且是燃灯败给赵公明的时节出场，阐截两教都不知道他，他却处处先知，虽然被混元金斗捉走，却能自行逃脱。战孔宣时虽也吃了点亏，但也能化长虹而去，而且两次失手的原因都时因为没有能及时祭出法器斩仙飞刀。

　　“这是鸿钧老祖的小师弟啊，我的小师哥啊。”

　　王蠢不禁莞尔，他说这个灰袍人怎么这么有个性呢，原来是那个另类的神灵陆压。

　　王蠢渐渐想起来了，王蠢拍卖场有人向他提到过陆压的情报。在天堂世界，陆压还有一个响亮的名头，叫做游侠。陆压为人正邪兼具，桀骜不拘，最喜欢和女娲娘娘较劲，乃是女娲娘娘的心头之患。

　　女娲娘娘有心拉拢陆压，对陆压许下了很多好处，可陆压一不求财而不求名，向来都是依着自己的性格独来独往，所以女娲娘娘便将他的名字放在了通缉名单上面，和鸿钧老祖并列。

　　关于陆压，很多年前就有传说，与女娲娘娘缠斗长久，女娲娘娘却一直无法将他降服，大陆上也时不时传播着陆压的事迹，爱恨分明，行侠仗义于各个位面之中。只是没想到此次处出现，竟然是以重伤的状态示人。

　　王蠢知道了陆压的背景之后，不由得动容。怪不得陆压在废掉一条手臂都能压制他，大名鼎鼎的陆压道人，岂能与常人相提并论。

　　而从尹童话里能听出，陆压这次栽了跟头，是因为在孟奇位面被女娲娘娘所伤。陆压去孟奇位面做什么呢？

　　王蠢的脸色越来越凝重了，孟奇位面，那不是囚神狱所在吗！

　　根据情报得知，囚神狱是被女娲娘娘建造在地势独特，并且和天问之域相邻的孟奇位面！囚神狱就在那里！


第1121章 处处都是宝贝

　　陆压这次的行动，肯定和囚神狱有关！

　　王蠢有一种强烈的直觉。

　　“难不成这个性格古怪的陆压，当初跑到孟奇位面是想要把囚神狱给覆灭了，然后将里面的一干囚犯猛人都给放出来。”

　　陆压虽然桀骜不驯，但名声很不错，王蠢倒是没什么反感。不过现在可不是讲客套的时候，该争夺宝贝还是要争夺宝贝。

　　至宝在眼前，他正好来一出螳螂捕蝉黄雀在后。

　　飕飕！

　　王蠢速度极快，不过奔走的同时还微侧着身子，免得让尹童等人看清楚他的模样。如此做法，就算尹童等人看他有种似曾相识的感觉，也不会马上认出来。尹童等人恐怕也没想到，王蠢不老老实实待在王蠢大军中，还会冒险来到北边这虎狼之地。

　　倒是陆压眼疾手快，当王蠢从他们身旁掠过，他立即发现了王蠢。

　　“小子，竟敢跟我抢宝贝。”

　　陆压决定不再和尹童等人缠斗下去。他一心要走，尹童等人根本拦不住。不过这个过程需要花费一些时间。

　　这给了王蠢大好的机会。当陆压终于逼退尹童等人，速度提升起来的时候，王蠢只留下一个模糊的身影在前面，就和先前王蠢看陆压是一个模样。

　　最前面的王蠢马上就发现了那闪烁着耀眼光芒的宝贝，也是防御类型的法器，乃是一件护腕。

　　护腕晶莹亮白，其中有波光流转，看上去如凤凰一般，相当霸气。

　　对于这一类的法器，王蠢从未接触过，只是曾经听人说，护腕法器的能量有增加攻势的作用。就如一潭水，平时吸收一些灵力蓄在里面，在作战的时刻爆发出来。这件法器对主人的作战可是有着相当大的帮助，在特殊时候甚至可以救主人的性命。

　　像这种法器，普通的天祭师根本无法打造出来，当代的天祭师没听说谁行，这护腕很有可能是恒古流传之物，比起一般的法器不知道珍贵了多少倍。

　　这凤凰护腕弥足珍贵，同时气息也十分雄浑。比起铜光胸甲来说，还要贵重好几个层次呢。

　　“咳咳，今年轮到蠢哥发财啊……”

　　王蠢心中窃喜，凤凰护腕是当之无愧的至宝，他当即就将护腕抓到了手中。说来实在幸运，本来这法器怎么也轮不到他，可偏偏陆压被尹童等人阻拦，让他坐收了渔翁之利。

　　轰轰！

　　又是接连的震动声响从远处传来，荡起一大片耀眼的光芒。

　　耀眼光芒的出现，这似乎代表又出现了至宝啊！

　　王蠢面色欣喜，凤凰护腕让他尝到了甜头，对于下一件至宝，他心头顿时泛起了更加强烈的欲望。

　　王蠢想都没想就朝着那片光芒冲刺而去，身形的速度也是快到了极致。

　　那片光芒之中，将会是什么在等着他呢？

　　狂奔之下，周围一道道的赤红光柱如浮光掠影往后退去，王蠢与目的地的距离飞快的拉近，但他身后一道身影也急速跟近上来。

　　是陆压！

　　陆压的身形实在太快，即便王蠢先前拉开了老远的距离，依旧被他快速追上。眼看着就要靠近，很快的王蠢便会被陆压的攻击锁定。

　　“你给我站住！”陆压大声喝道。刚才他怎么都想不到，凤凰护腕竟然会被王蠢给得到，这就罢了，下一个至宝，他绝对不会再让别人夺去了。

　　“陆压，你喜欢打，就和天问之域的人多打几架嘛。”王蠢边说着，已然将速度提升到极致，他竭尽全力的催动自身灵力。

　　不远处光芒闪烁，至宝近在咫尺，一样法器落入了眼帘。那是一件攻击类的法器，呈长枪，形状颇为一般，却荡漾出一种恐怖的气息，让人震惊无比。

　　这是一件大法器！

　　王蠢心里早有准备，知道这第二个出现至宝肯定不同凡响。

　　这大枪的群攻效果先不说，仅仅是单击的效果，比他的寒波双刃都要强上不少。

　　若是能够得到它，王蠢必定会实力暴涨。

　　而让人意外的是，长枪的旁边，竟然有着一朵刺眼的白芒，这白芒与赤红光柱截然不同，竟然如鲜花一样绽放，绚烂而又美妙。

　　“什么东西？”

　　王蠢吃惊。这白光花朵实在是绚丽夺目，王蠢被深深吸引。不过他也仅仅是扫了一眼，便将注意力全部放在了长枪之上。

　　这件大枪至宝马上就要成为自己的了！

　　王蠢如同苍鹰一样纵身跃去，就在他即将要拿到长枪的时候，陆压最终还是靠近了，现在两人的距离，恰恰到了陆压的攻击范围之内。

　　不过王蠢和长枪只有一拳之遥，就算后面发动攻击也为时已晚，王蠢在应对后面的攻击之前，就可以把长枪拿在手里。

　　对于这种状况，换做其他人肯定拿王蠢没办法，可陆压却不同。

　　“定身一脉指！”

　　陆压一声大喝，手如剑指，一道灰色的光柱猛然从指尖迸射而出。这道灰色光柱属于控制类型的技能，速度比起一般的攻击不知道要快多少。即便是和长枪近在咫尺的王蠢，此时也没办法躲避。

　　嗤！

　　眨眼之间，王蠢就被灰色光柱打中，灰色的光泽顷刻间弥漫四散，把王蠢整个人都包裹在其中。不仅仅是王蠢，此时陆压手掌上的灰芒也折返回去，而后和王蠢一同包裹在这灰色的光泽之内。

　　两人都在灰色光芒之中，两人中间，乃是一道两丈长的灰色光柱。

　　定身一脉指太神奇了，这门技法十分特殊，不仅仅是因为外在的奇异，内在功效更是让人称叹。

　　王蠢和陆压竟然都没办法动弹！两人就如粽子一样被帮绑住，身形定格在原地。

　　面对近在咫尺的长枪，王蠢却无可奈何。

　　“你敢坑老子！”

　　王蠢发现自己浑身上下都被无形的坚韧绳索给困住了，灵力更是像被强行压制。

　　他万万没想到自己竟会被压到这个地步。陆压不早不晚，堪堪就在他即将取得大法器长枪的时候追了上来，哪怕是晚上两秒钟的功夫，长枪都已经被他拿到手里了啊。

　　“想要困住我，没门！”

　　王蠢奋力挣扎，想要将身体的禁锢给挣脱，或许因为陆压有重伤在身，他的挣扎倒是有点效果，身上的禁锢隐隐有所松动的迹象，身形能够微微动弹了，不过想要拿到大法器长枪，依旧还是无法做到。

　　“真有趣，竟敢与我陆压抢宝贝，那我可要让你看看我陆压的厉害。”

　　陆压重伤在身，使用这门技能显然有些吃力，王蠢挣扎一次，他口中便是溢出鲜红的鲜血一次。但他压根没有放在眼里，只是颇有兴趣的看着王蠢。

　　长枪乃是珍贵的大法器，可他仅仅是扫了一眼，就没有在继续注意。在他眼里，和王蠢打上一场似乎比前者更重要。

　　“感觉如何？我这控制技能还不错吧？”

　　陆压嘴角咧开了一丝笑容。唯独让他不爽的是自己也无法动弹，他的这个定身一脉指神奇是神奇，乃是天堂世界独一无二的技能，只要达到了攻击的范围，便能将敌人封锁，敌人很难逃脱。

　　但最大的弊处就是定身一脉指一旦封锁敌人，自身也同样受到限制，双方都没办法动弹。

　　这种技能在团队合作的战斗中绝对是良配，但陆压是独来独往的游侠，性子桀骜不驯，从未跟人有过合作，所以定身一脉指一直都用不着。这十年以来，这恐怕是他第一次施展定身一脉指。

　　“你这家伙，还要硬撑？”陆压不屑地说道。

　　王蠢叫道：“陆压，我真服你了，你我都没办法动弹，你这么做不是浪费时间么？何必如此啊。”


第1122章 怪人陆压

　　陆压微笑道：“你这人很有趣，我觉得跟你打一场架比抢夺那些所谓的宝贝要有趣的多，你说对了，我还真要跟你分个胜负才肯罢休呢。”

　　“陆压，你就是个疯子！”王蠢抓狂又郁闷，这个游侠的性子简直比传闻中的还要古怪，自己怎么就碰上这么个怪人呢。

　　“既然如此，不如我俩继续。”陆压笑道。

　　“没空！”

　　王蠢拼命的狂涌着力量，一滴滴豆子大小的汗珠布满了额头，脖子上更是显现出青筋，整个人的脸色都涨红无比。

　　如此竭力的挣扎倒是起了效果，不过他的没有朝着长枪跑去，而是横向翻身一跃。

　　因为灰色光柱的限制，王蠢和陆压之间存在关联。他这么一动，让陆压的身姿也跟着一翻。

　　陆压这一翻倒是小事，却恰好碰到了旁边的一样物体。

　　长枪的旁边，就生长着一朵白光花朵，两者呈左右分立方向，原本要取走长枪，怎么都不会碰到这朵白光花朵，可偏偏因为这个动作让意外发生。

　　蓬！

　　陆压的身体触碰到白光花朵的一瞬间，白色花朵更加耀眼，接着一股汹涌的气浪炸裂，如云层一样翻滚上涌，变成了一团更大的白光。

　　“你们这些冒犯者！”

　　一道熟悉的声音伴随着一股悍然的气息从中滚动出来，这股悍然的气息，令王蠢和陆压的脸色都是大变。

　　“怎么回事？”

　　王蠢不由一沉，顿时有种不好的预感。

　　陆压皱了皱眉头，看到那白光缓缓变作了一道隐约的人影。

　　这人影，赫然就是先前赫淮斯托斯的魂魄。

　　但眼前的人影，比起先前在外面看到的要高大许多，气息也是更加浑厚恐怖！

　　本来以为赫淮斯托斯的魂魄已彻底灭了，没想到赫淮斯托斯在洞府内部也保留了一些魂魄！

　　“是什么人？竟敢闯入我的洞府！”

　　“愚蠢的人啊，你们这些卑鄙的人贪心不足，我留下的遗物也想打主意！”

　　赫淮斯托斯的语气中充满了一股暴虐的气息，人影摇曳之下，他的手中似乎抓着一把长剑之物。

　　王蠢和陆压在赫淮斯托斯的人影面前就如同小人儿一样，对方俯视着他们，一下子就将他们二人锁定起来。

　　“不知死活的侵犯者！”

　　一声戾喝，赫淮斯托斯蓦地就发出了凶狠的攻击，可王蠢和陆压两人还被定身一脉指给限制着身体。

　　陆压就算再桀骜不驯，此时也不敢小觑，飞快的将定身一脉指收了回去。只听到嗤的一声，灰色光柱眨眼消失，王蠢和陆压两人封锁接触，重新恢复了自由之身。

　　与此同时，两人几乎在同一时间朝着一边翻滚，罕见的一致。

　　轰！

　　在那团白光的轰击下，整片白光世界都狠狠颤动了一下，王蠢和陆压竭力躲避这股力量爆炸的中心地带，但还是被波及到了一些。

　　“你们就是想要拿走我的神脉宝藏图，对不对？”

　　赫淮斯托斯情绪激动，一边大声的吼叫，一边张开了双臂，释放出一团团红光，使得周围的空间一下子凝结了一层火花。

　　王蠢和陆压顿时感觉身体仿佛被什么东西阻碍了一样，想要施展出身份都极艰难。

　　“贪婪的人们，你们就像阿波罗一样可恶，给我死吧！”

　　赫淮斯托斯发动攻势，连绵不断，翻滚的气浪和红光如骇浪一样席卷而出，让王蠢和陆压毫无躲避之处，眨眼被包围在里面。

　　“我们一起联手！”

　　陆压大喝一声，做出了这个罕见的决定。赫淮斯托斯太过厉害，他们无法逃避，只能一起出手联合硬抗，性命为重，先灭掉了这赫淮斯托斯再说。

　　陆压的性子还真是古怪，先前还和王蠢打的你死我活，现在却想都没想就和王蠢联手了，一起对付起赫淮斯托斯来。

　　若是王蠢现在忽然对陆压动手，轻而易举的就能将没有任何防备的陆压击杀。陆压的性子还真是粗，还不知道王蠢的身份，就对王蠢如此信任。

　　轰！轰！

　　王蠢马上也一同出手，朝着赫淮斯托斯竭力攻去。两人就这样成为了合作人，联手对敌。

　　王蠢说道：“你知不知道，我刚才要是出手，立马就能偷袭得手。”

　　陆压冷笑一声，说道：“那又如何，陆某相信你没有理由这么做，否则下场不过是落得个两败俱伤，对谁都没好处，难道你最后想死在赫淮斯托斯的魂魄手下？”

　　陆压忽然哼了一声，说道：“我陆压向来不受约束，做事独来独往，不屑和人耍心机，永远都是如此。”

　　王蠢不由得大笑道：“我知道你的意思，等我们灭掉了这赫淮斯托斯，你依旧还要跟我打上一场。”

　　陆压说道：“你还不算笨嘛。”

　　两人合作与赫淮斯托斯的战斗，战况愈发的激烈，两人隐隐占据了上风，渐渐压制住了赫淮斯托斯。照此情况下去，灭杀赫淮斯托斯是一个定局，只是需要花费一部分时间罢了。

　　两人打的正酣，却猛地发现另外一道人影出现。

　　此人乃是凯瑟。

　　陆压瞥了一眼，说道：“石小宝，这人不是你救过的人吗？赶紧让他过来，一举联手灭了赫淮斯托斯。”

　　仅仅是一句话，就证明了陆压很早之前就已经潜伏在外面了，否则绝对不会知道王蠢救过凯瑟的事情。

　　“凯瑟，你不错嘛。”

　　王蠢马上就认出对方，察觉到此时的凯瑟浑身荡除雄厚的气息，完全不像先前那般颓惫，伤势似乎全都恢复了。凯瑟很有可能从这宝藏空间里得到了什么宝贝，恢复了自身实力。

　　凯瑟压根就没看王蠢和陆压一眼，径直朝着长枪冲去，把这件大法器拿在了手里。

　　“两位继续，我就不到打扰了，先行告辞。”

　　凯瑟冲着王蠢皮笑肉不笑的说了一声，完全没有出手帮忙的意思。

　　当时在外界的时候王蠢出手救了凯瑟一命，凯瑟不知恩图报也就算了，居然还玩这一招黄雀在后，袖手旁观王蠢死磕赫淮斯托斯，自己反而将王蠢相中的长枪给夺走。

　　即便是陆压这种孤傲之人，此刻都看不下去，当即怒喝道：“真是个卑鄙无耻的小人，最好别让我碰见，否则陆某一定割掉你的狗头！”

　　王蠢倒是没有太动怒，只是冷笑说道：“像他这种忘恩负义的人多了去了，陆兄在江湖上摸打滚爬这么久，这种事情应该很常见吧。”

　　“你们还是先解决自己的麻烦再说吧。”凯瑟不知廉耻的一笑，转身离开，继续去寻宝。

　　轰轰！

　　王蠢和陆压连番出手，攻势凶猛，终究还是灭掉了赫淮斯托斯，不过他们也费了一番大精力，此刻都狼狈的喘着粗气。

　　陆压还没缓过来，就冲着王蠢喝道：“石小宝，我要挑战你了，做好准备。”

　　先前两人是联手的关系，现在危机解除，联手的基础不复存在，陆压竟然还要与王蠢一战，当真是个固执的人。不过他并不卑鄙，就算是出手，也提前示意了王蠢，倒是挺光明磊落的。

　　“你还要打？”

　　王蠢无语了，可不等他多说，陆压已然欺身近前。

　　唰！唰！

　　陆压对王蠢真是重视，出手就把斩仙飞刀抽了出来，随着灵力的狂涌，一层层的灰色云浪再度涌现。

　　王蠢无奈之下，只能拼命抵挡。麒麟伴随赤红色光芒浴火重生，一瞬间就把气势爆发到了极致。

　　“石小宝，你不用担心，陆某不会杀了你，只是想亲手打赢你而已。”

　　“蠢哥没空陪你！”

　　王蠢这一次可不打算跟陆压纠缠，手掌一翻，当即拿出了一样东西。

　　天华大戟！


第1123章 又见女娲补天

　　天华大戟一挥，层层闪电顷刻间涌起，如那天际边翻滚的乌云一般，以极快的速度蔓延，眨眼就混乱了场面。

　　王蠢不想和陆压这个怪人浪费时间，所以就打算以天华大戟来脱身。

　　可令王蠢意外的是，闪电虽掩护了他的身体，他却还是无法摆脱陆压的灰色云浪。那云浪好似壁垒一样将他身体的四周封锁的死死的，他怎么也没办法从这片云浪的区域中离开。

　　“没想到你竟然有这种神奇的大法器？”

　　陆压神色一亮，对王蠢的兴趣更大了。

　　王蠢喝道：“陆兄，这洞府之地到处都是珍宝，于此浪费时间，不如先去扫荡一番，之后我再陪你打个痛快，分个胜负，你说怎样？”

　　陆压说道：“不怎么样。”

　　王蠢忍不住道：“女娲娘娘重伤你的身体，你难道就不想从这洞府中找到一样东西治疗？你不想恢复伤势了？”

　　陆压稍稍迟疑，说道：“再等上一等也无妨，那些宝贝尽管让别人去拿吧，反正最后逃不过我的手掌心。”

　　“你真是个疯子。”王蠢暗骂一句，他还从未碰到过这种奇葩。

　　他就这样被陆压给缠上了。两人激烈的打了一阵，却见尹童等人从后面追了上来。

　　这一次，尹童将王蠢的模样看了个真真切切。

　　“是王蠢！”

　　“你居然在这！”

　　尹童发出惊呼，他万万没想到在这里会碰到王蠢，要不是王蠢就在眼前，他怎么也不会相信王蠢会到卡俄斯位面来。

　　也许这就是冤家路窄，双方在法器粮仓没有打出个胜败，在这卡俄斯位面却要做个了断了。

　　“悬赏一万法器通缉女娲娘娘的王蠢就是你？”

　　陆压眼泛光芒，看着王蠢的眼神更为炽热。王蠢最近风头最盛，陆压当然知道王蠢的事迹。

　　身份就这样暴露了，王蠢不禁神色一沉，如此一来，这一行可就麻烦了，甚至还会带来更大的危机。从进入卡俄斯位面开始王蠢就谨慎行事，掩盖身份，可没想到终究还是被人认出。脑袋里一下子闪过好几个念头，他暂时没有回答尹童的话。

　　陆压说道：“整个天堂世界敢通缉女娲娘娘的也只有你王蠢一人，好一个狂傲不羁之人。陆某当时得知这个消息，遥空为你喝彩。”

　　“王蠢，你离开王蠢大军，就是自寻死路，这一次我们一定要把你拿下！”

　　尹童立即锁定了王蠢，上次战斗王蠢的气势把他震慑住，之后回想起来，他感觉万分屈辱。他可是天堂世界的强者，是强大的女娲族人，并且还是腾蛇和白矖的子孙。他当时怎么就能被王蠢给吓到了。此时王蠢不仅没有帮手，并且还有一个陆压的威胁，乘此机会，正是他斩杀王蠢，一雪前耻的时候！

　　唰！唰！唰！

　　尹童等人纷纷祭出法器，剑拔弩张，只要再拉进一点距离，他们便能对王蠢发动攻击。

　　眨眼之间，王蠢的处境就变得极其危险！王蠢脸色骤变，一时间不知该如何应对。

　　却在此时，陆压开口说道：“我们先联手，打跑他们再说！”

　　斩仙飞刀陡然辗转，攻向了尹童等人。陆压竟然丝毫不担心旁边的王蠢偷袭他，或者王蠢根本收不住手。

　　说做就做，随性而来，恐怕也就陆压这洒脱不羁的怪人敢如此。

　　王蠢还好收手及时，他听到陆压的话不由浑身一松，有陆压这个帮手，岂能再畏惧尹童等人。

　　“尹童！”

　　王蠢一声大喝，声如洪钟。这是个好机会，说不得，此次他要杀尽尹童这支队伍，正好可以隐藏他已经暴露了的身份。

　　陆压冷冷一笑，说道：“这些人肯定得到了不少好东西，等灭了他们，他们的空间戒指我们五五分账。”

　　“没问题！”

　　王蠢出手迅猛，与陆压配合作战。赤红色的光芒中红色麒麟涌现，腾飞在灰色云浪之中，看上去有种说不出的默契。

　　轰！轰！

　　双方的攻势一下子就碰撞在一起。尹童等人出手十分凶猛，眨眼就将战斗提升到激烈的状态。

　　以尹童的实力，若是死盯着王蠢不放，那王蠢肯定压力极大。可王蠢和陆压这么一联手，局势就发生了变化。

　　“陆压，你竟然会与人联手？”

　　尹童等人一个个神色惊讶，一副不可思议的样子。

　　以游侠陆压的名号，谁人不知道陆压是独来独往、桀骜不驯的性子，谁能想到有一天陆压竟然会与人联手对敌，这实在是天下之大新闻。

　　陆压冷哼一声，说道：“怎样？有意见吗？”

　　尹童说道：“你向来独来独往，岂可与人联手。”

　　陆压却不屑地说道：“你们女娲娘娘说要扛起天下大义，维护天堂世界的秩序，背地里还不是经常干下三滥的事情。”

　　“住口，休要侮辱我们娘娘！”

　　尹童怒喝一声，同时又头疼无比。王蠢和陆压联手，想要解决他们难度太大了。他和陆压、王蠢都有过交锋，知道王蠢和陆压都不是省油的灯，发起狠来都是疯子。

　　王蠢眼光一沉，不到万不得已的时候，他还是不想施展盘古石斧或者补天石之类的。

　　“大家小心他们两人的攻击，不可乱了阵形！”

　　尹童的队伍本来还气势汹涌，一下子就弱了几分。

　　队伍后的百来人迅速列阵，尹童则暗中积蓄强大攻击。

　　“女娲补天，泽被千古！”

　　尹童打出了女娲族人特有的招式！

　　王蠢当初亲身体验过这一招的厉害之处，当时舒容施展女娲补天的时候可谓天地昏暗，那层层气浪和神神秘无比的耀眼白光，可谓震慑群雄，曾经掌控着整个局面……要是王蠢没有爆发出补天石，恐怕已经被舒容的女娲补天给杀死了。

　　如现在，尹童再度发动女娲补天！

　　尹童决定自己可以做到的，他要将对方一击暴毙，斩草除根！

　　隆！隆！

　　气势荡漾而来，一团光芒分别出现在尹童的右手之上。随之而起的，是他背后不远处的层层气浪。

　　那刺眼的光芒如晴空烈阳，气势恐怖。

　　就在光芒要荡除强大无比的力量之时，一幕谁也没想到的情况陡然出现，招式竟然没办法最终爆发出来！

　　这红光世界本身就存在一种诡异的压制，让进来的人想飞行都没办法做到，却没想到对大绝招也有这种压制的效果！

　　隆！隆！

　　女娲补天这一招被这片红光世界那无形的压制力量压制，声音轰隆如惊雷。不仅女娲补天没施展出来，整个红光世界都产生了颤动和摇晃。

　　“为什么会这样？”

　　尹童脸色大变，如此状况可谓完全没有预料，让他一时间有些手足无措。即将爆发的大攻势曳然而止，他们的力量更是受到了短暂的停滞。

　　王蠢和陆压眼前一亮，大好机会岂能放过。

　　唰！唰！唰！

　　陆压的斩仙飞刀闪电般的挥出，王蠢则是施展天华大戟和麒麟图腾与之配合，两人齐齐出手，攻击力更胜尹童。尹童让王蠢和陆压乘机猛攻，顿时措手不及，身形连连后退，险些败下阵来。

　　“保住阵型！”

　　尹童的手下们知道局势不妙，他们拼命救援尹童。如果尹童这样一直处在下风，很有可能死在王蠢和陆压的猛攻之下。

　　他们明白这个道理，王蠢和陆压何尝不知？如此大好机会不是随时都有的，他们趁机抓住，很快便能取得胜利。

　　陆压喝道：“王蠢，你的大戟不错。”

　　众人听到陆压的话，一个个惊诧无比。能够被陆压这样称赞的，恐怕在整个天堂世界，也就只有王蠢一个人。

　　唰唰！

　　王蠢也没犹豫，在陆压话刚一落音，他便把天华大戟给全力催动出去。

　　一大片闪电猛然炸裂。

　　蓬！蓬！蓬！

　　如天际乌云翻滚般，迷糊四散，环缭周围。眨眼之间，四周的空间就被这恐怖的力量给包裹住了。

　　“什么情况！”

　　“这是王蠢的大法器，攻击范围十分之广！”

　　天华大戟一下子就产生了效果，让对方的阵型混乱。大阵一乱，便是漏洞百出，陆压眼疾手快，手中的斩仙飞刀挥斩下去，二十个人就此倒下。

　　“女娲娘娘手下的一帮乌合之众，你们全都给陆某去死吧！”

　　陆压手持飞刀，飞身跃到了尹童跟前，如剪刀一样绞杀而去，差点命中尹童的要害，尹童不住的向后退去，王蠢的红色麒麟却从后方席卷而来。

　　砰砰！

　　尹童全力招架，打散了红色麒麟，可此时，王蠢已然跃上半空。

　　王蠢凌空而立，手持大戟，朝着下面一顿猛打。

　　轰！

　　王蠢这一招可谓凶猛，尹童匆忙之下出手硬抗，当即就被震的口吐鲜血，身体受到了伤害。

　　这伤害，意味着尹童败局的落定。王蠢即便是不用盘古石斧等大杀招，也可以废了尹童。

　　王蠢和陆压乘胜追击，可谓步步紧逼，两人出手更是如狂风暴雨，打的尹童只有躲避的份。一个不慎，尹童差点踉跄的跌倒在地上。


第1124章 暗黑色的靴子

　　“现在，乃是击杀尹童最好的机会！”王蠢嘿嘿一笑。女娲族人别人不敢杀，他却是敢的。

　　“还差一招。”陆压语气冷冽，却透露着一股炽热。

　　“不要！”

　　尹童察觉到死神来临，竭力抵挡，可败局已定，根本无法挽回，他就算拼了命也没办法挡住王蠢和陆压的攻势。

　　这时，忽然听得一道冷笑声传来：“真是好戏连台啊，太精彩了。”

　　说话的人，乃是不远处奔来的一支队伍，他们兴趣盎然的看着这边的打斗。

　　来人乃是宙斯势力的队伍。

　　宙斯势力显然没有集齐队伍，仅仅三十人左右，但最厉害的杰夫琳和汤克斯都在里面。

　　之前为了争夺进入洞府的权利，三方势力都出手交锋过。不过此次宙斯势力显然不打算掺和进来，杰夫琳和汤克斯一副看好戏的模样。两方打的舒服，他们正好趁机寻找宝贝。

　　他们在陆压的身上多看了几眼，只知道他是将洞府开启了那个灰袍人，并不清楚他游侠陆压的身份。此时对于陆压这个灰袍人，他们也不想过多的了解。

　　“你们慢慢打，兄弟们，看够了热闹，我们就走吧。”

　　汤克斯一脸冷笑，他命令身后的队伍继续前行。

　　尹童怒骂道：“一群混账，还不过来助阵，我们乃是天问之域的人！我是女娲族人尹童！”

　　尹童等人此次进入卡俄斯位面别有目标，来这里寻宝也是意外收获，洞府之事并不属于天问之域的任务，在洞府寻到了宝贝根本不用上交，完全算是私人财物。

　　这种事情终归上不得台面，所以他们低调行事，一直隐藏身份。可此时情况危急万分，他命悬一线，哪里还顾得了这么多，看到汤克斯等人过来，他只能是告知身份。

　　暴露身份是一码事，可人家信不信就另当别论了。

　　“天问之域的人？”

　　汤克斯等人微微一愣，紧接着一阵哄堂大笑。

　　“真是狗急跳墙，就算想找我们帮忙，也不用找如此荒唐的理由吧。”

　　汤克斯等人压根就不相信。

　　他们只是路过而已，大笑之后便继续朝前赶路。但接下来的一个情况，却让他们的步伐曳然而止。

　　“你们且看看这是什么！”

　　尹童撩起自己的衣袍，露出了里面粗大的蛇尾。女娲族人向来高傲，一般情况下绝不可能让别人见到他们不同一般人的下身，可现在尹童什么也顾不上了，看就看吧。

　　“啊！”

　　汤克斯等人当即身体一震。

　　汤克斯还没有回话，杰夫琳已经是直接号令队伍，叫道：“快快上前助阵！”

　　他们没想到这群人，还真就是天问之域的人！

　　卡俄斯位面自分作宙斯势力和上帝势力决裂以来，宙斯就与天问之域结交，两势力暗中来往，关系甚好，说宙斯势力是天问之域在卡俄斯位面的代表都不为过。如此一来，天问之域的人对宙斯方面来说就等于是贵宾身份，即便是普通人宙斯这边都不会怠慢，更何况尹童还是女娲族人。尹童要求帮忙，汤克斯他们怎能拒绝。

　　宙斯势力的人一下子就朝着王蠢的方向冲杀而来。他们之间相隔的距离不算远，眨眼就已然逼近。

　　唰唰唰！

　　王蠢把天华大戟连续打出，想要用群攻困住杰夫琳和汤克斯，天华大戟的群攻固然是好，可并没有困住杰夫琳和汤克斯多久，两人都是高手，眨眼就脱身闪电，飞奔而来。

　　“看枪！”

　　杰夫琳法器转眼间便闪出三道战技，当即是光芒四射。若是换做平常，王蠢根本不将这攻击放在眼里，可此时这些战技却意义非凡。

　　砰砰砰！

　　王蠢无奈之下只能与杰夫琳碰上，本来是对尹童的必杀招数，却因此错过。

　　“想脱身？”杰夫琳紧随其后，对着王蠢猛攻而去，招招致命，四散的光芒浑然凝聚一体。

　　另一边，汤克斯也拦住了陆压。陆压的斩仙飞刀效果显著，挡下汤克斯还能追杀尹童。可如此一来对尹童的攻击力也强不到哪里去，这让尹童得到了喘息之机，渐渐稳住阵脚。

　　“他是游侠陆压！”尹童大声喝道。

　　“陆压就是他？”

　　汤克斯等人闻言，脸色都是大变。陆压的名声可是响当当的，谁都没猜到眼前灰袍蒙面的人就是陆压。不过他们很快就注意到陆压右手的伤势，怪不得陆压实力大不如从前，原来是受了如此重伤。

　　尹童指着王蠢，大喊道：“这人是王蠢，绝对不能放过他！”

　　王蠢的身份被揭发，众人的心头又是掀起一股深深的震惊。王蠢的实力也许不如陆压，可王蠢的大事迹却传遍了整个天堂世界，可谓无人不知无人不晓，名头绝对盖过了陆压。

　　“真的是王蠢？”汤克斯深吸一口气道。

　　“我从法器粮仓过来，怎么会认错？”尹童喝道。

　　王蠢的身份就此暴露！

　　众人齐刷刷的看向王蠢，脑袋里不由得冒出疑惑，王蠢独自一人，为何会千里迢迢的跑到卡俄斯位面来。

　　法器粮仓和卡俄斯位面处于天堂世界南北两个极端，距离十分的远。

　　但不管怎么样，现在的目标就是王蠢和陆压，他们必须帮着尹童进攻。

　　尹童死死地盯着王蠢，说道：“王蠢祸害法器粮仓，抢劫掠夺的财富巨大，大家将其拿下，他空间戒指中的宝贝必不可少。”

　　此话一出，众人都是浑身一震。所有人都知道，王蠢从天照大神的联盟大军抢了诸多法器，还拿着一万法器去通缉女娲娘娘，那些法器很有可能就在王蠢身上！

　　如此巨大的财富，比起洞府的宝藏来说，也不遑多让！

　　“杀了王蠢！”

　　尹童的话产生了作用，让众人像打了鸡血一样兴奋拼杀。

　　轰！轰！轰！

　　双方眨眼之间就激烈的战作一团，王蠢和陆压联手对抗杰夫琳和汤克斯，攻势凶猛。两人一鼓作气，很快就稳压宙斯势力的这些人，可马上就出现了新的情况，因为旁边的尹童已经缓过气来，马上加入大战斗中，尹童手下的队伍也列阵发出攻击。

　　这下王蠢和陆压够呛的了。

　　“快走！”

　　陆压的人和他的性子一样，干脆直接，见占不到便宜，当即掉头就走。

　　王蠢紧随其后，打出一道群攻，借机离开。

　　蓬蓬！

　　天华大戟炸出无数闪电，效果显著，给王蠢和陆压断后。

　　飕飕！

　　两人飞快的朝前方奔走。

　　陆压速度最快，他见王蠢落后，并没有丢下王蠢而一个人跑，而是伸手拉住王蠢的臂膀一起。

　　两人急速奔走，后面是凶猛的追兵。

　　宙斯势力和天问之域位面的双方人马在一起追击，为首的是汤克斯、杰夫琳、尹童三大强者。

　　“有本事别跑！”尹童放声大喝，先前被打的憋屈，现在自然巴不得打回去。

　　“要是我伤势恢复，收割你们的性命仅用几招便可。”陆压冷哼一声。

　　王蠢说道：“怪只怪他们来的太及时，稍微晚一点，尹童都已经被我们击杀。”

　　陆压说道：“这只是暂时的，尹童躲得过一时躲不过一世，他的命迟早要被我们收拾。”他倒是没有多想，直接说道：“你的速度，真是太慢了。”

　　王蠢说道：“我修炼的时间肯定比不上你的。”

　　陆压说道：“这与功法并无太大关联，关键还是我这靴子。”

　　陆压一说，王蠢便不由自主的看向了他的脚下。陆压那飘袂的衣角下，正穿着一双黑色的靴子。细细打量几眼，就能发现靴子里面精光涌现，这些光芒似乎凝聚成了一个阵法，从中溢出神奇的光芒没入陆压的双脚之上。

　　“这靴子是件法器！”

　　王蠢立即明白过来，陆压的靴子就和他拿到的凤凰护腕相似，都是珍稀的护甲类法器。凤凰护腕可以附加力量助阵战斗，而这靴子则能够提升速度。

　　这靴子能让人的速度提升到如此地步，可比什么高级身法管用多了。

　　看到王蠢这副没见过市面的样子，陆压不由哼了一声，说道：“虽然你的名声最近很响，可谓天下皆知。但实力还是差了一大截，这种法宝，以你的实力还无法掌控。”

　　“靴子！”王蠢忽然喊道。

　　“我是在说靴子。”陆压说道。

　　王蠢指着某一处，道：“我是说，那里还有双靴子！”

　　“恩？”

　　陆压才反应过来，他顺着王蠢的视线看到，只见一双暗黑色的靴子正在不远处闪烁着耀眼的光芒，模样看起来和陆压这一双一模一样。

　　一双暗黑靴子就这样放置在不远处，等着王蠢过去。

　　“真是太好了。”王蠢心中大喜，这真是想瞌睡了，就有人来送枕头给他，现在他缺的不就是速度吗。

　　除了这双靴子之外，旁边还有绽放的三个白光花朵。

　　王蠢可不是第一次见识这白光花朵，之前他和陆压打斗的时候，陆压用定身一脉指来锁住他，结果让他们一同翻滚触碰到了白光花朵，白光花朵顷刻间就炸裂开来，而后幻化成赫淮斯托斯的魂魄。虽然最终赫淮斯托斯被王蠢和陆压联手灭杀，却也耗费了两人不小的功夫。


第1125章 主神的魂魄

　　赫淮斯托斯的魂魄不止一处，还有其他的残魂遗留在红光世界里面。如今王蠢算是明白了，赫淮斯托斯魂魄的形态就是这白光花朵。

　　一朵白光花朵就杀伤力不小，要是三朵一起，后果可想而知。

　　黑靴子的诱惑很大，可旁边的三朵白光花朵却更危险，还是不要触碰的好。

　　“小心点，别把这些白光花朵碰开了。”陆压提醒道。

　　“不碰它们，岂不是浪费了。”王蠢嘴角浮现一抹笑意。

　　“你疯了？想跟赫淮斯托斯战斗，有的是时间，现在先避开那帮追兵再说。”陆压没好气地说道。

　　王蠢依旧笑道：“我们当然不碰这些花朵。”

　　“我们不碰，谁去碰？”

　　陆压说到这里，忽然曳然而止。他马上就反应过来，眼眸中当即闪过一抹光亮，他知道了王蠢的意思，不由得激动起来。他发现自己还真不能小看了王蠢这家伙。

　　“和你联手对敌真是有趣，要是能够让他们中了这陷阱，那就有好戏看了。这靴子我已经有了，到时候就不跟你争了。”陆压说道。

　　王蠢嘿嘿一笑，他毫不客气，说道：“那就多谢了。”

　　陆压畅然说道：“能耍他们一道，可比得到这靴子更为有趣。”

　　王蠢说道：“不过要完成这个陷阱，必须有个条件，那就是他们之前没有接触过白光花朵，不知道白光花朵的厉害。陆兄，不如我们试探一下？”

　　“好！”陆压点头道。

　　王蠢和陆压立即冲过去，王蠢干脆利落的把黑靴子拿到手，然后与陆压站在白光花朵的旁边。

　　两人就像被冻僵的冰人一样，眼神呆滞的盯着白光花朵，不知道是什么状况，看起来诡异无比。

　　“他们这是干什么？”

　　尹童等人当然巴不得王蠢和陆压不要逃跑，可眼前这幅画面实在太诡异了，让他们也都丈二摸不着头脑。

　　虽然疑惑，他们并没有停下来，继续朝前追击。

　　王蠢忽然说道：“陆兄，这宝贝太厉害了，我们时间有限，赶紧离开，带不走它们的！他们快要追到我们了！”

　　陆压咬牙道：“不行，再试一次！”

　　众人此时才看清楚陆压的动作，只见他伸出双手朝白光花朵涌出一片灰光，显而易见是在对白光花朵做什么。

　　嗤嗤！

　　与此同时，陆压身上还发出奇特的声音，好像是功法爆发的效果。

　　“那是什么东西？”

　　众人一下子就被白光花朵吸引了目光，白光花朵由一缕缕白芒交织而成，经络清晰可见，一片片花瓣上，闪烁着耀眼的光芒和彩泽，这种神奇的东西，他们以前还真没碰到过。

　　王蠢趁此机会死死的盯着尹童等人的面部表情，他们的表情是难以伪装的。

　　王蠢很快就了然于心，尹童等人之前肯定没有遇到过白光花朵，否则在看到陆压想要拿走花朵的时候，脸上透露出的表情绝对不是惊讶和疑惑，而应该是不怀好意的窃喜。

　　这番观察之下，王蠢笃定这些人不知其中玄妙，心头不由得松了口气。想来也是，白光花朵数量稀少，点背好才能碰上，像王蠢和陆压这样碰上两次的，更是运气好到了极点。

　　“陆兄，走吧，来不及了！”王蠢焦急地说道。

　　陆压坚持地说道：“不行，就差一点了。”为了表演的逼真，他还让额头上渗出了密集的汗渍。这让陆压感叹，陆压这家伙在地球上混演艺圈，都可以去拿奥斯卡影帝了。

　　“他们追上来了，快走！”

　　王蠢催了一句，似乎撑不住了，拉着陆压朝前奔去。

　　唰唰！

　　奔跑的时候，王蠢猛地挥出天华大戟。

　　闪电炸裂之下，气浪翻滚层层叠叠，一下子就弥漫四周。

　　正好挡在了紧随其后的尹童等人面前。

　　“大家小心，避开王蠢的攻击！其他人一致往前奔走就行，不要想其他的。你们去追，我留下查探一番这些花朵。”尹童命令队伍冲了进去，他自己则停了下来，他看着脚下的白光花朵，小心翼翼的伸手去触碰，一开始并没有施展什么灵力，可就是在这么轻轻的触碰之下，那白光花朵顷刻间炸裂。

　　蓬！

　　耀眼的白光迅速变幻，光芒比闪电还要强盛。一股悍然的气息从中涌现，同时又透露着一股诡异。变幻的光芒还没有凝聚成赫淮斯托斯的形状，尹童已经察觉到了某种情况。

　　“不妙，前面的人都给我停下！”

　　尹童连声呼喊，他分明记得，这里一共有三朵白光花朵，他到现在才意识到，还有两朵白光花朵在前面，只不过因为场面太过混乱，使得他一开始忽略了。

　　尹童的提醒，终究还是晚了一点，随着蓬的一声炸裂，前面的人不知道是谁触碰到了其中一朵白光花朵。

　　两道炸裂声传出，代表着两股力量的涌现。

　　“出什么事了？”

　　众人还不知道什么情况，朝尹童问道。他们被笼罩在迷雾之中，视线受阻，看东西都是模糊不清的，先前听令往前跑，随后又听到尹童的呵斥声，一时间不知所措起来。

　　用不着尹童开口，情况很快就展现在眼前。

　　砰砰砰！

　　白光不断闪烁，随着迷雾的逐渐退去，人群之间赫然多出了两个巨大的赫淮斯托斯。

　　“怎么可能！”

　　众人之中没有人不知道这赫淮斯托斯的含义，在外界的时候他们亲身体验过赫淮斯托斯的厉害之处，可眼前的赫淮斯托斯却比先前的还要气势强烈，而且还是足足两个！

　　事实证明，这赫淮斯托斯就是白光花朵炸裂出来的，触碰到了两朵白光花朵，便幻化出了两道赫淮斯托斯。

　　这白光花朵哪是宝贝，分明就是巨大的危机！

　　“你们这群蝼蚁之辈，休想拿走我赫淮斯托斯家里的东西！”

　　“贪心的下贱之人，你们全都给我去死！”

　　赫淮斯托斯的叫喊声中充满了戾气，不由分说便发动攻击。他们的攻击不是对着一个人，而是在场的全部人。

　　哗！哗！

　　两道赫淮斯托斯攻击力猛烈，如潮水般倾泻而出，眨眼之间就杀掉了十多个人。尹童、杰夫琳、汤克斯三大强者这才幡然醒悟，朝赫淮斯托斯攻去。

　　“混蛋！”

　　尹童愤怒无比，本来已经锁定王蠢，现在却中了陷阱。

　　“快把这两道人影给引到别处，千万不要触碰到另一朵花！”

　　除了对付赫淮斯托斯，还要保证剩下的那朵白光花朵完好无损。对付两道赫淮斯托斯就已经十分吃力，要是再炸出一道赫淮斯托斯，就真的死神降临了。

　　轰轰轰！

　　三大强者联手起来，可谓攻势凶猛，一时间倒是把两道赫淮斯托斯给压制下去，照此下去，他们还是能把赫淮斯托斯的魂魄所覆灭的，但王蠢和陆压就跑得远了，他们可别想再抓到手了。

　　王蠢和陆压却不想走，折身返回。

　　望着混乱不堪的场景，王蠢不禁笑道：“陆兄，他们人数众多，空间戒指里面肯定有不少好宝贝，现在可以动手了。”

　　这就是王蠢和陆压演的一出戏，以白光花朵为诱饵，成功引得尹童等人上钩。陆压先前在白光花朵面前的动作，全是演戏演出来的。

　　既然确定尹童等人不曾遇见过白光花朵，那众人自然就不知其中的危险，所以王、陆两人就表演了一场戏，引诱众人去碰开白光花朵。待到赫淮斯托斯的魂魄力量炸出来，众人的大麻烦也就来了。

　　眼下场面混乱，大好机会就摆在王蠢和陆压的面前。

　　方才受了窝囊气，现在双倍奉还。

　　说不得这次要把尹童等人给洗劫一空！

　　“小心，他们折返了！”

　　看到王蠢和陆压回来，尹童等三大强者顿时警惕起来，此刻他们全力对付着赫淮斯托斯，要是王蠢和陆压两人再度袭来，他们可就真的麻烦了。

　　“他们有胆子上来试试！”

　　尹童一声怒喝，与尹童等人一边和赫淮斯托斯对阵，一边暗中凝聚力量，准备对付王蠢和陆压两人。

　　但让他们惊讶的是，王蠢和陆压的目标根本不是他们，而是拐了一个弯，朝另一边奔去。

　　尹童猛然惊醒，连声呼喊叫道：“不好，他们要对其他人动手！”

　　“小心！”

　　众人全都惊醒，却已经晚了，王蠢和陆压已然出手，轰杀外面那些普通的高手们。

　　“蠢哥是这么好欺负的？现在便让你们尝尝蠢哥的厉害。”王蠢嘿嘿一笑。

　　轰！轰！轰！

　　王蠢和陆压如猛兽出笼，锋芒毕露，联手打出的攻势骤然轰下，普通的神灵哪里能抵挡得住，每一次出手，都将抹去大量人的生命。

　　这就是王蠢和陆压的目的！

　　王蠢和陆压若是将目标锁定在尹童等人身上，最大的可能就是让对方狼狈一些，却没办法做到击杀。而现在这尹童等三个实力最强的领头人受制于赫淮斯托斯，其余的神灵就失去了防护伞，对于王蠢和陆压来说，这是个屠杀的绝妙机会。

　　这红光世界里面的宝物比比皆是，这支队伍来到这里这么久，必定得到了不少好东西，每个人的身上肯定都有着不小的财富。若是全部都给掠夺过来，那可是一笔巨款啊。

　　王蠢和陆压先前就约定过了，得到的东西五五分账。


第1126章 神脉宝藏图

　　此刻的攻击，就相当于洗劫，他们每打出一道轰击，便意味得到了一笔财富，让他们怎能不高兴？

　　两人身手可想而知，又是不留余力的出击，没有多久的时间，队伍之中就有五十多个神灵便丢掉了性命。他们的空间戒指自然全都被王蠢和陆压给拿走，可谓收获丰富，硕果累累。

　　“你们住手！”

　　尹童等三大强者气的几乎要吐血，恨不得立即冲上去把王蠢和陆压两个小贱人给碎尸万段，只可惜他们都被赫淮斯托斯给压制住，无法脱身，只能看着那些手下们一个个倒下。

　　这段时间里，尹童等三大强者也想要脱身，转而对王蠢和陆压发动攻击，只可惜这两个赫淮斯托斯将他们困的死死的。

　　“你们有本事来攻击我们！”尹童叫道。

　　“你求我啊，求我我或许就过去。”王蠢笑的一副猥琐的样子。

　　王蠢和陆压这次只是求财，并不找尹童算账。

　　“快哉快哉！”陆压痛快不已，在他看来，戏弄敌人可比掠夺到的财富还要有趣。

　　不多会儿，王蠢和陆压就把队伍外面那些普通神灵给尽数覆灭，其余的神灵都紧紧围绕在尹童三大强者周围。

　　王蠢和陆压还不打算就此离去。

　　此时，尹童四个强者终于狠狠压制住了一个赫淮斯托斯，那个赫淮斯托斯颓惫已显，分分钟都可能被灭掉。

　　“还一个呢！”

　　王蠢大笑一声，朝着不远处打出一道掌风，那个地方有着最后一朵白光花朵。

　　蓬蓬！

　　白光花朵顷刻生变，绚丽的光芒闪烁，又化为了一道赫淮斯托斯。

　　又一道赫淮斯托斯出现了！

　　“我赫淮斯托斯已然掌握了剩下一半的神脉藏宝图，只要将其凑齐，便能找到神脉宝藏，将里面的天材地宝全部夺取，服用这些天材地宝之后，迎接天道洗礼不过是时间问题！”

　　第三个赫淮斯托斯愤怒的吼叫着，这残魂属于赫淮斯托斯死前的遗憾。“迎接天道洗礼”意味着踏入到天仙之境。

　　神灵是有等级的，分别是小仙，灵仙，天仙。一般来说，普通的神灵都是大仙，能达到灵仙水准的，便算是高手。而在灵仙之上，则是天仙。在天堂世界中，天仙的数量并不多。

　　王蠢一心向往着天仙之境，是以对天仙之境的事情十分留意。在踏足天仙之境前，还需要经过一个考验，是为“天道洗礼”。

　　凡人世界中能修炼成神灵的，都逆天成功，可谓已知天命。而一般的神灵要进入到最高等的天仙状态，却要悟道才行。

　　道，是宗教流中最为玄妙的东西。能飞升做神灵并不算什么，最多不过是肉身的飞黄腾达，而只有悟通了这世间的道义，才可以说真正领悟了仙的真义。

　　在踏足天仙之境前，一定要承受天道洗礼。

　　九天之上会降下考验，能领悟天道者，将成就真正的天仙，从此在天堂世界中呼风唤雨，而要是悟不通天道的人，将面临天道的惩罚，甚至，将灰飞烟灭！

　　当然了，所谓天道洗礼对绝大多数神灵来说，都是太过遥远的事情。但对于有积极上进心的王蠢来说，自然关注许久。

　　而赫淮斯托斯所说的，关于神脉宝藏的事情则勾起了王蠢的心思。

　　看样子赫淮斯托斯所说的另一半神脉藏宝图，就在这洞府之地。

　　第三个赫淮斯托斯说完就看向了众人，横冲直撞，出手攻击。

　　王蠢和陆压这两个家伙机警的很，攻势一甩出就马上躲得远远的，赫淮斯托斯目标锁定在尹童等人的身上。

　　“你们太无耻了！”尹童气的破口大骂，眼看着都要把其中一个赫淮斯托斯覆灭，谁知道王蠢在这个时候把又一个赫淮斯托斯给放出来。

　　局势一下子又回到了先前那般危险。

　　“不是我们碰到你，都是他们干的，你去找他们的麻烦就好，不要纠缠我们！”汤克斯骂道。

　　跑出老远的王蠢不禁嘿嘿一笑，先前他丢出一道攻击只是把白光花朵触碰开来，而不是直接攻过去，正是要引赫淮斯托斯去锁定别人。

　　要的就是眼前这个效果！

　　“王蠢，干的真不错，算你厉害。”陆压那一向不苟言笑的脸庞竟然浮现了一抹开心的笑容，这真是罕见。

　　“我们继续！”

　　王蠢说着，与陆压再次冲了出去。

　　现在他们可谓是如鱼得水，放眼望去，尹童等三大强者需要攻击的乃是三个赫淮斯托斯，其中一个赫淮斯托斯虽然被压制，可还没有被灭掉，另外两个赫淮斯托斯攻势正猛。可想而知，尹童等三大强者的处境有多不堪。

　　唰！唰！唰……

　　王蠢和陆压发动远程攻击，那一道道攻击如同长鞭一样，朝着队伍中那些普通神灵抽打而去，尹童等人虽然出手阻扰，但整体起不到太大的作用。

　　砰！

　　随着一道闷响，最后一个普通神灵也被王蠢和陆压给灭杀，剩下的那枚空间戒指归王蠢所得。

　　从开始到现在，两人击杀人数达到了九十七人，差不多一百个空间戒指全部落入到王蠢和陆压的手中。

　　而此时，那道颓惫的赫淮斯托斯终于还是撑不下去，被尹童等人打散，另外一道赫淮斯托斯也快要不支。

　　尹童等人彻底压制了赫淮斯托斯，却因此付出沉重代价。放眼望去，地面尸横遍野，队伍里其他神灵一个不剩，他们三个成了光杆司令！看着脚下布满了鲜血的尸体，他们眼眸赤红，愤怒与疯狂在激升。

　　“王蠢！陆压！我要你们偿命！”

　　尹童等三大强者大声怒吼，在怒火的加持下，他们把最后一道赫淮斯托斯彻底灭了。

　　他们终于不再受压制了，可以锁定王蠢和陆压两人的追杀，可他们此时已然跑出了老远的距离。

　　王蠢和陆压正在远处奔走。

　　“趁着赫淮斯托斯没有覆灭，攻击这三大强者，应该是个挺不错的选择，而且说不定还会有其他惊喜，尝试一番也好啊。”陆压有些不甘心道。

　　王蠢却嘿嘿一笑，说道：“先不要管他们，我们得到更多的宝贝，才能让他们更生气。”

　　“说的不错，还是你心细，怪不得法器粮仓都被你搞得鸡飞狗跳的。”陆压说道。

　　“这些给你。”

　　陆压丢了五枚空间戒指给王蠢，一番计算后，王蠢多拿这五枚戒指，两人恰好是五五分账。

　　“哈哈，跟你合作，挺愉快的。”王蠢不由大声笑道。他总共得到了五十四枚空间戒指，这空间戒指中可都是别人存的家产，还有之前在洞府中得到的宝贝，这加起来可谓一笔巨款啊。

　　王蠢和陆压奔走在前边，尹童三大强者已然从后面追过来，两方的距离本就遥远，王蠢此时把黑靴子穿在脚上，距离再度拉开。

　　靠着这黑靴子，王蠢的速度几乎和陆压持平。他的身法速度比不上陆压高明，可有了这等宝贝，奔走的速度得到了一个大幅度的跨越。

　　一路奔走间，所过之处，但凡有宝贝都被王蠢给尽数收下，只可惜都不是什么珍贵的宝贝，直到两人来到某个地方。

　　大约奔走了两个时辰左右，两人已然来到了宝藏之地的尽头！

　　是的，就是尽头，前面已然没有了白光，只有一块落脚之地。这上面放着无数珍贵圣宝，王蠢立即就发现了白龙护腕。

　　他先前就得到了一个白龙护腕，若是把这个也拿到手，就有一对了。这第二个白龙护腕正是他所需要的。

　　除了白龙护腕，还有许多功法秘典，上面记载着许多功法。但这都不是重点，最吸引人的乃是那张藏宝图。

　　藏宝图不知道是以什么特殊的材料锻造的，上面涌动着一层丹丹的蓝色光泽，但仔细一看就和普通的兽皮没有分别。上面闪烁着点点星光，还有许多经络遍布，因为存留的时间太长，这张藏宝图已然裂开了缝隙，被分作两份。

　　这十有八九就是赫淮斯托斯口中所说的神脉藏宝图，这里有半张，剩余的半张就不知道下落了。惹人注目的是那尽头的最里面，正有一道耀眼的白色光球，缭绕着一层白光，上面更是布满了清晰的经络，看上去和那白光花朵极其相似，但给人的感觉却又截然不同。

　　凭借直觉，王蠢觉得这白色光球极有可能是还没有化成白光花朵的初级能量，正以这种方式存在着，暂时还没有凝聚成完整的白光花朵，也就是说这股魂魄的能量很有可能可以吸收利用。

　　尽头之地珍宝无数，王蠢和陆压想要拿走却被一道光束大阵给阻拦了去路。

　　五根巨大的赤红光柱围绕成一个圆形，它们的间隔之间都有一道红色的光幕连接，上面闪烁着丹文和经络，看上去玄妙至极。

　　光束大阵气息十分猛烈，如此大挡在尽头之地的路口，想要越过去掠夺宝贝，几乎没可能。

　　“那就是神脉宝藏的藏宝图了。”陆压神色一动，兴奋地喊道。


第1127章 神脉藏宝图

　　王蠢不由转头看着陆压，说道：“陆兄此次进入宝藏之地的想要寻找的东西，难道就是这藏宝图？”

　　陆压深深地说道：“没错，这藏宝图上的经络就代表着神脉的位置路线，得到这藏宝图，就能通过捷径进入神脉！神脉里面有无数天材地宝，我的目的就是里面的圣脉果。我的身体受到了重创，唯独天灵果我才能助我恢复功力。”

　　“圣脉果？”

　　王蠢动容，这圣脉果的药效这么牛逼呢。

　　“看样子这宝藏之地最珍贵的东西就在最里面的藏宝图。”王蠢望着前面说道。

　　陆压点头道：“你看那里，那团红色的光球充满了赫淮斯托斯魂魄的能量，若是将它吸收了，赫淮斯托斯的魂魄将彻底消散，到时候这片洞府之地应该能自动破开。”

　　“原本我们拿走宝贝就可以直接离开，却被这光束大阵挡住了。”王蠢有些不爽，光束大阵那股恐怖的气息令他很是忌惮。

　　不过最先来到此处的不是王蠢和陆压，而是另外一个人——凯瑟。

　　凯瑟此时正盘腿坐在大阵的一旁，双掌对着那几片光幕来来回回的比划着，也不知道在研究着什么。他神色十分专注，以至于王蠢和陆压来了，他都没有太过关注。

　　看样子凯瑟也一样被阻挡，无力强取最里面的宝贝，只能另想办法。也不知道这片光幕上的经络被他研究出了什么。

　　“被这大阵拦着岂不憋屈，我们合力一击如何？”

　　陆压朝王蠢说道，两人对视一眼，双双催发出自己最强的力量，朝那道光幕重重的轰了过去。

　　轰！

　　光幕颤动摇曳，让整个洞府之地也都受到了波及，可这片光幕并没有被王蠢和陆压轰开，只是在中央位置显现了一个小缺口，马上又恢复了原样。与此同时，大阵之上立即传来一股反弹之力，将王蠢和陆压震得猛然后退了好几步。

　　“没有效果。”

　　王蠢和陆压望着眼前的光束大阵，不由得有些失神。这光束大阵果然霸道，他们合力最强的一击，居然都产生不了效果，也不知道究竟怎样才能穿过这大阵。

　　在刚才的攻势下，光幕上的经络一下子模糊了起来。凯瑟当即愤怒的跳了起来，冲着王蠢和陆压吼道：“你们干什么！我差一点就能研究出其中的奥妙，找到大阵的阵眼了！这光幕却被你们给捣乱了！”

　　他的声音很是凶狠，陆压闻言恼怒起来。

　　“你这小人口气不小，先前的事情还没跟你计较，你倒是先吼起来了。现在我陆压就收了你这卑鄙无耻小人的性命。”

　　之前陆压和王蠢大战时，两人被定身一脉指的特殊功效给双双束缚了身体，当初让凯瑟有机可乘，坐收渔翁之利。

　　仇人见面分外眼红，陆压哪看的下凯瑟这般嚣张，他就要动手，却被王蠢给拦了下来。

　　“陆兄，先消消气。”王蠢无所谓的嘿嘿一笑，心中另有打算。

　　陆压说道：“此人信口胡诌，就凭他怎能将如此玄妙的大阵给破掉。何必考虑，了结了他的性命就是了，这忘恩负义的小人，早该杀了。”

　　凯瑟心生畏惧，要是王蠢和陆压联手的话，他麻烦可就大了。想到这里，他也没了先前的大脾气，沉声说道：“小宝恩公，先前的事情是我不对，我给你道歉了，但我可从来没想过与你为敌，你也没必要针对我吧。”

　　王蠢似老狐狸一般笑起来，说道：“凯瑟，我们三人联手攻击，看能否将这光束大阵撼动。”

　　他打算利用一下凯瑟。

　　“好，我们一同出手看看效果如何。”凯瑟马上就答应了。

　　王蠢都开口了，陆压自然不好对凯瑟动手，但陆压向来都不受约束，待会光束大阵的问题解决了，他估计还是忍不住要拿凯瑟的狗命。

　　“凯瑟，你在这宝藏之地还真是受益不小，不仅得到了诸多法器，身上的伤势也恢复如初了。”陆压冷冷说道。

　　“可以开始了吗。”

　　凯瑟没有回话，只是开口问道。

　　“开始吧！”

　　三人齐齐凝聚力量，朝着光束大阵狠狠轰去。

　　轰！

　　三股联合的力量异常猛烈，将那片光幕上轰出一个比之前大得多的缺口，但是光幕距离真正的碎裂还远，当这次的攻击过后，这道缺口又快速恢复起来，除却颤动了几下之后，白色光屏依然完好无损，似乎压根就没有受到任何伤害。

　　“还是没用。”

　　王蠢咬了咬牙，这光束大阵着实厉害，照此看来，除非再加上两个高手，才有可能将这光束大阵给打破。

　　脑袋里刚浮现这念头，身后便奔来一群人，不是尹童等三大强者还能是谁？

　　他们在这关键时候追了上来。

　　“王蠢，陆压，我看你们还能逃到哪里去！”

　　尹童扬声大喝，他看到了这里就是洞府之地的最里面，王蠢和陆压已无路可逃，他的心情怎能不激动。

　　看着眼前的尹童等人，王蠢脸色不禁浮现了一抹苦笑，他正想着再来几个强者助阵，还真的就来了，而且一下子就来了三个。不过这三大强者可不是来帮忙的，而是来追杀他们的。

　　“陆兄，他们追来了，怎么办？”王蠢问道。

　　陆压冷傲笑道，吐出一个字：“战！”

　　两人别无选择，只能一战，但他们并非是想和对方拼个你死我活，而是想要引用尹童等人的力量去对付光束大阵。一旦大阵破裂，就会有新的机会。

　　尹童等人眨眼将至。

　　轰！轰！轰！

　　眨眼之间，双方便大战一团，尹童三大强者成围拢之势，把王蠢和陆压包围。凯瑟倒是冷酷的很，想都没想就转身离开，兀自一人回到先前的角落里盘腿坐下，继续研究光幕上的经络。

　　“凯瑟，你这忘恩负义的小人，你恩公就在这里，居然不来帮忙。”陆压忍不住骂道。

　　王蠢倒没有太过的意外，他早就料到凯瑟不会出手帮忙。

　　而凯瑟也是两耳不闻窗外事，不管陆压怎么骂他，他只当做没听见。

　　尹童等人自然乐意这种情况，就算杰夫琳和汤克斯之前和凯瑟有仇，都没有开口理会凯瑟，免得让凯瑟加入王蠢的队伍。

　　他们已经打算好，杀掉王蠢和陆压后，再对付凯瑟。现在凯瑟不掺和进来，顿时让他们有了各个击破的机会。

　　“给我去死吧。”

　　尹童等三人想到之前队伍中的神灵全被王蠢和陆压屠了个一干二净，真是分外眼红，此时都很激动，全部都催动着各自最强的攻击，朝着王蠢和陆压狂轰。

　　三大强者联手猛攻，王蠢和陆压逐渐落了下风，这就是现实。

　　局势正在不断变化，照此下去，王蠢和陆压也撑不了多长的时间。

　　轰！

　　杰夫琳手持法器凝聚暴击，与汤克斯和尹童的力量融为一体，骤然爆发之下，打的陆压的右手狠狠一颤。

　　陆压的右手本来就遭受重创，牵连了肉体的根基。遭此轰击之下，他整个人脸色都煞白起来，停滞了好一会儿方才恢复。要不是有王蠢在前面竭力抵挡，恐怕他已经命丧当场。

　　这个不妙的开端，代表着王蠢和陆压即将大败。

　　王蠢和陆压一开始的谋划难以实现，他们没能把尹童等人的力量引入到光束大阵，马上要面临的乃是生死存亡的境地。

　　而从开始到现在，另一旁的凯瑟始终纹丝不动，压根就没有动手的念头。他专心的研究着光幕上的经络，似乎从来不曾想过，如果王蠢和陆压败了，他的下场也不会好。

　　就在此时，洞府之地里还一支队伍，终于来到了尽头之处。

　　就是新月带领的商队！

　　他们的商队全都结合在一起，以新月和蛮奎为首，朝这边走来。他们面色兴奋，看样子此行受益匪浅，很快的，他们看到了尽头之地正在发生的激烈大战。

　　“小宝被他们困住了！”

　　新月等人发现这边的情况，立即狂奔过来，气势凶猛。但尹童接下来的一句话，却让这支商队的步伐出现了停滞。

　　“他是王蠢！”

　　“被女娲娘娘通缉的王蠢，就是你们所谓的同伴石小宝！”

　　尹童此话一出，让新月等人纷纷停了下来，他们没有听错，尹童刚才说，王蠢就是石小宝。

　　王蠢的名字，可谓名动天下，谁然不知谁人不晓。他们的故乡和法器粮仓比邻，对这个名字更是如雷贯耳。

　　谁也无法想象，一直与他们为伍的石小宝，竟然就是传说中的王蠢！

　　“你休要信口雌黄，这根本不可能！”新月喝道，她不敢相信。

　　一旁的蛮奎却是脸色阴晴不定，他目光闪烁，用手拉了拉新月，低声说道：“新月，恐怕他们说的没错。我早就对这石小宝产生了怀疑，你想想看，他从南方过来，实力又那么强悍，而且言行举止那么奇怪……”

　　早在王蠢和商队刚接触的时候，他心中就存在疑惑。只是有点不敢往王蠢这个大人物身上去想，他不敢随口说出来而已。


第1128章 最后的底牌

　　“这……”

　　众人顺着新月的目光，看向了不远处的王蠢。王蠢却没有做出任何的反驳，只是淡淡一笑。

　　新月表情复杂，深吸一口气，说道：“没想到，我新月心目中的英雄，一直就在我身边……”

　　“他是王蠢……”众人感到太匪夷所思了，这个事实太过惊世骇俗了。那个名满天下的王蠢竟然一直都跟他们商队待在一起，还相处了如此长的时间。

　　包括那边一直纹丝不动的凯瑟在听到王蠢的身份之后都是大吃一惊，不由得回头深深的看看了王蠢一眼。此刻他终于想明白王蠢当初为什么毫不犹豫将天问之域的追兵全部灭杀，肯出手救他一命。王蠢和天问之域的人本就是死对头，杀天问之域的人再正常不过了。

　　尹童喝道：“你们真是胆大妄为，都想找死吗，竟会与这天下通缉的罪人混为一伍，现在都给我老老实实待在那里不要动，要是你们肯听令的话，先前你们犯下的过错我便可不与你们计较。”

　　尹童这句话很有艺术，他打算先把新月等人给稳住了，尽快将王蠢和陆压击杀了，到时候新月的商队是死是活，还不是全凭他来处置。

　　尹童继续喝道：“都给我老实点，否则小心自己的脑袋！”

　　轰！轰！轰！

　　攻击越来越凶猛，没过多久，王蠢和陆压的境地便极其危险。要是再无人出手帮助，恐怕王蠢和陆压就真的在劫难逃了。

　　“不要逼蠢哥啊！”王蠢是真心不想祭出盘古石斧和补天石这般的底牌，这洞府空间这般奇怪，当盘古石斧和补天石祭出时，很有可能使得洞府覆灭。而且他这个盘古弟子的身份暴露了，终归是不好。别看现在他弄个一万法器通缉女娲娘娘，和女娲娘娘作对，却一直无事。一旦女娲娘娘知道了他的真正身份，他将面临女娲娘娘的亲自前来，到时候他就真的麻烦了。

　　只要存在一丝风险，便是不明智的！

　　但现在看来，不施展底牌却不行了。

　　站在那边的商队众原本凶猛的气势一下子消散了，大家的脸色都是极其复杂，他们站在原地，内心纠结无比。

　　新月忽然一咬牙，开口说道：“小宝……王蠢是我们的伙伴，一路帮助我们，我们却要为一己私利而置他于不顾，这样做实在良心难安。况且他还是我心目中的英雄，若是他就这样在我面前死掉，我这一生都无法安宁。”

　　“首领，你别激动……”

　　蛮奎的性子向来警惕，他低声说道：“首领，千万不要意气用事，这帮人乃是天问之域的人，仙子是女娲娘娘啊！要是与天问之域的人结下仇怨，到时候不仅仅是我们商队，包括整个黑风位面都会遭受连累！”

　　新月却坚定地说道：“不行，没看到也就罢了，看到了又岂能见死不救，眼下王蠢身处险境，我们绝对不能抛弃他！虽然我们商队向来都是利益为先，可这最基本的信义还是要的！”

　　“首领，你的任何决定，可都关系着商队兄弟们的性命啊！”蛮奎神色激动地说道。

　　“我……”新月一时语塞。

　　商队里马上就有人说道：“首领，天问之域那人看上去十分阴险，不一定会讲信用，待他杀了王蠢，说不定转身就对付我们。”

　　“没错，我们此行得到的宝贝不少，他们恐怕不会轻松放过，必定会出手掠夺我们。”

　　“首领，我觉得还是站在王蠢这边更好，他乃是大英雄，和他交好，日后我们商队的卖卖，也会顺利的多。”

　　商队众人发表着各自的意见，不过大部分人还是站在王蠢这边的。

　　新月本来还在极其纠葛中，但兄弟们的话却帮她渐渐下定了决心。

　　“我们若是出手，局势肯定就能稳定下来。到时候我们全力攻击，将这三大强者全部击杀，斩草除根了。他们死了，还有谁会知道这里发生的事情，自然也就传不到天问之域……”一个人这般说道，顿时让新月彻底镇定。

　　“我们一起出手！”

　　新月二话不说，带着商队众人朝前冲去。

　　商队众人先是一愣，马上就反应过来，追随新月冲杀过去。其中蛮奎最不乐意，可既然新月已经作出决定，他除了执行，别无选择。

　　商队的行为，引发了尹童等人的暴怒。

　　“你们胆大包天，都要造反了吗？”

　　“混账东西，一群乌合之众，都该去死！”

　　可不管他们如何愤怒叫骂，都挡不住新月等人的来袭。

　　“王蠢尊者，我们来助你！”新月微然一笑，既然做出了决定，心中的纠葛也顿时平了。

　　“王蠢尊者，日后王蠢拍卖场的卖卖，你可得给我们优惠啊！”众人说道。

　　“哈哈哈，那是一定！”王蠢顿时乐了。

　　这支援救的商队，总算出手了。

　　“一起上！”

　　商队众人立即列阵，纷纷打出各自最强悍的攻击。

　　唰！唰！唰！

　　新月一下子就甩出了三道战技，身姿豪迈的很。

　　砰砰！

　　蛮奎双掌打出漫天光影，如潮水般汹涌的朝前席卷而去。同时还把三柄法器同时召唤出来，急促发动攻击。

　　轰轰轰！

　　王蠢和陆压的压力因为商队众人的出手助阵，一下子就减缓了下来。两人的生死危机也是得到了化解，有了喘息的机会。现在，他们要开始想着如何反击过去了。

　　这般战斗下来，发现两方旗鼓相当，双方的实力都相差无几，这种时候，就看有什么人能够打破这个僵持的局面。

　　问题又落到了凯瑟的身上。

　　“凯瑟，王蠢尊者先前救了你一命，你要是知道一点报恩之心，就赶紧出手帮忙！”新月对着凯瑟大声叫道。

　　若是凯瑟此时出手，局势必定能够改变。

　　可凯瑟却当做耳边风，依旧用双掌比划着什么，速度越来越快，对这个光束大阵研究起劲得很。

　　“不用指望他，他不会帮忙的。”

　　王蠢从一开始就没打算凯瑟会出手，在打出一招之后，便使用了一个强大的底牌，乃是小黑和吞星兽。

　　在洞府之地这种封闭的空间中，就像是当初蓬莱位面的禁地，一般情况下难以召唤出小黑和吞星兽这种活物，不过这次被王蠢反复召唤，却意外的成功了一次。

　　小黑和吞星兽状态有点不太好，似乎被洞府空间压制了。不过状态再不好，那也是绝世凶兽！

　　小黑和吞星兽出，谁与争锋！

　　砰砰砰砰砰！

　　高空之上，无数攻势涌现，小黑的每一道攻击都弥漫着凌厉的气息，而且还连绵不断！

　　只听得轰的一声，吞星兽在凝聚着黑洞。

　　“去！”

　　王蠢手作剑指，骤然挥下，小黑和吞星兽合力，猛然爆射冲下，朝着汤克斯狠狠砸去。

　　汤克斯已经受伤，现在是趁机解决汤克斯的大好时机。

　　“王蠢你这个混蛋，现在才把这东西放出来，在耍我呢。”陆压哭笑不得，他觉得之前王蠢没有出全力。

　　“汤克斯小心！”

　　杰夫琳察觉到汤克斯的危机，一枪横扫出一道战技去阻挡，想要将小黑和吞星兽给拦下来，可自己却被王蠢一招打的踉跄倒退。

　　轰！

　　在绝世凶兽的碰撞下，汤克斯的胸膛已然被鲜血染红，伤势加重。

　　这个开始，代表着王蠢他们占据了上风。

　　“大家不要停，继续攻击啊！”

　　此刻，商队众人浑身一震，照此情况看来，他们的胜利没有什么悬念了。只要灭杀尹童三大强者，就能斩草除根，永远解决了这个后患。

　　尹童等人也知道情况危急，阵脚开始慌乱起来。这个时候，尹童看向了凯瑟。

　　“凯瑟，快来助阵，我们天问之域必定表你大功劳，后面还有丰厚酬劳加许！”

　　经尹童这么一喊，凯瑟还真的就动了。只可惜他不是来出手帮忙的，而是猛然砸出一拳，重重的轰在了光幕之上。

　　陆压看见不由冷笑，凯瑟这个傻字，竟然独自一人去轰击大阵，待会必定要被大阵的力量给反噬。

　　但出乎意料的一幕出现了，凯瑟你那一拳不仅没有遭受力量反弹，反而打的大阵剧烈颤动。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　在凯瑟那一拳落下之处的光幕四周，顷刻间布满了裂痕，如蜘蛛网一般蔓延开去，一个个缺口炸开，最终轰隆一声尽数破碎。

　　如此厉害的光束大阵，竟然被凯瑟给破掉了！

　　光束大阵就好似一口巨门，守护着里面最珍贵的宝贝，可谓是洞府之地中最厉害的防御，王蠢、陆压、凯瑟三人曾经联手轰击都对它无可奈何，眼下却被凯瑟一人独自破开。

　　事实证明，凯瑟那一拳打在了阵眼的关键位置。

　　光束大阵的阵眼被撼动了，方才瓦解。

　　没想到，凯瑟竟然真研究出了大阵的奥妙！

　　众人先前都认为凯瑟在装神弄鬼，现在看来，凯瑟真有这个才能。

　　嗤嗤！

　　那大缺口就如同玻璃一般，裂痕崩开，最终将整片光幕都分做了两半。

　　哐！哐！哐！

　　随着光幕化作点点星光粉碎，一片黑色的光芒从大阵中涌出，光彩飘落，那片光幕便如同落雪纷飞一样，美轮美奂，让所有人都不禁眼神呆滞。


第1129章 强力碾压

　　唰唰！

　　光幕如同绚烂的烟火，燃烧之后，便荡然无存，光束大阵彻底不见了。

　　一时间，整片区域都出现了死一般的寂静，但这却是风雨欲来风满楼的征兆。

　　唰！唰！唰！

　　一道道疯狂的身影朝着里面冲击过去，此时所有人都放下了彼此的攻击，大家的目标出奇的一致，那边是尽头之处的宝贝！

　　那里面，放着宝藏之地里最珍贵的东西！

　　王蠢和陆压最先动身，他们的位置很好，光束大阵就在他们身后，此时可谓占取了先机，两人一马当先，靠着法器靴子的速度，一马当先。

　　王蠢伸手一抓，拿到了护腕，同时将旁边的半张藏宝图也拿到了手中。

　　藏宝图本来只有半张，而这一半又撕成了两半，也就是说，王蠢拿到的是一半的一半，而另外的四分之一，则被陆压抢到了手里。

　　眨眼之间，众人便陷入了混战之中，任何人都是竭力催发自己的速度冲锋而来，为了争夺宝贝，大家陷入到一场大战之中。

　　砰砰！

　　王蠢攻势凶猛，连续朝着尹童和汤克斯两人轰击过去，轻松就从他们两人之间夺取了一件法器。其余人激烈相争，都有收获，但商队中却有十几人因此丢掉了性命。

　　一道剧烈的喊声蓦地传来，却是凯瑟。

　　凯瑟没有和其他人去夺宝，而是触及了最端处的那团白色光球。白光光球起先只是洋溢出柔和的光芒将凯瑟包裹其中，但此刻却突兀的爆炸开来，凝出了一道光柱。

　　唰！

　　光柱冲天而起，给凯瑟来了个透心凉，凯瑟整个人都颤抖了起来。在白光的映射下，连森然的白骨都透了出来，就像是照了个X光，看上去恐怖而又狰狞。

　　但凯瑟遭受的不是真正的伤害，而是急速的蜕变。

　　哗哗！

　　热浪朝四面八方席卷，任何人都能体会到其中蕴含的强大能量。

　　这光柱之中蕴含的巨大能量，就如同灌顶一样，在不断的冲刷着凯瑟的身体，让他的身体形成质的飞跃。

　　“啊！”

　　众人惊呼不已，他们分明能够感觉到，凯瑟身上散发的气息，正在以一种惊人的速度猛增。

　　这白色光球究竟有多大的能量，竟可让人产生如此蜕变？

　　唰唰唰！

　　当能量释放进入尾声，便化作了三道耀眼无比的光柱，闪烁着将所有能量都灌入了凯瑟的身体里。

　　白色光球随之泯灭，凯瑟的身影压在那团暗淡的白光下出现。但不等众人看个清楚，白光急速蔓延，将整个洞府之地都笼罩进去。

　　轰！轰！轰！

　　空气之中到处都炸裂开来，耀眼的光芒遮挡了一切，就算修为再强，众人这个时候都只能跟着这片世界摇摆不定。

　　“怎么回事？”

　　“现在为何不能运用力量了，怎么办？”

　　一道道惊慌的声音眨眼就被轰隆巨响给遮蔽，此时不仅仅是无尽的白光遮蔽一切，震荡心神的巨响也随之发出。没办法动用力量，众人便好似手无缚鸡之力的书生，如那大海浪潮中的浮萍一样随波逐流，四处摇摆，一股强烈的晕眩感袭遍全身。

　　“我靠，不是吧。”

　　王蠢自然也是如此，不过却没有太过吃惊，这片白光应该是要把所有人从洞府之地送出去。他猜的一点都没错，混乱的场面没有持续太久，那种晕眩和炽烈的白光便消失于无形。

　　出来了！

　　唰！

　　白光消散后，王蠢发现自己正从高空中飞快的朝地面坠落，眼前的景象十分的熟悉，正是那片长满了巨大蘑菇的山林。

　　力量可以调动了，王蠢做好准备，陡然一个翻身跃起，双脚连续蹬了几下，便稳稳地落在了地面。

　　周围还有不少人从高空坠落，显然都是先前的队伍。王蠢眼眸寒芒闪烁，马上锁定了另一片山头的尹童。

　　“是时候报仇了。”

　　王蠢默默的将在洞府之地得到的宝贝稍作整理，便拿出两个护腕戴在了双手手腕上，同时铜光胸甲也穿戴上身。

　　王蠢将力量灌入其中，原本光泽暗淡的宝贝，一下子就发生了变化。

　　嗤嗤！

　　护腕化作了两道红光，盘踞在他的双臂上，胸口的铜光胸甲更是如同一尊彪悍的狮头屹立在王蠢身前。

　　随着这股悍然的气息涌出，那一簇簇的蘑菇顷刻间粉碎无数。

　　这两样东西都是至宝，将它们真正触发之后，威力将难以想象。

　　王蠢冷笑一声，下一刻便冲向了尹童。

　　一击必杀开始了。

　　“尹童！”

　　王蠢大喝一声，有黑靴子在身，他压根就不用怕尹童逃走。

　　尹童闻言，蓦地转头一看，当即就与王蠢那双冷冽的眼眸触碰，这时他浑身不由一颤，连忙向后倒退。

　　他分明察觉到，王蠢的气息比先前强大了许多，这是一股摄人心神的气势。但王蠢到底强大了多少，他无法判断，目前只是从气势上感觉到的。

　　不过他很快就停了下来，心想自己怎么说都是强大的女娲族人，就算没有人助战，他也可以打赢王蠢。

　　“王蠢，你这是自寻死路！”

　　尹童双脚狠狠一蹬，身形当即跃上了高空，手中法器化作一道庞然光影，往王蠢砸落下去。

　　对于如此刚猛的一击，王蠢不仅没有躲避，甚至是连抵御的招式都没有发挥，只是硬生生的撞了上去。

　　铜光色的光芒闪烁，自王蠢的身上洒出，一头威武的巨大狮头显现，正是被他催发的铜光胸甲。

　　砰！

　　一声闷响，王蠢又甩出了一样法器，乃是他从洞府之地得到的白光大盾。

　　白光大盾是防御类的法器，珍贵又稀少，尹童的目光落在白光大盾上的刹那，当即是动容不已。

　　王蠢要用防御法器来硬抗尹童打出的巨大光影！

　　轰隆！

　　动荡平息之后，那片交织的光影之中猛然跃出一道身影，只见王蠢手中赤红色光芒爆涌，麒麟图腾已然催发！

　　“怎么会！”

　　尹童脸色大变，虽然料到先前那一招无法奈何王蠢，可怎么也没想到王蠢单纯用防御法器就扛下他的攻击。

　　黑靴子在身的王蠢速度极快，几乎是一个呼吸之间就冲了上来，王蠢与尹童两人，一个在上一个在下，处于两个极端的位置。

　　“吃我一招！”

　　王蠢没有打出任何招式，仅仅是最原始的简单出击，所有的力量都灌入法器之中，猛然砸落。

　　护腕被催发，化作两道小红光盘旋在王蠢的手臂，在那闪烁的白芒之中，又一股强大的力量加持在王蠢身上。

　　护腕与王蠢融为一体，发出这次猛击。

　　面对这汹涌的一击，尹童没有退路，只能紧握手中的大剑法器大剑横档。这件大剑是从洞府之地获得的，比起他先前的那件法器还要强上不少。

　　“啊！”

　　大剑横档的时候，尹童不由自主的大吼一声，他不相信他堂堂腾蛇子孙会挡不住王蠢的攻击。

　　轰隆！

　　法器轰下，顷刻间是风起云涌，强大的气劲震得周围两座大山都坍塌下去，天地变幻间，只见一抹赤红色的光芒散发着灼灼之辉。

　　王蠢的身形笼罩于光芒之中，尹童的身体却显现出来。

　　尹童在逃命！

　　此刻的尹童浑身都被鲜血饶红，衣衫破碎，褴褛不堪，那把大剑法器更是硬生生的被砸成了两截。

　　王蠢悍然一击，竟恐怖如斯！

　　尹童彻彻底底怕了，他终于承认自己打不过王蠢，当即是掉头就跑。

　　“我看你以后还怎么去我王蠢大军捣鬼！”

　　一声大喝传来，王蠢从那滚滚云浪中跃出，手握法器，气势比先前还要雄浑霸气。

　　与此同时，又有惊呼声传来，两道人影快速冲出。

　　乃是汤克斯和杰夫琳两人。

　　两人发现尹童处境危险的刹那，连忙跑来救人。尹童自然也发现了汤克斯和杰夫琳，拼命的朝两人迎去。

　　尹童心中庆幸，这次王蠢依然奈何不了他，他只要能与汤克斯和杰夫琳会合，自己便能保住这条命！

　　不得不说，巧合还真多，在洞府之地王蠢和陆压命悬一线，若不是新月等人恰好赶来，王蠢和陆压恐怕已经死了。现在可好，他尹童也在危急时刻恰好碰到了援兵到来。

　　但王蠢可不想让这个好运落在尹童身上。

　　咔咔！

　　王蠢做出了一个惊人的动作。

　　王蠢以身体作为长弓，一件大枪法器为箭矢，右臂极力向后拉伸，摆弄出箭矢飞射的样子。

　　弓圆势满，此时不放，更待何时！

　　当王蠢的手臂落下，大枪顷刻间化作一条长龙般，爆闪而出。

　　哗！

　　眨眼之间，大枪如流光掠过，与空气擦出剧烈的火花，留下一片片恐怖的裂痕。

　　就像是一张平坦的白纸，此时被骤然撕开。

　　如此霸道的攻击，为的就是一击必杀尹童！

　　“尹童大仙快闪！”杰夫琳瞳孔皱缩，极力大吼。

　　尹童想都不用想就知道王蠢在背后发出了霸道的攻击，他跳跃起来，想要避开，却发现身体如被万千无形的绳索束缚，竟无法动弹！

　　气势碾压！

　　王蠢之法器强绝一击的气势竟能彻底压制住尹童的身体！


第1130章 自寻死路

　　众人惊叹，此刻的王蠢，比先前要强大的多！

　　尹童无法挣脱，唯一的选择就是全力抵挡。

　　紧紧的一咬牙，尹童张开双臂，催发自己最强大的功法。三道红色的光芒从他体内涌出，化为红芒的光圈一字排开，挡在了他的身前。

　　这是他最后的机会，必要拼死抵抗！

　　可当王蠢的大戟席卷到这边的时候，尹童这三道看似坚实的防御，却没有支撑多久。

　　唰！

　　大枪刺穿了尹童的防御，然后刺穿了他的右手臂。

　　气势如虹，尹童整个人都随着法器冲刺出去，化作一道赤红色的光芒如流星赶月般，狠狠撞在了一座大山之上。

　　轰隆！

　　沉重的大山，竟也禁受不住这股力量的轰击，顷刻间崩塌碎裂。

　　王蠢悍然一击，就把尹童重伤。

　　王蠢还是那么有型，可谓牛逼轰轰。

　　当初王蠢和尹童还是旗鼓相当，平手之局，这一次，王蠢却能将尹童一举重创。

　　“你要是伤了尹童大仙，女娲娘娘必要亲来取你性命。”

　　杰夫琳和汤克斯激动地叫道。其实他们心里还真是佩服王蠢，王蠢这个猛男还真是敢作敢当，连女娲娘娘的人都敢动。

　　杰夫琳和汤克斯成联手之势，很快迎向了王蠢。

　　“王蠢，我要杀了你！”

　　重伤的尹童从岩壁上挣扎出来，此时已是鲜血淋淋。见到有杰夫琳和汤克斯助阵，他顿时有了底气，像疯了一样朝着王蠢冲过去。

　　汤克斯手里握着一把气息凛冽的大刀，赫然乃是一件大法器！

　　大刀如一个大舟，体形十分巨大，刀身之上还凝结着一层厚重的霜华，这大刀不仅是法器，而且还自带冰霜属性。

　　没想到汤克斯在洞府之地竟然得到了如此厉害的宝贝。

　　“王蠢，我看你这次往哪走！”

　　三人呈围拢之势，他们三大强者联手，这次誓要成功。

　　嗤嗤的剧烈响声传来，赤红色的光芒爆射而来，王蠢已然把麒麟图腾催发出来，既然无法脱身，便打上一场。

　　就在此时，一道身影正朝这边急速掠来。

　　他披着灰袍，脸庞被一层黑色的纱布遮盖，除了陆压还能是谁？

　　“陆兄。”王蠢不由大笑一声，和陆压相处这段时间，倒是让他生出一种格外亲切的感觉。

　　陆压冷笑一声，叫道：“我陆压在这里，你们休想占我朋友的便宜，王蠢，看来我们又要联手合作一次了。”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“何必联手，陆兄只要把定身一脉指施展出来，锁住他们之中的任何一人，且看看我这护腕威力如何。”

　　“哈哈，有趣！”

　　陆压欣然赞同了王蠢这个意见。

　　轰！轰！轰！

　　王蠢已然被尹童、杰夫琳、汤克斯三人包围在中间，眨眼就激战在一起。高空之上，三人联手打出的攻击凶猛无比，迸射的气浪将地面炸出无数道伤痕，其中杀伤力最大的就要属汤克斯。

　　寒霜大刀尽数挥斩，霜华凝结，气息凛冽。对付着寒霜大刀，王蠢不得不说有些吃力，而陆压却在这时候赶来。

　　“定身一脉指！”

　　一声大喝，陆压手作剑指，一道灰色的光柱猛然迸射，打在了汤克斯的身上，速度太快，汤克斯根本来不及反应。

　　嗤！

　　灰色的光柱触碰到汤克斯的一瞬间，灰色的光芒便弥漫而开，把汤克斯整个人都包裹在里面。因为这灰色的光芒袭来，将他原本要挥出的一刀硬生生停滞下来，无法施展。

　　除却汤克斯之外，还有一个人也被灰色光芒包裹，那就是作为施展者的陆压。

　　定身绝技再出，两人瞬间被锁定。

　　“伙计，快松开我！”

　　汤克斯极力挣扎，却怎么也没办法挣脱开。他手里虽拿着强大的大法器，此时却完全失去了作用。他眼睁睁的看着王蠢身形纵跃，根本做不出任何反应。

　　“汤克斯，我来救你！”

　　杰夫琳长剑挥洒出一片剑芒，朝着陆压攻去。现在最好的办法就是尽快将汤克斯解救出来，让他恢复自由，但王蠢岂会如其所愿。

　　砰！

　　麒麟图腾闪电般的袭来，锋芒一扫，就把杰夫琳的剑芒给打出去。天华大戟再来一招横扫千军，荡出一股浑厚的闪电把汤克斯和陆压两人齐刷刷的震出老远。如此做法，就是为了不让陆压受到其他人的攻击。

　　“王蠢，你下手能再重点么？”陆压没好气道。

　　王蠢说道：“陆兄，你就看着我是怎么杀了这两人！”

　　飘在半空的王蠢猛然将手中的大枪射入地面，如棍棒一样拼命的搅动，一时间飞沙走石，狂风席卷。

　　哗！哗！哗！

　　地面遍布裂痕，四处塌陷，以麒麟图腾的红光为中心，形成了一道巨大的龙卷风，伴随着无数的沙砾翻滚，吸扯的周围一切的东西。

　　吸扯力巨大无比，杰夫琳和尹童根本无法脱身。

　　王蠢这是要让杰夫琳、尹童俩与他硬抗。

　　“你一个打我们两个，真是自寻死路！”尹童剑锋袭来。此时他的伤势恢复了一些，攻击力和先前相差不大，而且在洞府之地，他也收获了不少的珍宝。

　　“一起来吧！”

　　王蠢大喝一声，猛然把麒麟图腾抽离地面，至强的攻击就此爆发。

　　天华大戟以横扫千军之势，如雷霆滚滚，加上麒麟图腾的加持，与大戟本身的力量相互叠加，气势更加霸道无比。更重要的是，还有红光从护腕中凶猛而出。

　　砰！砰！砰！

　　王蠢此时如造诣极深的舞者，身形在每个角落里闪现，那股汹涌而又夹带着绚丽色彩的力量，已然延伸至数座大山。

　　大战激烈，杰夫琳和尹童却是越来越惊慌。他们先前就和王蠢交锋过，此时都体会到王蠢的力量增强了许多。没想到他们两人联手，竟然连王蠢都对付不了，心中真是憋屈无比。

　　打到后面，杰夫琳和尹童简直快崩溃了，被王蠢打的没有一点脾气。为了尽快压制他，两人一开始就施展出各自的绝学轰击过去，可他们最强的攻击，都无法奈何王蠢。照此下去，他们的局势将会越来越危险，况且还有新月等人，说不定什么时候就赶了过来。

　　“我的底牌还没有打出呢。”

　　王蠢忽然将小黑和吞星兽给召唤了出来。

　　哗！哗！

　　两只凶兽卷起层层风浪，凶猛搅动整个空间。

　　这下王蠢占据绝对的主动，在这片天地间，他就是主宰。

　　杰夫琳竭力的挥斩长剑，打出三道巨大的锋芒，他朝着旁边的尹童喝道：“我们不是王蠢的对手，走吧！”

　　“不行！”尹童咬牙坚持，就是不肯走，若是不能杀了王蠢，他哪能咽的下这口气。

　　杰夫琳也是面色一凛，咬牙道：“你不走，那我先走了。”这种情况下，他可不管尹童是不是天问之域前来的贵客，自己的性命才最重要。

　　杰夫琳倒是想的干脆，可王蠢并不这么想。

　　唰唰！

　　祭出两件法器，骤然甩出，荡出战技弥漫，一下子就把杰夫琳给封死。

　　王蠢从耀眼的光芒中纵跃而出，手执寒波双刃，狠狠刺向了杰夫琳。

　　“啊！”

　　杰夫琳下意识的发出一声惊叫，深知王蠢的厉害，哪里敢小觑一丝一毫，慌忙将浑身的力量都爆发出来，阻挡这一道攻击。

　　可出乎意料的是，当寒波双刃袭来的刹那，陡然擦着杰夫琳的身子惊险掠过。

　　长枪绕过杰夫琳的身体，仿佛一条灵蛇在半空中辗转一圈，竟然锁定了另外一个目标。

　　麒麟图腾的目的是尹童，而并非杰夫琳！

　　王蠢虚晃一招，成功绕开了杰夫琳，浑厚无比的力量狠狠攻向了尹童。

　　尹童怎么也没有料到，王蠢这一枪的目的竟然是他，顷刻间就感觉到死亡气息。本来就因为麒麟图腾的压制让他无法脱身，此时寒波双刃威猛来袭，他根本无力招架。

　　但袭来的，除了寒波双刃之外，还有东西。

　　任何人都没有预料到，护腕这时忽然凶猛绽放。

　　寒波双刃在与尹童接近的刹那，护腕力量便是砰然炸裂。

　　砰！砰！砰！

　　赤红色的光芒爆闪，但无数战技却更加的强盛，层层叠叠的攻势相互叠加，与护腕的红光相融合，顷刻间产生了无比绚烂的作用。

　　仅仅是这一招，尹童再度受伤。先前的伤势重新复起，并且更加严重。

　　王蠢乘胜追击，马上又引发了寒波双刃的战技，让尹童更是雪上加霜。

　　轰隆！轰隆！

　　这道战技之击不敢说能杀敌千万，但其中蕴含的凶猛力量，却足以摧毁一个人。那道雷霆被其他力量掩护，骤然轰在了尹童的脸上。

　　砰！

　　血肉横飞之下，尹童半张脸都被炸烂掉，要不是他殊死抵挡，恐怕刚才已经魂飞魄散，当场暴毙。

　　不等尹童喘口气，王蠢的攻击再次闪电般的袭去。

　　手臂一抖，麒麟图腾便是抖落了两道红光，成左右夹击的趋势，封锁住了尹童的退路。这种情况下尹童根本无路可逃，只能任由自己的身体被战技搅烂。

　　唰唰！

　　尹童这堂堂女娲族人，却在那凛冽的战技中彻底陨落，死的凄惨无比。

　　“哼，蠢哥这是没出补天石呢，不然还废不上这么大功夫。”王蠢说道。


第1131章 另外半张藏宝图

　　“被杀了……”

　　杰夫琳脸色煞白无比，他看着王蠢就像是看到杀神一般，唯一的念头都是赶紧逃跑。但先前那两道战技的力量还在扩散，转瞬之间王蠢已然追了上去。

　　“杰夫琳！”

　　王蠢大喝一声，翻身纵跃就飞到了杰夫琳的头顶上空。现在只剩下杰夫琳一个人，对付起来就更加方便了。也不用耍什么计谋，直接将所有的招式齐刷刷的轰出来，席卷而去。

　　哗哗哗！

　　王蠢仿佛没有疲倦，那一道道攻击，如洪水猛兽一样倾泻而下。

　　杰夫琳根本来不及逃脱，被逼上了绝路，只能全力抵抗，但身体却是一边倒退一边往地下坠落。王蠢这等猛烈的攻势，让杰夫琳的心灵上更是受到了巨大的压迫。

　　仅仅是几个呼吸间，杰夫琳便已经陷入了极其危险的境地。

　　在外人看来，眼前的情景可谓惊骇无比，王蠢打得杰夫琳毫无还手之力。杰夫琳的身形不断的坠落，一口口鲜血更是狂喷出来，将天空都染成了一片红色。

　　也许在落地的那一瞬间，也就是杰夫琳生命终结的时刻。

　　“伙计，有话好好说。”杰夫琳叫道。

　　“我可不是你的伙计，也不会和你好好说。”王蠢说道。

　　王蠢凝聚的至强一击，如同天神之锤一般砸在了杰夫琳的身上。

　　蓬！

　　当那股力量与杰夫琳碰撞的刹那，无数血液迸射，仅仅一个眨眼，杰夫琳就已尸骨无存。

　　继尹童之后，杰夫琳这个强者也被击杀了！

　　从开始到现在，王蠢竟然一口气连续杀了尹童、杰夫琳两大强者，睥睨全场，无人能挡，仿若是杀神降世。

　　本来按照以往的情况来看，这两大强者不管任何一人都是难缠的，可现在却让王蠢统统杀了。

　　对于王蠢来说，这一次的宝藏之旅，可谓收获巨大，他的功力又精进不少。

　　两大强者被王蠢连杀，只剩最后一个汤克斯。

　　王蠢飘立在半空中，眺望着不远处的汤克斯，他清晰的看到汤克斯和陆压两人依旧被定身在一起。

　　汤克斯终于开始惊慌了，他惊慌叫道：“这是我们宙斯势力的管辖范围，你对我们下手，伟大的宙斯一定会为我们报仇的！伙计，你要是现在收手还来得及，我一定会为你说话。”

　　“你们老外怎么这么喜欢称呼人为伙计。”

　　王蠢感到无语，他淡淡一笑，手臂上那麒麟图腾马上化作了一道利剑，就此爆射而出，瞬间贯穿了汤克斯整个身体，一个回转，麒麟又回到了王蠢手里。

　　“你……”

　　汤克斯瞳孔皱缩，痛苦的捂着胸口，话还没说完，便浑身一颤，重重的栽倒在地上，气绝身亡。

　　三大强者的最后一个汤克斯，也在王蠢的手下死掉！

　　在红光世界里面，任谁都没有想到，这四大强者竟然全部折损在王蠢手中。

　　汤克斯被杀，陆压自然就把天脉神指给收了回来，随着灰色的光芒消散，他恢复了自由，纵跃回到了王蠢旁边。

　　“有意思，真有意思。”陆压不住的称赞，还十分亲切的拍了拍王蠢的肩膀，经过这一场场联手，两人的关系更加亲密了。

　　王蠢说道：“我和陆兄联手，真是绝配。”

　　陆压说道：“王蠢，没想到这两个护腕如此厉害，能对你产生如此巨大的作用。”

　　王蠢说道：“此次宝藏之行受益良多，有空把那些高级功法参悟了，修为必定会更强一步。”

　　陆压说道：“现在这三人全部被你灭杀，功法什么时候学习都可以。”

　　王蠢举目眺望，开口道：“怎么不见其他人，他们在哪里？”他的意思自然是新月等人，至于凯瑟，他才不关心。

　　“他们肯定也一样从里面出来了，可能与我们的距离稍远，不用太过担心。”

　　接着，王蠢和陆压就把尹童洒人的空间戒指拿到了手里，里面的宝贝五五分账。这三大强者从洞府之地里面获得了不少的珍贵宝贝，这是一笔丰厚的财富。

　　不过让王蠢有些意外的是，陆压竟然将那把大法器的寒霜大刀主动分给了王蠢。

　　“陆兄，这可是大法器，你都不要？”王蠢惊讶的问道。

　　陆压却是高傲一笑，说道：“你觉得这大法器与我的斩仙飞刀相比，如何？”

　　王蠢顿时醒悟过来，从他和斩仙飞刀接触以来，便深知它的厉害，甚至没办法感应出它的品阶。作为四大仙的陆压，身上这斩仙飞刀岂是凡物。

　　陆压说道：“王蠢，如果我没记错的话，你在洞府之地拿到了四分之一的宝藏图，恰好我这里也有四分之一，不如拼凑在一起，看看宝藏图上到底画了什么东西？”

　　在洞府之地的世界尽头，王蠢和陆压分别拿到了半张宝藏图的一半，要是拼凑在一起的话，那就是半张地图。

　　“好！”

　　王蠢爽快的答应，丝毫没有对陆压产生任何怀疑，眨眼就把手里的半张宝藏图递给了陆压。

　　“看看到底是什么？”

　　当陆压把两个四分之一的地图拼凑在一起，半张宝藏图的画面顿时展现出来。

　　上面的经络代表着山川大海，阿波罗城是起始处，一条蜿蜒曲折的经络标记径直通往了神脉宝藏的入口。

　　但在这两者之间，还有一个巨大的缺口，正是那缺少的另外半张宝藏图。这中间的路线没办法看到。除非找到另外半张藏宝图，一起拼凑成完完整整的地图，方能找到神脉宝藏的入口。

　　“需要把另一半宝藏图也凑齐了。”王蠢深吸一口气，他对那里面的天材地宝兴趣很大，而陆压的目的，则是神脉之地中可以助他修复身体伤势的圣脉果。

　　陆压说道：“这不是问题，另外半张宝藏图，我知道它在哪。”

　　“你怎么会知道？”王蠢奇怪道。

　　陆压却是傲然一笑，说道：“之前红光世界动荡，所有人都被抛出来的时候，我就在凯瑟旁边，虽然无法催动力量，将凯瑟这等小人灭杀，可是我听到了一部分声音。”

　　“什么声音？”

　　“你应该记得那团白色光球中的能量释放的时候，凯瑟吸收的同时，还传出了赫淮斯托斯死前的遗言，遗言的内容就是另一半藏宝图的地点……当年有一位强者经过仔细推敲，反复研究之后，终于研究出办法，可以成功进入那神脉之地……”

　　说到此处，陆压稍稍停顿了一下才道：“这个办法一经研究，便能立即找到神脉之地，将其中的天材地宝尽数找到。但宝藏图刚被那位强者画出来，便有风声透露出去，导致他被其他人杀害，从此宝藏图便成为了众矢之的，一番争锋相夺后，藏宝图最终被分成了两半，分别落在了两人的手里。赫淮斯托斯就是其中一个，还一个，便是一名声名远播的天祭师。”

　　“天祭师深知怀璧其罪的道理，为了防止被其他人知道，就秘密的把那半张地图融入了一件普通的法器之中，本以为一切都天衣无缝，却早就被赫淮斯托斯得知。赫淮斯托斯经过精密谋划，欲图伏击天祭师，然后凑齐宝藏图，进入神脉之地之中。可万万没想到，他忽然要突破天仙之境，天道洗礼突然而至，他无心应对，结果在天道洗礼中陨落，魂飞湮灭，所有的一切都成了泡影。”

　　“这些话都是从赫淮斯托斯残魂里面听到的，虽然原话不是这般，但意思相差无几。”陆压细细说出了原委。

　　“没想到，这一百多年历史的宝藏图里，还隐藏着这等故事。”王蠢不由点点头，总算知道了神脉宝藏图的由来，不过吸引他的不是这个，而是另外一个问题。

　　“那天祭师把另一半宝藏图熔炼在了一件法器之中，可他已经陨落，世间法器无数，即便仅仅一个卡俄斯位面，我们也难以寻找，还不是如大海捞针一般。”

　　陆压说道：“那样法器的名字乃神风大剑，只是个普通法器。”

　　“神风大剑？”王蠢很快就记在了脑海里，若是将范围缩小到这个地步，那么要找到另外半张藏宝地图，几率就会大得多。

　　陆压点头说道：“我们寻找的首要目的地，就是这卡俄斯位面了。”

　　王蠢赞同地说道：“没错，现行前往阿波罗城拍卖会一看，到时候说不定能够从中探取到相关消息。”

　　陆压目光坚定道：“那剩下的半张地图，我一定要找到。只要我找到圣脉果，实力便能重回巅峰，到时候，一定要把天问之域打个落花流水。”

　　王蠢说道：“照此看来，女娲娘娘是我们共同的敌人，我们联手还真是天意啊。”

　　陆压说道：“我陆压性子桀骜不逊，向来不屑与人合作，但此次与你联手，倒是十分有趣。”

　　王蠢忍不住将目光定格在陆压身上，说道：“陆兄，这里也没其他人，就没必要再遮盖面目了，不如把面纱摘去一见。”

　　此话一次，陆压的气息却一下子冰冷下去，语气也跟着不善起来，他沉声说道：“我已经记下了这半张藏宝地图的路线，你我之间不存在谁欠谁的，日后也不必再联手了，我一个人去找神风大剑，就此别过，保重。”


第1132章 囚神狱变故

　　“陆兄，你……”

　　王蠢一头雾水，他只是单纯的想要陆压摘掉面纱，见一见他的真容，可岂料陆压的反应会如此激烈，难道这里面有什么很忌讳的事情么？

　　游侠陆压，果然是个古怪至极的人。

　　陆压可顾不了那么多，管他王蠢怎么想，说走就走，看都没看王蠢一眼，眨眼就消失在远处。

　　“蠢哥到底该不该告诉你，我乃是盘古弟子呢？你这般古怪，让我有些不敢将这个秘密和你说啊。”

　　王蠢感到很是无语，他望着陆压那渐渐远去的背影，不由得微微摇头，苦笑了一声。王蠢觉得他自己识人无数，但对于陆压，却怎么都无法看透。

　　王蠢紧接着摇了摇头，很快就恢复了正常的心态，说不定此次去阿波罗城的拍卖会上，又能撞见陆压。

　　他不像陆压那样有本事，看一眼宝藏图就能把路线全部记下了，他把藏宝地图收入到空间戒指里面，接着前往阿波罗城。这次前往拍卖场不仅是为了神脉藏宝图，另外他和许纤纤约定的时间也快到了。

　　新月等人依旧没有出现，王蠢纵身高空寻找了一番，还是没有看到新月等人的身影，于是只好放弃。现在尹童三大强者已经身死，关于洞府之地发生的事情，天问之域的人压根得不到情报，新月等人的境地暂时还是十分安全的，他也不必担心什么，还是先赶往阿波罗城要紧。

　　此时赶时间，自然要御剑飞行。

　　唰！唰！

　　一人一法器化作一道流光，眨眼掠上高空，锁定方向，朝北方闪去。

　　此次宝藏之旅，王蠢收获颇丰，获得了好几件珍贵的大法器。这让他心情大爽，嘴边不由哼起了希腊神话当保安时学来的十八摸歌曲。

　　阿波罗城不算太远，没过多久，王蠢便到达了目的地。

　　阿波罗城，本来不叫这个名字，乃是后面改名而成，以宙斯的儿子阿波罗命名。阿波罗作为希腊十二主神之一，当年也随着宙斯一起飞升到天堂世界，但是和同父异母的赫淮斯托斯之间始终有矛盾，后面阿波罗被赫淮斯托斯所杀，宙斯为了纪念自己的儿子阿波罗，所以将这个大城改名。

　　阿波罗是古希腊神话中最著名的神祇之一，主神宙斯与暗夜女神勒托所生之子，阿尔忒弥斯的孪生哥哥，全名为福玻斯·阿波罗。

　　阿波罗被视为司掌文艺之神，主管光明、青春、医药、畜牧、音乐等，在希腊神话中，是人类的保护神、光明之神、预言之神、迁徙和航海者的保护神、医神以及消灾弥难之神。有关阿波罗的故事十分丰富。古希腊的雕刻艺术常借他的形象表现男性的美。通常阿波罗作为太阳神为一些人们所接受，但他并不是真正的太阳神，他又被称福玻斯（光亮之意）。

　　阿波罗因自己母亲身份的高贵，经常嘲笑同父异母的兄弟赫淮斯托斯，这使得赫淮斯托斯产生了仇恨，最终阿波罗死在了赫淮斯托斯的暗杀之中。这在天堂世界发生的一幕惨剧，当真是令人唏嘘。不过希腊诸神什么弑父夺母的事情见怪不怪，在这里，大家对这个事情似乎并不怎么避讳。

　　阿波罗的拍卖会比上帝势力的拍卖会可要出名，乃是卡俄斯位面里当之无愧的第一交易所。卡俄斯位面盛产天材地宝，造就了这里交易天材地宝的盛行，周围位面很多强者都会来到这里交易。

　　不得不说，阿波罗城还真是人潮如云，那人头攒动的人群里，不知隐藏了多少强者。

　　来到人群集中的主街上，王蠢越来越警惕起来，他不断扫视着周围，小心的探索着阿波罗城的消息。

　　一阵骚动沸腾，人群忽然分为了两半，赫然正是一支队伍远远的走来。

　　这支队伍至少都有千人之数，里面的人皆是身披大袍，实力不凡，看上去非富即贵，不够更吸引人的，却是其中一人。

　　“快看，宙斯势力的宙斯来了！”

　　“他身边专门护送他的是他的近卫队。”

　　“还有宙斯仙王的神兽坐骑，太威猛了！”

　　王蠢放眼望去，很快就看清了那坐骑，乃是一头体积庞大的独角兽，体型巨大，就像是一座小山般，独角兽浑身长满了浓密的长毛，和皮肤一样全是绿色的。这独角兽本身的气息已然达到了灵仙的境界。

　　能够拥有这等强大坐骑的，自然就是宙斯，宙斯披着一件描绘着公牛和鹰的大袍，防身的除了腰带、护腕和胸甲这些防御类法器之外，还有一双紫色的靴子，尤其的耀眼，一看就非同一般，他的黑暗靴子只怕比不上。

　　宙斯是这富饶地方的霸主，底蕴深厚，浑身上下无一不是极品，光看他身下的坐骑便知道。

　　宙斯自身的气息没有释放出来，王蠢无法判断宙斯的境界有多高，但宙斯仅凭身上这些装备，也是威力不凡。

　　王蠢想到了希腊神话中关于宙斯的赫赫记载。

　　宙斯是古希腊神话中第三代众神之王，奥林匹斯十二神之首，统治宇宙的至高无上的主神，人们常用“神人之父”，“神人之王”，“天父”，“父宙斯”来称呼他，是希腊神话里众神中最伟大的神。与罗马神话的朱庇特是同一神祇。

　　地球上的人为表崇拜而兴建的宙斯神像是当世最大的室内雕像，宙斯神像所在的宙斯神殿则是奥林匹克运动会的发源地。拜占庭的菲罗撰写记述世界七大奇迹说：“我们以其他六大奇迹为荣，而敬畏宙斯神像。”宙斯是希腊神话中的主神，第三任神王；克洛诺斯和瑞亚之子，掌管天界；奥林匹斯的许多神邸和许多希腊英雄都是他和不同女子生下的子女。他以雷电为武器，维持着天地间的秩序，公牛和鹰是他的标志。

　　对于宙斯这个牛逼哄哄的存在，王蠢是怀着一丝景仰的，毕竟小学毕业的他，当初的课外读物也有希腊神话。而且他以前当保安也是在希腊神话，说起来和希腊的人还真是有缘。

　　天堂世界，是各个星球上的牛人、神灵聚集，不过宙斯来到这里，也谋求到了一方霸主，占据了富饶的卡俄斯位面。不过地球人喜欢内斗似乎是魔咒，即便同一个家乡，在这里宙斯依然要和基督教叫板。在卡俄斯位面上，一场希腊神话和基督教之争轰轰烈烈。

　　宙斯一出现，众人便沸腾起来，大家议论纷纷。

　　“据说宙斯大仙所拥有的法器巨量，若是都拍卖出来，那可是一笔难以置信的大财富啊。”

　　“哼哼，宙斯和上帝耶和华乃是死对头，他怎么会把法器卖出去，肯定是留给自己手下的人装备。”

　　此时宙斯和他的近卫队已然离去，后边的人却纷纷唾沫横飞的讨论这些事情，一个个眼眸闪光，很是兴奋。

　　议论完了宙斯，很多人便开始议论其他的事情了。最近什么事情最轰动，自然是王蠢一万法器通缉女娲娘娘的事情。所以这议论的焦点，最终又转移到了王蠢的身上。

　　“听闻很多人加入王蠢大军的原因，就是一旦成为其中的一员，就能装备一样法器，这是绝对诱惑啊。只可惜如今王蠢大军招收成员的条件比以前严格多了，必须修为达到足够强大的境界。”

　　“王蠢大军不鸣则已，一鸣惊人，王蠢尊者更是声名远播，无人不知，和女娲娘娘仙王比起来，简直是南北对峙，旗鼓相当的局势。”

　　“错，你说的全都错了。法器粮仓虽然也富饶，可比起天问之域来说，就是穷乡僻囊的乡下，况且那周围位面的强者数量有限，就算全部都进入了王蠢大军，也不见得能够掀起多大的浪花来。和天问之域位面比起来，王蠢大军压根就不是一个层次的对手。”

　　“王蠢用一万法器通缉女娲娘娘，折腾出这么大一个轰动，这不等于在天下所有人面前狠狠甩了天问之域一巴掌么？女娲娘娘仙王肯定不会放过王蠢，就是不知道最后的结果会是如何。”

　　“也别小瞧了王蠢大军，他们拥有密集强大的变态神兽当守卫，这就是天然的防御，可谓固若金汤，天问之域的人想要拿下他们，也不见得多容易，结局会怎么样……还真不好说。”

　　“可任由王蠢大军在法器粮仓作为，始终是个隐患，到目前为止，似乎天问之域还没有做出什么太大的反应。”

　　“恐怕女娲娘娘现在压根没心思对付王蠢大军了，有消息传来，说是女娲娘娘的天问之域出了大问题！”

　　王蠢听到关于女娲娘娘的位面出了大问题的时候，不由心中一动。

　　王蠢早就心生疑惑，天问之域位面迟迟没有对他动手，反而还把尹童等高手召回，由此可以看出，女娲娘娘这次或许是摊上什么事了。

　　究竟是什么事，王蠢也不知道。但之前看到南方几个位面的高手奔向天问之域的时候，他就有了一丝疑惑，女娲娘娘的事，极有可能与囚神狱相关。

　　但具体细节，还要进一步深究。


第1133章 女娲娘娘的侍女

　　王蠢装作若无其事，实则还在继续听着别人的讨论声。

　　在阿波罗城逗留了整整两天，王蠢收获了不少意料之外的信息。这里是天堂世界的北方，和南方的气氛简直截然相反。若是在法器粮仓，像这种秘密的事情根本听不到。不管是北方位面的隐秘之事，还是关于一些大人物的历史，都被众人津津乐道，成为了茶余饭后有趣的讨论。

　　除却女娲娘娘与天问之域的许多言论，众人议论的对象还包括了宙斯势力和上帝势力这两股势力的争锋相对。

　　宙斯势力与上帝势力都来自地球西方世界，本质上是一家。卡俄斯位面之所以分裂，有希腊诸神和上帝的原始矛盾，也是那些北方位面在这里开辟局部战场，互相争夺的结果。

　　这些年来宙斯势力和上帝势力势同水火，互不相容。明争暗斗无数，也造成了诸多的伤亡。论。

　　王蠢之所以静静的在这里待着，为的就是等待第一场拍卖会的开始。不久后将会有一场盛大的拍卖会在阿波罗城举行，恰好他赶来的时间差不多，只要停留一些时间，便能迎来拍卖会。

　　而许纤纤和他约定的，正是拍卖场相见。

　　拍卖会即将到来，整个阿波罗城都变得格外繁闹，街道上人头攒动，人如潮水，他们目标一致，那就是前往城市中心的演武场。

　　举行拍卖会的地点就是阿波罗城中心演武场！

　　演武场几乎是阿波罗城的标志，占地面积至少都能同时容纳五十多万人，本来是用来比斗的，在历史的长河中，却逐渐演化成了现在的交易中心。

　　阿波罗城拍卖会有一条特殊的规定，那就是除了拍卖宝贝的卖主之外，其余人一律不能在高空飞行，这也是导致地面上人山人海，水泄不通的重要原因。

　　正午时分，拍卖会开场愈发的临近，演武场里里外外到处是人，粗略一数，至少都有四十五万人群。而且外面涌进来的人还在不断激增，随着时间的推移，恐怕整个演武场将会拥挤到一个难以想象的地步。

　　好的位置都已被人占据，王蠢来的晚了些，无奈之下只能在边缘地带落脚。

　　“真有当初在地球上看演唱会的感觉。”王蠢撇了撇嘴。

　　哗！哗！哗！

　　整个演武场都好似无数条河流汇聚一方，人山人海，那种人议论的声音更是像席卷的浪花一样此起彼伏。如此盛大的拍卖会在近几年实属罕见，到场的众人激动倒也难免。

　　来拍卖会的人基本上分为两种，一种就是把自己的宝贝拍卖出去，获得优厚的报酬；第二种就是来这里淘宝，竞拍称心的宝贝。第三种人也不少，那边是纯属凑热闹，完全就是充当观众前来看戏的。

　　“这人看热闹的心理么，可不仅是鲁迅先生小说中的专利，任何世界，管他仙界，还是凡人界，管他神灵，还是普通人，都是喜欢看热闹的。”王蠢嘿嘿一笑，他就像是一个看穿世界的老僧一般。

　　卡俄斯位面位置属北，与几个厉害的位面比邻，人群中自然有许多北方位面之人，这里强者聚集。王蠢小心翼翼的收敛着气息，谨慎观察周围的一举一动。

　　“纤纤只说是在这里会面，但是这么多神灵，却让我去哪里寻找……”王蠢的脑袋都转弯了，他觉得女人都不太靠谱。

　　四处的人议论最多的依旧是宙斯势力和上帝势力那些明里暗里的事情，这几天王蠢听得太多，都已经耳熟能详了，但还是耐着性子，觉得或许能获得什么其他有用的消息。

　　在人海中静静等待，过了一段时间，拍卖会终于开场了。

　　一道大袍上绣着公牛和鹰的人从人群中跃上高空，凌空而立，不是宙斯还是谁？

　　“宙斯大神出来了！”

　　人群中传来一阵不小的骚动，对交易规则熟悉的人都知道，宙斯这是要亲自召开拍卖会。

　　宙斯目光掠过众人，透露着一股威严的气息，片刻之后便催动出灵力，声音瞬间盖过全场，他说道：“前来参加阿波罗拍卖会的大多数都是老朋友，具体的规矩就不多说了，我宙斯也不喜欢废话。既然大家前来参与拍卖会，都是求财求宝。其他的私人恩怨，就请不要在这里发生。若是谁在这交易中心坏了规矩，乱了秩序，可别怪我宙斯翻脸无情。”

　　宙斯说的简单干脆，接着他的身影回落于人群之中，这意味着拍卖会正式开始。

　　大家也没什么客气好讲的，一个个纷纷纵跃高空，将自己的宝贝展示出来，滔滔不绝的介绍着自己的宝贝，声音此起彼伏，响亮无比，顿时将会场掀起了一股股浪潮。

　　阿波罗城的拍卖会很是简单明了，卖宝之人身份不分高低，同时也没有时间限定，谁想卖东西，直接飘上半空展示出来就行。拍卖会场本就面积庞大，同时上去百人同时开卖都绰绰有余。

　　不过手里真正有珍宝的人，大多都会等到后面才开始叫卖。因为随着时间的推移，卖宝贝的人会越来越少，到时候他们再出来，就能成为焦点，吸引更多的目光，价格也自然而然的得到抬高。

　　王蠢身在其中，一方面在搜寻许纤纤的踪迹，另外忍不住将阿波罗拍卖场和自己的王蠢拍卖场对比起来。自己王蠢拍卖会气氛还是弱了些，阿波罗交易场的东西琳琅满目，不管是法器、功法，还是天材地宝、炼器材料，亦或是丹药、器物，乃至坐骑，可谓一应俱全，只要是天堂世界有的东西，这里都有。

　　一道人影忽然飞上半空，开始叫卖宝贝。此人一出，立即引发了无数人的关注，原因就是此人太过别致。

　　此人乃是女子，一身绯红的劲装，将完美的身材展现的淋漓尽致，那不堪盈握的柳腰，丰满无比的圣女雪峰，加上那双笔挺的修长美腿，将众人的目光牢牢吸引。

　　女子三千青丝披肩，绝美的样貌之上，还带着一种极致的妖异，她的右侧脸庞上留有一道刀剑伤疤，但不仅没有影响美感，反而锦上添花，增添了一丝狂野的气息。

　　如此尤物，堪称人间极品，让无数人垂涎欲滴，纷纷侧目。

　　人群中的男性神灵，几乎没有谁的眼睛放在其他地方，全都盯在了这绯衣女子的火辣身材上。目光闪动着贪婪、惊讶、疑惑的神色，而众多女性神灵的眼神中，却皆是嫉妒的恨意。

　　马上就有人认出来绯衣女子的身份，惊呼喊道：“左铃玉！她就是小魔女左铃玉！”

　　当这几个字传出之后，全场沸腾。

　　“那个和女娲娘娘做对的左铃玉，就是她？”

　　“小魔女竟然会出现在此处！”

　　人群哗然一片，拍卖会的重点从交易上全都转移到了左铃玉的身上。

　　王蠢不禁神色微变，对于小魔女的名字，他在王蠢拍卖会时便是如雷贯耳。和女娲娘娘做对的散仙中有几个人最出名，一个是高深莫测的鸿钧老祖，还有一度把北方位面打的落花流水的三清真人，还一个就是左铃玉。

　　据说左铃玉曾经是女娲娘娘手下的侍女，以惊才艳艳的天赋扶摇直上，在天问之域混的风生水起，最终成为了女娲娘娘的心腹，可不知道最后出了什么事情，左铃玉与女娲娘娘突然成为了死敌，这十年以来，左铃玉灭杀了无数天问之域高手，随后全身而退。

　　从那时候开始，女娲娘娘便以五千的法器悬赏，通缉左铃玉。

　　关于左铃玉的几大事迹，一直都广为流传。其中最惹人注目的一件事就是她独自一人面对众多高手的包围，最后以一人之力灭尽那帮高手，安然脱身。她那令所有人都闻之色变的神秘功法，不知道打败了多少人。

　　就在大概一年前，左铃玉忽然消失的无影无踪，让无数人怀疑左铃玉是否与其他高手一般，被女娲娘娘给拿下了，禁锢于囚神狱之中。

　　任谁也猜不到，此等名动天下的小魔女，会在今日的会场突兀现身。

　　人群中沸腾无比，此次拍卖会还真是有料，连左铃玉这种大人物都到场了。

　　左铃玉只是专程过来卖宝贝的吗？

　　人群中很快有人开始暗暗计算起来，通缉左铃玉的赏金可是高达五千法器，若是把左铃玉给拿下来，那就能得到一笔巨大的财富。

　　在场的不仅有北方位面的人，还有许多是天问之域的人，他们可不觉得和左铃玉作对有什么问题，拿下她，一来可以获得巨大赏金，二来还能在女娲娘娘面前请功。

　　“她就是个为祸一方的罪人，有谁同我联手，一起拿下这妖女，交给女娲娘娘？”当即就有人喊道。

　　人群一下子骚动起来，很多人蠢蠢欲动。

　　“谁敢上来试试！”

　　左铃玉一开口，便有种十足的威慑和一股另类的魅惑，她凌空而立，俯视众人，恍若蔑视苍生一般，身体上豁然爆发出一股恐怖的气息。


第1134章 神仙索

　　哗哗！

　　左铃玉顷刻间就如同一道巨大的龙卷风，震慑群雄。

　　天仙境界！

　　王蠢的眼睛顿时瞪直了，他还是第一次见识到天仙境界的高手。虽然这小魔女左铃玉只是初级的天仙。

　　那些蠢蠢欲动的人一下子猛然打住，此时他们才意识到，左铃玉号称小魔女可不是徒有虚名。

　　一道人影在此时快速飞上半空，正是宙斯。

　　宙斯扬声说道：“诸位，我阿波罗拍卖会的规矩你们应该都知道，任何私人恩怨，请不要在这里发作，出了阿波罗城，随便你们怎么斗我都不管。但这里是交易中心，谁若是敢违反规矩，乱了秩序，不仅对大家不利，也是与我宙斯为敌，到时候，我宙斯可不是这么好说话的！”

　　宙斯现身，一下子将那些蠢蠢欲动之人的念头给灭了。

　　不过大家都觉得有些奇怪，宙斯和女娲娘娘关系密切，宙斯势力一直都是以天问之域马首是瞻，按理来说宙斯应该要帮助天问之域对付左铃玉才是。但仔细一想，这事情倒也没什么奇怪。阿波罗拍卖会就是宙斯势力的金字招牌，要是让众人在这里出手对付左铃玉，岂不是砸了拍卖会的招牌。所以不管怎么样，他都不允许拍卖会场出现争斗的事情。

　　左铃玉目光冷冽，妖异地笑道：“你们之中，应该有不少人都是女娲娘娘手下的走狗吧，怎么？想拿下我获取赏金？那就尽管上吧，我左铃玉连女娲娘娘都不曾怕过，岂会怕了你们，你们想要找死，就尽管来吧，若是不敢上的话，我也不想跟你们浪费时间。我此次来阿波罗城，只为一件事，那就是拍卖一件秘法。”

　　左铃玉的一席话，倒是让宙斯心中安定了不少，左铃玉不是来闹事，而是卖东西，这就没什么大问题了。否则左铃玉一旦和众人出手，他也不好收场。

　　“她要拍卖秘法？”

　　众人不由得吃了一惊，左铃玉这次只为求财，看样子应该是手头紧了。

　　“没想到一向嚣张的左铃玉，竟然也会沦落到出售自己秘法的地步。”当即就有人发声讥讽道。

　　左铃玉冷傲一笑：“我左铃玉不比她女娲娘娘，背地里经常杀人夺宝，她自然不缺钱。我钱财紧缺，出售自己功法，有何不可？”

　　在如此多人的场合下，左铃玉肆无忌惮的嘲笑女娲娘娘，却也没有随意编造，似乎都是事实。在场的神灵也有不少对女娲娘娘心怀怨恨，听到这番话都感觉痛快无比，因为左铃玉说出了他们不敢说出来的心声。

　　王蠢不由得点点头，这个左铃玉的确光明磊落，否则以她那强大的实力，杀人夺宝夺人财物是随随便便的事情。

　　左铃玉也不再多说，开口介绍道：“你们都看好了，我要出售的这门秘法名为神仙索，乃是一门控制技能，对减缓敌人速度和麻痹敌人的力量有很好的效果。我也就不拍卖了，直接以五千法器的价格售出，谁若是想要，咱们一手交钱一手交货。”

　　左铃玉的话刚一落音，全场顿时骚动。

　　“五千法器！这价钱也太高了吧！”

　　一门功法居然要价五千法器，让众人惊得目瞪口呆。

　　要知道，北方位面里面一个普通的位面的身家也就一万法器左右，左铃玉这一门秘法，就能抵得上人家过半的家底了。

　　试问，谁会舍得下手？

　　“一门功法五千法器，真是滑天下之大稽，左铃玉，我看你想钱想的是丧心病狂了吧！”

　　“降低敌人速度和力量？这效果听起来挺玄乎的，作战时能发挥什么作用？”

　　人群骚动，到处都是质疑声。许多人虽然买不起，但出言讥讽起来却是相当的来劲。

　　左铃玉冷傲地说道：“这神仙索是我左铃玉最厉害的绝学，如果不是缺钱，我根本不会卖。这门秘法绝对对得起五千法器的价钱。在场诸位也有不少高手，难道不识货？”

　　她说的一点没错，这些人之中高手的确不少，不少人都知道这门神仙索值得上五千法器。可五千法器对谁都是一笔不小的巨款，让人出手，多少都有不舍。

　　左铃玉等了片刻，还是没人要买，不由得失望地说道：“以你们这些人的魄力，根本无法将力量修炼到巅峰，你们不买，损失的不是我，而是你们。这次秘法卖不出去，我左铃玉无话可说。”

　　说完，便要纵身跃下高空，在这时候，一枚空间戒指忽然射出。

　　嗤！

　　这枚空间戒指忽然出现，根本没人看到是谁射出的。

　　左铃玉伸手接过了戒指，稍作查探之后，当即神色一变。她扫视众人，显然是想找到空间戒指的原主人。

　　柳眉微蹙，左铃玉略作思忖，缓缓点头，说道：“看来总归还是有识货的人。”

　　回到人群中的左铃玉，让众人很是吃惊。

　　这枚空间戒指到底是谁飞射出来的？而听左铃玉的话，那枚空间戒指中似乎有五千法器。

　　若真是如此，那到底是什么人，竟然舍得花五千法器买一门秘法？

　　而且这个人，为什么不愿意现身出来？

　　众人皆是惊讶和震动，或许左铃玉知道那人是谁，但她又岂会相告于他人。

　　左铃玉的拍卖虽因此落幕，却依旧是众人关注的焦点。她并未离开，而是仰头望着半空的情况，看样子，似乎还想交易其他宝贝。

　　真正的情况只有左铃玉一人知道，她没有离开，不是对其他宝贝感兴趣，而是她也不知道空间戒指的主人是谁，她在等待这个人现身来拿她的秘法。

　　这枚戒指里装了整整五千法器，显而易见，就是要买下了她的《神仙索》。

　　她以一人之力搅动诸多位面，什么大风大浪没经历过，但此时却对那神秘买主产生了浓厚兴趣。她能够猜到买主的意思，就是不想暴露自己的身份。不过这买主未免也太淡定了吧，一声不吭的就把五千法器丢了出来，难道就不怕这五千法器在她小魔女手里有去无回，成了大冤头？

　　左铃玉此时的感受就两个字：土豪！

　　对方买下了《神仙索》，必定也是一方强者，她随时感应着四周力量的动静，等待那位神秘买主的出现。

　　左铃玉在拍卖场掀起的热潮，在接下来的拍卖之中，逐渐冷却下去。众人的焦点再次被吸引到高空上，同时也有不少人上去售卖各自的宝贝。

　　不过依旧还有许多人时不时的关注左铃玉，但此时出现的一个人，却将众人的目光一下子被吸引了过去。

　　此人是个女娲族人。他下体的蛇尾充分证明了这一切。

　　女娲族人的身形跃的很高，整个人飘立在半空中，扬起的声音雄浑有力，盖过全场，说道：“各位，你们谁若是有神兽内丹，我全部都要了，来者不拒，一件法器一个！”

　　女娲族人在拍卖会上一下子购买这么大量的神兽内丹，还真是罕见，特别是那句来者不拒，更是说的豪气。

　　更重要的是，女娲族人要买的还是神兽内丹，让场中无数人更觉惊讶。

　　神兽内丹，乃是神兽身体中的内核，存在一些力量凝结，一开始飞升到天堂世界的神灵吸收内丹还有些作用，但对于大部分的神灵来说，神兽内丹基本没什么大作用。

　　神兽内丹在市场上的价格比较便宜，基本上每个人身上都有一些神兽内丹。而女娲族人给出的价格比市场价高了不少，可见对神兽内丹的需求十分急切。

　　一下子要买那么多没太大作用的神兽内丹，这太奇怪了。

　　众人心中虽是疑惑，但也没有细想，立即就有人开口回应女娲族人，表示自己能够卖出手里的神兽内丹。

　　就在此时，忽然听到有人大喊道：“很早之前我与兄弟有过一面之缘，你不就是女娲娘娘的亲传弟子向晨吗？”

　　向晨脸色一沉，没有回答。

　　“女娲娘娘的亲传弟子？”

　　众人面色古怪，要真是这样的话，事情就变得更加有趣了。

　　作为女娲娘娘的亲传弟子，向晨大量收购神兽内丹，极有可能就是为了女娲娘娘本人。

　　女娲娘娘为何需要这么多的神兽内丹？近来传言四起，据可靠消息说，天问之域似乎出了大事。

　　向晨的身份被人说了出来，让众人都是一惊。此时大家的焦点，全都从左铃玉的身上转移到了向晨的身上。没有人察觉到，此时正有一人在不断靠近左铃玉。

　　此人就是王蠢。

　　王蠢嘿嘿一笑，花了五千法器购买《神仙索》的神秘人就是他。钱给了，当然需要把东西拿过来。他走到左铃玉身后便停了下来，并未说话。

　　左铃玉察觉到身后的情况，蓦然转身，目光盯在了王蠢身上。王蠢淡淡一笑，身体的精神力若有若无，让左铃玉当即就确定，王蠢正是那个神秘买主无疑。

　　“小魔女，我买的东西可以给我吧。”王蠢说道。

　　“我左铃玉向来光明磊落，不会不讲信用，拿去吧。”左铃玉确定王蠢的身份，没有多说，一本秘籍丢了过去，上面记载的正是《神仙索》。王蠢也没查看，直接收进了怀里。


第1135章 克洛诺斯镰刀

　　“你看都不看，就不怕我给你的东西是假的？”左铃玉神色微微一动道。

　　王蠢淡然地笑道：“傲骨美人小魔女，不会为了区区五千法器做出这等卑劣的事情的。”

　　“仅仅五千法器，你口气还真是大。”

　　左铃玉身形一晃，便朝着王蠢凑了过去，那惊人饱满的玉峰碰在了王蠢的臂膀上，她忽然媚眼如丝，笑道：“能不能跟我透露一下，你到底是什么身份？”

　　王蠢淡然地说道：“本质上我和你是同一种人，只是本事比你差远了，所以暂时没办法告知。”

　　“同一种人？”左铃玉柳眉微皱，盯着王蠢看了老半天。

　　王蠢开口说道：“我有个忙，不知道你能否帮我？”

　　左铃玉却是娇媚一笑，芊芊玉手拉住了王蠢的手掌，在手掌心上轻柔的画了个圈圈，道：“你怎么就知道，我小魔女会出手帮你呢？”

　　王蠢说道：“这么有趣的事情，我相信你肯定有兴趣。”

　　“有趣的事情？”左铃玉秋波流转，“你倒是说说。”

　　王蠢忽然朝着半空中的向晨瞥了一眼，说道：“我不宜暴露，稍后你也跟他一样收购神兽内丹，并且价格比他贵一百，如此一来，我相信没人会把神兽内丹卖给他了。向晨是女娲娘娘的弟子，看到他吃瘪，你应该会觉得很有趣吧。”

　　王蠢猜测向晨此行来到卡俄斯位面，肯定是奉了女娲娘娘的任命，一下子收购如此大量的神兽内丹，十有八九的就是因为囚神狱。向晨开价高，又这么焦急，想来事态刻不容缓，既然他王蠢恰好撞上了，岂能不给对方来点绊子？

　　左铃玉闻言，一下子就高兴起来，微微笑道：“这个主意还真是不错……”

　　王蠢说道：“看来你是答应了，那就赶紧行动，你不会是怕我赖账吧？放心，收购神兽内丹的钱，我会一分不少的都给你。”

　　“真是土豪作风啊。”左铃玉冲着王蠢抛了个媚眼，接着纵身一跃，飞上了半空。

　　“嘿嘿，你还是将土豪反过来念吧，我是好土。”王蠢开了个玩笑。

　　“看，是小魔女！”

　　左铃玉一出现在高空，顿时吸引了众人的视线，但她接下来的话，却让众人更为震惊。

　　左铃玉扬声说道：“各位！你们手里有神兽内丹的，我全都要了，来者不拒，一个内丹两件法器！”

　　此话一出，王蠢就不由哑然失笑，不愧是小魔女，还真是调皮，这番话说得和向晨一模一样，唯独把一件法器的价格提高到了两件法器。

　　关键的是，之前向晨说话的时候，左铃玉根本没怎么在意听，也就是说她不过是凭借下意识的记忆，便铭记在心里，这么随意都能记得一丝不落，这个左铃玉果然是天纵之姿。照此看来，她还真对得起自己天仙的身份。

　　“我没听错吧？左铃玉也要购买神兽内丹，而且价格还是向晨的两倍！”

　　众人惊呼不已，左铃玉既然出来说话，肯定不是开玩笑的。先前那些把神兽内丹卖给了向晨的人，一个个顿时后悔不已，纷纷朝向晨多讨好一件法器。

　　左铃玉的出场，一下子使得拍卖场混乱起来。

　　“为何全都要神兽内丹，难道这神兽内丹还有我们想象不出的什么神秘作用？”

　　“这不明摆着吗，左铃玉这是故意要和天问之域的人作对。”

　　“没错，左铃玉和女娲娘娘乃是死敌，现在女娲娘娘的弟子向晨出来交易，她岂能忍住不捣乱。”

　　众人喧哗议论，让向晨的神色变得更加阴沉，他朝宙斯看去，沉声问道：“宙斯仙王，左铃玉这分明就是故意捣乱，有人坏了规矩，你难道不管吗？”

　　说完他又转头看着下方的众人，说道：“有人故意破坏拍卖场的规矩，胡作非为，大家又可以容忍么？”

　　左铃玉冷笑一声，说道：“笑话，你能购买神兽内丹，我就不能了吗？明明是你太小气，不舍得给高点价钱，现在却说我捣乱，我这么做对大家只有好处没坏处，怎能说是乱了规矩。当然，如果硬要把这个罪名强加在我身上，我左铃玉也无话可说，你想要对付我，尽管来便是。”

　　她对待其他人的态度，与对待王蠢的态度截然相反，再没有一丝柔媚的态度，而是一脸的冷傲之意。

　　宙斯沉思一会儿，沉声说道：“这倒不算是破坏规矩。”

　　向晨是女娲娘娘的弟子没错，但他可不想和向晨一同对付左铃玉，不是他不想和天问之域打好关系，而是他自己的势力有几斤几两他自己知道，一旦和左铃玉为敌，他的地盘可就麻烦了。左铃玉要和他捣乱的话，他根本无计可施。

　　左铃玉冷笑说道：“向晨，人家宙斯仙王都说我没有坏规矩，你还有什么可说的？”

　　“宙斯，你不帮我。”

　　向晨不由一怒，他怒瞪着宙斯，宙斯却不和他对视。他接着又冲着左铃玉狠狠地说道：“小魔女，看来你今天是硬要跟我做对了。”

　　左铃玉说道：“我可没兴趣和你做对，我不过是收购宝贝，你要是能出更高的价钱，只管出价便是。”

　　“说得对，谁出价高我们就将神兽内丹卖谁！”

　　那些身上还有神兽内丹的人，一个个跟着起哄。

　　向晨这下没有办法了，不由得将目光投向了左铃玉，既然左铃玉是故意来捣乱的，肯定不会轻易罢手，若是他抬高了价钱，左铃玉必然会继续加价，他这次的收购根本没办法做下去。

　　他身形跃下高空，干脆的回到了人群里，如此行为，倒是让众人有些意外。不过他目光闪烁，似乎在打其他什么主意。

　　左铃玉说到做到，把在场众人手里的一百多个神兽内丹全都购置完毕，没有留下一点给向晨。

　　到目前为止，左铃玉花出去了两百多件法器。不过她神色淡定自若，反正是她先垫着，后面再由王蠢还她，她可不怕王蠢赖账。

　　就在众人以为左铃玉还会有什么惊人举动的时候，左铃玉从高空中跃身返回到人群。

　　众人意犹未尽，不禁感慨此次拍卖会果然没白来，否则就要错过好几场大戏了。后面还有一场更大的戏来自于宙斯，宙斯竟然也现身交易，在卖一件宝贝。

　　宙斯手里的乃是一件大法器，名为克洛诺斯镰刀，不过这大法器有些缺口，并非完整的。

　　当“克洛诺斯镰刀”几个字落入王蠢的耳中时，他的脸色不由一变。关于克洛诺斯镰刀的传说，他是听说过的。

　　克洛诺斯是希腊神话中的第二代众神之王，原为第一代神王神后乌拉诺斯和盖亚的儿子，泰坦十二神中最年轻的一个，赫西俄德的《神谱》中的泰坦神族的神王（奥林匹斯神话里的神王宙斯之父）克洛诺斯。克洛诺斯推翻了他父亲乌拉诺斯的残暴统治后，领导了希腊神话中的黄金时代，直到他被他自己的儿子宙斯推翻之后。他和其他的泰坦神大多被关在地狱的塔尔塔罗斯之中。

　　宙斯打败了自己的父亲，这克洛诺斯镰刀想必就是那个时候得到的。如今宙斯在这天堂世界，居然要拍卖自己父亲的武器了。

　　王蠢想到希腊神话的那些故事，不由摇头。在地球西方，希腊神话被基督教取代是很正常的。

　　“看看希腊神话中的神灵做的都是一些什么事情啊，弑父夺母，一个个神灵好色贪婪，暴戾凶狠，哪里像是神灵，更像是一个个奴隶主嘛。再看看人家耶和华，那给世人的印象叫一个完美……”

　　王蠢觉得在天堂世界宙斯势力的发展前途也不大，单单是营销方面，宙斯方面就差得太多了。

　　身边很多人也在议论克洛诺斯镰刀，王蠢得到了一些其他的信息。

　　原来，在来到天堂世界后，克洛诺斯镰刀却被上帝势力得到。现在不知道怎么又重新回到宙斯的手里了，而且镰刀还有了缺口。

　　“克洛诺斯镰刀？这件大法器据说威力无穷啊！”众人对这件大法器很是动容。

　　下一刻，只见宙斯的手中豁然多出了一把大镰刀，此镰刀最引人注目的便是体型庞大，几乎能抵得上十个人，宙斯拿着这把大镰刀，看起来如同蚂蚁搬巨石一样古怪。

　　但还有一个特点，就是镰刀的气息不是很充足，身体暗淡无光，看起来如同普通的凡物一般。

　　宙斯手执克洛诺斯镰刀，轻轻的抚弄了一下刀锋，眼眸尽是光亮。

　　“这就是克洛诺斯镰刀？！”众人咋舌。

　　马上有人开口道：“克洛诺斯镰刀是圣物，只要将这个缺口修补好，威力将无穷，听说克洛诺斯镰刀不是落在上帝势力的手里，为何现在又被宙斯势力所得？”

　　“这还用问吗，谁能保证宝贝一辈子都是自己的，宙斯仙王肯定是出手夺到了克洛诺斯镰刀呢。”

　　“克洛诺斯镰刀乃是卡俄斯位面的圣物，宙斯仙王却要拿出来拍卖？难不成是假货？”

　　“宙斯对拍卖会场的重视程度不亚于对自己的性命，怎会拿出假东西来砸了自己的招牌，他要卖掉这宝贝，其实也很正常，克洛诺斯镰刀已然残缺，他们无力将其最后完善，既然如此，与其放着当鸡肋，拿出来卖掉岂不是更好，这可是个不错的主意。”

　　“什么主意？”


第1136章 再见陆压

　　“有能力购买这克洛诺斯镰刀，肯定是一方豪强，到时候购买克洛诺斯镰刀的，无疑成为了上帝耶和华的又一个敌人。宙斯如此做法，就是深知怀璧其罪的道理，上帝势力为了找回克洛诺斯镰刀，肯定要付出代价，与人争斗，实力必定会受到波及，到时候他宙斯势力岂不是最大的受益者。”

　　“原本宙斯势力和上帝势力都是卡俄斯位面的人，据说都是同一个1号试验星飞升上来的神灵，现在却成为了水火不容的敌人，真是可悲可叹啊。”

　　天堂世界很多神灵，自然不似王蠢那样，知道什么希腊神话，根本分不清克洛诺斯镰刀原本是上帝的，还是宙斯的。他们所能想到的，不过是两方势力的争斗。

　　宙斯稍作停顿，接着说道：“克洛诺斯镰刀的大名想必大家都清楚，我就不多说了，我能拿出大法器来拍卖，各位也算是走运，大法器的价格是一千普通法器起拍，想要的就赶紧出手。”

　　“一千法器起拍价？”

　　宙斯说出的这个价格真心不高，但也合适，上帝势力和宙斯势力都没办法把这大法器给修复，天底下恐怕也没有哪个天祭师能够做到。若是无法将克洛诺斯镰刀完善好，其实克洛诺斯镰刀等于是一把废铁，毫无用处。

　　克洛诺斯镰刀说其价值，的确很高，但说其不值钱，也可以说的。就看以如何的眼光起看待了。

　　宙斯的话说出来之后，在场的人顿时一片沉寂，半天没有一个人站出来回应。

　　拍卖场的常情就是这样，一旦有人出手，那后面肯定会有人跟风，若是没人肯第一个发话，价格自然抬不上去。

　　宙斯左右扫视，面色有些尴尬，毕竟克洛诺斯镰刀声名远播，外人对克洛诺斯镰刀也仰慕，而且他的起拍价也就一千普通法器，都在很多强者的接受范围之内。不管怎么说，都会有那么几个强者愿意买回去试一试，可万万没想到竟然没有一个人出声叫价，这让他着实有些失策了。

　　就在此时，一个人的声音说道：“克洛诺斯镰刀，我要了！”

　　看到说话的那人乃是向晨，宙斯心中顿时一喜，作为女娲娘娘的弟子，上帝势力若是找向晨争回克洛诺斯镰刀，岂不等于和天问之域作对。要是上帝势力不小心惹怒了女娲娘娘，那是他最希望看到的结果。

　　“天问之域真是财大气粗。”

　　众人感叹，也就是女娲娘娘的人敢买这样有缺口的大法器回去。

　　“我出一千一！”就在众人以为要成交的时候，又一道声音喊了起来。

　　一千一的价格，比向晨所出的一千要多了一百。

　　这个出口喊价，和向晨竞拍的人，没有人会陌生，正是左铃玉。

　　“这大法器，是我的了。”左铃玉淡淡地说道。

　　左铃玉一出现，向晨的脸色立即沉了下去。先前在收购神兽内丹的时候，向晨连续受挫，他对左铃玉是又恼恨又无奈。他觉得这女人就是个疯子，偏偏还财大气粗，比价格，他完全不是左铃玉的对手啊。

　　目光闪烁了片刻，向晨稍作犹豫，终于还是没有跟左铃玉竞争。

　　看到这个场景，众人心中都不觉好笑，左铃玉还真是铁了心要和向晨作对到底，向晨乃是女娲娘娘的亲传弟子，地位显赫，身份尊贵，走到哪里不是受人尊崇，偏偏被左铃玉欺负到家了。

　　拍卖会上众人可都见识了左铃玉的牛逼，现在她有兴趣买下克洛诺斯镰刀，其他人哪里还会去跟她竞争。

　　宙斯静等了半天，见无人再出价格竞拍，只好把克洛诺斯镰刀交给了左铃玉。如此特殊的交易，却这般冷冷清清的结束了。

　　不过，真正要买下克洛诺斯镰刀的不是左铃玉，而是王蠢。他不适宜暴露身份，授意左铃玉代替他出手。

　　王蠢心中激动，本以为要得到克洛诺斯镰刀这大法器，必然要花费一番不小的代价，可没想到只用了一千一百的圣石就买到手了。

　　在别人眼里这克洛诺斯镰刀或许就是块废铁，但对于王蠢来说这可是个好宝贝。天堂世界最多的天祭师在哪里，在他法器粮仓啊！他王蠢大军收留了那么多的天祭师，就不信没有人能将克洛诺斯镰刀给修复了！

　　一千一淘了个大法器，绝对是赚了！

　　而且克洛诺斯镰刀可是希腊神话中的绝品神器，他倒像见识见识，宙斯老爹的武器有多么的牛逼。

　　为了不引起别人注意，接下来王蠢并没有当场和左铃玉碰头，而是继续隐藏在人群中，观看接下来的交易，不得不说他还真是这场拍卖会的幸运儿，后面出现的一件宝贝，让他更加振奋。

　　一个金发碧眼的神灵跃上了高空，他身披黑色大袍子，两撇胡子怎么看都显得邋遢，两只眼睛转来转去，如老鼠一般，看起来不像是灵仙。众人在瞥了一眼之后，就没什么兴趣关注。但唯独王蠢心情激动，目光死死的盯着这金发碧眼的神灵，一丝都挪不开。

　　王蠢不是对这神灵感兴趣，而是这神灵要拍卖的一件东西。

　　“法器神风大剑，不是大法器，不过自带控制类战技，换二十件普通法器，有人需要吗？”金发碧眼神灵明显底气不足，虽然卖的是较为珍贵的控制性法器，声音却没有多大，让很多人都没有弄清楚他到底要卖什么。

　　当金发碧眼神灵把要卖的东西拿出来，众人的视线才移到了他身上。

　　这神风大剑剑体通体晶莹，淡如湖水，隐约变化之中，如同虚拟之物。剑身上散发出来的寒气，却是弥漫四周，隔出老远的距离都能感觉到。

　　不愧是神风大剑。

　　“控制类法器！”王蠢立即察觉到了这把剑的气息，心中一直不住的蹦蹦直跳，没想到赫淮斯托斯魂魄所说的神风大剑，竟真会出现在拍卖会场。

　　他清楚记得当时从洞府之地获得的线索，另外半张神脉藏宝图乃是被封存在一件法器中，这件法器正是叫“神风大剑”！若是能够得到此剑中所藏的另外半张藏宝图，他便能寻找到神脉腹地的入口，从而获取里面无数天材地宝，收入囊中。

　　可不等他出手，就有一个人飞身跃去，将一枚空间戒指丢给了金发碧眼神灵。

　　“里面有二十件普通法器，这神风大剑归我了。”

　　此人态度颇为强硬，直接完成交易，把神风大剑拿在了手里。

　　此人装扮古怪，身披大袍，脸庞还用黑纱遮住。

　　“陆压！”

　　不少人当即认出了此人的身份，包括王蠢在内。

　　第一怪人游侠陆压的名头不凡，足迹遍布大陆，不少人都见过陆压。

　　“怪人陆压也到场了？”

　　人群一下子沸腾起来，陆压这个游侠的名号可谓是声名远播，处处都留有惊人的事迹，陆压一出场便吸引了无数人的关注。

　　“陆压就是他？”左铃玉媚眼一扫，她还是头次看到陆压。

　　“听说他现在实力大减，乃是被女娲娘娘给重伤了。”

　　“是女娲娘娘悬赏五千法器通缉的陆压！”

　　众人当即反应过来。有高手察觉到陆压的气息不稳定，这个发现很快就引起了一片骚动。不少人蠢蠢欲动，想要对其出手。陆压不像左铃玉那般实力恐怖，能够擒拿陆压的可能性很大。

　　陆压不仅仅是个人，还代表着五千法器的悬赏。

　　就在此时，混乱的场面因为一群人的到来，变得更加混乱。

　　“宙斯，把我的克洛诺斯镰刀还来！”

　　随着远处的声音响起，一支队伍眨眼就来到了人群中。

　　队伍上下大概有两百人，为首的身穿白色胸甲，手戴白色护腕，拥有着一头白色的秀发，浑身充满着一种仙气。最为特色的是他的头顶，居然还带着一个金色的光环。他的气息不凡，堪比宙斯。

　　白衣人的手下也个个不凡，气息浑厚，并且都自带仙气。

　　立即就有人认出了这群人的身份。

　　“他是上帝耶和华！”

　　王蠢眼睛都看直了，上帝之名在地球上对每个人来说都是如雷贯耳，他还是第一次见到真正的上帝。

　　“阿门，伟大的主，保佑我越长越帅，美女投怀送抱越来越多……”王蠢忍不住祈祷了一声。

　　“上帝竟然带人跑到阿波罗城来了，什么情况？”

　　众人惊讶无比，上帝势力和宙斯势力虽然明争暗斗多年，可是似这般横冲直撞的闯进对方的地盘，还真是头一次见。

　　大家都明白了，此番情景的导火线，正是那克洛诺斯镰刀。

　　交易会场原本就混乱的很，此时因为上帝带人入场，无疑使得混乱加剧。

　　左铃玉、陆压、向晨、宙斯、上帝等人在场，可谓高手云集，场面宏大。

　　上帝带人冲上前，手指指向了宙斯，他的手指中，凝聚着一个神圣的光圈，显得无比的绚丽。

　　“宙斯。”上帝缓缓说道。

　　唰！唰！唰！

　　几千到人影忽然从演武场中飞出，他们飘立在半空，让水泄不通的演武场终于出现了一片空白。

　　这些人，乃是宙斯在拍卖场的护卫！

　　他们全都飞到宙斯身旁，一道道让人心惊肉跳的强悍的气息释放而出，他们列队结出多个阵法，严阵以待。


第1137章 神脉入口

　　宙斯看着上帝，嘴角冷笑。在宙斯势力的领域范围，他怎会怕了上帝。

　　“上帝，你这么带人横冲直撞的闯入我的拍卖场地，想要干什么？你应该很清楚这里的规矩，若是捣乱，对大家的交易产生了影响，难不成，你想与在场的所有人为敌？”宙斯不愧是老谋深算，一下子就把上帝给说成了众矢之的。

　　“敢在我宙斯势力的领域捣乱，我们手里的法器可都不是吃素的！”几千个宙斯势力的神灵齐声喝道，气势逼人。

　　上帝叫道：“宙斯，我也懒得跟你废话，你用卑劣的手段将克洛诺斯镰刀抢走，现在不管如何都要把克洛诺斯镰刀还给我们，否则定要与你们拼个鱼死网破！只有我们基督才配称做真正的卡俄斯位面的主人，而你们势力根本不够资格！”

　　宙斯冷笑一声，说道：“真是可笑至极，真正不够资格的是你们才对。卡俄斯大神在上，必定要惩罚你们！真是不知羞耻。”

　　他说完，语气陡然一转：“克洛诺斯镰刀先前的确在我手中，但是刚才已经有人把它买走了。你找我要回克洛诺斯镰刀，还真是找错目标了。”

　　“克洛诺斯镰刀乃是我卡俄斯位面的宝贝，你竟然把此剑卖掉了，真是个叛徒！”上帝一脸威严地说道。

　　宙斯冷笑道：“上帝，你分明就是在玷污我们位面的名誉，克洛诺斯镰刀是我父亲的武器。我倒是觉得，克洛诺斯镰刀玷污了我们希腊诸神，我卖掉它，完全是为了我们希腊诸神考虑。”

　　“我靠，这可是父子啊……”

　　王蠢闻言脸色古怪。宙斯和克洛诺斯的矛盾很深，父子两人最后斗成你死我亡的程度。而克洛诺斯也有弑父的前科。对于希腊诸神的事迹，王蠢觉得真是大跌眼镜，他们天朝出身的人真是有些难以看懂啊。

　　上帝听到宙斯的话，脸色复杂。不管如何，克洛诺斯镰刀是希腊诸神之物，这点是无法反驳的。

　　克洛诺斯镰刀本就体积庞大，惹人注目，左铃玉刚刚拿到手，还未放到空间戒指里面。这时，克洛诺斯镰刀让上帝发现了。

　　一发现克洛诺斯镰刀，上帝下意识的就想要出手拿回来，但左铃玉身上那股恐怖的气息，却让他不由止住了这个念头。

　　左铃玉淡淡的瞥了上帝一眼。上帝势力和宙斯势力的那些争斗，她可没兴趣掺合。现在克洛诺斯镰刀被她买了，就是她的东西，谁也别想来抢。

　　宙斯说道：“上帝，我想这位神灵你一定认得，她就是名闻天下的小魔女左铃玉。小魔女十分欣赏克洛诺斯镰刀，花了高价钱从我手里买走，她可是帮我们位面解决了一个不小的麻烦呢，你应该心怀感激。”

　　“小魔女左铃玉？”

　　上帝浑身一震，他自然听说过左铃玉的厉害。就算他和手下的人全部出手，只怕也打不过左铃玉这么个高手。

　　克洛诺斯镰刀近在咫尺，却没办法拿回，上帝把所有愤怒都指向了宙斯，沉声喝道：“宙斯，你当真是卑鄙无耻，别以为我不知道你打的什么鬼主意！”

　　在场的所有人都能感觉到那股子浓重的火气，照此下去，上帝和宙斯双方肯定马上会打成一团。

　　就在此时，突然有人喊道：“大家快看，陆压跑了！”

　　叫喊之人声音浑厚，响亮全场，传入了所有人的耳朵里。此人纵身跃上半空，其他人或许不认识，可王蠢再熟悉不过了，正是他曾出手相救过的凯瑟。

　　凯瑟果真也在拍卖会场！

　　“凯瑟！”

　　上帝震惊地叫道，先前正是他命令凯瑟带几个人来宙斯势力，探寻赫淮斯托斯的宝藏。

　　对于机智敏捷的凯瑟，上帝一直都把之视为心腹，可没想到现在的凯瑟已然不受约束，他扬声叫喊对方，凯瑟却眼皮子都没有抬一下。

　　被凯瑟这么大声一喊，众人才发现陆压正朝着会场之外狂奔离去。

　　如果不是上帝等人突然来到拍卖会场，众人也不会将注意力都转移了。细细想来，陆压现身拍卖会，干脆利落的买下了一件微不足道的控制类法器，这件事，说起来也非常奇怪。

　　本来陆压离开了也就离开了，众人也没有太大的轰动。但凯瑟的下一句话却是将气氛一下子引燃到沸腾。

　　凯瑟大声喊道：“想必各位之中有不少人都听过关于神脉宝藏图的传说，陆压买走的那把神风大剑之中，就藏着半张藏宝图！而陆压在这之前就得到了另外半张，也就是说，现在一张完完整整的藏宝图就在陆压手中，陆压已可找到神脉宝藏的入口！难道你们就要眼睁睁的看着这等宝藏，全部落入到陆压囊中吗？”

　　哗！哗！哗！

　　人群轰动，没有人能再淡定。或许关于神脉宝藏之事还有些人不知道，但“神脉宝藏”却无人不知，此话一出，任谁都会激动起来。

　　天下皆知，生长着无数天材地宝的神脉就在卡俄斯位面，吸引着无数人的垂涎。神脉里的天材地宝没有什么地方可以相比，对于所有人来说，都是极其珍贵的财富。

　　实际上这么多年以来，根本没人真正进入了神脉之中，但仅仅是散落在神脉周围的那些宝贝，也足够让很多神灵前来卡俄斯位面大有收获。

　　仅仅是神脉周围的宝贝便如此珍贵，可见神脉中天材地宝将会是何等的巨量。

　　现在听到关于神脉宝藏的事情，试问有谁能够淡定的住？

　　虽然众人都不清楚这个凯瑟到底是谁，所说的话到底是真是假，但仔细一想，事情还真的古怪的很，堂堂游侠陆压，实力强大，手里也有大法器，何以偏偏对一件控制类法器的神风大剑如此感兴趣，不仅出手购买，速度还是如此迅速干脆，那金发碧眼的神灵刚出价，陆压马上就成交了，这番姿态，明显就是害怕横生其他枝节。

　　此事必然有古怪！

　　凯瑟这番话，应该并不是假的。即便他所说有一定的偏差，但关于神脉宝藏的事情，绝非空穴来风。

　　陆压眨眼便已远去，速度之快令人咋舌。

　　但众人反应也不慢，许多人不多说什么，迈开步伐就追了上去。

　　唰！唰！唰！

　　几名高手齐齐出手，眼看着陆压就要脱离他们攻击范围的时刻，打出了攻击。

　　哗哗哗！

　　人潮汹涌，掠过天空与大地，拍卖会场里的十几万人顷刻间目标统一，一齐朝着陆压的方向追去。人群气势浩荡，如同江河一般，似要将整个阿波罗城冲刷成平地，场面空前盛大。

　　本来王蠢的目标就是神风大剑，岂料陆压先行出手给买下，现在的情况发展更是超出了他的意料。这么多人追击陆压，伤势未愈的陆压无论走到哪里，只怕都会被别人给追踪到。

　　他迫切的想要提示陆压，让陆压暂避风头，等风头过后再去寻找入口也不迟，可现在这种情况根本没办法和陆压去说。他只好也随同人潮一起奔去。

　　旁边的左铃玉，跟着王蠢一同前往。

　　“坑爹啊，还没看到纤纤。纤纤到底在哪里啊？”

　　身处在人群中的王蠢左右四望，现在拍卖会都结束了，还没见到许纤纤。他心中有一股不好的预感。

　　“别走！”

　　上帝一直都紧盯着左铃玉，此时见左铃玉要走，连忙带着队伍追了过去。

　　众人把各自的速度提升到极致。此时能力的强弱立竿见影，一些强大的高手奔跑迅速，而那些实力一般的人，很快就落队了。

　　人数巨大，如同汹涌的浪潮，席卷整个阿波罗城，许多普通神灵的屋子被碾得轰塌，各处的城墙都没逃过这个命运，照此下去，宙斯势力恐怕有不少城池都会变成废墟。

　　所有人的目标都出奇的一致，滚滚向东涌去，因为那里就是神脉所在的位置。

　　神脉在地底蜿蜒曲折，处于上帝势力和宙斯势力之间，向来都是两个势力的领域分割线，但神脉区域本身的面积也很巨大。

　　确切的说，神脉乃是处于地底的一片地界，地表上面尽是林莽与河川。所占范围之广十万顷都不止，也正是因为如此，让神脉的情况变得缥缈神秘起来。就算是再厉害强者，想要在如此辽阔无垠的地界之中找到神脉的入口，也几乎是一件不可能达到的浩大工程。

　　曾经有个强者探索到了神脉准确的入口，可谓是有史以来独一无二，但怀璧其罪，马上引来杀机重重。强者死于非命，藏宝图落在其他人手里，那些人也都没有好下场，最终也落了个灰飞烟灭的悲惨结局。

　　神脉宝藏图说是至宝，却也是无比诡邪的东西。此次几十万人一同探寻神脉，将会是什么结果，谁也无法猜测到。

　　对于此事，王蠢心中忽然生出一种十分不好的预感。

　　当人群追逐进入林莽之中，便纷纷收回了法器，迈腿奔跑起来，在这种环境下，法器显然更不方便。

　　左铃玉与王蠢左右前行，以他们的速度，自然十分迅捷，很快就超越了许多人，来到了人群的最前端。


第1138章 新奇宝贝

　　“你的速度倒是很快啊。”

　　高空之上，左铃玉转头瞥了王蠢一眼，媚然笑道。

　　在她心里，对王蠢有一种特殊的情感，或者说是一种特别的兴趣。能够让她左铃玉感兴趣的人可是罕见的。对于其他人她冷傲无比，但对王蠢却又是完全相反的另一种态度。

　　实际上，王蠢的速度比起左铃玉来说要慢一点，但左铃玉为了与他并肩而行，特意放慢了速度。

　　王蠢说道：“跟女神相比，还是差了很多，左小姐不管是身法还是靴子器物，都比我高级许多。”

　　左铃玉妩媚一笑，说道：“你还挺识货的嘛，跟你合作挺有趣的，这是你的东西，现在给你，还有，帮你先垫的法器可别忘了还我。”

　　说着便朝王蠢丢去了一个东西，正是存放了克洛诺斯镰刀的空间戒指。

　　说来此次王蠢还真要感谢左铃玉，不管是神兽内丹，还是这克洛诺斯镰刀，都是让左铃玉出面购买的，之前神兽内丹的钱已经给了，现在还有克洛诺斯镰刀的费用没有交付。

　　“嘿嘿，女神，这个情分我记住了。”王蠢说着就把装了足够法器的空间戒指，交给了左铃玉。

　　左铃玉娇笑一声，说道：“你还是直接叫我玲玉吧，总是左小姐、女神的叫，太过见外了。”

　　“女神玲玉。”王蠢和妹子聊天谈人生，那绝对是一把好手。

　　左铃玉不由一笑，说道：“与你合作真是有趣，此次探寻神脉，你跟在我身边就可以，那陆压被我用秘术下过标记，就算藏到再隐秘的地方，我也能把他找出来。你大可放心，若是成功进入神脉宝藏，里面的天材地宝自然不会少了你的，我左铃玉向来行事光明磊落，不会抛弃道义，一把人把所有宝贝都独吞了。”

　　“我这么走运？那这次就要拜托女神了。”

　　王蠢偷偷在“女神”后面加了一个“经”字。

　　王蠢没想到自己帅到这种程度，能和左铃玉这种人人忌惮的小魔女相处的如此友好。这感觉颇为古怪。先前与陆压联手，似乎也是这种感觉，难道他与女娲娘娘的敌人都格外投缘不成？

　　左铃玉和王蠢子两人的动作，有人看在眼里。此人乃是向晨。

　　向晨也身处人群的最前端，别人都是一心所向神脉，向晨却还分出了心思观察其他事，他注意到了王蠢。他想到了一个问题，在拍卖场的时候左铃玉故意与他作对，举动实在奇怪，现在看到王蠢和左铃玉在一起，当即就判定，十有八九是王蠢背后所为。

　　他细细观察着王蠢的气息，来确定着王蠢的身份。

　　新仇旧恨交织在一起，向晨眼眸中尽是森然杀机。他恨不得马上就一剑斩落王蠢。

　　“向晨！”

　　王蠢受到感应，也回头看去，他瞬间就将目光锁定在了向晨身上。两人相互对峙之下，仿佛有雷霆在不断闪动。

　　向晨恨不得杀到王蠢，而王蠢却又何尝不想将这个女娲族人大卸八块。

　　“你是王蠢！”向晨忽然叫道。

　　“我靠，这都能识破！”王蠢闻言身躯一震。向晨何以能一眼识破自己的身份，莫非自己有画像流传在女娲一族中？

　　“什么！王蠢！”

　　“法器粮仓威震天下的王蠢！”

　　人群顿时沸腾起来，众人齐刷刷的朝着高空之上的王蠢望去。今天这场拍卖会实在是太过惊心动魄，大事连连，让他们一时间都反应不过来。

　　左铃玉、陆压、王蠢都是和女娲娘娘做对的强人，或许王蠢的实力最低，但名声却比左铃玉、陆压还要大。

　　法器粮仓一人之力敌千军，一万法器通缉女娲娘娘，天下还有谁不知！

　　“据说王蠢狂傲的很，现在看来果然如此，他正被整个天堂世界盯着，却敢只身一人来到这北方之地。”

　　“王蠢的赏金，似乎也有两千法器！”

　　众人马上就想到了这方便的事情，看着王蠢的神色一个个都变了。

　　“传言中的王蠢，原来就是你。”

　　左铃玉仔仔细细的扫了王蠢几眼，终于得知了王蠢的真正身份，当即对他愈发的感兴趣起来。

　　王蠢朝左铃玉说道：“先前我就说过，你我是同一种人。”

　　“蠢哥，你我是同一种人，那联手作战就理所应当了。”左铃玉亲切的在王蠢臂膀上拍了拍。

　　也就在此时，又一道响亮的声音传来，这声音夹带着欣喜，让王蠢不由得放眼看去，原来是商队众人。前面领队的，正是新月和蛮奎两人。

　　在洞府之地分开以后，商队众人果真往拍卖会赶来。

　　看见王蠢，商队的人一个个都十分高兴，尤其新月最为激动，对于王蠢，她可是有着一种特殊的爱慕之意，永远埋在心中。

　　“尊者！”新月脸颊绯红，她也不知道自己为什么会如此激动，只是在与王蠢分开之后，便忍不住朝思暮想，她没想过，这个世界上有个男人会让她如此钟情。

　　王蠢对商队众人却没有任何反应，他是女娲娘娘的敌人，不想因此牵连了新月他们。从洞府之地新月和商队众人出手帮他的那时起，他便把这些人当做了真正的朋友。

　　王蠢朝左铃玉说道：“你先等着，蠢哥要亲手杀了女娲娘娘的徒弟。”

　　左铃玉却伸手拦住了他，说道：“蠢哥，此次我们的目的是寻宝，何必为此浪费了时间，这种人日后斩杀也可。你先跟我走，我感应到了陆压的位置，用不着和这帮人一同追奔，直接去找陆压便是。”

　　“行吧，我听女神的。”王蠢没有犹豫，点头答应了左铃玉，神脉宝藏之事刻不容缓，此时若是意气用事，只会对自己产生不利。他不是死脑筋。

　　“我们走。”

　　左铃玉手臂陡然挥洒，一片红云顿时射出，当即化作一块巨大的红色帷幕，好似将天空和大地都连为一体。

　　好神奇的功法！

　　左铃玉拉着王蠢转身离开，许多心怀鬼胎的人想要追上去，却根本找不到他们的行踪。向晨也带着一些高手们追击了一会儿，却还是没办法找到。

　　“王蠢尊者。”左铃玉忽然嘻嘻一笑。

　　王蠢稍稍一顿，转头朝左铃玉说道：“咳咳，玲玉女神，以后就直接叫我名字吧，尊者这种尊称就别挂在嘴边了。”

　　“王蠢，还是蠢哥？”

　　左铃玉娇笑问道。

　　两人都不是那种矫情虚伪的人，行事风格干脆利索，相处起来更为融洽，视线相对的那一刻，都不由自主的笑了起来。

　　王蠢说道：“我们也别和其他人偏离太大，他们都是朝陆压的方向直追过去的。”

　　左铃玉自信满满地说道：“你放心吧，有我在就不会有失误的。我唯独怀疑的是那神脉宝藏图的真伪，神脉宝藏里的天材地宝的确诱惑很大，但若这藏宝图是假的，也没必要灰心。毕竟那人身份不明，说话不知真假，在场那些人不过是抱着侥幸心理，宁可相信此事是真的也不愿意错过，所以还是别有太高的期望值，否则期望越大失望越大。”

　　王蠢说道：“错了，关于神脉宝藏图的事情绝无虚假，陆压一定知道了入口的位置，此次寻宝没有半点虚假。”

　　“还真是如此？”左铃玉美眸一亮，看着王蠢那肯定的神色，她便能确定神脉藏宝地之事是真真切切的。若是如此，那便再好不过了。

　　她心中不由好奇，开口问道：“你为什么能这么确定？难道你还有其他消息。”

　　“实话告诉你，此事我便是参与其中的人之一，除了那把神风大剑中的半张藏宝图，知道另外一半藏宝图的人有两个，一个是陆压，还有一人便是蠢哥我。”王蠢得意地笑道。

　　“哦？竟会这种事情。”左铃玉美眸一闪，说道，“蠢哥，你身上的秘密还真是不少，还有什么其他我不知道的事情吗。”

　　王蠢淡淡一笑，说道：“我们是朋友，该说的，我自然会告诉你。”

　　左铃玉也是一笑，说道：“是朋友，我就很认真的告诉你，你买我的《神仙索》绝对是物有所值，不对，应该是物超所值，等你把这门功法熟练施展出来之后，就知道其中的控制技能有多厉害了。”

　　“嘿嘿，我会抓紧时间参悟修炼。”王蠢点头说道。他对《神仙索》这门高级控制技能十分感兴趣，只可惜他现在时间不够。

　　从两人所在的高空俯视下去，大地之上尽是山河锦绣，此时已经彻底跨入了神脉区域，山林河川交织成一片，形成了一副美妙的画卷，卡俄斯位面不愧是天堂世界的第一宝地，名副其实，从高空望去，眼帘之下景色美轮美奂。

　　左铃玉突然开口道：“我们下去，这片山林里面似乎有宝贝！”

　　两人的下方，正是一片山林，覆盖着无数座层峦叠嶂的大山。

　　“有宝贝？”

　　王蠢顿时精神振奋，神脉宝藏后面再说，脚下的这片山林，却是卡俄斯位面中盛产天材地宝的区域。若是能找到什么宝贝，自然是再好不过了。


第1139章 寻宝的人潮

　　“你确定有宝贝？”王蠢问道。

　　左铃玉美眸一白，确认道：“肯定没错，我的感应不会出问题的。”

　　呼！呼！

　　两人乘着法器急速掠下，眨眼就在一座大山的山腰中落下。

　　“就在不远处。”

　　左铃玉伸出双掌，挥动之下，几片红云像是被赋予了灵智一样飞了出去，马上就有一阵声音响起，似乎是红云在对左铃玉发出什么提示。

　　“就是那里！”左铃玉朝着某个方向指道。

　　不得不说，左铃玉的秘术的确厉害，只是一会儿的功夫，两人便找到了那样东西。

　　那是一株枝条稀疏、通体翠绿的奇特小树，大约只有半丈的高度，看起来和人体有些相像。当王蠢察觉到这株小树的气息之时，神色不由得一变，这股气息十分神奇。

　　“是天赤树！”左铃玉却是直接把它的名字给喊了出来。

　　“天赤树！”王蠢神色一震，他似乎听说过这天材地宝，据说服用了天赤果，可以大大帮助人提升修为。

　　“难道天赤果就是在这天赤树上凝结的？”王蠢闻言，心中顿时泛起了一股激动，若是这样的话，岂不是捡到宝了。他现在要冲刺天仙之境，最需要的就是这种天材地宝。

　　“没想到这片区域，也会有如此珍宝诞生。”左铃玉没有回话，而是一脸神奇的称叹，她走上去仔细的绕着天赤树打量了个遍，目光很是细致。

　　“天赤树上的天赤果一般结在哪里？”王蠢马上问道。

　　左铃玉却是摇头，一脸可惜地说道：“我们恐怕来晚了，这天赤树上的果子一个不留，全被人给摘走了。从枝节留下的痕迹可以看出，应该有一段时间了。”

　　“全都被摘走了？没有天赤果的天赤树，那还有什么作用。”王蠢不由得失望。

　　左铃玉说道：“当然有作用了，只要有天赤树，等待下一个开花结果的周期到来，便又能摘到天赤果了，所以摘取天赤果的人并没有把天赤树挪走，而是任其生长，如果没有时间限制的话，这就是一颗摇钱树，取之不尽。”

　　“天赤树开花结果的周期是多久？”王蠢问道。

　　“最少都要十载以上吧。”左铃玉笃定道。

　　“十载！”王蠢的惊喜一下子变成了失望。

　　左铃玉说道：“卡俄斯位面是块宝地，即便没有进入神脉宝藏，只要运气好，在这周围的地界，也能找到许多珍宝。”

　　就在此时，一道轰隆巨响从远方传来。声音太震荡，让整个大地都跟着颤抖起来。

　　轰！轰！轰！

　　声如惊雷，除了震荡之外，还伴随着光芒四起，五颜六色的霞彩如夕阳西下时候的晚霞一般美轮美奂而又诡异奇妙。

　　左铃玉和王蠢第一时间将目光投向了震动的源头。

　　“那是自陆压的方向！”左铃玉说道。

　　“出什么事了？”王蠢吃了一惊，问道。

　　左铃玉精致的脸颊略微一沉，说道：“好像是一种尘封很久的瑰宝现世了，我能感觉到那股磅礴宏伟的气息。”

　　“尘封很多年的瑰宝？”王蠢神色闪烁，“难道陆压这家伙已经打开了神脉宝藏，这未免有点太快了吧。”

　　左铃玉点头说道：“确实太快了，这不合常理……陆压得到了神风大剑，也一定要先想办法将神风大剑小心翼翼的剖开，获取里面的半张宝藏图，再拼凑完整，从而找到进入神脉宝藏的入口，这怎么着都得花费一段时间啊。”

　　王蠢说道：“也许就是这么快，陆压这家伙可是罕见的怪才，不管怎么样，那边已经生出异响，肯定会把其余人都给吸引过去，我们也得尽快过去。”

　　“走！”

　　左铃玉把法器召唤出来，就要御剑上空，却发现王蠢正在挪取天赤树。

　　“你要干什么？”左铃玉说道。

　　王蠢说道：“嘿嘿，我将这天赤树连土一起移进空间戒指中，后面再想办法移植到其他地方，等待它收获果实，岂不是更好。”

　　先前左铃玉就说了天赤树开花结果的周期至少要十年，王蠢还真有兴致。

　　“你还打算等十年呢。”

　　左铃玉感到无语。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“女神，若是任由其在此生长，被其他人发现，岂不是等于白白浪费了这么个宝贝。”

　　他顿了一顿，接着说道：“为何一定要放在卡俄斯位面，难道就不能搬到其他隐蔽的地方吗，总比任由天赤树在这里随时暴露要好得多吧。”

　　左铃玉沉吟说道：“天赤果乃是天地奇果，对修为境界有着异常神奇的效果，长年吸收天地精华，附近这片地方根本无法供给充足，别看天赤树不大，但根系十分发达，能延伸到很远的范围。就在我们的脚下，恐怕就是天赤果数之不尽的根脉，你自己想想，如大大的范围，你要怎样把这株天赤树给挪走。到时候根脉受损，它便不再是天赤树，而是废树一颗，就算被你移植到其他地方，也根本没办法成功培育，到时候还哪来的天赤果。”

　　她稍稍一顿，又说道：“那位摘走天赤果的人，也是因为这个原因才没有挪走天赤树。”

　　“女神，你这样很打击人啊。”王蠢有些郁闷。

　　左铃玉说道：“凡事不可能都完美无缺，天赤树乃是天地奇宝，自然有它的玄妙之处。但你也不要太失望，此次我们一同前往神脉宝藏，得到里面那数之不尽的高级天材地宝，这一棵小小的天赤树又能算的了什么？”

　　“好，那我们走吧。”

　　王蠢最终放弃了挪走天赤树的想法，翻身跃上了法器。

　　虽然因为这件事延误了一些时间，但也没有什么影响，两人的法器都是大法器，速度远比其他人要快，率先追上陆压的人，恐怕还是他们两个。

　　飕！飕！

　　两人飞上半空，如流光飞逝，奔向了那边。

　　路途之中，那方向的霞彩不仅没有逐渐消散，反而变得更耀眼，天空之上如同被画师渲染成了一幅画卷，比之前还要美妙得多。飞了好一会儿，王蠢终于也察觉到了左铃玉感应到的那股气息。

　　这股气息确实磅礴而又古朴，细细感觉，就好像朝阳升起之前，那弥漫在天地间还未蒸发的露水般沁人心脾，应该真有神奇的瑰宝出现了。

　　到目前为止，两人已经奔走了很长一段距离，由此就能看出，他和左铃玉两人的修为境界差了很大一截，要不然也不会到现在才感应到那股气息，而左铃玉早在先前就已然察觉。

　　两人速度快若闪电，用肉眼看去，就仿佛两道光芒在不断闪烁无限拉近距离，过不了多久，就能抵达目的地，左铃玉忽然开口道：“下方有人打斗。”

　　“有人打斗？闲事莫管，我们的目标是宝藏，还是先行过去为好。”

　　王蠢不是什么好人，别人的争斗跟他没有半点关系，不过就在他不经意的向下瞥了一眼的时候，突然改了想法，因为其中的两道人影，他十分熟悉，正是新月和蛮奎。

　　新月和蛮奎两个没有召唤法器，而是在低空飞行，身上还沾染了血迹，看样子肯定是受伤了。在她们后面，竟然还追着一群气势汹汹之人。

　　而追逐在后面的那群人，王蠢也认得，在前头的正是宙斯和向晨二人，剩下的则是卡俄斯位面的上千神灵。

　　这些人居然在追杀新月和蛮奎！

　　到底出了什么事情？

　　没有时间细想，救人要紧。

　　“没想到是他们，女神，出手帮帮我朋友。”王蠢说完，当即下了法器，俯冲下去。

　　“没问题。”左铃玉毫不犹豫的点头答应，紧随其后。

　　两人从高空中落下，顿时把下面的人吸引住了。

　　“王蠢！”

　　“尊者！是你！”

　　看到眼前突然出现的王蠢，新月激动不已，就像是见到了自己的亲人一样，就连性格倔强的蛮奎也忍不住眼眸含泪。

　　“尊者，救我们！”

　　他们竭力提升速度，奔向了王蠢。

　　“王蠢在此！我看谁敢动他们！”

　　王蠢一声怒吼，无限拉近他和新月、蛮奎两人的距离。他绝对不允许任何人伤害自己的朋友。

　　“王蠢，没想到竟然还敢现身，真是不知死活。”

　　向晨那双钩子般的眼神眯了起来，旁边的宙斯等人也是第一时间锁定了王蠢，眼眸中尽是杀机。

　　实在是太凑巧了，这已经是王蠢和向晨第二次碰上。

　　宙斯和向晨原本能够稳稳当当的拿下新月和蛮奎，可眼下却因为王蠢的到来，错失了这个机会。

　　“王蠢，你还真有胆子。”

　　向晨抑制不住心中的激动，朝着王蠢发动了攻击。他这次不是一个人，还有宙斯率领的上千高手，王蠢就算有左铃玉在旁边帮忙，恐怕也难以支撑。

　　宙斯却是心生忌讳，深吸一口气，说道：“向晨公子，三思而后行啊，这两人乃是赫赫有名的人物，只怕没那么容易对付。”

　　呼！呼！

　　一阵狂风吹拂而过，四周立即弥漫起一股芳香扑鼻，这种芳香十分特殊，只是闻了一下，便感觉经脉扩张。

　　发出香味的地方，正是先前感应到的陆压所在地。


第1140章 神秘妖花

　　到底是何等天材地宝，仅仅是一丝芳香，便能让经脉产生如此反应。

　　“看样子，真有瑰宝出现了！”宙斯声色动容，他也感应到了。

　　“仙王，时间紧迫，耽误不得，凯瑟和基督的人已经追在前头，我们还是赶紧追上去吧！若是再晚一点，恐怕就后悔莫及了。”有神灵焦急地说道，比起对付王蠢他们，神脉宝藏才是重要的。

　　“向晨公子，我们走吧！即便能拿下他们，也要耗费不少的时间，我们先去那边夺宝，等有机会了再来对付他们不迟。”宙斯也是着急，不管向晨答应不答应，伸手就拉住了他的臂膀。

　　这股芳香实在是太过奇异，让向晨也不由得心动，只能先放走王蠢等人，与宙斯一同奔向那边。

　　“有种别走啊。”王蠢一脸挑衅地叫道。

　　哗！哗！哗！

　　这些人如涌流般急速退走，表面看来像是被王蠢给震慑住了，纷纷逃窜。

　　“蠢哥，他们将我们商队所有成员都给杀死了，都杀死了……还有蛮奎也死了……”新月即使再坚强，此时也不禁潸然落泪，悲伤的哭泣起来，她终归是个女人，抗不下那么大的打击，包括蛮奎也跟着哭了起来。

　　虽然是神灵，经历过极度艰辛的修炼而飞升，但他们在凡人界实则都没有遇到过这般痛心疾首的事情。

　　“商队其他人，都被他们杀了？”王蠢浑身一震，“为什么他们要追杀你们？”

　　蛮奎悲戚地说道：“全是那个凯瑟害的，他向宙斯说明你与我们的关系，还说我们在赫淮斯托斯的洞府中获得了不少珍宝，而且还胡编乱造，说与神脉宝藏图息息相关的东西也落在了我们商队手中。宙斯先前本来不屑于跟我们动手，说是神脉之事要紧，可谁想到向晨突然对我们进行偷袭，我们和商队众人始料未及，根本没有招架之力，同伴们都死了……”

　　蛮奎悲痛无比道：“一群卑鄙无耻的小人！”

　　“凯瑟这个畜生不如的东西！”

　　王蠢紧咬着牙关，商队众人被杀，跟他有很大关系，这让他心中沉重。向晨和宙斯这些人，他肯定是不会放过的，但他现在最想斩杀的，乃是凯瑟这个无耻小人。

　　“好端端的，凯瑟为什么要编造如此谎言？”左铃玉疑惑的问道，对于王蠢他们进入洞府之地的事情，她已有所耳闻。

　　王蠢沉着脸说道：“他这是故意引发别人的争斗，从而让自己先行抵达神脉，真是个畜生！为了自己的利益，竟然一点情面都不讲，这等卑劣的事情都做得出来。”

　　新月上前拉着王蠢的手臂，哭泣道：“伙伴们都死了，法器也都没了，现在我一无所有，唯独只剩下你可以依靠。”

　　“新月，你别这样。”蛮奎也是哭声不断，虽然已经没有了危机，可依旧为先前发生的事情而悲痛。

　　王蠢捏紧了拳头，说道：“丫丫的，你们放心，这个仇，无论如何都我会帮你们报！”

　　左铃玉说道：“想报仇就先放下其他情绪，神脉宝藏有着天大的机缘，实力能否提升，在此一举，我们赶紧追上去！”

　　经过这般发泄，新月和蛮奎被仇恨的怒火重新引燃，振作的点点头，听从指挥。

　　飕！飕！飕！

　　四人朝那边奔去，眨眼之间，速度就提升到了极致。

　　没过多久，他们便追上了向晨和宙斯等人的步伐。这里已是人潮涌动，他们望着下方数之不尽的人头，只觉得就像是蚂蚁一般。

　　此刻大家都没时间去计较什么私人恩怨，谁最先抵达神脉入口，谁便是成功者，将获得天大的好处。

　　下方的人也很快发现了头顶的人影。

　　“快看，是王蠢和左铃玉！”

　　向晨又惊又怒，这才一会儿，王蠢就超过了他们，而且还和新月、蛮奎一起。可他此时却没有任何办法，即便想攻击也够不到那么高。

　　唰唰！

　　仅仅是几下眨眼，王蠢四人的背影便已然远远离去。

　　“一定不能让他们率先冲入宝藏入口！”宙斯大吼起来。

　　继续奔行了大约半个时辰，目的地近在咫尺。霞光绽放在眼前，那一片片光束便是发自地面的一片山林之中。

　　“就是那里！”

　　王蠢四人操纵着法器快速下降，最终稳稳的落在了地面。

　　“身后有人！”

　　左铃玉突然指着一个方向说道。

　　望着那丛林间的缝隙后面，王蠢立即认出了身后之人，正是御着大法器的凯瑟和上帝。

　　“这两人速度倒是挺快。”

　　王蠢眼神凛冽，新月刚才就说了，商队遭到追杀，就是因为凯瑟从中挑拨，宙斯、向晨等人这才出手攻击商队。因为引发了别人的争斗，凯瑟便能趁机奔行，率先冲到神脉宝藏。而上帝也是聪明，没有和老对手宙斯多生枝节，径直就朝这边冲来。

　　左铃玉走上去，冲着王蠢低声说道：“神脉宝藏的入口应该就在跟前。”

　　凯瑟和上帝忽然发现王蠢四人，脸色都是一变。本以为他们胜人一筹，已将其他人都远远甩在后面，就算陆压是第一个闯入神脉宝藏人，紧随而进入的他们也能有大收获。可眼前出现的王蠢四人，却打乱了他们的部署。

　　“绝对不能让他们过来！”

　　凯瑟和上帝竭力操纵着身下的法器，继续催发速度。

　　王蠢没奔多远，便被一幕壮观的景象震惊，只见一处悬崖峭壁之上正射出一束束五彩霞光，如同绽放的焰火般，闪烁着绚丽的光辉。

　　那股神奇的气息变得汹涌而又清晰，还有那沁人心脾的芳香也浓郁无比，若是闭上眼眸，感觉自己仿佛沐浴在圣洁光辉之中。

　　到了此处，那股神奇的气息更加强烈了！

　　这五彩霞光的后面，十有八九就是传说中的神脉宝藏！

　　但事情并不简单，细细一看，只见光束之中正有一人卡在其中，不是别人，正是陆压。

　　没想到第一个赶到的陆压竟然还没进入到神脉宝藏！

　　阻挡在陆压面前的是一朵有成年人大小的花朵，妖艳无比，恍若一个勾人心魄的女子似的，这朵花不是生长在地面，而是飘在空中，那细致花瓣一片片的怒放，看上去无比妖异。

　　此时陆压正施展定身一脉指与这朵妖花大战，要知道，定身一脉指这门绝技，陆压不到万不得已的时候根本不会使用，如今居然用了，可见这妖花有多厉害。陆压在锁定了妖花之时，自身也受到了束缚，都是动弹不得。

　　嗤嗤！

　　妖花之上闪烁出一条条红色光线，分明是在极力挣扎，并且力量愈发强大，定身一脉指凝聚的灰光变得越来越暗淡，眼看着就要被妖花的红光给吞没了。

　　这朵妖花实在太过强大，连陆压的定身一脉指都压制不住！

　　这诡异的妖花众人从来没有听说过，更别说见过。难道是来自于神脉之中？众人纷纷猜测。若是这样的话，难以想象神脉宝藏中还有多少凶险在等待着他们。

　　“陆兄！”王蠢喊道。

　　陆压虽然不能动，但早就知道王蠢来了，他咬牙叫道：“王蠢，快来助我灭了这妖花！”

　　“蠢哥说到就到！”

　　王蠢冲上去的刹那，手中便挥动了寒波双刃，朝着妖花狠狠斩去。那山壁上发射出来的霞光太过强烈，让他不得不眯起了双眼。

　　“我也来！”

　　左铃玉紧随其后，忽然间仿佛察觉到什么，娇躯顿时一颤。五彩霞光竟然凝聚出了一股特殊的力量朝着她砸了过去，她连忙催动护体功法，当两者碰撞，发出了轰轰的闷响。

　　后面紧随而来的蛮奎也是如此，而且看上去更加危险，蛮奎的修为比左铃玉差上不少，更不好招架。

　　这片地方，对修炼者格外排斥！

　　“嗷！”

　　妖花之中蓦地传来一道嘶吼，像是神兽一样咆哮，它察觉到王蠢的攻击，马上奋力挣扎，想要将定身一脉指的束缚全部振开。

　　“妖花，休想脱离！”

　　关键时刻，陆压拼出了所有的力量操控着定身一脉指，脸色迅速涨红起来。

　　因为陆压的控制，王蠢这一击结结实实的劈在妖花之上，但意外的是没有将妖花碾碎，仅仅让妖花掉落了一片花瓣。

　　但就是这一片花瓣都十分奇特，里面喷出来额汁液散发着一股沁人的芳香，让经脉很是受益。

　　“这花瓣是宝贝，别浪费了。”陆压提醒道。

　　王蠢没有吭声，继续朝着妖花劈斩。

　　砰！砰！砰！

　　王蠢一击接着一击，每一次的劈斩，都有一片花瓣落下，花瓣不断的减少，妖花的攻击力也跟着持续变弱。妖花的变化，如同正值盛年的青年，快速衰老到了风烛残年的年纪。

　　陆压总算安全了。

　　“王蠢和陆压就在那里！”

　　凯瑟和上帝已然奔来，两人看到这边的情况，毫不犹豫的冲了上来，凯瑟直接亮出了一件大法器，猛然袭来。

　　砰！

　　随着王蠢最后一道攻击落下，妖花的花瓣一片都不剩了，妖花逐渐融化成一摊血水，而王蠢则是快速的把那劈落的十二片花瓣尽数收进空间戒指里。


第1141章 陆压的逆鳞

　　“小心，凯瑟这无耻之人偷袭！”

　　陆压大喝一声，连忙把定身一脉指收了回去，接着又打出一招，挡住了凯瑟的攻击。

　　砰！

　　王蠢紧随其上，把凯瑟给打退出去。他脸色一沉，凯瑟在赫淮斯托斯的洞府之地吸收了那股神奇的力量之后，实力明显得到了显著的提升。这个卑鄙小人，运气倒是不差。

　　“凯瑟，我们联手对敌！”上帝叫道。

　　“你还不够资格对我吆喝。”凯瑟冷笑一声，作为上帝往日的属下，现在他却一点不把上帝放在眼里。

　　凯瑟是基督教的新晋小神，因为聪明机智，刚飞升到天堂世界就被上帝视为心腹。也正是因为这种信任，上帝才派凯瑟来到宙斯势力中探索关于洞府的事情。最后凯瑟不仅寻到了洞府之地，还从中受益匪浅，实力猛增，却不再受上帝的管束，并且和上帝叫板。

　　“凯瑟，你可不要忘了你曾是一名基督教徒！伟大的主在问你，当初是谁点化了你，让你悟通了教义，飞升到天堂的。在天堂世界，又是谁将你一手提拔？”上帝一手指着凯瑟，浑身上下散发出无比神圣的气息。

　　凯瑟淡淡地说道：“此一时彼一时，如今我修为境界大增，现在你没资格对我指手画脚，包括其他人也是如此。”

　　凯瑟的实力得到提升，心态也变化了不少，那股曾经深藏在内心的欲望不加掩饰的显现出来，抑制不住。尤其是这段时间诸事顺利，让他心中满是自信，认为自己是天之骄子，更认为自己一定能够在神脉宝藏中得到更为强大的力量。

　　“伟大的主，必要惩罚你这个背叛了教义的人。”

　　上帝愠怒，也不管王蠢和陆压了，改变了攻击的对象，一道圣洁的光圈陡然轰向了凯瑟。

　　轰！

　　凯瑟没有躲避，而是硬生生的迎了上去，力量撞在一起后，他向后连退了几步。这般看起来，两者得实力不分上下。

　　“这小子这么厉害？”

　　王蠢不由得惊讶起来，上帝接近天仙之境，凯瑟却能与之抗衡，看样子凯瑟在洞府之地的收获远比表面看到的要大。最让王蠢惊讶的是，他发现无法察觉凯瑟的真实气息，似乎凯瑟根本没有使出全力！

　　“难道你要让其他人夺走了神脉之中的宝藏？”

　　凯瑟虽然自恃修为高强，可也不想和其他人浪费时间。

　　那朵妖花逝去之后，七彩霞光也产生了变幻，原本将天空渲染成一幅油画的光泽逐渐收拢，如同被遮住的夜明珠，光芒慢慢收回，众人眼前出现了一道七彩门户。

　　从这门户望进去，只见里面光泽闪烁，似乎有数不清的瑰宝。

　　这应该就是进入神脉宝藏的门户！

　　想要进入，肯定要赶在那七彩霞光彻底收拢之前，否则的话，一旦门户关闭，神脉宝藏将永远错过。

　　发现眼前场景中的奥妙，众人一下子都醒悟过来。

　　必须立即冲进去！

　　此时所有人都放下了恩怨和争斗，全都朝着七彩门户冲去。

　　不顾一切，也要冲入到神脉宝藏！

　　但穿过门户可没有那么容易，门户形成的时候，周围便凝聚了一股强大的力量，好似有一股涌流从里面冲刷出来，若是不加以灵力持身稳固，恐怕一靠近就会被冲得倒飞出去。

　　唰！唰！

　　那股强大的力量令人心惊。

　　“陆兄，撑得住吗？”

　　王蠢转头看向陆压，陆压先前与妖花拼斗，受了一些伤害。

　　“若是这点痛苦都无法撑下去，游侠之名也就不配放在我陆压身上了。”

　　陆压冷傲说了一句，全力朝前挪动。

　　门户中的力量形成了强大的阻力，让他脸色涨红，行进速度很慢，不过好歹一直在向前行。

　　陆压似乎忘掉了上次的不愉快，对王蠢的态度没那么冷淡了。

　　“咳咳……陆兄，上次实在抱歉，是我冒昧，侵犯了你的隐私，一直没机会和你道歉，这次能够碰面，并且还能并肩作战，我真的很高兴。”王蠢收敛了猥琐的笑容，一脸正经地说道。现在可是拉帮结派的好时候。

　　陆压深吸一口气，说道：“过去的事，就不要提了。”

　　他稍稍停顿，接着说道：“另外半张藏宝图我已经从神风大剑里面取了出来，隔了这么长的时间，宝图有些损坏，但却无法阻拦我陆压成功找到神脉的入口，本想以最快的速度冲进来，找到圣脉果，却没想到碰上了这朵妖花给拦了下来。”

　　“陆兄，坚持一会儿，我们一同闯进去！”

　　王蠢的位置比陆压还要更前一些，是距离门户最近的人。他没有受伤，状态很好，全力阻挡那股力量的同时，回头喊道：“玲玉女神、新月女汉子、蛮奎，你们都跟上！”

　　“知道了，蠢哥！”新月全力催动着灵力扛着，朝王蠢走去。

　　但左铃玉和蛮奎却十分艰难，这些阻力似乎还看人品的，专门照顾部分人。被照顾的人自然要抓狂了。

　　“我没办法进去！”

　　左铃玉银牙一咬，周身光芒闪现，十分耀眼，好像是运用什么招数，但依旧没有作用，别说是进入神脉之中，就连移动身形都艰难的很。

　　“究竟是为什么？”王蠢倒受到太大的阻力。

　　神脉门户为什么专门针对部分人？王蠢百思不得其解。

　　凯瑟和上帝也是竭力往前冲。

　　“你们还想率先闯入神脉？”

　　凯瑟冷笑一声，先前他比王蠢要落后一点，但后面势头很足，眼看就要超越王蠢。他现在一门心思就是闯入神脉，没有对其他人打出任何的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　越是靠近门户，那股阻力就愈发的强烈，巨大的压力把几人的衣袍都压得破碎，甚至有人连皮肤也裂开了，此时陆压的头上的面纱也一同碎裂，难以继续遮掩他的面容。

　　陆压的真正面目终于暴露出来，当王蠢看去，整个人都不由得浑身一震。

　　陆压的脸庞俊朗秀气，如同暖玉一般，温润而充盈，似乎没有任何的瑕疵，即便是放在地球现代，也比什么韩庚、黄晓明一干男神要帅。

　　让人吃惊的是，陆压的脸颊两侧竟然长着一对巨大的狐狸耳朵，使得陆压整个人显现出一种诡异的气质。

　　让人难以相信，男神陆压竟然会有这般奇怪特征！

　　王蠢一愣，马上就醒悟过来，陆压为什么一直都以面纱示人，不肯露出真面目。这般样貌，换做任何人都会十分忌讳。难怪当初离开赫淮斯托斯的洞府之地的时候，当他无意之间说想要看看陆压的面容，陆压立即翻了脸，冷漠离开。

　　“鸿钧老祖第一仙，弟子盘古初开天。先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。”

　　这时候，王蠢不由想起了中国神话中的一句传播并不广的话。这句话的意思是说，华夏民族后来人的模样都是出自陆压道君。虽然这话并不一定完全正确，但是总有一些来源。

　　创始元灵四大传人：鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘和陆压道君，前三者道法功深、开宗立派功德着实开天辟地，偏是这最小的小师弟陆压道人，生性胡闹打混，从无一天正经，却无什么名声留下。

　　其师侄太上老君、如来等，尚尊其为小师叔，知道者也尊其为陆压道君，小辈神仙之中，却是闻者渺渺了。陆压道人乃是离火之精。飞出三界外不在五行中。上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中。潇潇自在任我游，自自在在散圣仙。

　　陆压是个神秘的家伙，主要特点是不吃亏，专解疑难，另外疑点就是没有来历，自称非仙非圣一闲人。

　　狐狸本来就是最早在华夏神话中出现的兽，据说是人类长相模版的陆压居然还融合了狐狸的一些特征，这到底是怎么回事？一直以来，陆压行事古怪，桀骜不驯，这性子使然，莫非便是因为这奇特的长相所致？王蠢心中忍不住推敲起来。

　　周围其他人看到陆压样貌的时候，都是微微一愣，万万没想到，大名鼎鼎的游侠陆压，竟会是这等惊人的模样。

　　“啊……”

　　陆压向来都是性格沉稳冷漠，但自己的样貌暴露在众人眼前之后，再也无法淡定从容，他的脸色摸过一丝浓重的惊慌，接着眼神冷冽无比，目光中充斥着一股怨恨。他的眼神依次扫过王蠢，上帝，凯瑟，那种怨恨变得愈发浓重起来。

　　他一个字都没说，只是竭力的施展力量朝着门户挪去。

　　“陆兄……”

　　王蠢到了嘴边的话却是硬生生的咽了下去，他能深深体会到陆压对自己，对世界的一切都是那么的不爽。当自己的样貌暴露在人们眼前的时候，陆压心中肯定是痛苦万分的。此时任何的话语，都无异于是在刺激陆压。他知道这时最好的回应就是闭嘴。

　　在这片七彩霞光之中，王蠢，陆压，凯瑟，上帝，新月五个人几乎同一时间抵达了门户，五道背影逐渐在光芒中消失。


第1142章 上帝的惩罚

　　眼看着七彩霞光马上就要收拢消失，就在这个时候，其他几个人及时冲了进来，乃是向晨和宙斯等人。

　　“他们就要冲进宝藏了！”

　　向晨和宙斯死死的盯着门户，想到进去的人可以将里面的天材地宝给尽情收取，便心急如焚。他们不顾一切向前冲，不过立即被那股阻力所阻挡，他们催动灵力抵挡，可是效果并不大。

　　“往前冲啊！”众神灵着急地叫道。

　　拼死一搏！

　　在七彩门户彻底收拢的那一瞬，后面来的人之中只有向晨和宙斯两人冲入了门户之中。

　　嗤嗤！

　　随着门户闪烁的光泽，弥漫在空气中的方向逐渐散去，显而易见，门户即将关闭。

　　一旦门户关闭了，进入神脉宝藏的入口也就彻底断了。

　　而这个时候，还有很多人没有寻到这里。

　　门户就彻底关闭了。七彩霞光彻底收拢，门户化作了一只白色的光点，随着光点的不断缩小，最终化为了一丝线条那么渺小。

　　嗤嗤！

　　光点像萤火虫一样在空气中缭绕，四周景色依旧，还是林莽河川，好像没有发生过任何事情。

　　没有及时或者无力进入门户那些人，愣愣的看着眼前的景象，久久无法回过神来。

　　“宝藏关闭了，彻底关闭了？”

　　“天材地宝将会被他们尽数瓜分，我们却什么都得不到……”

　　“对了，门户关闭，他们待会儿怎么出来？这神脉宝藏玄妙又诡异，真不知道里面是一番怎样的凶险。难道只有进去的门，没有出来的路，到时候他们岂不是要困死其中？”

　　左铃玉也没有进入到宝藏中。

　　随着光芒消散，左铃玉浑身一轻，她发现周围那些那股强大的介质攻击都忽然消失于无形，她恢复了自由，不过想来实在可气，她作为众人之中实力最强的人，竟然被硬生生的阻挡下来，没有进入门户。

　　为什么神脉宝藏对部分人这么抗拒？而她正好是被选中的那一个？

　　她百思不得其解，心中却忽然生出一丝不好的预感。他开始担心起王蠢的安危来。

　　“王蠢，你要给我好好的……”左铃玉低声呢喃道。

　　哗！

　　王蠢一闯入宝藏之中，顿时如遭电击，整个人都变得麻痹。放眼之处，周围布满了七彩霞光，根本看不到任何事物。脑袋更是晕眩无比，他很快就无法控制自己的身体了，分不清天上和地下，只知道他如同落入大海中一样漂浮不定。

　　他清楚地记的，凯瑟和上帝紧随随其后进来了，陆压还在他旁边，新月也离他不远，左铃玉和蛮奎情况不妙，十有八九被拦在外面。而向晨和宙斯等人，在门户即将关闭的时候赶来，不知道有没有成功进入这门户之中。

　　四周一片死寂，没有丝毫声音，王蠢最强烈的感受还是周围的七彩霞光，不知道过了多久，那七彩霞光逐渐变得清晰起来，好似一片片光幕朝他扑来。同时有一股神秘的力量不断将他往前推送，朝前冲去。

　　不知道冲了多少次，却没有任何感觉，他就像是空气一样，一次次的穿过七彩霞光。他觉得这应该是一条通道，此时他正在穿梭之中。

　　也不知道通道的终点，令人无限神往的神脉宝藏，会是如何一番场景？

　　没过多久，新变化来临，王蠢忽然觉得浑身变重，被束缚的力量一下子恢复了，周围的七彩霞光快速消散，呈现眼前的，乃是一片红色。

　　“砰！”

　　王蠢发现自己稳稳的落在了一片结实的地面，低头看去，发现这不是土地，而是由一种蕴含着强大力量组成的红色云层。

　　除了地面，四周也全都是红光，他站着的这片地方虽然不算小，却仿佛进入了一个巨大的牢笼里面，根本找不到任何出去的地方。

　　突然间，头顶上传来一股波动。

　　嗤！嗤！嗤！

　　头顶平静的红光，恍若湖面被石子击起了一层涟漪荡漾，几道人影从中出现，而后径直朝下面坠落，就如他刚才的情况一样。

　　掉落下来的人，乃是凯瑟，陆压，上帝，新月四人。沉寂了片刻之后，又有两道人影坠落，赫然是那向晨和宙斯。还有两个来自天问之域的高手，从向晨对他们的称呼可以知道，其中一人名为沐羽，另一个人名为霖风。

　　之后，就再无他人掉落。进入到门户中的，应该就这些人了。

　　如此一番折腾，众人都还没有完全回过神来，一个个惊慌的看着周围。

　　“这算什么神脉宝藏？”

　　“究竟是什么破地方，为什么没出口，出口呢？”

　　众人不由发出惊叫，这红光组成的巨大牢笼让他们倍觉压抑，心中充满了躁怒和不安，而凯瑟等人则急着探寻出口。

　　砰砰砰！

　　一连窜的攻击打过去，却起不到什么效果，红光虽然荡起了波澜，却毫无破损，反而将众人的力量统统弹射回去，让大家很是狼狈。

　　“竟然没办法出去。”

　　“这四周的红光是什么东西？”

　　几人更加无法淡定了，他们都是为了获取天材地宝而来，没想到进入神脉宝藏，却陷入了一片红光牢笼，这实在让人难以接受。

　　凯瑟忽然指着陆压，大喝道：“陆压，你这个该死的，都是你乱带路，害得我们陷入了这个鬼地方。”

　　宙斯沉声说道：“陆压，难道你是故意这么做的？”

　　“快说，是不是故意设下圈套来害我们？”沐羽和霖风两人朝陆压怒道。

　　王蠢冷笑一声，说道：“可笑之极，陆压可没要你们追过来，别忘了，当时怂恿大家追过来的人，好像是凯瑟吧，大家就算心有不满，也应该找凯瑟算账吧。”

　　王蠢此话一出，众人都是一愣，目光齐刷刷的看向了凯瑟，眼眸中充斥着不满。

　　陆压从现身阿波罗拍卖场到离开，自始至终都没有跟他们说过一句话，这个把神脉宝藏的事情透露出来，又怂恿大家去追击的，乃是凯瑟！

　　“你们敢动我试试！”

　　凯瑟脸色一沉，不由冷笑，他顿了一顿，接着说道：“你们明明是自己心生贪念，想要得到神脉宝藏里面的天材地宝。哼哼，既然是宝贝，哪有那么容易得到的，你们一开始就要有冒险的心理准备！这一次，就算所有人都在这里困死，也怨不得他人，更和我凯瑟没半点关系！”

　　陆压忽然喝道：“都别说了，你们就这点出息吗，不过是暂时找不到出口，就生出这般消极的心态，现在危险还没降临呢，既然是寻宝探险，自然就会有波折，与其吵闹，还不如仔细探究，也许会有新的发现。”

　　“没错，你们太躁动了，论淡定，可要和我学习。”王蠢朝着陆压嘿嘿一笑。

　　方才陆压成为众矢之的，王蠢为陆压说话，还将众人之怒引到了凯瑟身上，但陆压却没有半点领情，依旧和王蠢保持着一定的距离，态度冷漠。

　　“别向我靠近！”陆压眼神冷冽，那双硕大的狐狸耳朵格外醒目。

　　“陆兄啊，何必要这样呢，人生无限好啊。”王蠢一愣，知道陆压的内心肯定很自卑很痛苦，一时间也不知道该如何安慰。

　　向晨突然叫道：“在找到出口之前，先让我杀掉一个人。”

　　他目光陡然射向王蠢，喝道：“王蠢，你在法器粮仓闹出那么大动静，女娲娘娘暂时没去收拾你，你居然还敢跑到这里来。今天，我便代我女娲族来惩罚你！”

　　蓬！蓬！

　　向晨双掌微曲，如鹰爪一样朝虚空抓去，两个炽热的力量风轮便飞了出来，四周的红光都被引动的波澜荡漾，可见气势凶悍。

　　“女娲族的天地风轮！”

　　沐羽和霖风这两个天问之域高手马上就认出了这是属于女娲族人的独有招式。

　　这时候向晨将浑身起息释放开来，赫然乃是接近天仙的水平！或者说是半步天仙！这等水平，可比舒容要强多了。

　　在向晨将招式爆发出来之时，他腰间还闪烁出一片翡翠光泽，这片光泽分明在帮助向晨提升力量，绿光直接与向晨的手臂相关联。

　　“腰带法器？”

　　王蠢神色一变，马上就明白过来，向晨腰间之物乃是一种器物。看来向晨在女娲族中的地位不低，应该很受女娲娘娘的信任。

　　“出！”

　　向晨扬声大喝，手掌上的两个力量风轮猛然飞出，飞到一半的时候，豁然融合在一起，化为了一个更大的力量风轮。

　　“快帮助向晨公子！”

　　沐羽和霖风和向晨乃自一伙的，自然也参战。还有宙斯也一同出手了，三人紧随其后，纷纷朝王蠢打出了攻击。

　　“休想动王蠢！”新月毫不犹豫的站在了王蠢这边。

　　轰！轰！轰！

　　四人联手攻打王蠢和新月，王蠢和新月压力很大，暂时只能是抵挡防御，根本无法攻击。而且就目前情况看来这防御也支撑不了太长的时间，在一道道重重的攻击下，新月被打伤了手臂。

　　“你们这几个无耻之徒，我岂能旁观你们作恶。”

　　陆压冷冷一喝，在危急关头还是动手了。他骤然挥出斩仙飞刀，顿时攻势爆棚。他的出手让王蠢压力骤减。

　　这边打作一团，另一边去也没有消停，上帝忽然对凯瑟发动了攻击。伟大的主要惩罚凯瑟这个背叛者。


第1143章 修炼神仙索

　　在这种压抑的环境下，众人好似唯有发泄似的打斗才能平息内心的躁动，场面混乱不堪，四方人马战作一团，很快又横生出了新的变化，宙斯和上帝两人不知道何时拼杀在一起，说起来，基督教和希腊神灵之间本身就水火不容，在地球上时便爆发过争端无数，如今到了天堂世界，新仇旧恨不知道有多少呢。

　　就在众人竭力拼杀的时候，没有人发现，在那片红芒的某个角落里，几个诡异而又阴森的东西冒出头来，朝着他们邪恶的笑着。

　　这些东西不是人，而是先前在门户之外出现过的红光妖花！

　　极其艳红的身体从一片光芒中逐渐显现，立即就把众人的视线全部吸引过去。

　　“我去，那是红光妖花！”王蠢大吃一惊。

　　“而且还是三朵。”陆压也忍不住脸色一变。

　　“它们怎么会在这里出现？”

　　凯瑟和上帝之前可都见识过红光妖花的强大，当即都是动容不已。

　　“桀……桀……”

　　几个红光妖花发出诡异的声音，攻击的方式也极其特殊，那一片片的花瓣像触角一样不断扩大，如那巨兽的大嘴，可以轻轻松松的把一个神灵吞进去。同时还有一种特殊的力量释放出来，像一条条的绳索般想要束缚众人。人一旦被束缚了，恐怕只有被吞食的下场。

　　“好恐怖的力量！”

　　原本还在拼斗中的众人，齐刷刷的分了开来，眼下对付红光妖花才是重点。

　　不过这一翻乱战下来，倒是让陆压对王蠢并没有先前那般排斥了，两人像以往一样配合默契，联手朝着红光妖花攻击过去。

　　“陆兄，你来！”王蠢叫道。

　　“王蠢，看我的！”

　　陆压手作剑指，当即打出了定身一脉指，迸射出一层灰芒，把其中一朵红光妖花给困住了。

　　“砍死你！”

　　早就蓄势待发的王蠢以泰山压顶之势，握着寒霜大刀重重的劈斩过去。就像之前对付红光妖花那样，花瓣随着大刀的劈斩一片片的落下。

　　陆压说道：“花瓣都是好东西，可不能暴殄天物。”

　　香味扑鼻之下，王蠢快速的花瓣收了起来。

　　“这花瓣有什么具体作用？”王蠢问道。

　　陆压说道：“我也不知道，等出去之后再细细研究。”

　　七个人共同对抗，很快就把三朵红光妖花尽数斩灭。经过这等突变，众人没有再继续乱战了，一个个警惕的观察周围的情况。

　　“那几朵红光妖花，是从什么地方冒出来的。”

　　众人的心中冒起了一个大问号，四周的红光像个巨大的牢笼，红光妖花怎么能进的来？下一刻，又是两朵红光妖花从那红芒之中显现而出，将这个答案告诉了大家。

　　“这些红光妖花竟然可以直接穿过红芒进来！”

　　两对红光妖花对于他们来说根本造不成什么威胁。而让众人万分激动的是，这片红光世界不是死死的封闭着的，而是可以穿梭的，只不过他们暂时还没能破解穿梭出去的方法。

　　两朵红光妖花很快就被七大神灵斩灭，但后面或许还不断有红光妖花闯入。这些妖花在多久之后闯入，没有人知道。

　　众人的心弦不禁绷了起来，照现在的情况看，他们几个最多只能同时对抗五朵红光妖花，要是再加上几朵恐怕就麻烦了。若是下一次冒出来的红光妖花多于这个数目，那他们只怕有性命之危。

　　现在真可谓命悬一线，生死两不知！

　　“尼玛，我可不想死在这种地方，世界那么大，还有那么多妹子等着我啊！”

　　想到当初的千人斩计划，王蠢自然感觉死难瞑目，不过现在静下心来修炼也好。

　　不知不觉，王蠢盘腿坐下，当场修炼起来，他现在最想将《神仙索》给参悟出来。不过他这个举动，让众人一个个很是吃惊。

　　“现在他居然还能沉得下心修炼？”

　　众人实在无法理解，王蠢怎能如此淡定，难不成没心没肺不成？他们神色闪烁，排除对手这个关系之外，不得不佩服王蠢这过人之处。

　　他们却不知，王蠢这个穿越者还有一张最大的底牌，那就是可以随时穿越离开。在王蠢的内心深处，实则还真不怕。当然了，在要寻到神脉宝藏的关键时候，不到万不得已的时候王蠢是不会穿越回去的。

　　陆压说道：“王蠢，你安心修炼就好，我给你守着。”

　　新月马上也跟着说道：“我也帮你护法！”

　　王蠢点头道：“麻烦你们了，红光妖花要是再出来，立即喊我就行。”

　　王蠢积极参研功法。

　　左铃玉乃是实力高强的天仙，《神仙索》乃是她的绝学，岂是等闲之物？最关键的是，神仙索属于控制技能，比起绝大部分的修为功法都要珍贵得多。

　　功法玄妙，王蠢需要时间来研究，此时正好有空余时间修炼。和在场其余几个心思不安的人比起来，他要充实的多，脸庞上尽是淡定之色，沉浸在自己的修炼世界里。

　　很快，王蠢便被这些功法带入了修炼之中，十分迷醉，因为这还是他头一次修炼这等高级功法。

　　能飞升到天堂世界，说明在凡人界取得了非凡的成就。但从进入到天堂世界的那一刻，就意味着一切从新开始。在这个人人都是神灵的世界中，每个人要走的路都很长。王蠢在想尽办法提升着自己的实力。

　　别看他外表淡定，其实内心有些急了，到现在为止，都没有许纤纤的下落。许纤纤就像是天堂蒸发了一般。许纤纤到底去了哪里？

　　而联想到当初许纤纤和他说过，文静在卡俄斯位面行为诡异，这更让事件显得扑朔迷离起来。

　　到底发生什么了？

　　按理来说，从宙斯那里应该多少能探到一些线索。毕竟人是在宙斯的地盘上失踪的。

　　在这人多的场合，王蠢强忍着没有去询问宙斯。

　　神仙索的神奇震惊着王蠢，此时王蠢才体会到，以前的见识有多浅薄，修炼的这门功法，为他打开了一扇大门，让他进入到一个全新的世界。

　　神仙索让他忍不住惊叹，这真是一门高深的功法，他愈发的沉醉其中。与此同时，他的脑海里不由得闪过一个念头，左铃玉曾经是侍女的卑微身份，却能有今天的成就，真是个妖孽。照神仙索功法上来看，修为的厉害远远超过了他的想象。

　　王蠢深深的沉浸在修炼中无法自拔，这功法可都是瑰宝一样的存在，让他将此次寻宝的目的抛之脑后。

　　而王蠢还发现一个秘密，《神仙索》的秘籍上记载的可不仅仅是神仙索这门控制功法，后部分还记载着一门神仙盾的炼体功法，这门炼体功法也十分的强大，不过好像有点古怪。

　　“还买一送一啊？”

　　王蠢顿时乐了，脸庞上不由自主的浮现出猥琐的笑容。

　　当然了，优先修炼神仙索。

　　随着修炼的深入，王蠢的手掌上不断的涌出一道道介质，散发着强大的气息，玄奥精妙，让众人震惊不已。

　　“王蠢是在修炼左铃玉的那门功法？”

　　“天仙的功法，他也有资格修炼？”

　　众人对于王蠢有了新的看法，大家都不是笨人，笨人也飞升不到天堂，他们都意识到，在拍卖会上买走左铃玉神仙索的那个神秘买主，十有八九就是王蠢。

　　“看样子王蠢不赖啊……”凯瑟深吸了一口气。

　　向晨沉着脸道：“此人天赋惊人，崛起速度之快令人咋舌，若是任由其成长，日后恐怕难以对付。”他心思歹毒，怂恿着众人。

　　“确实是个威胁……”宙斯神色闪烁。

　　红光妖花的出现时间没有规律，时快时慢，有时候上一波刚被灭掉，下一波便马上出现，而有时候要等上许久才出来下一波。红光妖花的每次出现，陆压都会尽量不去叫醒王蠢，除非是红光妖花的数量太多，他无法支撑时，才会让王蠢一同对抗。

　　而让众人愈加佩服的是，每次把红光妖花斩灭之后，王蠢都是马上继续沉浸在修炼之中，没有因为环境的变化而不适，心态之平静，让人大跌眼镜。

　　随着时间的推移，众人察觉了一个情况，那便是出现的红光妖花的数量越来越多，而四周的红光却在变得暗淡起来，这让他们心头都不由得松了口气。

　　真相就在眼前。

　　这所谓的红光并非什么特殊的力量，而是由大量的红光妖花组合而成的！所以红光妖花出现的数量越多，红光就会随之暗淡。

　　终于弄明白这个问题！

　　大家都不由得精神振奋，照此情况，红光过不了多久便会泯灭，到时候他们将脱离开这个红光牢笼，恢复自由。

　　红光之外，是否就是神脉宝藏的天材地宝？

　　不知道度过了多长时间，那片红光终于彻底暗淡不见，但红光也发出了最后的猛烈攻击，看起来好像不甘心就这样让众人离去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　六朵红光妖花齐刷刷的显现，朝众人攻击过去。


第1144章 蠢哥自有妙计

　　“不是吧，足足六朵！”

　　众人大吃一惊，他们之前就衡量过，最大的极限就是对付五朵红光妖花，现在却出现了六朵！

　　仅仅多出一朵，却相当于致命的打击！

　　“王蠢，快过来！”

　　这一次，陆压毫不犹豫的把王蠢唤醒。

　　所有人都明白，这次如果不拼尽全力的话，他们恐怕真要死于非命了。

　　“上啊！”

　　七个人呈围拢之势，朝着红光妖花攻去。

　　轰！轰！轰！

　　七个人打出各自最强盛的攻击，但他们和红光妖花碰撞之后就发现压力巨大，没多久就落入了下风。六朵红光妖花联合起来发出的力量恍若一座大山缓缓压制，逐步将他们碾压。

　　才几个来回，红光妖花便占据了上风，照此下去，众人根本没有胜算！

　　意识到这个严重的问题，很多人都不由惊出一身冷汗。

　　本来好不容易等到红光牢笼消失，没想到在这最后时刻丢掉性命！

　　“撑住，一定要撑住！”

　　几个人竭力的呐喊，但力量有限，就算再怎么爆发，都无济于事。

　　王蠢神色闪动，他会不少凶猛的功法，但有些功法要在宽敞的空间才能发出真正的威力，此刻四周还是封闭的，能发挥出来的招式有限。忽然间他目光一闪，想到了什么。

　　砰！

　　新月忽然被一股庞大的力量砸中了手臂，一时间血肉模糊，不知道严不严重。新月的实力很普通，在这七大神灵中是排名最末的。她第一个撑不住，倒也很正常。

　　“王蠢……”新月此刻不由自主的喊了王蠢的名字。

　　尽管受伤的只是新月，但这无疑是一个警钟，让众人的心高高悬起。随着新月受伤，他们的压力顿时增加。

　　“再这样和这些红光妖花硬抗下去，我们都要死，必须想其他办法应付！”

　　凯瑟倒是反应迅速，也不关心其他人是死是活，第一个退下阵来，他纵身跃上了高空，朝着周围的红光狠狠轰去，意欲先挣脱而出。

　　轰轰轰！

　　凯瑟的攻击又快又狠。

　　此时的红光本就十分淡薄，闪烁之间好似能看见红光之外的景象，而且也不再将力量弹射回来。但凯瑟的攻击，也没起到什么作用，这红光牢笼一丝缺口都没有打开。

　　“大家一起动手，说不定能破了这红光牢笼！”凯瑟大叫道。

　　上帝沉声喝道：“凯瑟，你做下了卑鄙的事情，伟大的主很生气。如果我们都去轰击红光，谁来对付红光妖花？到时候肯定有人失去宝贵的生命。”

　　他已然动怒，这次凯瑟忽然就撒手，让原本攻击凯瑟的红光妖花将目标都转移到他身上，顿时让他的压力大增。

　　“那是你们自己的事，我可管不着。”凯瑟冷漠地说道。

　　陆压朝王蠢说道：“王蠢，待会我施展定身一脉指，你先行灭掉一朵红光妖花！”

　　“不行！”

　　王蠢毫不犹豫的拒绝陆压，开口说道：“施展定身一脉指也会让你动弹不得，若是其他红光妖花趁机对你发动攻击，你马上就会被杀死，这个计划风险太大了，我不同意。而且要灭掉一朵红光妖花，肯定也不是一两下就能解决的。”

　　“那该如何？”陆压说道。

　　王蠢目光闪动，忽然说道：“我有一个办法，可以试试。”

　　“办法？什么办法？”陆压疑惑道。

　　众人看着王蠢跃上半空，但他不像凯瑟一样自顾自的撤走，而是将一门奇异的功法施展而开。

　　蓬！蓬！

　　王蠢如白鹤展翅，双臂齐开，在凝结了一个神奇的印记之后，两个绿幽幽的光球豁然成形。

　　“这是……”

　　陆压眼前一亮，马上就知道这是什么了，先前王蠢在修炼新功法的时候，也出现过这种情景，只不过当时王蠢是简单的操练，并没有发挥出其真正的威力。

　　眨眼之间，王蠢便已然将光球凝聚成形，他双臂骤然一挥，两个白色光球便猛地朝那些红光妖花砸去。光球飞到一半的时候，却又忽然炸裂，化作了一道道四条四溅开来，溅在了那些妖花的身上。

　　一幅诡异的画面浮现，那些红光妖花被白色丝条沾染后，好似与之融为一体般，怎么都无法甩开，但也没有就此泯灭，就这样紧紧的贴着。随着白色丝条上弥漫出一层薄薄的白色霜气，六朵红光妖花全部被包裹在里面。

　　红光妖花倒是没有受到什么伤害，但动作速度却被压制。此时它们再想要对众人攻击，根本追不上。

　　“行了。”

　　王蠢重新落回地面，淡然地说道。

　　他方才施展的白色光球，正是那门控制技能神仙索，这修为功法不存在攻击性，但在这种情况下，压制红光妖花的速度，比直接的攻击效果更大。

　　其实王蠢研究神仙索没有多久时间，但他却成功的把如此玄奥的功法给施展出来，对于他的水平来说，可以说是跨过了一道门槛。在打出光球的瞬间，他心中便不由自主的欣喜起来。

　　现在他还是灵仙境界，发挥出来的威力有限，全力施展下的神仙索，只能射出这么多的液体，若是他的修为境界再提高到天仙，那肯定不止这点威力。

　　那些红光妖花对于这种没有伤害性的攻击视若无睹，并没有躲开液体，而是继续冲来，被白色丝条沾染。不管怎么说，他要的效果达到了。

　　“什么鬼东西，你整这些了乱七八糟的做什么，赶紧攻击。”宙斯没好气地说道。

　　众人还是看好直接的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　众人继续出手，猛地发觉了一个重要情况，那些红光妖花的速度减缓之后，他们竟然可以轻松的与它们摆脱纠缠！

　　“着……”

　　众人目露震惊，下意识的朝王蠢望去。王蠢看似无用的一招，却起到了决定性的作用。

　　宙斯顿时感觉脸上无光，方才他还不屑的嘲笑王蠢，这不自己打自己的脸么。

　　众人的身影唰唰的脱离开红光妖花，不与它们继续纠缠，直接朝着凯瑟的方向奔去。

　　“一同联手攻击那里！”凯瑟大吼一声。

　　“一同出手！”

　　七人齐齐出手，发出各自最强大的力量凝聚在一起，狠狠的撞向红光牢笼的某个角落。

　　哐当！

　　红光牢笼剧烈颤动，七人联手的力量显然产生了效果，可依旧没有打出缺口，那闪动的红光发出一点耀眼的光泽，眨眼又消失不见。

　　“继续！”

　　众人不甘心，接着出手，可连续轰了好几次都没有作用。

　　这红光牢笼实在固若金汤！

　　“不要逼蠢哥冒着暴露盘古弟子身份的危险，施展盘古石斧啊！”王蠢内心纠结。

　　随着时间的推移，身后的六朵红光妖花已然追了上来。

　　神仙索的功效有限，那些减缓红光妖花速度的白色丝条正在飞快的消失。

　　“没用的，不要再攻击了，听我的，将红光妖花引开，分别对付！”

　　王蠢再次施展神仙索，但这一次的目标不是六朵，而是五朵，他要把其中一只给单独分离开来，让其孤立。

　　“快攻击它！”

　　王蠢大喝一声，众人幡然醒悟，那五朵红光妖花受限，速度减缓，唯独只有剩下的一只红光妖花保持高速追来，这样一来，就与其他红光妖花分离了一段距离。

　　轰轰轰！

　　七大高手联手出击，对着那朵红光妖花就是一阵狂轰，很快就将这妖花彻底斩灭，片片花瓣飘落。

　　“花瓣我全都要了！”

　　王蠢直接把花瓣收入囊中，谁想和他抢，他可不会客气，现在他有神仙索在手，还怕对付不了？众人见王蠢如此霸气，加上现在还要靠王蠢才能对付红光妖花，也就不和王蠢争夺花瓣。

　　“一个个来，各个击破！”

　　以王蠢为首，施展神仙索分离红光妖花，如法炮制，很快就把六朵红光妖花尽数斩灭。而红光妖花死后留下的花瓣，自然都成了王蠢的囊中之物。

　　没过多久，红光中又有五朵红光妖花冒了出来，但对众人压根产生不了什么威胁，有王蠢的神仙索在手，一切都不是问题。

　　王蠢还真是学什么用什么，刚刚学会了神仙索，就大展神威。

　　当最后五朵红光妖花被灭之后，红光已然薄弱无比，难以承受太大的波动。

　　哐当！

　　七人合力凝聚攻击，终于轰出了一个缺口。

　　“终于打出缺口了！”

　　众人精神振奋，更加卖力的轰击，经过一番努力，那缺口不断扩大，整片红光之上，布满了蜘蛛网一样的裂缝朝四周蔓延开去。

　　轰！

　　巨大的轰隆声响下，随着猛然的颤动，红光怦然瓦解，化作一块块细碎的光片飘洒，随后消失不见。

　　唰！

　　红光牢笼破开，众人重新恢复了自由。

　　当外面的世界展现在众人眼前的时候，所有人都目瞪口呆。

　　这是一片看不到尽头的空间，蔓延无边，让人无法相信，这竟然是一片地底空间。

　　这等巨大的地底空间，究竟是如何形成的？

　　卡俄斯位面地势多山，却都是比较平坦的山势，绝对没有太大的山脉，而眼下空间巨大，只可能是在地底了。

　　这里到底距离地表上面有多远，没有人知道。


第1145章 神仙体

　　当众人看到不远处的一颗大树的时候，不禁倒吸一口凉气，用参天古树来形容都绝对不夸张，大树的高度至少达到了千丈！

　　也就是说，这片地底空间距离地表，应该有千丈之远！

　　神脉宝藏原来是这个样子，所在的位置如此深不可测，怪不得没有一个人可以找寻到这里。

　　参天古树如擎天柱一样，上顶石壁下矗大地，让人感叹不已，难道是这棵古树将这巨大的地底世界给支撑起来的？

　　头顶上都是石壁，没什么特殊，但地面却是另外一副光景。周围散发着一片片的七彩霞光，炫目夺眼，而发出这七彩霞光的东西，正是地面上那数不清的天材地宝！

　　不管是果子，人参等天材地宝，都琳琅满目的呈现在眼前，甚至还有许多形状怪异，闻所未闻，见所未见的东西！

　　如此强烈无比的视觉感官，伴随着一道道香味扑鼻，弥漫在整个神脉世界，让人迷醉其中无法自拔。

　　神脉宝藏，绝对的神脉宝藏！

　　就算是女娲娘娘这等强者，恐怕也没有亲眼见过如此神奇的珍宝。

　　“啊……”

　　众神灵膛目舌结，要说他们能飞升为神灵，心性都比一般人要坚韧，可如今看到这么多的天材地宝，一个个都不知所措，呆呆的不知动弹。

　　他们千辛万苦的奔来，目标便是这天材地宝。但当大家站在这传说中的神脉宝藏中，亲眼看到这宝藏时，谁也没有想到，这里的天材地宝会这般的多！

　　天材地宝之所以叫做天材地宝，那就是世间罕见的珍宝，是天地间凝结的自然精华。一个功效强的天材地宝有着令人质升飞跃的神奇效果，放在外面往往能引发腥风血雨。

　　眼前这神脉宝藏，才称得上是天堂！

　　众人可以想像得到，从神脉宝藏出去之后，他们必定实力暴涨，自此飞黄腾达，成为绝世强者，到时候谁也无法随意掌控他们的命运。而且说不定还能逆天改命，从此傲笑天堂世界。

　　“咕噜……咕噜……”

　　众人狠狠的咽了口唾沫，很多人在外面都是引万人瞩目的强者，可眼下面对数之不尽的珍宝，却如同乡巴佬第一次进城，张口结舌说不出话来。

　　没错，比起眼前的珍宝，他们感觉自己以前的认知太渺小了。

　　虽然震惊了好半天，但众人还是反应过来，一个个奋力朝前冲去。

　　“珍宝，全是珍宝！”

　　“得到这些天材地宝，我要发达了！”

　　“待我实力飞涨，日后在这天堂世界，看来有谁能够对付我！”

　　众人唰唰的急速掠去，朝着各个方向狂奔。在这遍地都是天材地宝的情况下，无需争抢，人人有份，暂时还无法引起大战。

　　众人本以为掠过宝贝就和捡东西一样，只要随意采摘就能将宝贝收入囊中，但直到靠近了才发现一个严重的问题，那就是这些天材地宝都属于天地精华，不知道生长了多少年的时间，在不断的吸取天地灵气的过程中，根脉变得十分发达，不仅扎根深，还蔓延到四面八方，相互缠绕，其中蕴含的力量还不可小觑，除掉那些可以直接摘取的果实类天材地宝之外，想要将其他根茎类的天材地宝收入空间戒指，还真得费一番周折。

　　就好像王蠢来到这里之前，曾经遇到过那株天赤树一样，根脉四通八达，若是强行将其取出来的话，必定会伤其根基，根本没办法移植成功。

　　不过这也不是太大的问题，毕竟天材地宝不会都像天赤树一样庞大，只要肯花费一些时间，肯定能成功收取。

　　就在众人拼命挖宝的时候，王蠢朝着另一个方向奔去，他的目标赫然是那棵参天古树。他心脏怦怦直跳，因为他察觉到，那棵古树之上生长的果实，正是他渴望的天赤果！

　　这棵古树，便是那天赤树！

　　就算不能把天赤树也挪移，但能够得到天赤果也是极好。仰头望去，那古树的枝节叶片从中，闪烁着星星点点的光泽，看起来至少都有百颗天赤果凝结在上。难以想象，要是将这些天赤果全部消化，他的修为会形成怎样质的飞跃！

　　“玲玉，你没进来真是太遗憾了。”

　　王蠢全力催动着黑暗靴子，没过多久便冲上了天赤树。他飞在天赤树的周围，迎风而上，所过之处雁过拔毛，但凡是看到的天赤果，毫无例外的全部收入了空间戒指里。

　　果实和人参神草这些天材地宝不同，它没有根脉，只需摘采便是，轻松的好似随意捡一样东西，根本无需花费任何功夫。

　　一路上升，王蠢摘取果实的速度极快，飞的也是越来越高。这一路王蠢都是观察仔细，明察秋毫，几乎没有放过任何一片枝叶，势必要将所有的天赤果都给拿到手。

　　只是简单的采摘，所以王蠢的进程很快，没过多久，便已然到了尽头。天赤树的顶端，便是岩石壁面，同时也代表着所有的果子都摘取完毕。

　　王蠢敢肯定，他没有错过一颗天赤果，现在手里至少有一百多颗的天赤果。

　　他心中窃喜，不由得想要立即服用，以便提升修为，可当他将修为催动出来的时候，发生了一个意外，一股强大的力量竟然朝他压制过来。

　　王蠢吃了一惊，在红光牢笼里他还施展了功法，怎么出来之后忽然就被压制了？他不禁联想到先前在外面的时候，左铃玉和蛮奎等人便莫名其妙的被一股力量压制，使得没能进入到门户之中。

　　“真是奇怪……有些人会忽然被压制，到底是什么原因……”王蠢疑惑不解。

　　算了，先吸收再说。

　　王蠢把空间戒指里面的天赤果尽数取出，借助经脉之寒气，把天赤果全部吸取精光。

　　吸收完毕之后，他便朝着地面俯冲而去，落地后的第一时间，他便在寻找其他天材地宝。

　　很快的，他发现了一样东西。这东西十分奇特，体形有一个成年人般大小，浑身艳红，如妖冶的女子，盛装出席，生长在土壤之中。

　　这分明和那红光妖花如出一辙，但又不完全是。切确的说，这应该是还未成熟的红光妖花，花瓣收拢着，暂时还没有怒放开来。

　　没有成熟，便不会随意发出攻击。王蠢安全经过它旁边，到目前为止，他还没有研究出这花瓣的效果到底是什么，他也就不再继续逗留，前往其他地方掠夺天材地宝。

　　在得到了一枚模样如虎的人参之时，王蠢又有新的发现。

　　旁边一对神草丛中的缝隙里，土壤波动，一个小东西从里面冒了出来。

　　此物长得像果实，浑身泛黄，偏偏还长着一双腿，像个泥巴人一样。虽然个头不大，气场却不小，它一从土壤里钻出来，周围的神草便纷纷向外倒去，好似很畏惧它。

　　它朝着一个方向快速奔跑，来到一株未成熟的红光妖花跟前便停了下来，接着便是张口咬去，尽情的吸吮着那血红色的液体。

　　看样子它的目标是红光妖花。

　　“这是什么东东？”王蠢越发好奇。

　　“噗！”

　　小东西突然发出一道奇怪的声音，回头看到了王蠢。它反应很快，在意识到王蠢是人之后，他飞快的朝着地下面钻去。

　　“根据体形的特征，这个东东好像是一种神仙果啊……”

　　王蠢身体一震，却是想到了《神仙索》秘籍上的记载。《神仙索》是买一送一，有赠送的一个外篇，记载着“神仙体”的炼体功法。

　　而这个神仙体的凝结，最主要靠一种神仙果的天材地宝。神仙果的描述在秘籍中记载的很详细，王蠢仔细留意过，分明和眼前看到的这个活物东西一致。

　　王蠢眼睛大亮，也不管到底是不是神仙果，先捉到了再说。

　　神仙果速度极快，差点让王蠢失手，当他将神仙果握在手里的时候，顿时有股剧烈的震荡传来，险些被它挣脱逃走。

　　“在蠢哥面前还敢嚣张，小东西老实点。”

　　王蠢催动灵力，彻底压制住神仙果，神仙果的身上立即分泌出了一种奇怪的液体，把王蠢的手掌弄得一片污浊。

　　“这东西真的是果实，而不是神兽？”王蠢大开眼界，天地间还能结出这样神奇的天材地宝。

　　“还真是头次见到能够自行走动，并且反击的天材地宝。”细细想来，真是感到不可思议。

　　王蠢眼眸泛光，这等拥有自主意识的天材地宝，其中所蕴含的力量超乎想象，这神仙果来历不凡啊。

　　王蠢喃喃自语：“别人要是得到神仙果，顶多也就改善体质经脉，不会有太大的作用，但对我来说，却有着奇特的效果，将神仙果的精华取出，与神仙体这门炼体功法相呼应，简直是完美的配合。两者配合修炼，效果惊人，并且有越多的神仙果，神仙体便能修炼的越强大……”

　　王蠢已经很长时间没这样激动过了。

　　炼体功法，那是从来没有接触过的领域啊。


第1146章 陆压最敏感

　　现在只有一个神仙果，数量太少了，应该多找几个，如此才能修炼神仙体。

　　“嘿嘿，蠢哥这便收集神仙果！”王蠢的脸上露出招牌笑容。

　　王蠢忽然又想到一个事情，这神仙果十分调皮，只怕生出什么意外。还是先处死了好。

　　王蠢灵力涌动，灌入了神仙果体内，将其直接震死，直到神仙果毫无生机，才将神仙果放入到空间戒指中。

　　继续寻找神仙果！

　　当王蠢眼光扫过旁边那朵未成熟的红光妖花之时，忽然想到了一个问题，先前神仙果跑过来张嘴就朝红光妖花咬去，吸吮着里面血红色的液体。

　　“这神仙果分明就是被红光妖花吸引过来的，明显对红光妖花体内的血红色液体十分感兴趣……”王蠢神色闪烁，“要是这样的话，不如坐等神仙果上钩……”

　　想到这里，王蠢便立即把空间戒指里面收取的那些红光妖花的花瓣拿出来，接着又祭出了寒波双刃，朝着这一大堆的花瓣就是一顿猛砍，如同切菜一样。

　　花瓣也非同一般，坚硬的很，面对王蠢寒波双刃的劈斩没有彻底碎裂，不过表面还是被砍出了一道道裂缝，随着裂缝的增多，一股股要血红色的液体便从中涌动出来，如同一大堆猩红的血液流在地面，看上去格外刺眼，却又散发着沁人的芳香，这场景十分的诡异。

　　王蠢自语说道：“把液体全都释放出来，气味浓烈，神仙果必定会被吸引过来，到时候再来个瓮中捉鳖。我先去找其他宝贝，待会回来，肯定有神仙果上钩。”

　　放眼望去，众人都分散在各处，尽情的掠夺着天材地宝。而就在距离王蠢不远处的一堆神草后面，四道人影正谨慎的观察者前面的王蠢，似乎正在酝酿着什么计划。

　　这四个人，乃是向晨、宙斯、沐羽和霖风。他们虽然不是一伙的，但却都属于女娲娘娘的统领，受女娲娘娘的指挥，也算是统一战线了，这种时刻，自然是抱团。而向晨是女娲娘娘的亲传弟子，所以地位比起其他三人又要高几分。

　　“向晨公子，你这么着急叫我们过来，有什么事吗？”沐羽和霖风相互看了一眼，都是面露疑惑。

　　宙斯说道：“明人不说暗话，现在所有人都在争夺天材地宝，时间宝贵，我们可不能浪费了这大好的机会啊。”

　　向晨冷哼一声，说道：“都着什么急，天材地宝有的是，又不会自己飞走。我问你们，你们是愿意看着所有的天材地宝被八个人瓜分，还是希望只由我们四人平分？”

　　“四人平分？向晨公子，您什么意思？”众人浑身一震。

　　“向晨公子的意思，是要对其他人下手？”宙斯深吸一口气，问道。

　　“是的，如此多的天材地宝，怎能眼睁睁的落入别人手里。”向晨说着，眼神不由自主的瞥向了远处的王蠢。

　　沐羽咬着牙说道：“可是这些人哪里好对付，弄不好会鱼死网破，两败俱伤的，到时候我们反而得不到好……”

　　向晨说道：“凯瑟和上帝两人本身就敌对，不用忌讳，唯独担心的就是陆压和王蠢两人，他们若是联手，的确很难对付，而要是让他们两稳住阵脚，肯定会把凯瑟和上帝也给拉过去，联合起来对付我们。”

　　说到这里，他顿了顿，接着说道：“所以，我们只要将陆压和王蠢两人分化孤立开来，让他们无法合作，到时候我们必将取得胜利。”

　　宙斯一愣，说道：“他们两个看似关系匪浅，是不错的朋友，想要将他们分化孤立，只怕没那么容易……”

　　向晨却是冷哼一声，笑道：“这有什么难的，破绽就摆在眼前，你们先前不都看到了吗，陆压那双硕大丑陋的狐狸耳朵是多么刺眼，那是他的忌讳，一旦被触碰，就会引发他的仇视和怨恨，到时候陆压和王蠢还怎能和睦相处，从这里下手，自然就有机会了。”

　　“怎么下手？”宙斯三人顿时反应过来，向晨说的还真没错。

　　向晨说道：“你们靠近一点，我把计划都告诉你们，只要照做，必然可以成功。”

　　看似普通的神草丛中，一行四人正在谋划着诡计对付王蠢……

　　而此时的陆压正四处奔走，时不时的撅开地面的一撮泥土观察，又或是附身去闻地面的味道，他的目标与其他人不同，他对于普通的天材地宝并不感冒，他要寻找的，乃是圣脉果。

　　这神脉宝藏里面各种各样的天材地宝堪称一应俱全，要什么有什么，可唯独就是寻不到圣脉果的踪影。他一门心思想要找到圣脉果来修复自己的经脉，可找了半天都没有收获，这让他不禁浮躁起来。

　　他依旧四处搜寻，不知不觉，就来到了一处地方，乃是向晨和宙斯所在的区域。

　　这时的向晨和宙斯正在挖取一样根茎十分粗大的人参，或许是太过专注了，两个人都没有察觉陆压的到来，依旧埋头苦干着。

　　宙斯一边挖掘土壤，一边说道：“向晨公子，你说你以前就和王蠢认识？当初在法器粮仓发生了什么，使得你这么仇恨王蠢？”

　　向晨冷哼一声，说道：“说起来，全都是因为一件事情。虽然只能算是小事一桩，但实在让我无法忍受，所以才和他结下了仇怨。”

　　“小事一桩？”

　　宙斯疑惑不解，开口问道：“既然是小事，为何会让你们成为死敌？”

　　向晨咬着牙关，恨恨地说道：“若是其他的事情我还可以忍受，但他却总是讥讽我的蛇尾丑。”

　　“蛇尾丑？”宙斯不由看了看向晨的蛇尾，微微一愣。

　　向晨立即沉下了脸，没好气道：“怎么？你也觉得我们女娲一族的蛇尾长得丑是不是？”

　　“不……不是。”宙斯连忙摇头。

　　向晨深深地说道：“我们女娲一族都生长有蛇尾，这乃是天生，我无法改变……这本是我的骄傲，在王蠢拍卖场见面时，王蠢却总是拿这个来讥讽我，有一次我忍受不了，便和他打了一场。”

　　宙斯说道：“王蠢性子从容淡然，应该不至于做这种事情吧。”

　　向晨冷哼一声，说道：“我先问你，王蠢的相貌怎么样？”

　　宙斯说道：“实话实说，此人虽然气质有些猥琐，但有英雄豪气，乃是一方豪强。就算是在整个卡俄斯位面中，也难有几个人能和他相提并论。”

　　向晨哼道：“正是因为如此，让王蠢在长相上面就有一种优越感，你应该知道吧，就好比在一些小仙面前，我们也会有优越感吧，你敢说，你心里没有对他们的不屑和鄙夷？”

　　宙斯一愣，点头道：“的确是这样。”

　　向晨不由得恨恨地说道：“王蠢说我其他的我还能忍，但偏偏总是拿我的蛇尾讽刺，说我长得不伦不类，换做任何人听到，都没办法不生气。”

　　宙斯捏了捏拳头，说道：“这种人真是卑鄙无耻，若是他对我如此，我必定不会放过他。”

　　向晨冷笑道：“正是因为他三番五次的嘲讽我们女娲一族的外形，我便下定决心要取了他的性命。”

　　他神色一抖，突然发现不远处散发着一团火红光芒，仔细感受一番，发现那股气息十分熟悉。他面色一喜，声音提高了几分道：“难道是绝命果！难不成这里还有绝命果生长着。”

　　“就是你之前跟我说过的那东西？我们快过去看看。”宙斯开口说道。

　　飕飕！

　　两人身形飞奔，很快就发现了陆压不知道什么时候站在不远处。

　　“陆压，你闯入我们的区域干什么？”宙斯脸色一变。

　　向晨冷笑地说道：“除了想要偷偷对付我们，还会想要干什么，想动手就尽管过来我，我们可不怕你。”

　　对于向晨和宙斯两人的呵斥，陆压一反常态，一副完全没有听进去的样子。他目光闪烁，脸色泛白，看上去情绪十分复杂。

　　“这区域又不是你们的。”陆压冷哼了一声，竟然没有主动攻击，反而转身离开，背影看上去带着几分沉重。

　　向晨抬眼望着离去的背影，嘴角浮现一抹冷笑，事情的发展情况都在他的预想之中，看陆压的状态，他们激化陆压和王蠢之间的关系，应该是成功了。

　　说来也是巧合，他的蛇尾和陆压的狐狸耳朵一样难看，正好借此理由来编造谎言诬陷王蠢对身体残缺者的歧视之心，先前向晨和宙斯的对话，早就是事先安排好的，故意在陆压面前演戏。陆压虽然没那么容易上当，但对于这长相问题却极其忌讳，万分敏感，由此肯定会对王蠢产生排斥心理。

　　既然知道王蠢心里看不起身体残缺的人，陆压心里又怎能释怀。也许王蠢的每一个眼神，都能让陆压感受到不一样的意味。

　　但向晨也没继续多想，看上去思绪有些分神，因为远处的那片闪动的红光吸引着他的注意力。

　　他纵身跃起，飞快的朝着红光方向奔去。

　　……


第1147章 局势混乱

　　就在某一刻，向晨、宙斯、霖风、沐羽四人呈包围趋势朝着王蠢包围过去，并且不断的收拢着范围。

　　没想到天材地宝还未完全夺取完的情况下，这四人竟然会耗费时间来做其他事。

　　王蠢微微一愣，马上就发现自己已经陷入了包围圈，四人封锁了方向，他没有退路可走，不管从哪里奔走，都会被其中一个人阻拦。

　　“你们想干什么？”王蠢冷冷地说道，没有把寒波双刃祭出，而是拿出了天华大戟。虽然天华大戟有些缺陷，但天华大戟却擅长群攻。

　　此时这四人也懒得遮遮掩掩，加快速度朝着王蠢扑去。

　　“不管如何，一定要杀了王蠢！”向晨大喝一声。

　　神脉宝藏空间里的初始之战，就在向晨的这一声喝喊中开展。

　　砰！砰！砰！

　　王蠢以一敌四，陷入了混战，处境十分危险。

　　“麒麟图腾！”

　　危急时刻，王蠢打出了麒麟王的力量。这里空间巨大，完全能够保证这一招的威力不受限制。

　　嗡！嗡！嗡！

　　功法施展到极致，王蠢的身体便随之飞上了高空，头顶之上，出现了三个庞大的红色风轮漩涡，剧烈的旋转起来。

　　这三个红色风轮如同呼啸的风车，凶猛无比！

　　红色风轮煽动出三股猛烈的龙卷风，隐隐透出麒麟的身影，凝聚成了三道悍然的力量，避过王蠢，朝着向晨四人猛冲而去。

　　哗哗哗！

　　这股力量呼啸的到来，令四人心中都是狠狠一颤，这门功法实在太过厉害，虽然他们四个联手完全可以对抗下来，可是那股气势却让他们感觉恐怖。

　　王蠢施展出这招，浑身上下有种酣畅的快感，但让他遗憾的是，他的修为受到了天赤树的一些压制，没办法全力而发，否则此时将神仙索施展出来，也够向晨喝一壶的。

　　王蠢在被天赤树压制的情况下，还能以一敌四，先行占了上风，实力着实强悍。但这也仅仅是暂时的，时间一久，他绝对撑不住四人的联手攻击。

　　蓬蓬！

　　王蠢手臂一抖，天华大戟抖落一片红光，这种境地下，他只能拼尽全力，等待援兵过来。

　　盘古石斧、补天石什么的，不到最后不得已的关头，还是不要祭出，以免暴露身份。而小黑和吞星兽这些活物的召唤受到了限制，在这个空间里又无法出来助阵。

　　“王蠢，我来了！”

　　不远处正在获取一株硕大神草的女汉子新月，看到王蠢陷入险境，便毫不犹豫的冲了上来。

　　她一边奔走，一边朝着不远处的陆压喊道：“陆公子，这群无耻之徒在围攻王蠢，快来帮忙。上次他们对付不了我们三人联手，此次一定要让他们好看。”

　　但这一次陆压没有出手的意思，他神色复杂的望向了王蠢，目光闪烁，忽然咬了咬牙，看上去犹豫不决。

　　“陆公子，你干什么呢，赶紧去啊，王蠢与你多次并肩作战，是你的好朋友，你怎么还不动手。”新月此话一出，陆压却是神色一变，好似想到了什么东西一般，蓦然转身，当做什么都没有看到过。

　　“抱歉，我不想和谁做朋友，没有谁能和我做朋友。”陆压沉声说道。

　　“这到底是怎么回事！”

　　新月又惊又怒，对于陆压的默不作声，却又无可奈何，只能独自去帮忙。

　　新月的到来的确让王蠢减少了压力，但新月实力有限，王蠢的压力没有减轻多少，反而让新月也卷入到这趟浑水里面。

　　“陆兄？”看到冷漠的陆压，王蠢大吃一惊，实在想不明白。

　　之前陆压的态度完全不是如此，两人之间的结缔已然淡化，可此时却为何变得更加冷淡。

　　他有种强烈的直觉，或许是因为狐狸耳朵的问题。

　　凯瑟和上帝还在另一边拼命的获取天材地宝，此时也被这边的动静给惊动了。

　　“他们在对付王蠢。”上帝沉声说道。

　　凯瑟冷哼一声，说道：“这不是正好么，王蠢是个妖孽，若是任其成长，对谁都是隐患，不会有好处。你看那陆压都没有出手，想必也是因为看到了这一点。我可不想掺和这摊浑水，他们打就让他们打，我只管掠夺我的天材地宝就行了。”

　　上帝说道：“凯瑟，你不是很聪明吗，这个时候怎么想不通，让伟大的主来点醒你，他们既然对王蠢动手了，接下来就是陆压，最后就轮到我们了！”

　　凯瑟浑身一震，猛地醒悟过来，他忽然停下了获取天材地宝的动作，深深的朝那边望去。

　　“快去助阵，王蠢死了对我们没好处。”上帝说道。

　　飕！飕！

　　两个急速狂奔过去，想要加入战斗。

　　“你们给我停下，再乱来的话，别怪我们不客气。”上帝扬声喝道，众人之间的复杂关系，让他不得不出手帮助王蠢。

　　宙斯说道：“上帝，他们几个死了，分天材地宝的人就少了，这样不好吗？”

　　上帝冷笑道：“宙斯，你不要胡说，杀了他们，你们接下来的目标不就是我们了吗？到时候，我们如何是你们的对手？”

　　看到上帝过来，向晨却依旧很淡定，他早就想好了让上帝不出手的办法。当他开口说出一句话的时候，上帝当即是脸色大变。

　　向晨说道：“上帝，你去拍卖会场的目的，不就是寻找大法器克洛诺斯镰刀么？”

　　上帝浑身一震，先前他去阿波罗城拍卖会的目的就是夺回克洛诺斯镰刀，现在因为神脉宝藏的事情差点忘记，此时被提及才想了起来。

　　向晨一边朝王蠢攻击，一边冷笑说道：“上帝，当日是左铃玉买走了克洛诺斯镰刀，可据我所知，实质是却是王蠢出手购买的。只是来两人进行了私下交易，没有公之于众，现在你的克洛诺斯镰刀就在王蠢身上！”

　　“在他身上？”上帝吃了一惊。

　　向晨说道：“若是不信，你可亲口问他。”

　　上帝目光一沉，冲着王蠢叫道：“王蠢，他说的对不对，快将克洛诺斯镰刀还给伟大的主。”

　　王蠢说道：“阿门，现在的局势如此清晰，这么简单的一个激将法就让你中招了吗？是的，克洛诺斯镰刀就在我手里，不过我不会拱手相让。我们相争，不过是让他们渔翁得利，最后我们统统都得完蛋。你仔细想想，是你的性命重要，还是克洛诺斯镰刀重要。”

　　“向晨，你们休要在这胡言乱语。”

　　凯瑟大喝一声，没有犹豫，奔赴过去，朝晨猛攻过去。

　　他丝毫没有救王蠢的心思，甚至还恨得王蠢被杀。这么做完全是为了保全自己的安全，事情很显然，向晨等人解决完王蠢等人之后，最后肯定会锁定在他身上，这是一个巨大的隐患和风险。

　　轰轰！

　　凯瑟参战，才真正让王蠢的压力大减，他抖动着手里的天华大戟，气势猛增。

　　上帝牙关一咬，也一同出手，共同对抗向晨等人。

　　“混蛋！”

　　向晨愤怒不已，原本一切都在预想之中，可没想到还是无法击杀王蠢。凯瑟和上帝的出手大大出乎了他的意料。

　　如此一来，计划完全偏离了轨道。

　　局势一下子变成了四对四，王蠢不仅脱离了危险的境地，还能够反击。

　　他突然看见向晨的脸色一片涨红，包括身体也包裹在一层红色的光芒中，看上去十分诡异。

　　“是绝命果！可以让人力量狂化的绝命果！”凯瑟惊声叫道。

　　“向晨，你是不是吞食了绝命果，难不成这神脉宝藏之中真有绝命果生长？”陆压问道。

　　“你现在才知道？”向晨冷笑一声。

　　“果真如此。”

　　王蠢神色一变，不得不说神脉宝藏里面的天材地宝还真是一应俱全，就连让人狂化的绝命果都有。经过凯瑟一说，他深知绝命果的强大作用。向晨将绝命果的能量融入体内，力量将会变得更加强大。

　　向晨冷冷一笑，说道：“不过你只猜对了一半，我方才可不止得到一颗绝命果，而是两颗。”

　　“两颗！”

　　王蠢浑身一震，看来向晨的蜕变比预想中的还要猛烈。

　　双方的局势逐渐平衡，现在只剩下陆压这个场外人，若是他帮助王蠢这边，向晨等人必将要挫败。

　　但情况也没想象中那么美好，陆压要是帮助王蠢压制了向晨那边，凯瑟和上帝恐怕就不会再助阵王蠢了，他们的意愿，就是不想看到任何一方壮大，只有两方平衡，他们才好生存。

　　而看陆压的态度，压根没有参战的想法。

　　陆压不帮忙，王蠢只能靠自己。

　　唰！唰！唰！

　　王蠢陡然用日月铜光镜砸出三道战技，催动之下气势暴涨，打的向晨等人措手不及。

　　“王蠢，多射一点！”新月眼眸闪动，精神大振。不过她这无心的话，听在王蠢的耳朵里，让王蠢总感觉怪怪的。

　　王蠢心中感慨，女汉子就是女汉子，说话都这么内涵。

　　神脉宝藏中存在力量的压制，小黑和吞星兽一直无法召唤出来。但这时王蠢发现似有松动，他想要召唤凶兽作战了。

　　要是将这些底牌打出来，他这边八成会迎来胜利，要杀向晨或许足够，但唯一担心的就是凯瑟和上帝两人，说不定什么时候就会倒戈相向，以维持平衡。

　　总之，局势混乱，关系复杂，谁能笑到最后还真说不定。


第1148章 巨量神仙果

　　突然之间，大地一片颤抖，并且愈发的强烈，整个地面都陷入了剧烈的晃动之中，好似神脉腹地被巨灵神捏在手里，肆意把玩一般。

　　砰！砰！砰！

　　除了震动的声音，其中还夹带着一股噗噗的奇特响动。

　　“怎么回事？”

　　“难道是神脉宝藏要塌了？这下麻烦大了！”

　　“千万不要，我们或许还能保住性命，可这里所有的天材地宝却要深埋啊！”

　　大地的颤抖将混战中的八人拉回现实，大家一个个惊呼不已。他们马上就意识到，会不会是他们大战溅射出来的力量导致的，要知道，他们这番混战，可没少对周围产生破坏。

　　但当他们发觉眼前的情况之时，脸色皆是震惊无比。

　　不是地面要塌陷，而是另外一种诡异的情况。

　　四面八方的土地上，一只只诡异的小物体从下面钻了出来，成群结队数之不尽，没有上万，也有大几千，这些东西其他人或许不认识，但王蠢却第一眼瞧了出来，之前他在红光妖花旁边便遇到过一只。

　　“神仙果，是神仙果！怎么会有这么多！”

　　王蠢神色震荡，眼前的场景实在太过惊人，无法想象，一下子竟然会出现如此庞大的神仙果队伍，似乎它们全都被吸引了出来。

　　噗！噗！噗！

　　神仙果一个个飞快的钻出来，同时还发出奇怪的声音，已经冒出头的神仙果，目标一致，全都朝着这块区域的中心位置奔来。

　　神仙果是被红光妖花的血液吸引过来的！

　　他先前发现红光妖花血液对神仙果有着巨大的吸引力，便将得到的花瓣全部斩碎，想要来个守株待兔，渔翁得利。

　　他这个办法的确能够成功引来神仙果，但是这惊人的效果完全超出了他的想象。

　　没想到这红光妖花的血液竟然能如此厉害，把几万只神仙果都给引出来了。

　　根据秘籍记载，神仙果和神仙体的功法乃是天造之合的绝配，得到几个神仙果，便可开始修炼。神仙果获取越多，修炼神仙体效果就越大，难以想象，要是把这几万神仙果全都给吸取了，神仙体会修炼的何种强大的程度。

　　“神仙果？”众人一惊，很多人还不认识神仙果。

　　“一定要快些将神仙果抓来，不要错过了！”王蠢心中说道。

　　王蠢立即确定目标，不再犹豫，现在什么是都比不上神仙果重要。

　　飕飕！

　　王蠢率先冲了出去，速度如闪电。

　　但其余人也不甘落后，纷纷奔走起来，目标自然都是神仙果。

　　他们虽然不知道神仙果是什么，但看到这种天材地宝竟会有如此灵智，料定是一种不凡的宝贝，管他有什么作用，先得到了再说。

　　此时，傻子才会继续纠缠大战，宝贝才是重中之重。而且神仙果的数量太多，众人压根不必为了争夺而发生摩擦，随便往一个地方一捞都是一大把。

　　四面八方全是神仙果的影子，众人朝各个方向奔去。

　　众人围追堵截，尽可能的捉到最多的神仙果，但神仙果也不是那么好对付的，对力量的感应十分精准，一察觉到有人靠近，马上遁走。大家要么捉不住神仙果，要捉住也只能将神仙果直接击毙。

　　无奈之下，众人也懒得麻烦了，纷纷发出攻击，先把神仙果击杀，然后再收入囊中。

　　砰！砰！砰！

　　众人连绵不断的发出攻击，一道道强大的力量爆炸开来，密密麻麻的神仙果队伍里，顿时死伤无数，但死去的神仙果立即被其它神仙果同伴给架起来，快速的朝前奔涌。

　　神仙果太灵活了，一个个闪烁飞奔。

　　“休想跑！”

　　众人就好似捕捉小鸡一样，尽显狼狈，哪里还有什么高级神灵的风范。

　　眼前的场景看上去颇为古怪，成片成片的神仙果放眼都是，可却偏偏没办法大量捉取。

　　时间有限，吸引神仙果的乃是红光妖花血液，跑在最前端的神仙果已然抵达目的地，张开嘴巴含了一口血液就走，它们吸取了血液自然不会转身返回，直接往地面钻便是。

　　一旦神仙果遁地，就算掘地三尺也捉不到了。

　　红光妖花血液有很多，但在几万的神仙果面前压根算不上什么，随着它们的吞服，血液正快速的减少着。

　　谁都明白，红光妖花血液被吃光了，神仙果也会就此消失无踪。

　　机会有限，全靠各自的手段。

　　“这神仙果好生狡猾！”

　　“越有灵性，说明越是珍贵！”

　　众人更加兴奋，争分夺秒的去抢神仙果。总体来看，王蠢获得的数量最多，因为他放出了小黑和吞星兽帮忙，加上诸多大法器，这些攻击一股脑的打下去，攻击范围十分广泛。

　　包括天华大戟，本身就是群攻之技。

　　没过多久，王蠢手里就获得了十二个神仙果，比任何一个人都要多。但他自己却十分不满，眼前可是足足几万只神仙果，却只能眼睁睁翁的看着大部队消失，这实在令人抓狂。

　　“我靠，就这样让神仙果钻入地面无法再寻，蠢哥怎么能甘心！”王蠢咬着牙，“要是我的功力能完全恢复，倒是可以让我获取更多的神仙果。”

　　在神脉宝藏中他多多少少受到了一些压制，都是那股参天天赤树导致的，若是能够阻挡天赤树的气息，就可以完全释放修为。

　　王蠢自语说道：“要隔断天赤树的气息就要设置结界，但面积太大，根本做不到。不行的话，就剩下唯一一个方法，那就是攻击天赤树，它若是气息微弱，便无法再压制我的修为。”

　　“对天赤树下手？”

　　王蠢目光一抖，下意识的看向了不远处的天赤树，天赤树千丈余高，宛若巨人。

　　这天赤树恐怕已经存活了千万年的时光，历史悠久，如先辈般令人敬畏。

　　王蠢也没有太多犹豫，当即就朝着天赤树冲了过去。

　　王蠢纵跃飞升，直接朝着天赤树攻击。时间有限，他还没靠近天赤树，手中的天华大戟便已然暴刺而去。

　　那天华大戟重重的砸落，宛若泰山压顶，砸在了天赤树的身上。

　　当大枪轰在天赤树的瞬间，一股巨大的震动响彻空间。

　　轰！

　　地动山摇，神脉宝藏空间剧烈颤动，落叶纷飞，让人有种空间快要塌陷的感觉。

　　而其他人也因为这股震动，纷纷停下了捉取神仙果的动作，朝着王蠢看去。

　　“王蠢，你干什么！小心伟大的主惩罚你！”

　　“混账，吃饱撑着，攻击那古树作什么？”

　　“赶紧停手啊！”

　　众人哪能不说话，要是这古树被攻击，导致神脉空间塌陷，他们可就麻烦了，但王蠢视若无睹，再次朝着天赤树狠狠打去。

　　唰唰！

　　天华大戟与空气发生剧烈的摩擦，呼啸的砸在了天赤树上。

　　王蠢之所以继续，原因很简单，他感觉自己修为的压制减小了，也就是说，先前那一下对天赤树的攻击，产生了效果，天赤树一旦变弱，对修为的压制也随之减弱。

　　事实摆在眼前，天赤树就是压制他修为的罪魁祸首，哪里有停手的道理？

　　轰隆！

　　王蠢打出第二道攻击的时候，神脉空间更加剧烈的颤抖起来，让地面的人都感觉心惊肉跳。

　　“王蠢，你是不是疯了，你究竟要干什么！”

　　“该死的王蠢，你知不知道这样做会把所有人都还是，包括你自己！”

　　众人惊呼不已，哪里还有心思去争夺什么神仙果，但他们和王蠢距离有些远，他们根本无法出手阻止。

　　轰隆！

　　在一片惊喝声中，王蠢的第三次攻击砸下。

　　神脉空间震动到一种无以复加的地步，众人实在搞不明白，王蠢为什么会做出这种诡异的事情，难道是脑子抽风，想要和所有人同归于尽？

　　“还不停手！”凯瑟叫的最为声斯竭力，他天天盼着飞黄腾达，若是葬身于此，岂不是要遗憾终身。

　　飕飕！

　　王蠢突然停止攻击俯冲而下，倒不是因为凯瑟等人的叫喊，而是地面发生的情况。

　　现在很多神仙果都抵达了红光妖花那边，被吸取的红光妖花血水越来越少，如果全被吸食完毕，那神仙果就会立即消失。时间紧迫，他若是在不去捕捉，就得不到神仙果了。

　　被王蠢三次重重的轰击，天赤果遭受巨大的创伤，对于修为的压制已然很小，他的修为已然能完全施展开来。

　　之前他把天赤果全部吞了，想试试修为将会提升到何等境界，现在随着天赤树压制的结束，他的修为已显现出来了。

　　他目前的修为绝非是普通灵仙，而是达到了一个突破口，晋升到天仙只差一步，正所谓是半步天仙！

　　现在天赤树虽然对他的压制没那么强烈了，但依旧还是有些效果的。也不知道当这股压制彻底消失，他的修为再升到什么境界。

　　不管怎么样，此时的修为量完全与之前不同，可谓突飞猛进，他的身体仿佛被注入了新鲜的血液一样，经脉每个角落都蕴含着强大的力量。

　　看到王蠢终于停手攻击天赤树，众人松了口气，但心中还是火冒三丈。


第1149章 一场疯狂的掠夺

　　“王蠢，你个混蛋！”

　　凯瑟刚想对王蠢一阵痛骂，但却陡然停了下来，因为他察觉到王蠢身上的气息。

　　“半步天仙，怎么会这样！”凯瑟神色震荡，难以置信。

　　对着天赤树攻击了那么几下，王蠢竟然实力暴涨！

　　这也太过诡异了吧？

　　其他人也都察觉到了王蠢身上的气息波动，一个个惊愕不已。

　　王蠢可不管他人如何，完全无视，纵身朝着红光妖花所在的位置跃去。

　　那片地方，正聚集着最多的神仙果。

　　砰！砰！砰！砰！

　　此时，修为不再受任何压制，王蠢的凶猛力量齐齐轰出，如大海浪潮一般滚动席卷，在这股凶猛的潮涌下，神仙果绝对无法承受。

　　同时王蠢还打出了另一样东西——神仙索！

　　关键时刻，施展了这门绝学。

　　神仙索没有任何攻击性，但此时却发挥了至关重要的作用。

　　蓬！蓬！蓬！

　　已然拥有半步灵仙实力的王蠢，打出的白丝液体恍若天降大雨，汹涌朝着神仙果撒去。眨眼之间，周围三十丈的范围之内，都被白丝液体所沾染，比起在红光牢笼里面对付红光妖花的时候，不知道强烈了多少倍！

　　一旦被白丝液体沾染，那就意味着动作受到压制。

　　神仙果被压制，速度明显的减缓了，此刻哪里还有先前的那股子灵活，就像是蜗牛一样。

　　眼前的场景变得怪异无比，好似时光都定格了一样。

　　噗！噗！噗！

　　神仙果察觉身体受到限制，一个个发出那种奇特的叫声。

　　就算是王蠢在轰击天赤树，搞得天摇地晃的时候，它们都没有太大的反应，此刻却格外惊吓，许多神仙果放弃了去汲取红光妖花血液，一心朝着地面下钻去，想要逃离。

　　“它们要逃走了！”新月惊呼起来。

　　“嘿嘿，想走，可没那么容易！”

　　王蠢却不慌张，从容无比，手中的天华大戟已然催动起来。

　　要是换做之前，神仙果钻入地下也就两个呼吸的时间，但现在都被王蠢的神仙索减缓了速度，神仙果行动起来就如同风烛残年的老人一样，十分缓慢。

　　王蠢拥有足够的时间对付它们。

　　“出！”

　　王蠢忽然大喝一声，扬起手中的天华大戟，往地面砸去。

　　哗哗！

　　大枪上下震动，急速的朝前延伸，如同一条巨蟒般飞腾，此刻王蠢的灵力齐刷刷的加持于枪尖之上，可谓锐不可当，所过之处，所有的神仙果都被刺穿了个透心凉。

　　场面极其震撼，就如同窜葫芦一样，眨眼之间，便有大量神仙果死去。这次可不是十几二十个，而是上百神仙果齐刷刷被斩。大枪席卷的时候，还有火焰释放出来，对于神仙果也起到了明显的杀伤力，数量更是惊人。

　　“这究竟是什么法器，如此厉害！”

　　宙斯和上帝互相看了一眼，皆是面露震惊，天华大戟的群攻效果的确神奇。

　　众人纷纷动容，王蠢的大戟恍若没有限制，一如既往的继续掠过大地朝前蔓延，若是照此下去，岂不是要把尽头的山壁都给直接穿出一个大窟窿来？

　　哗哗！

　　大戟不断的震动之下，锐不可当，而操纵着这杆大戟的王蠢也是面露疯狂之色，此次与以前对战天照大神不同，他的力量产生了锐变，能够催发出天华大戟中更为猛烈的力量！

　　很快的，麒麟图腾的力量全部加持在天华大戟上！

　　在两股力量的融合下，那大戟如擎天柱一般横栏大地，又如被抚琴的人波动琴弦，势不可挡。

　　群攻之势，能最大限度的作用神仙果。

　　哗啦！

　　神仙果一片片的倒下！

　　轰隆巨响之下，天华大戟将最后一团神仙果也给贯穿。

　　“大法器！”新月惊呼不已，第一个察觉出了麒麟图腾和天华大戟的真正厉害之处。

　　听到新月的话，王蠢嘿嘿一笑。刚才他又是神仙索，又是天华大戟，又是麒麟图腾的，可是全力而发啊。而且他现在可是半步天仙的境界了。

　　另一边的凯瑟却满眼的嫉妒羡慕之色，他的大枪也是大法器，但却使不出王蠢这等的威力。

　　“仅仅是几枪，就掠夺了数百个神仙果！”

　　众人很是错愕，看到眼前的景象，对王蠢都是叹服不已。

　　但是，王蠢要做的，绝不会止于现在。

　　呼啸声中，一股更为恐怖的力量正在飞速凝聚，神脉的气息，无尽的气势，正疯狂的朝着王蠢奔涌。

　　王蠢的威力，绝对不止如此！

　　王蠢手握法器，眼泛精光，骤然运功开来。

　　他神色闪烁着，要是换做先前，他施展出这招必定要竭尽全力，但此刻完全不同，他能够感受到双手之上的力量上多么澎湃。

　　疯狂和炽热的神色在他眼眸中一闪而过，力量也就此爆发！

　　呼呼！

　　王蠢手掌紧紧的握着大戟，终于开始将其挥动起来。气势凝聚，顷刻间气浪席卷整个空间，轰隆巨响如狂潮涌动，除了不远处那天赤树剧烈的颤抖起来，包括整个腹地空间都随之剧烈摇晃。

　　大戟如齐天大圣的金箍棒肆意搅动，如千军横扫一般。

　　“蠢哥要发威了！”

　　王蠢猛然大喝。

　　最为凶猛的群攻招式，被他施展出来了！

　　一副恐怖而又不可思议的景象呈现在众人眼前，王蠢手握大戟，手臂囫囵转圈，地面顷刻间剧烈的翻动起来。

　　攻势还在不断的扩大着范围，这意味着攻击的范围愈加广泛。

　　天华大戟所过之处，上面的神仙果全都被轰了出来。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼之间，上万的神仙果便被大戟击中。

　　当然，这神仙果防御力也是极强，经此一震，大部分没有失去生命，只有小部分立即暴毙。

　　但不要紧，一次打不死，王蠢就继续敲。

　　哗哗哗！

　　王蠢再次施展横扫千军，连续轰出两次，在这股剧烈的震动之下，所过之处，神仙果尽数被击杀。

　　王蠢这招也实在是太过凶猛，许多神仙果被杀死也就算了，还体无完肤，如同烂泥。但王蠢可不管，神仙果本身就不可活捉，如此一来，上万神仙果被尽数灭杀。

　　不得不说神仙索的奇特功效，能够延缓如此充足的时间，让王蠢得以将这区域周围的神仙果全都击杀。

　　至于那些不在攻击范围内的神仙果，则是纷纷成功逃离，钻入了地底，至少有一两万之多，王蠢自然没有办法全部捉住。但现在这个战绩，他已经很满意了。

　　足足上万颗神仙果啊！

　　“老子的神仙体肯定会修炼到难以想象的程度……”王蠢眼睛大亮。

　　飕飕！

　　王蠢一路飞奔，收取着神仙果，他速度很快，所过之处的神仙果尽数被他收下。

　　先前众人亲眼见证了王蠢神仙索和那招横扫千军的威猛霸道，都是震惊无比，想他们获取几个神仙果都要花费极大功夫，王蠢倒好，十几招下来就获取了上万颗。刚才那一幕震撼的场景，不断的在他们脑海中荡漾。

　　随着时间的推进，神仙果的浪潮已然落幕，而惊愕的众人也陆续惊醒过来，眼前那成片的神仙果可都是现成的啊，怎能白白浪费！

　　虽然能够拿下这么多的神仙果，都是王蠢一人的战绩，但他们可不打算放过这么好的机会，怎么都要和王蠢抢夺一番。

　　“王蠢，你休想将神仙果全部独吞！”众人纷纷大叫着。

　　看到众人飞奔过来，王蠢却依旧淡定的很，似乎其他人来和他争夺神仙果，他根本不在意。

　　不仅如此，他还突然奔向了向晨。

　　“王蠢要干什么！”向晨丈二摸不着头脑，这个王蠢出牌也太不合常理了吧，现在他的目标应该是尽可能的收取神仙果，怎么还会放着大好机会不要，来攻击其他人。

　　但他马上就明白了王蠢的用意。

　　蓬！蓬！

　　王蠢人未到，就已然打出了一道攻击，白丝液体如雨片挥洒！

　　“不好，是神仙索，他要压制我的速度！”

　　向晨幡然惊醒，却没办法抵挡，王蠢施展的神仙索范围比先前不知道广泛了多少倍，他不及躲避，马上被白丝液体沾染了身体。

　　速度立即就降了下来！

　　顷刻间，向晨终于切身体验到了神仙索的滋味，他的前进速度简直比没有修为的老头儿还慢。

　　不止是他，包括他身边的沐羽和霖风两人，也有了同样的遭遇，像迟暮的老人一样吃力前行。

　　王蠢出手对付向晨、沐羽和霖风三个人，倒是让宙斯、上帝和凯瑟钻了空子，成功进入了这片区域，掠夺到了一部分神仙果的尸体。但王蠢岂能坐视，接下来马上转换了目标。

　　蓬！蓬！蓬！

　　王蠢又打出三道白丝液体，神仙索之霸道，无人能够躲避开去。

　　神仙索不具备任何的攻击性，却能作用速度，这几人的速度一下子减缓得和向晨他们一样，如同迟暮老人般缓慢。

　　“王蠢，你个混账！”

　　“该死的家伙！”

　　众人大怒不已，叫骂之声不绝于耳，可偏偏无可奈何，身体已经被王蠢的神仙索给压制住了。


第1150章 女汉子和绿茶婊

　　此时他们终于体会到了神仙索的威力，王蠢花大价钱买下来这门秘术，绝对是物超所值。在这种时候，控制技能比起攻击技能不知道好用多少倍。

　　他们速度虽然严重减缓，不过还是能够获取神仙果的，他们艰难无比的在地上捡起十几二十个神仙果，另一边的王蠢却是一捞一大把，和王蠢相比，众人所得的数目简直可以直接忽视。

　　在其他人赤热的眼神下，王蠢毫无顾忌的扫荡着。

　　飕飕！

　　王蠢将速度提升到极致，只要是经过的地方，地面的神仙果统统都消失不见，都被收入到空间戒指里面。上万的神仙果看起来数量巨大，但在王蠢这种速度的获取下，也在明显减少。

　　“王蠢，你怎么好意思吃独食！”众人抓狂无比，又急又怒，那赤红的眼神几乎都要疯狂了。

　　王蠢冷哼一声，说道：“应该我问你们怎么好意思才对，这里所有的神仙果，有你们一分功劳么？全都是我一人所为，蠢哥自己拿自己的东西，天经地义！倒是你们，恬不知耻的抢夺蠢哥的东西，真是厚颜无耻。”

　　“混蛋！”

　　众人无法反驳，只能出口叫骂。王蠢的话说的一点没错，这上万的神仙果，还这就是王蠢一个人打下来的，和他们没有半毛钱关系。

　　王蠢不愿意让其他人分摊神仙果，但对于新月和陆压倒是很乐意分享，他朝两人喊道：“新月，陆压，你们快过来，一起分了这神仙果。”

　　新月眼泛光泽，说道：“王蠢，我这就来，不过神仙果都是你的，我帮你捡起来，这些都归你。”

　　神仙果和利益相关，触动人性，新月一直都很纠结要不要一同拾取，只怕让王蠢产生误解，现在王蠢主动开口，她当然乐意至极，兴奋了冲了过去。

　　陆压却是冷冷一笑：“我不要你的东西。”

　　“陆兄，何必这样啊。”

　　王蠢不由叹息，他对陆压的态度一直没变，还是将陆压当作朋友，可陆压却与他产生了隔阂。

　　王蠢和新月两人一同拾取神仙果，不过速度最快的自然还是王蠢，修为实力代表着一切，王蠢可以很方便迅捷的收取成片的神仙果，而新月却只能运用灵力四处奔走来拾取，效率自然慢了很多。

　　凯瑟费了好的劲才得到了三颗神仙果，他看到新月行动自如，不禁骂道：“王蠢，与其让这不男不女的人分摊神仙果，还不如换成我呢。”

　　王蠢说道：“凯瑟，说话给我注意点，新月是我的好友，所谓女汉子，可比起你这种阴暗无耻的绿茶婊，好了不知道多少倍。”

　　新月连忙反驳道：“凯瑟你别血口喷人，我只是帮助王蠢拾取神仙果，没有想要分摊。”

　　凯瑟冷笑道：“呵呵，当我们都是傻子吗，神仙果是通灵至宝，既然放进了自己的口袋，你怎么还会舍得拿出来。”

　　向晨说道：“新月，我们联手对付王蠢，获取到的神仙果五五分账。”

　　“你休想！”新月直接拒绝。

　　向晨沉喝一声道：“新月，你想造反不成，王蠢可是被女娲娘娘通缉的罪人，你竟敢与他为伍，可是与全天下为敌，是不是活得不耐烦了？”

　　向晨狡猾至极，出口就是扣了一顶大帽子给新月，而新月担心的也正是这个问题，当即不由得一愣。

　　向晨说道：“知错能改为时不晚，只要你听我的话，赶紧对付王蠢，我就能保证你的性命安全！”

　　新月牙关一咬，说道“我新月不是那种背信弃义之人。”

　　没有耗费太长时间，地面上的神仙果就被王蠢和新月拾取的一干二净。

　　“有机会，就能修炼这神仙体了。”王蠢嘿嘿一笑。对于那门神仙体，他很感兴趣。

　　新月说道：“王蠢，这是你的神仙果。”

　　她走向了王蠢，要把自己拾取的神仙果全都还给王蠢，虽然她的速度没有王蠢那么快，但怎么也收获了有四五百颗神仙果。

　　新月如此行为，只让向晨和凯瑟等人大跌眼镜，新月这人又便宜不占，是不是傻子？

　　随着时间的推移，神仙索的效果逐渐消失，向晨等人感觉身体的黏力一下子变小，渐渐不受限制。

　　“自由了！”

　　众人反应过来之后，就立即朝着王蠢冲了过去。

　　王蠢可就等于一座小宝藏，岂能不抢一把！

　　之前凯瑟和上帝帮着王蠢抵挡向晨等人，完全是为了自己的性命着想，要是王蠢被杀，他们则唇亡齿寒。但此刻已经顾不了这些，神仙果的诱惑力，已经让他们彻底疯狂，现在他们只想把王蠢杀了，然后掠夺王蠢手里的宝贝！

　　当然，这行为之中还蕴含着众人的怒气。

　　新月已然来不及把神仙果交给王蠢，而是连忙出手和王蠢一同抵抗众人。局势转变迅速，比先前还要凶险。先前还没有凯瑟和上帝在场，现在两人已然加入了向晨的阵列，这边呈压倒性的优势。

　　“王蠢，我与你同生共死！”新月坚定地说道。

　　不得不说，新月是个很讲信义的人，王蠢心中不由感动。

　　面对向晨等人的围攻，王蠢丝毫不惧，不等这些人靠近，他马上打出了一片白丝液体。

　　唰！唰！唰！

　　白丝液体飞射，又沾染了向晨等人一身。他们眼看着就能攻击到王蠢身上了，谁想到又中招了。他们的速度急速减缓下来，和王蠢距离再次拉开。

　　向晨等人都在一块，王蠢用不着分别袭击，直接一招神仙索就把所有人全部束缚住了。

　　“女汉子，我们做我们的事吧。”

　　王蠢笑了笑，拉着新月与向晨等人分开，继续掠夺者地面的天材地宝。

　　那些能够简单掠取的天材地宝，像果实这类的东西，先前已经被抢了个干净，此时剩下的天材地宝，都是需要花费一定的功夫才能够成功入手，因为挖取根脉类的宝贝，是很耗费时间的。

　　虽然王蠢获取天材地宝的难度加大，但向晨等人的速度也受到了限制，等向晨他们再次追过来，王蠢怎么着也能够挖取一些宝贝。

　　“王蠢！”

　　向晨可谓气急败坏，他先后两次被王蠢当猴一样戏弄，愤怒的火焰腾升到了极点。

　　轰！轰！

　　突然间地动山摇，神脉宝藏空间的顶端上落实纷飞，剧烈的摇晃起来，让地面的人都无法稳住身形。

　　咔擦！咔擦！

　　木块断裂的响动传来。

　　众人回首望去，一幕惊人的景象呈现出来。

　　那千丈多高的天赤树竟然折断成了两截，缺口的位置，正是被王蠢以天华大戟曾经攻击了好几次的地方。

　　天赤树在王蠢猛烈的轰击下遭受重创，随着时间的推移，终究无法承受整个树干的体重，发生了断裂。

　　一旦断裂，必定会全部崩碎。

　　那卡擦擦的断裂声响连绵不断，愈发沉重，古树的枝干上布满了裂痕，如蜘蛛网一样到处蔓延开来。

　　天赤树的崩塌不是太大的问题，关键的是，它一旦崩塌，顶部的岩层便会一同塌陷下来。

　　千万年时光，这千丈的天赤树一直起着支撑整座空间的巨大作用，如擎天柱一般挺立，此刻崩塌，这神脉宝藏空间岂能保全。

　　王蠢攻击天赤树，虽然消除了那股压制力，但副作用还是显现了。

　　“古树要崩塌了！”

　　“这片宝藏空间也要一起崩塌！”

　　众人的脸色变得煞白无比，哪里还有心思去争斗，一个个全部仰头朝顶部望去。

　　神脉空间乃是处于地底下，不同于地表，发生了塌陷还可以往其他地方挪移。现在的情况就是，不管他们往哪里走跑，都没办法躲避开。

　　顷刻间，众人陷入了一个更加危险的境地。比起之前限制于红光牢笼里，他们的处境还要危险得多。在那里至少没有什么安全问题，只是找不到出口而已。但这一次，等到整个神脉空间都塌陷下去，他们就要跟着一起被埋葬！

　　“怎么办？有没有人知道出口在哪里？伟大的主在问你们！”上帝沉声叫道。

　　没有一个人回答，所有人都是惊恐不已。

　　“先不要惊慌，或许这头顶的岩壁距离地表没有多远，我们说不定可以冲出去。”陆压忽然开口说道。

　　王蠢说道：“即便距离地表很远，但总有薄弱之处，我们可以联手轰击某个脆弱的地方，然后一起逃离这地底下。”

　　凯瑟咬着牙，一副要吃人的样子，他说道：“王蠢，这都怪你！要不是你去轰击那天赤树，我们岂会落入这番险境！”

　　他转头冲着向晨说道：“向晨，你我联手，先把他给杀了再说。”

　　其实他也就是压制不住怒火，仅仅说说而已，这种时候谁还有闲暇去管私人恩怨。

　　轰隆！轰隆！

　　随着古树的彻底坍塌，这片腹地也开始支撑不住，落石纷飞，随着一块块巨大的岩石砸落，整个神脉空间里都是混乱不堪，恍若末日来临。

　　“我们冲出去！”

　　几道身影不断的闪烁着，尽量躲避岩石。


第1151章 突破而出的人们

　　王蠢眼前一亮，忽然发现了不远处正有光团闪烁，就在前面的一块土壤之中，由于地面的翻覆，将底下的东西给暴露出来。

　　是一样宝贝！

　　这显然就是天材地宝，而且还是一颗果实，浑身闪烁着两种神奇的光泽，这果子长得像个葫芦一样，身体分为上下两半。在这果实的周围，生出了很多枝节，如毛虫一样绒绒的。其中一层乃是淡青色，上面凝结的乃是果实，而另一半则是深白色，看上去应该是它的根茎，不过不是很多。相反，只有两条根脉，尤其粗壮，就和人的两条腿一样。

　　这种奇异的果实王蠢还是第一次见到，跟其他的天材地宝简直是天壤之别。

　　王蠢感受到那颗果实之上，正弥漫着一种说不出的力量，让他不由得瞳孔一缩。

　　这果实的样子实在太过奇特，隐约之中，好像有人和他提起过这种天材地宝。

　　唰！

　　一道身影掠过，只见陆压已经朝着那边冲了过去。

　　“圣脉果！”

　　陆压看到果实的第一眼就认了出来，脸色激动无比。

　　从进入这神脉空间到现在，陆压一直都在寻找圣脉果的踪影，之前怎么都找不到，他几乎都放弃了，可此时山腹塌陷，在这种危险万分的时刻，圣脉果却自己冒了出来，当真是机缘巧合。

　　“是圣脉果？”

　　王蠢也是震惊不已，圣脉果的出现倒是个好事，陆压的经脉受到重创，正需要圣脉果来治疗恢复。现在得到，陆压便能将自身的实力恢复到曾经的巅峰状态，到那时候，陆压将重回天仙。

　　王蠢马上察觉到一股危险的气息。

　　“陆兄稍等，有危险！”

　　王蠢立即朝着陆压那边冲去，眼帘之中，一道白色的光泽越发强盛。

　　陆压误以为王蠢是来和他争夺圣脉果，不禁咬牙，冷冷地说道：“王蠢，这圣脉果是我发现在先，你也想抢，休想！”

　　“陆兄，小心！”

　　王蠢根本没时间解释，但陆压却已经对他发出了攻击。

　　砰！

　　王蠢把陆压主要的攻击力多给抵御开去，却始终没有退身开，他很快被另一道攻击打中。

　　他是在帮陆压挡住周围的攻击！

　　就在此时，陆压已然把圣脉果握在手里，但就在他要摘取的一瞬间，下面那深白色的根脉猛轰向了陆压，那凶悍的气势和波动的力量，令王蠢脸色大变。

　　轰！

　　王蠢慌忙之中挥刀砍了过去，虽然寒波双刃命中了那条根茎，却没办法将其斩断，只是让它受到了一点伤害，那条根茎依旧往陆压身上狠狠轰去。

　　幸好陆压反应不慢，及时把那根茎的攻击力量抵御开来，接着又打出几招强猛的攻势，三五回合后，那根茎终于不堪重击，随着白丝的渐渐暗淡，已然没了气息。

　　同时陆压也明白过来，王蠢的目的根本不是跟他抢夺圣脉果，而是为了出手救他。但他却不识好人心，反而对王蠢发出攻击，让王蠢受了伤。

　　先前那条根茎的力量非同一般，震得他的经脉到现在还隐隐发痛，若不是有王蠢拦截在先，抵消了一部分的力量，他在猝不及防之下，恐怕命都可能丢掉大半。

　　“你……”

　　陆压神色复杂，心中有种说不出的滋味。但现在不是矫情的时候，顶部的岩石一块块砸落下来，他立即和王蠢一同躲避和抵挡。

　　先前王蠢看得很清楚，圣脉果的根茎有两条，但攻击陆压的却只是其中之一。他神色一动，顺着剩余的那条根茎挖去，另一颗圣脉果便显现出来。

　　果然和他想的一样，圣脉果有两颗！

　　“真是如此！”

　　王蠢大喜过望，两个圣脉果，刚好两人对半分。有了之前的经验，这次自然不会再那般粗心，摘掉了天赤果之后，便立即爆退出去，免得被根茎攻击。

　　唰唰！

　　根茎化作一条巨蟒猛攻而来，王蠢一边抵御一边后退。他早就有所准备，就算不能斩落这根茎也无关紧要，能够离开它的攻击范围就可以了。

　　“我来帮你。”

　　陆压挥出双剑，和王蠢一同对付根茎。

　　两人联手，威猛霸道，那条根茎自然抵抗不了，很快就没了气息。

　　“萧兄，方才我……”陆压性子一直都是冷漠的，此刻却纠结无比，想要解释，却又不知道怎么开口。

　　王蠢摇头打断道：“陆兄，一切尽在不言中，我们先离开这里再说。”

　　此时，神脉空间的塌陷已然到了极致，岩石像浪潮一样砸落，将那些没有被挖走的天材地宝都给埋没在下面。

　　王蠢和陆压二人如同那大海中的浮萍一样，渺小至极。

　　“快往上冲！”

　　王蠢和陆压并肩飞升向上，两人联合的力量凝聚了一层坚硬的光罩，将落下来的岩石都给抵挡开来。

　　高度越高，压力越大。在那层层叠叠的轰炸下，两人也无法全部抵御，还是受了伤。

　　入眼之处，到处都是黄泥洪流，除了王蠢和陆压两人能够看到对方，其余人已然失去踪影，生死不知。

　　“陆兄，没想到在这种时刻，还能和你并肩而行，真是爽啊。”王蠢嘿嘿一笑，同时不断的催发体内的力量。

　　陆压先是一愣，接着也跟着大笑起来：“王蠢，你都不畏惧死亡，我陆压岂能退缩，能与你共同进退，我陆压也很爽啊。”

　　轰轰！

　　又一波更强大的轰击砸落下来，王蠢和陆压凝结在周围的防御罩被剧烈冲击着，两人同时张口吐出鲜血。

　　他们的双臂之上仿佛压了千万座大山，让他们速度不断减慢，并且经脉也跟着受到波动。

　　若是这片腹地和地表距离太深，那他们真没希望了。就算力量再强，又怎能强的过这等天地之力。

　　“难道真要在此葬身？”

　　陆压突然掏出圣脉果，张口吞下，圣脉果的作用立即体现出来，让陆压的力量一下子暴涨了许多。

　　继续往上冲！

　　与此同时，王蠢的力量也跟着暴涨，唯一的解释就是他的修为提高了！

　　天赤树崩塌，已经不会再排斥修为，他尽情释放出修为，这才是他的巅峰状态。

　　吞服的天赤果，豁然让他跨入到天仙的境界！

　　此次神脉宝藏之旅，他的修为大涨特涨！

　　呼呼！

　　饱满充盈的修为在体内冲刷，天仙的修为加持上来，让他的力量水平得到了一个质的飞跃。

　　陆压和王蠢两人双双经历了一场大跃升。

　　随着力量的增长，两人向上冲去的势头更猛。

　　轰隆！轰隆！

　　落石纷飞如洪水猛兽，却怎么都无法将王蠢和陆压这一叶扁舟给淹没。

　　终于，希望来临！

　　那昏暗的头顶逐渐有了光亮，尽管不是很强，却足以让王蠢和陆压心中大喜。

　　这光亮所代表的话含义，就是他们快要抵达外界了！

　　身体传来的感受也证明了这点，因为那股巨大的压力正在急速缓解。

　　希望，近在咫尺。

　　过不了多久时间，他们便能重见天日。

　　现在危机减少，两人能自由说话了。

　　陆压向王蠢袒露心声：“王蠢，你知道我有多么痛恨自己这双狐狸耳朵吗？”

　　“我也是地球飞升上来的人，知道你的名声，你乃是人类始祖之一，甚至可以说是如来、玉帝的师叔，何以要自卑呢？这狐狸耳朵算不得什么，再说了，你本是天仙之境，重新锻造自己的身体不就行了吗。”王蠢见陆压提到这个问题，那他也就不再避讳了。

　　“不行的，狐狸耳朵的传承是烙入到我灵魂中的印记，我可以重新塑造一切，唯独不能改变狐狸耳朵。”

　　顿了一顿，接着说道。

　　“你不知道，我因这个事情，曾被鸿钧嘲笑了多少遍……”陆压紧紧的一咬牙。他脸上的肌肉微微颤抖，看得出来很受刺激。这个事情，是他心中的痛点。

　　“鸿钧老祖总是嘲笑你？”王蠢感到无语。鸿钧老祖，传说中是盘古的大弟子，乃是华夏神话最早的神灵之一，没想到和陆压之间还有这段过节。

　　“我讨厌因狐狸耳朵被嘲笑！我讨厌鸿钧！”陆压沉声说道。

　　“不要这样啊。”王蠢哭笑不得。他还打算联合陆压、鸿钧几人一起对付女娲娘娘呢，鸿钧和陆压的矛盾这么大，那还怎么搞。

　　陆压接着说道：“你不是很奇怪吗，先前在掠夺天材地宝时，我为什么忽然就对你冷淡下来了，因为我无意间听到了向晨和其他人的对话，向晨说他之前是认识你，因你向来看不起身体有残缺者。我想到了自己的情况，料定你定早就轻视嘲笑于我，所以我不想和你多说什么了。”

　　听到陆压的话，王蠢不由得神色一抖，他马上反应过来。

　　先前发生的事情，他总算明白了！

　　王蠢顿时骂娘，说道：“奶奶的肯定是他们搞的鬼，向晨和宙斯他们八成是事先就合谋好的，在你面前演了一出戏，让你对我产生误解，然后以此分化我们之间的关系！向晨和我们是敌人，他说话能有几句是真的。更何况，我王蠢为人嘛……咳咳，也算个正人君子，怎么以相貌去看待一个人。一直嘲讽别人的相貌？怎么可能啊。”


第1152章 一个打你们三个

　　听到王蠢的话，陆压浑身一震，说道：“真的是我误会了？你……你对我没有歧视？”

　　王蠢哭笑不得的摇摇头，不得不说，陆压在这方面实在像个小孩，对于相貌的事情十分敏感脆弱，他十分肯定地说道：“你长得这么帅，比什么韩国欧巴强多了，你就是我的男神，我哪里会歧视你。”

　　两人的这番对话，消除了他们之间的隔阂。

　　说话的时候，已然快要冲到顶点，头顶倾泄下来的压力越来越小，忽然一阵刺眼的光芒大盛，两人豁然从腹地下冲了出来。

　　砰！砰！

　　冲出来的刹那，两人并没有停下，而是因为惯性的作用，直接飞上了半空。

　　他们身上落满了灰尘，伴随而来的还有无数喧哗之声。放眼望去，只见他们冲出来的神脉腹地下面，已然成为了一个凹陷下去的巨大圆坑，范围至少都有万丈之广。

　　显而易见，这坍塌的地方，就是他们先前获取天材地宝之地，至于那宝藏空间究竟有多深，就不得而知了，两人正是从这大坑里面破土而出的。

　　更让他们惊讶是那远近交错的山林河脉也随之坍塌，程度虽没有宝藏空间那般恐怖，但上面布满了一道道可怖的痕迹，甚至某些地方还燃起了火焰，闪烁着巨大能量的光芒久久不退。

　　他们在神脉宝藏之中获取天材地宝的时候，上面似乎也有一场大战！

　　“是谁干的？”王蠢神色一震，如此大的动荡，真不知道是哪个强者所为。

　　如今很多人，几十万人有的在地面，有的飞上了高空，都对那塌陷的巨坑避的远远地。从下面出来的王蠢和陆压，一下子成为了他们关注的焦点。

　　“那人是王蠢！”

　　“旁边的那个是什么人？”

　　“好像是陆压吧，他的黑纱呢？”

　　“他们也一样从神脉宝藏里出来了！”

　　“目前为止，一共有五个人出来了！”

　　“他们在神脉宝藏之中肯定少不了一场生死拼杀，但和方才那场大战比起来，恐怕也只能算是小打小闹了。”

　　“若是他们看到那场大战，肯定也会震惊的。”

　　在场众人的议论声中，都充斥着满满的惊叹。

　　王蠢和陆压飘立在半空中，稳住了身形。一股强大的能量气息从陆压身上传来，王蠢神色一动，发现在圣脉果的帮助下，陆压的伤势正不断恢复着。

　　这需要一定的时间，陆压此刻到了关键时候，需要立即调养身体，看到周围不存在威胁，便立即闭上了眼眸恢复起来，马上他那重伤的手臂便传来一阵动向。

　　一道人影从某一处飞来，正是蛮奎。

　　看到蛮奎，王蠢马上就想到了左铃玉。当初蛮奎被神脉拒于门外，左铃玉也是如此呢。

　　“蛮奎，怎么不见玲玉？”王蠢连忙问道。此时他也发现了蛮奎的脸色中透露着一股焦急，心中顿时升起一种不好的预感。

　　“天仙境界！”

　　蛮奎天生感应敏锐，虽然另有心事，却马上察觉到了王蠢的修为境界。

　　天仙的境界，着实让他大吃一惊。

　　“到底出了什么状况？”王蠢想到众人的那些议论声，不由得问道。

　　蛮奎咬了咬嘴唇，说道：“先前有两个天问之域的长来来到卡俄斯位面，似乎是另有要事，但是发现了玲玉小姐后，二话不说就对她动手了。玲玉小姐打不过这两个天仙的强者，一边抵御着，一边往西方退走了。”

　　“天问之域的长老？天仙境界的强者！”王蠢神色陡然一沉，如此高境界的强者，绝对是女娲娘娘的心腹人物，就算左铃玉再厉害，也不会是他们两个人的对手，只能退走。

　　“没错，四周的山脉河川就是他们大战造成的，这两个人的实力太过凶悍，每一次出手，都要连续毁掉几座大山，要不是玲玉小姐反应快，恐怕已经被他们斩杀了。”

　　“但愿玲玉相安无事。”王蠢咬了咬牙，却没办法找寻左铃玉的踪迹。

　　蛮奎说道：“原本所有人的目标都是神脉宝藏，可是因为这场大战，齐齐被其吸引过去，很多人都受到牵连丢了性命，你们破土而出的不久之前，玲玉小姐就被这两人打的逃离出去了。”

　　他四下张望，忽然说道：“尊者，新月在哪里？她没和你一起出来吗？”

　　“新月她……”

　　王蠢猛然想起来，先前情况混乱，他只是和陆压在一起联手冲出来，至于新月，当时根本没看到踪影。新月修为最弱，就算处于宝藏空间最薄弱的位置，只怕也难以冲出来。

　　难道新月被埋葬在神脉宝藏之中？

　　“新月是不是出事了……”蛮奎敏锐的察觉到了什么，脸色顿时煞白起来。

　　“新月不会有事的，相信我！”王蠢脸色也不好看了。

　　蓬！蓬！

　　某个地方传来几道声响，吸引了王蠢的视线，只见一处塌陷的山峦之上，三道人影冲了出来，乃是向晨、沐羽、霖风。

　　没想到他们三个高手竟然能从腹地下冲出来！看情况，似乎比他和陆压还要提前抵达。

　　而此时的向晨却没有心情理会其他事，只是闭着眼睛，他浑身都笼罩着一团炽热的红芒，不断闪烁，赫然正在炼化这股红芒。

　　向晨在吸收绝命果这狂化力量的果实！

　　向晨从神脉宝藏中获得了两颗绝命果，向晨直接吸收融合了。

　　怪不得他和陆压出现，向晨视若无睹，原来正沉浸在修炼之中。

　　霖风和沐羽左右站立，显而易见，是在给向晨护法。他们见王蠢往这边看来，神色顿时变得警惕起来。

　　“这三个人比我们先出来。”王蠢神色凝重。

　　蛮奎说道：“不止他们，除了你和陆压，先前还有另外一个人冲出来了。”

　　“那个人是谁？”王蠢吃惊道。

　　“是凯瑟。”蛮奎说道。

　　“凯瑟在哪里？”王蠢四下扫了一圈，并没有发现凯瑟的身影。

　　“我也不清楚。”蛮奎摇摇头。

　　他的眼眸中浮现了朦胧的雾气，说道：“尊者，新月她……你一定要帮我找到她啊。”

　　“我一定会找到她的！”

　　王蠢郑重地说道。他打算让陆压一同帮忙，此时整个神脉空间塌陷，实力最弱的新月生存的机会几乎没有，但他不能放弃了那最后一丝希望。

　　就在此时，向晨身体上的红芒猛然暴涨到了极点。

　　唰唰唰！

　　随着向晨身体的颤动，灵光立即就消失不见，那股红芒最终全部没入了他的身体，看来他是成功炼化了这绝命果。

　　砰砰！

　　向晨又是浑身一震，一股雄浑无比的气势爆发出来。就算和他距离很远，王蠢依旧可以察觉到向晨的气息，比之前强大了很多。

　　原本背对着王蠢的向晨忽然转身，脸庞上尽是赤红，如同魔鬼一样，盯着王蠢喝道：“王蠢！”

　　“你蠢哥在此！怎么了。”王蠢冷笑一声。

　　向晨大喝一声：“王蠢，有本事就与我一战！”

　　这股强烈的语气之中夹带着深深的自信，融合了绝命果，让他暴涨的不止是实力，还有信心。

　　四周的人听到都是齐刷刷的看了过来，向晨直接开口要战，这两个死敌之间，终于要开始最后的决战了吗？

　　王蠢不屑的看了向晨一眼，又看过沐羽和霖风，说道：“你们三个给老子一起来吧！”

　　此话一出，全场沸腾。王蠢居然要一个人打三个，这是何等的狂！

　　有如此霸气之人，除了王蠢，还有几人？恐怕在场的几十万人，没有一个人敢说出这样的话来。

　　“你太嚣张了！”

　　向晨、霖风和沐羽闻言，顿时火冒三丈，这简直就是赤裸裸的蔑视。王蠢这是在当着所有人的面，羞辱他们的尊严。

　　向晨举目四望，声音盖过全场，他缓缓说道：“王蠢乃是女娲娘娘悬赏通缉的罪人，现在我在这基础之上再加三千普通法器，一共是五千法器，你们之中，谁要是能拿下王蠢的人头，这五千赏金，就归谁所有！”

　　向晨此次进入神脉宝藏可谓不虚此行，获取了大量的天材地宝，兑换成法器的话，可以说是一笔巨款。有了这底气，开口就加三千法器的赏金并不是什么问题。

　　“五千法器！”

　　众人一个个眼神闪烁，五千可不是小数目，足以对这里任何人产生巨大诱惑。向晨的这句话，让很多人都开始蠢蠢欲动。

　　王蠢的身份本就敏感，乃是人见人杀的罪人。一不小心，他就会落入这十几万人的围攻之中。

　　但王蠢看着周围的人，却丝毫没有慌乱，依旧淡定从容。他大喝一声，身形纵身飞跃高空，朝下俯视道：“要来就一起来，我正想试试手里的大戟是否锋芒依旧！”

　　唰！唰！

　　天华大戟骤然挥动，无数赤红色的光芒飘洒。

　　王蠢的名声太盛，几乎人尽皆知，加上眼前这股悍然的声势，让原本想要蠢蠢欲动的那些人一下子就打消了求赏金的念头，不敢上前半分，唯独三个天问之域的高手奔向了向晨这边。


第1153章 趁他病要他命

　　向晨见这一招竟然丝毫不起作用，一张脸气的涨红。他牙关一咬，看来还是得他自己动手了。

　　“今日，我便代我师父女娲娘娘取了你的项上人头！”

　　向晨带领着他天问之域的五大高手，纵跃高空，朝着王蠢冲去。

　　“我王蠢岂会怕你！”

　　王蠢一声大喝，体内的清晰尽数爆发出来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　灵力和修为齐出，如无尽的洪水洪流，沸腾无比。此时此刻，他再无保留。

　　“天仙之境！”

　　当王蠢的气息彻底释放出来，下面的众人顿时面露惊悚，王蠢竟修炼到了如此精湛的地步！

　　不少人心中都是暗暗庆幸，好在放在没有为了那五千法器的赏金和王蠢动手，王蠢要是锁定了谁，谁就要倒霉，谁也不想去做那出头鸟，当了炮灰。

　　轰！轰！轰！

　　大战一触即发，六人围攻王蠢一人，他毫不畏惧。

　　向晨看到不远处的陆压依旧双眼微闭，好像完全没有出手的意向，心中安定了不少。

　　此时，一道人影猛然冲出了人群，速度极快的朝着王蠢背后打去。

　　此人想要突发制人，先行给予王蠢致命一击！

　　向晨看清楚这忽然出手的人，不由得眼泛精光。

　　他断定，王蠢毫无生机可言了。

　　此人一点都不陌生，正是先前不见踪影的凯瑟。

　　凯瑟不出手则已，一出手便是要将王蠢这个救过他性命的人打入死地！

　　砰！

　　一股炽热的能量猛然爆射，阻断了凯瑟的攻击，乃是陆压出手了。

　　沉浸在恢复伤势中的陆压，此刻忽然清醒过来，及时把凯瑟给拦了下来。

　　现在的陆压，决不能与之前相提并论，仅仅是仓促之间的一招，就已然将凯瑟打得倒退了好几步。

　　“陆压，你……”

　　凯瑟脸色一白，猛地发现陆压的双手竟然可以自由运用，原本受伤的右手，竟然恢复如初了！

　　陆压的伤势完全好了！

　　凯瑟没时间想太多，陆压目露凶光，已经杀气腾腾的朝他攻来了。

　　“今日，你这卑鄙无耻的狗头，必将由我斩落！”

　　陆压这次分明是态度坚决，朝着凯瑟追去。

　　飕！飕！

　　两人化作两道鬼魅般的影子，速度极快的掠过了一座座山峰，眨眼就消失不见。

　　众人都是震惊不已，凯瑟和陆压两人都是突然出手，完全猝不及防，局势变化的太快，不等他们反应过来，凯瑟和陆压便已消失在视线之中。谁也无法判断，陆压能否将凯瑟的狗头给提回来。

　　而王蠢和向晨等六人，已然又开始了战斗。

　　“大风天扬决！”

　　王蠢一声大喝之下，就要施展这门功法，但一个新情况却让他停了下来。

　　轰隆！

　　巨响震天，仰头望去，天穹之顶的高空上，陡然出现了一股巨大的波动，一团团乌黑的天道雷云不断翻滚涌现，其中正凝聚着可怕的气息。

　　而此时向晨也是脸色大变，他突然没办法发出攻击，而是身形爆退。一股力量是如此的在体内震动着，他神色惊骇，仰头望着天边，已经感应到了什么。

　　轰！

　　天地齐鸣，那布满了红霞的天空一下子就被渲染的昏暗无比，那弥漫在天地间的灵气甚至都感应到这股恐怖的气息，齐刷刷的朝着这片区域之外溃散逃去。

　　呜呜！

　　无尽的大山之中，神兽们此起彼伏的发出惊恐的嘶吼，身体瑟瑟发抖。周围的群众也都纷纷退去，跑出了老远的距离才敢停下来。此时，他们的呼吸都出现了短暂的停滞，满脸惊慌和沉重的看向那片天空。

　　此时的场景，许多人都意识到是什么，包括王蠢在内。

　　天道之雷要降临了！

　　有人即将天道洗礼！

　　而谁都知道，天道洗礼之人就是向晨！

　　向晨即将进入天仙境界，在这关键时候，天道之雷就这样到来！

　　神灵有三等之分，分别是小仙，灵仙，和天仙。从灵仙跨越到天仙时，要经过一重考验，便是天道洗礼。自身为神灵还是不够的，还需要悟通了真正的道义，才有资格晋级天仙之仙班。

　　天道洗礼，乃是成为天仙的必经之路。承受住了，将为天仙，而要是承受不住，将就此陨落，灰飞烟灭。

　　天道洗礼，就是这么令人期待而又恐怖的存在。

　　向晨，这个女娲娘娘的亲传弟子，终于也迎来了这伟大的一刻。

　　王蠢的瞳孔在紧缩，他是唯一的例外，在进入到天仙之境时，居然没有迎来天道洗礼。这或许和他的来历有关。

　　所有进入到天堂世界的神灵，都是飞升上来的。而他王蠢，却是穿越来的！穿越而来的他，似乎根本不在天道洗礼的范围之内！

　　这般说来，乃是极好的，毕竟他不用经过这一步艰险，就能达到天仙之境。但不知为何，王蠢的心中总有一股不安，他感觉自己的身体中似乎存在着一个隐患。但具体是什么，又说不上来。

　　这天道洗礼，也许并没有他想象的那么简单。

　　向晨忽然出现如此状况，让人始料未及。众人瞳孔皱缩的望着天边翻滚的天道雷云，神色震动。那一处天际布满了厚厚的天道雷云，一道道黑芒闪烁之中，正凝聚着一股狂暴的气势，那股气势的磅礴，恐怖到难以想象，代表着天道的考验。

　　不管是在神兽还是人们的眼里，天道之雷，都是极其恐怖的东西。

　　他们在天堂世界熬过悠长岁月的修炼，为的就是能够引发天道之雷，从而脱胎换骨，成为高高在上的天仙，但同时又对天道之雷充满了敬畏和害怕。

　　“向晨公子小心！”

　　“快保护向晨公子！”

　　沐羽等五大高手立即飞到了天道雷云区域的边际，将向晨牢牢护在中间。天道洗礼之事，旁人无法插手帮忙渡过，但他们可以保护向晨的安全。

　　天道洗礼的时候，任何人都是最为脆弱的，只要有一点外力袭击到身上，都会落得个人死魂灭的结局。如今敌人在场环伺，向晨的安全问题就更需顾虑。

　　五大高手防守的重中之重，自然就是王蠢。

　　天道之雷的突如其来，将局势再次改变。但对于王蠢来说却是个好机会，现在不正好可以对付向晨么？

　　所谓趁他病要他命，他王蠢什么时候含糊过。在柳大开始，蠢哥便是坑蒙拐骗至今，从来没被超越啊。这趁火打劫的事情，他干的利索着呢。

　　处在天道洗礼中的向晨根本无法分心，王蠢若能成功击中向晨，向晨必定后果凶险，就算是一点小小的波动，也能扰乱向晨的心神。向晨在天道洗礼中失败，王蠢的目的都达到了。

　　所有人都警惕看着王蠢，大家都以为王蠢会出手，这时王蠢却突然停了下来，他仰头望着天道雷云翻滚，没有要动手的迹象。

　　“王蠢在做什么？为何不出手？”

　　“现在出手，可是大好机会啊！”

　　众人百思不得其解，无法理解王蠢心里在想什么。

　　王蠢脑子里所想的东西，乃是自己的补天石。当初和舒容一战，打败舒容之后，将舒容的力量吸收进了补天石中，使得补天石发生了一些变化，疑似有开启的迹象。之后补天石久久没有能量吸收，使得气息衰弱下去。

　　“向晨也是女娲族人，这天道神雷也很是神奇，或许可以帮我开锋补天石。”王蠢心中想道。

　　倒要试试这次的天道之雷，能够让补天石吸收多少能量！

　　嗤嗤！

　　王蠢抬起右臂，食指尖上射出一道白色光束，隔空将补天石给抬了上去。

　　随着白色光束的延伸，补天石也是跟着耸入了云端，进入了天道雷云区域的范围之内。

　　“那是什么东西？”

　　霖风等人警惕的看着王蠢，随时准备出手阻拦，可补天石却半天没有攻击的迹象，只是静悄悄的飘在半空中。所以他们也暂时没有出手，只是小心警惕着。

　　“还真有感应。”

　　王蠢眼神闪烁，他能感受到补天石微微颤动，似乎极其兴奋，在那翻滚的天道雷云之中，一道浑厚的力量正在凝聚爆发。

　　天道之雷，即将降临。

　　而此时的向晨正独自一人，站立在那汹涌的天道雷云下面，随着灵力的催发，他的身体周围缭绕着层层赤色的烈焰，这些烈焰，自然是绝命果的功效。

　　随着赤色烈焰的燃烧，空气的温度正在急速上升。

　　天道雷云不断翻腾，每一次的滚动，都掀起一股飓风横扫，在天地间呼啸。

　　“伟大的天堂至高神，请赐下您的恩泽，给予您最忠实的信徒吧！”

　　和其他天道洗礼的人不一样，向晨口中念念有词，向一位人物祈祷着。

　　“天堂至高神？”

　　王蠢在听到向晨的话之后，身躯顿时一震。向晨居然没有不是向女娲娘娘祈祷，而是向什么“天堂至高神”！

　　这天堂至高神是什么东东？

　　王蠢心中若有所思。以前他一直以为女娲娘娘是天堂世界的最强者，但是种种迹象表明，事情只怕并没有表面上看到的那么简单。囚神狱、收购神兽内丹一系列事件，让他感觉到，天堂世界的水很深，里面有着很多名堂。


第1154章 至高神是谁？

　　向晨仅仅是祈祷时说了一下天堂至高神，便让王蠢心中一紧。

　　向晨那震耳洪亮的声音传遍全场，充斥着红色烈焰的眼眸，更是激动的看着天穹上翻滚的天道雷云。

　　他野心勃勃，一度渴望拥有更强更厉害的力量，绝命果让他的实力暴涨，他相信，若是此次天道洗礼成功，必将会有更大的收获。

　　这次天道洗礼，只许成功不许失败！

　　此次他来卡俄斯位面乃是女娲娘娘给他下了任务，要大量收购神兽内丹，而王蠢指使左铃玉横插一脚，让他的收购计划失败。一旦天道洗礼成功，他第一个要杀的人就是王蠢。

　　杀死王蠢后，不仅可以拿到大量的神兽内丹，还可以把诸多法器也夺到手中！

　　轰隆隆！

　　天道之雷终于凝聚而成，马上将向晨锁定。顷刻间，天道雷云更加猛烈的翻滚起来，一股恐怖的天道之力弥漫四射。越来越庞大的雷霆之力在黑云中疯狂凝聚。

　　轰！

　　惊天彻底的惊雷之声将黑云撕开，一道蕴含着毁灭之力的巨大黑色天道之雷冲天而下，重重的朝向晨轰去。

　　这一刻，时间仿佛都出现了停滞。

　　“愿至高神庇佑我女娲族人！”

　　向晨祷告一声，双手骤然挥打出一层层赤红色的烈焰，形成了一股风暴，一往无前的迎向了黑色天道之雷。

　　轰隆！

　　响声震天，冲天而下的天道之雷与冲天直上的烈焰轰撞的刹那，溅射的力量荡出无数涟漪，横扫四面八方，周围成片的大山眨眼就被夷为了平地。

　　众人随着天地间的震动发出惊呼，他恩目瞪口呆的望着眼前的场景。并非是天道之雷的强大让他们震惊，他们真正震撼的乃是向晨的实力。向晨承接天道之雷的轰击，似乎没有太大难度，霖风和沐羽十分清楚，向晨刚才根本没有动用底牌。

　　同是刚踏足天仙，向晨的实力却比其他人高了一大截。

　　“好澎湃的力量！”

　　王蠢神色动容，不过不是因为向晨。他现在唯一关注的是补天石。当天道之雷轰击降落，他明显感受到了补天石发出的欢呼，那无比澎湃的精纯力量正倾泻到补天石之中。

　　任由补天石飘在天道雷云区域，此次天道洗礼完毕，王蠢的收获不一定比向晨小。

　　“向晨，你还有点作用，我就先那你多活一刻。”王蠢看着向晨的背影，冷冷一笑。

　　“不愧是女娲娘娘的徒弟，实力好厉害！”

　　众人议论之际，天穹上的天道雷云终于彻底凝聚在一起，恐怖的天道之力弥漫，终将露出它真正的威力，显现在翻滚的天道雷云之上。

　　接下来的轰击向晨的天道之雷，可不止一道。

　　轰！轰！

　　天地齐齐暗下，天道之雷降落，好几道天道之雷连续倾泻而下，朝着向晨席卷过去，气势动天撤地，无与伦比。

　　向晨的瞳孔上布满了天道之雷的影子，却没有产生一丝恐慌的神色，虽然他是第一次面临天道洗礼，但却格外冷静。他双手快速的挥动着，但并不打算将体内的力量全部爆发出来。

　　呼呼！

　　赤色烈焰凝聚成一股股风暴，与空气产生剧烈的摩擦，迎上了那几道天道之雷，抵御它们的轰击。

　　两股恐怖的力量撞击在一起，万丈多高的涟漪如水波腾然四起，就连空间都在此刻变得扭曲至极，其中的任何一丝力量溅射出来，都足以移山填海。

　　轰隆隆！

　　向晨与天道之雷的对轰愈发的凶猛，让场中之人的血液都跟着沸腾。

　　不过这次对轰仅仅僵持了一会儿，红色的风暴便猛然大增，将那天道之雷全部吞没其中。

　　而天道之雷并未就此罢手，再次凝聚攻击。但不管多少雷霆之力轰击，向晨都能很轻松的就将它们抵御下来。

　　“先前我还在想，向晨公子不在天道神域接受天道洗礼实在可惜，现在看来着实是小看了向晨公子，他的实力简直太让人惊讶了。”

　　“这次倒也是巧合遇上了天道之雷降临，若是早有打算的话，向晨公子肯定还会去天道神域天道洗礼的，大位面的强者，可都是在那边天道洗礼的呢。”

　　天道洗礼的事情，让众人议论不断。

　　王蠢神色一震，听到天道神域这四个字，他顿时发现这其中似乎没有想象中的那么简单。

　　“尊者，向晨马上就要完成天道洗礼了，你怎么还不对他攻击！”蛮奎焦急地说道。

　　王蠢却是拉过了蛮奎，开口问道：“蛮奎，你知道天道神域吗？”

　　“天道神域？”蛮奎微微一愣，点头道，“我知道啊，天道神域是大位面的专属地盘，环境奇特，在天道神域中进行天道洗礼比在外面接受天道洗礼要安全很多，成功的几率也很大，大位面的强者要是感应到要自身进行天道洗礼了，便会前往天道神域等待天道之雷降临。”

　　“大位面的人都在天道神域进行天道洗礼，也就是说，那里天道洗礼的人不是一两个？”

　　王蠢闻言，目光闪烁起来，心脏更是怦怦直跳。补天石吸收了一次天道之雷就能积蓄如此庞大的力量，若是补天石能够不断被天道之雷冲刷，肯定能完全开锋！

　　天道神域这四个字，让王蠢大为激动。

　　蛮奎面露疑惑，不知道王蠢为何如此兴奋，说道：“没错啊……”

　　与此同时，最后一道天道之雷，已然朝着向晨轰去。

　　嗡！

　　百丈之余的天道雷云开始缓缓旋转起来，速度越来越快，最中间的位置竟然逐渐出现了一个漩涡，无数雷电凝聚在一起，化为了一股黑色的巨大雷霆，恍若狰狞而巨大的黑龙一样，盘旋咆哮。

　　漩涡的中心，黑色天道之雷猛然冲出，恍若冲天而起的神之光束，能够贯穿整个天地，只要是经过的地方，所有的一切都被泯灭。

　　天地死寂，众人的眼里只有那疯狂轰落的天道之雷。

　　“至高神在上，佑我身躯！我女娲一族光耀千古！”向晨的叫喊声震动四方。

　　轰！

　　随着最后一道天道之雷落下，天道洗礼之事终于进入到尾声，那闪烁的雷电之中，向晨的身影逐渐显现。他呼吸沉重，看来这最后的天道之雷，还是让他受到了一些伤害。

　　但收获却是巨大无比的，当他把气息全部爆发出来，每个人都察觉到，他已经迈入天仙的境界！

　　“向晨公子成功渡过天道洗礼了！”

　　“向晨公子本就实力高强，此番天道洗礼成功，修为必将更为大增。”

　　众人纷纷惊叹，但马上就发现了一些不对劲。

　　向晨天道洗礼成功，可头顶的天道雷云却没有就此散去。

　　“怎么天道雷云还在？”

　　“出什么问题了？这不合常理啊！”

　　众人惊讶不已，他们实在想不通这件事，下一刻却猛地发现，那滚动的天道雷云竟然从向晨的头顶快速挪移，奔向了另一处。

　　当即有人反应过来，失声惊呼道：“我明白了，还有人要天道洗礼！”

　　此话一出，全场沸腾。

　　实在太巧了，竟然有两个人忽然迎接到天道之雷。而且还刚好是一前一后，此等事情，罕见至极！

　　“天道洗礼之人是谁？”

　　众人的心里，立即冒出了这个疑问。

　　天道雷云滚动没有多远，最终在两道人影的正上方停了下来，是王蠢和蛮奎。

　　蛮奎修为很低，不必天道洗礼，那么答案只有一个。

　　要天道洗礼的人，是王蠢！

　　“什么？竟然是王蠢！”

　　“王蠢不是已是天仙之境了吗，怎地还要天道洗礼？”

　　众人发出惊叹的声音，太过难以置信。所有的震惊表情，似都能汇聚成一句话：这不科学啊！

　　天堂世界所有神灵都知道，只有经过了天道洗礼，才能进入到天仙之境。可王蠢却是先进入到天仙之境，然后再补一次天道洗礼。

　　“先上车后买票？”

　　王蠢终于知道自己心中的那股不安是怎么回事了，天道洗礼果然没这么容易放过他。虽然让作为穿越者的他钻了空子，但最后还是锁定他了。

　　不管如何，还是要还他一次天道洗礼。

　　“坑爹啊……”

　　王蠢很是无语，刚才还兴致勃勃的看向晨的热闹了，现在轮到自己了。这天道洗礼什么时候来不好，偏偏这个时候来。

　　现在可是敌人环伺啊！

　　他一迎接天道洗礼，周围的敌人岂能放过这个好机会。

　　在众人看来，王蠢和向晨这两个死敌还真是冤家路窄，连天道洗礼都能碰到一块。

　　“都给我看着，随时准备攻过去！”向晨激动地叫道。

　　“遵命！”

　　五大高手齐声答应，他们都知道，待会儿王蠢进行天道洗礼的时候，就是击杀王蠢的最好时机！

　　先前向晨天道洗礼，王蠢没有动手，但他们可不会也这般绅士。如此好的趁火打劫的机会，他们岂能错过！

　　天道洗礼之时，王蠢完全无法分心，到时候王蠢如何能抵挡住他们的轰击。

　　这一次，王蠢可谓深陷险境，九死一生。

　　“他们要对王蠢出手！”

　　“若是趁王蠢进行天道洗礼之时攻击，王蠢必死无疑！”

　　众人很快就发现了向晨等人的心思，心中都为王蠢捏了把汗，觉得王蠢这一次怕是要完蛋了。


第1155章 捏泥造人

　　王蠢先前还说要一个打三个，众人都不敢乱来，毕竟王蠢的凶名在外，实力非同一般。可现在遇到了天道洗礼，那局势绝对会倾倒失败的方向。

　　王蠢被天道之雷牵制，现在连逃命的机会都没有。

　　所谓风水轮流转，世间之事就是如此奇妙，谁也没有料到，下一刻王蠢会陷入一场死局。

　　天堂世界赫赫威名的高富帅王蠢尊者，看样子要就此陨落了。一部分人不禁惋惜起来，要是王蠢死了，天堂世界怕是再难出这等猛男了。

　　众人在震惊，王蠢同样在震惊，天道之雷突然降临，让他始料未及。

　　但他的心态和众人想象的不一样，他并没有绝望，脑海里闪过一个念头，乃是补天石。

　　“正好可以让补天石再吸收其中精纯的能量。”王蠢心中说道。

　　蛮奎走上前去，对着王蠢说道：“尊者，天道之雷降临的时候他们势必要对你出手，你赶紧离开此地吧！”

　　砰！

　　王蠢涌出一股力量，把蛮奎推开了一段距离。

　　“蛮奎，你先行避让，这片天道雷云区域很危险。”王蠢说道。这个动作，分明就是不想让蛮奎受到伤害，想要独自一人承担。

　　蛮奎叫道：“尊者让我过去，他们想杀你，便要先过了我这一关！”

　　“不用了，你别担心。”王蠢拒绝。

　　轰隆隆！

　　天道雷云滚动之下，那凝聚的天道之雷立即把王蠢紧紧的笼罩在内，随着黑云愈加剧烈的翻滚，那股可怕的天道之力再次显现，令人恐怖到窒息的雷霆之力疯狂凝聚。

　　“马上要来了。”

　　王蠢的目光没有看向向晨，而是朝补天石望去。

　　“回来。”

　　一道白色光束朝着补天石射去，补天石如乖巧的孩童一样，马上就移动了位置，进入了这一片天道雷云区域。

　　嗤嗤！

　　补天石闪烁着晶亮的光泽，似乎正在欢呼天道之雷的到来。如此危险的天道雷云区域，对它却是一场酣畅淋漓的洗礼。

　　轰！

　　随着天道雷云裂开一道裂缝，世间万物仿佛都出现了停滞，一道粗壮无比的天道之雷化作一条凶猛的长龙，呼啸着冲天而下，朝着王蠢狠狠轰来。

　　“出手！”

　　几乎在同一时间，向晨等人身形闪烁，朝王蠢打出凶猛的一击，六人联合出手，力量凝成了一股巨大的冲击波。

　　他们可不傻，没有踏入天道雷云区域的范围，而是在边缘之外出手攻击。他们非常清楚，若是进去了，很有可能会被天道之雷锁定，到时候也将和王蠢一样被雷劈。

　　“看老子的麒麟力量！”

　　王蠢大喝一声，双臂猛然伸展开来，好似雄鹰展翅，看上去十分奇特。在煽动双臂之时，他头顶的天空之上，三个巨大的风车豁然显现，麒麟的身影在里面隐隐透出。

　　王蠢觉得自己是个天才，麒麟王的力量在他的探索下，玩出了新的花样。

　　这门功法他之前在神脉宝藏里就施展过，由于神脉之中空间有限，此招的威力受到了很大限制。而现在在这空旷的天地间，没有任何的拘束，他随意施展，和之前绝对不是一个层次了。

　　哗哗哗！

　　呼啸旋转的三架力量大风车，顷刻间就凝聚出了三股汹涌的冲击波，化作龙卷风暴朝地面狠狠轰去。

　　同时，还有一股能量疯狂的涌动着，乃是日月铜光镜的发射，白色光束与那风车凝聚的龙卷风融为一体。

　　两股力量相结合，硬抗六大强者的威力！

　　下一刻，双方的力量骤然轰撞在一起。

　　轰！轰！轰！

　　响声震天，相撞的刹那，溅射的力量如剧烈的涟漪横扫四面八方，所过之处飞沙走石，那原本就崩塌的山川被震动的翻滚起来，而后又一次落下，再度一马平川。

　　王蠢竟然硬抗六大强者的攻击！

　　众人死死的望着眼前的场景，心中不得不佩服王蠢的胆魄，可马上就想到了另外一个问题。

　　王蠢把所有的力量都拿来对付向晨六人，那他将如何抵抗天道之雷？

　　岂不是说，王蠢将要被这天道之雷给直接轰死？

　　电光火石，眨眼之间已是千回百转，众人的疑问还没有落下，一道天道之雷已然朝王蠢砸去。

　　轰！

　　巨响之下，王蠢顷刻间被淹没在雷霆闪烁的刺眼光芒中。此时此刻，王蠢没有一点防御准备！

　　照此情况，天道之雷消散之后，出现在众人眼前的，应该是一具焦灼的尸体了。

　　令人惊异的一幕呈现在众人眼前。

　　雷霆散去后，王蠢身形显现，竟然完好无损！

　　“怎么可能？被雷霆轰击，还能安然无恙！”

　　众人一度怀疑自己眼睛花了，但很快就发现了问题的关键，一股金黄色的能量形成一道光层笼罩在王蠢周身，一个古铜色的胸甲，正隐现在王蠢的胸前。

　　“没想到他身上竟有如此坚硬的防御类法器！”

　　“胸甲是一个原因，关键还是他对力量的掌控，将胸甲法器的防御力彻底激发出来了1”

　　先前那一幕在众人的脑海里久久无法散去，雷霆万钧之势何等凶猛，王蠢直接抗击，在那无数的雷电之中，居然完好无损！

　　除了那令人心颤的强大力量，仅仅是这一往无前的气魄，便足以折服所有人。

　　与此同时，王蠢和向晨六人的首次碰撞也结束了。当所有的力量都逐渐淡去，众人发现，双方居然旗鼓相当。

　　王蠢面对六大强者联合出击，竟能安然抗下。

　　“什么？怎么可能！”六人相互对视，彼此的眼眸中只剩下震惊。

　　他们知道王蠢的厉害，可出乎意料的是，王蠢竟然会强大到这种地步！

　　“都别给我慌，所有人全力攻击！”

　　向晨大声叫道，原本他觉得自己实力连续暴涨，已然十分强大，却没想到依旧无法奈何王蠢。

　　此时他不仅痛苦，更是愤怒无比，双手挥动下，身体上燃烧起一片片赤色烈焰，他正在凝聚着一股更强的力量。

　　雷光闪烁，在那双掌之外凝结出一个头颅般大的光球。光球不断变大，颜色也随之变化，气势上涨到了极致。

　　“女娲圣母，捏泥造人！”向晨打出了绝招。

　　霖风和沐羽神神色一震，向晨在第二次攻击时便将女娲族的绝学施展出来，可见他对王蠢的重视程度。

　　“去！”

　　那恐怖的光球被向晨重重的砸出去，同时后面的五大强者也是各自打出了最为强大的攻击。此次气势比先前强大数倍！

　　“尝尝我这两样东西如何！”

　　王蠢再次召唤出了吞星兽。

　　吞星兽出现后，以极快的速度打出了攻击，六道黑色光球席卷冲去，将那昏暗的天道雷云区域染成一片光亮。

　　“王蠢居然能凭空召唤神兽！”

　　此时此刻，众人才终于看明白，吞星兽似乎是从另外一个空间穿梭而来的。

　　就在吞星兽出来后，王蠢马上又打出了一样东西。

　　乃是天华大戟！

　　砰砰砰！

　　天道雷云区域的上空，上百光点隐现，赫然是一把把锋芒闪烁的雷光之剑，每一把光剑都气势逼人，数量却达到了上百。

　　百剑齐出，谁也争锋，壮观无比，如剑雨落下。

　　某一刻，百剑融合成一把最为巨大的光剑。

　　“去！”

　　王蠢双臂骤然挥出，这把巨大的光剑冲刺而下，目标赫然是向晨等六人。

　　“小心！”

　　向晨尝过天华大戟的威力，急忙提醒其他五人，他毫不犹豫的挥出了手上的土色光球，看看抵挡住这一攻击，却被这股锐利的锋芒震得后退了好几步。

　　唰！唰！

　　高空之上，又有两把大光剑凝聚！

　　王蠢的天华大戟，竟然还有如此神效。

　　众人震惊无比，他们今日终于看到了王蠢的手段，可谓层出不穷。仅仅是这天华大戟，就神奇百变。他们根本没有想过，法器还可以这样玩。

　　向晨等人的攻击变强，王蠢竟然也随之变强！任凭向晨六人拼尽全力，就是无法撼动王蠢！

　　王蠢兵来将挡水来土掩，始终不落下风。

　　轰！轰！

　　天地齐暗，天道雷云之中不断凝聚出天道之雷，一道道席卷而下，统统朝着王蠢轰去，气势之汹涌无与伦比。

　　面对接连不断的天道之雷轰击，王蠢的脸庞上始终都是淡定自若，好似完全用不着理会这些天道之雷一股，只是在后面才把白光大盾给祭了出来。

　　白光大盾属于防御类法器，品阶珍贵，是他从赫淮斯托斯的宝藏里获取的，如今还是头次在战斗中使用。

　　白光大盾与铜光胸甲相配合，简直是天衣无缝，两者形成了一股坚硬无比的防御，任由天道之雷劈斩，都被他一一拦截下来。

　　王蠢抵挡天道之雷的同时，还要对抗向晨六人，但依旧挥洒自如，没有一丝落入下风的趋势。

　　这七人打的激烈，没有人注意到他们的头顶上空，补天石如同鬼魅的幽灵一样闪烁着光泽，轻轻飘立，看上去没有什么动静，实则正在不断吸收猛烈的力量。

　　每隔一会儿，补天石便会吸收一大股精纯能量。

　　如果是寻常时刻，向晨这女娲族人肯定要感应到补天石。现在因为天道之雷，掩盖了补天石。


第1156章 再见女娲补天

　　“敢通缉女娲娘娘的王蠢尊者，果然非同一般！”

　　此时，众人对王蠢又有了一层更深的认识。

　　“快快来人，同我一起灭杀王蠢！”向晨久久无法奈何王蠢，当真是抓狂无比，他忽然把目标指向了众人，想要煽动他们一起出手。

　　向晨煽动众人，可王蠢却没有太大反应，甚至连一丝惊慌的表情都没有，只是嘿嘿一笑。

　　正是这一笑，将众人震慑。

　　没有谁知道王蠢的手里到底还有什么强绝的底牌，若是与向晨一同出手，能不能得到赏金是另外一回事，要是一个不小心把命给丢进去，可就亏大发了。

　　向晨叫喊半天，在场几十万人，却没一个站出来回应。

　　“你们这群懦弱的人，若是一同联手，随随便便打出一招，都足以把王蠢覆灭啊！”

　　向晨又急又恨，却又无法改变什么。他怨恨的瞪着王蠢，突然牙关紧咬。

　　无奈之下，只能把最后一招施展出来了。

　　“女娲补天，光耀千古！”向晨近乎咆哮地吼道。

　　众人听到，皆是心中震荡。

　　向晨居然要施展女娲族的终极招式。

　　华夏神话中，是女娲娘娘一手补天，这才有了人类的老祖宗，华夏文明得以形成。虽然王蠢一直怀疑，补天的功劳也有盘古的一份，最后不过是女娲娘娘一人给独占了。不过这不能否认女娲娘娘的造化。女娲娘娘自创“女娲补天”这一招，后定为女娲族的终极一招。

　　当初王蠢对战舒容，舒容也曾施展过这招，却被补天石反噬，最终舒容落得个身死魂灭的下场。

　　女娲补天施展时，身体处处畅通无阻，经脉中的力量经过一种神奇的组合，汇聚成巨大的光束，这些力量联合出击，所爆发出来的力量简直难以想象！

　　向晨以女娲补天出招，后面的六大强者也纷纷出手。

　　只听得天穹轰隆巨响，六个白色光轮呈现，呼啸旋转，将空间引发出剧烈的震动。这股威势将地面压得不断轰塌，连绵百丈有余。这股范围之内，所有人都全部退出去，只剩下向晨和王蠢等七人。

　　那六道大光轮，正是从六大强者手掌上发出。

　　“杀！”

　　向晨陡然大喝一声，喝声一处，如洪水猛兽冲破虚空。

　　随着向晨这道命令的落下，六大强者手臂挥动，头顶的那六大光轮便呼啸坠落，如流星赶月般朝着王蠢重重的轰去。

　　大光轮未到，一大片的光芒便是如雨幕挥洒，将王蠢包裹其中。

　　哗哗！

　　这招式凶猛至极，凶险至极！

　　这招打出，向晨发出了疯狂的咆哮叫吼。他已然没有了其他底牌，这一招乃是他最强的一击。

　　定要将王蠢一击必杀！

　　此刻，所有人的心都高高悬起。

　　与此同时，在麒麟图腾和天华大戟的作用下，王蠢也施展出了最强的招式。那一柄天华大戟上，战技的威势展现的淋漓尽致。

　　哗哗！

　　雷霆在枪尖轰鸣，大法器的能量彻底爆发，天华大戟赫然迎上了那六道大光轮。

　　“好凶猛的战技！”

　　王蠢打出的战技，再次将众人震慑。原来王蠢除了强大的法器之外，手里还有比之还要厉害的招式！

　　大光轮呼啸而至，却被大戟给一一贯穿。

　　轰隆隆！

　　如那神灵射日，枪尖接连贯穿了六大光轮。

　　天地气流沸腾，恍若末日来临，万物崩塌，所有的一切都天旋地转。数不清的雷电光芒从那六大光轮中弥漫爆射，如那一条条狰狞的长蛇，不断蔓延到每一处角落。又像是急速编织的蜘蛛网一般，遍布四面八方。

　　“都给我撑住！”向晨大吼。

　　蓬！蓬！

　　六大强者拼命的涌动着力量，大光轮炽热无比，甚至比那头顶的太阳还要强烈。它们正霸道蛮横的挪移向前，逐步将大戟吞噬其中。

　　大戟虽有裂缝，但经过王蠢的加持，此时枪身坚硬无比。然而，此时看来似乎也逃不过最终被吞噬的下场。

　　须弥之间，又一道光芒闪耀而起，大戟上弥漫的那片朱红光芒中，竟豁然白光爆闪，化作了一朵朵枪花不断壮大成长。

　　此次，王蠢竟然一下抖落出十朵枪花！

　　枪花多多巨大，迅速成长，气盖山河。

　　王蠢将自己最强的攻击也打了出来。

　　嗤嗤！

　　枪花的光芒与炽热无限暴涨，大有尽数吞灭大光轮的趋势！

　　不管大光轮如何光亮与灼热，那巨大的枪花都要将对方这最厉害的大光轮给狠狠压制下去。

　　“王蠢，岂能如你所愿！”

　　向晨等人声嘶力竭的大吼起来，他们拼了命催动着各自的右手，将全身的力量都给灌输上去，只为让手掌上的小光团蜕变。但不管他们如何拼命，那小光团竟无法变动丝毫。

　　“啊！怎么可能！”

　　六大强者拼尽全力，一颗颗豆大的汗珠从额头上冒出，脸色更是涨得通红无比。

　　他们欲图将潜能全部激发出来，可那小光团却始终没有变化，无法达到他们心中所想的目的。

　　此番场景看上去十分怪异，他们平举的右手好似被一座千钧大山也压制住，无法顺利运转功法。

　　头顶上那六大光轮，恍若咆哮着的蛮兽不断震动，拼了命的想要将枪花挣脱开去，但终究还是没有撼动丝毫。

　　没想到枪花的力量竟如此强大，王蠢在这种情况下还能爆发出如此恐怖的威力！

　　众人目瞪口呆，屏住了呼吸，他们对王蠢的认识又有了一层极高提升。

　　六大强者都是强者，向晨又是施展女娲补天，这般联手攻击，竟然都无法打败王蠢。

　　这一场战斗远远超乎了他们的想象！

　　大光轮与枪花的对峙，令天地齐震，天昏地暗，但那上面爆闪的光团却格外耀眼。

　　那片苍穹之下，雷霆不断洒落，红白两种极其刺眼的光芒闪着，变幻莫测，疯狂的涌动和缭绕之下，竟然将天空变为了一半烈红，一半炽白。

　　天堂世界的百年历史之中，此景都是难得一见。

　　情况还在不断的变幻着，剧烈的震动和交织的光芒显得深不可测。没过多久，众人就发现，王蠢和向晨等人的身影都被掩盖在其中，完全无法窥探。

　　天地间一片混沌，好似回到了远古时代，到处都是迷蒙的空虚，那极度刺眼的光芒恍若要将所有人都给吞噬掉。

　　轰！轰！轰！

　　空间中震耳欲聋，但众人的表情却越来越变得呆滞起来，王蠢和向晨战斗所产生的威力，已然让他们渐渐麻木。

　　强者之间的对决，波动就是这般恐怖。

　　也不知道过去了多长的时间，当光芒稍稍暗淡，众人的视线终于得以恢复，眼前恰好出现了惊奇的一幕，六大光轮和枪花竟然都不见踪影了。显而易见，王蠢愣是耗尽了女娲补天所有的能量。

　　王蠢原地不动，向晨等人却齐刷刷的倒退出去，胸膛之间尽被鲜血染红。

　　显而易见，向晨这六大强者，败下阵来了。

　　即便他们联手，即便向晨施展女娲补天，竟然也打不过王蠢！

　　“啊……”

　　向晨发出痛苦的叫声，他们实在无法接受这个现实，更不知道究竟要怎样才能打败王蠢。

　　轰！

　　此时，最后一道天道之雷也轰然落下，朝王蠢劈去。

　　王蠢甚至连眼皮都没有眨一下，只是抬起左手上扬，指尖的部位猛地射出一束白光。

　　最后一道天道之雷还未到场，便被王蠢给直接泯灭。

　　白光还没有停下，直冲云霄，撞在了高空那翻滚的天道雷云之上。

　　蓬蓬！

　　原本将天空遮盖的乌黑一片的天道雷云，顷刻间溃散开来，一道道缺口打开，它们眨眼之间就四分五裂，随风飘散。

　　呼呼！

　　天道雷云不是自行退去，竟是被王蠢打散的。

　　众人齐齐倒吸一口凉气，天堂世界进行天道洗礼的人有很多，但这种手段还是头一次见。

　　所谓天道洗礼，就是命数的劫难，任何人在面对天道之雷降临的时候，都是小心翼翼，谨慎无比。王蠢却截然相反，风轻云淡跟过家家一样，轻而易举的渡过了天道之雷。潇洒自如的对付六大强者之间，悄然渡过了天道之雷。

　　这一刻王蠢还真有一种赤壁大战的感觉，正所谓：遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　“确定是樯橹，而不是强撸？”王蠢心中闪过一个猥琐的念头，嘿嘿一笑。

　　天道雷云四散，光芒万丈，王蠢飘荡在高空上的身影显得格外伟岸。任谁都难以想象，那段略显瘦弱的躯体之中，究竟蕴含了何等强大的力量。

　　这一刻，王蠢的气势尽数喷尽。

　　虽还是天仙，却比一般的天仙还要强大！

　　“他又变强了！”

　　一道道惊呼声传来。

　　王蠢在前，试问在场还有谁是他的对手？

　　此时此刻，所有人都屏住呼吸，陷入一片死寂。

　　“快走！”

　　一道喝声打破了这股气氛。

　　不待王蠢出手，向晨便率先朝外逃离。他狂傲冷酷，又身为女娲娘娘的徒弟，可谓身份尊贵，但此时哪里还顾得上颜面。要知道现在的王蠢不仅渡过了天道之雷，实力还更上一层，他哪里还会是王蠢的对手。和面子相比，当然是性命重要，此时不走，更待何时。


第1157章 补天石暴露

　　实际上不单单是向晨，其余五大高手对于王蠢早已心生恐惧，在向晨的带头下，掉头就跑。他们可不会傻乎乎的还帮着向晨护法，一个个惊慌的四散。五个人朝着五个不同的方向逃离出去。

　　向晨六人溃败，意味着王蠢得胜。

　　有天道之雷干扰的时候，王蠢就能立于不败之地，此番大战，王蠢的盛名必将更升一步，绝对响彻天下。不需要多长时间，这次的事情就会在整个天堂世界流传开去。

　　“向晨！”

　　王蠢大喝一声，打出了强绝一击。

　　天华大戟急速暴涨，延伸百丈。枪尖上蕴含着贯穿一切的威势，朝着向晨的方向狠狠砸去。

　　如猛龙过江，霸道绝伦。

　　嗤嗤！

　　无比强大的贯穿力撕裂空间，仿佛要将天地都分为两半，场面极其骇人。

　　向晨感受着身后的危险，心中大吃一惊。躲是躲不掉了，在这千钧一发之际，他也只能拼命激发潜能，随着一股力量的灌入，他的身体闪电般挪移，偏离了原来的位置。

　　虽只是一点的距离，却代表着生死之线。

　　天华大戟几乎是擦肩而过，他虽然保住了性命，但那股强绝力量的波动，也让他受到了重大伤害。

　　王蠢此招何其恐怖，与向晨交错的刹那，大戟周身蕴含的锋芒便燃烧了向晨的右臂。

　　蓬蓬！

　　那炽热无比的白光燃烧了向晨的整条右臂，向晨立刻就察觉了，但却发现竟然没有丝毫的痛苦，仅仅是两个呼吸的时间，随着白光的消失，他的右臂竟然也跟着消失！

　　“手臂！手臂被毁了！”

　　向晨发出嘶吼的咆哮，难以置信的看着自己的右边。

　　眨眼的功夫，他竟成了残废！

　　神灵能重塑身体，但都是有限制的。在强力的破坏下，金身被力量禁锢，便无法重塑。

　　从天道洗礼成功以后，他成为了天仙强者。可现在这条右臂被硬生生的烧毁，最强的女娲补天那一招等同被灭，他的实力也跟着暴跌。

　　此时此刻的向晨，算是彻底毁了。即便他最后能够保住自己的性命，也如同废物一样，等待他的屈辱。

　　但逃命是每个人的本能。

　　向晨压制住心中滔天的怒火和悲愤，竭力保持着身形和速度，朝着另一个方向逃奔而去。

　　唰！

　　天华大戟持续攻击，似乎压根没有把向晨逃跑的事情放在眼里。但某个时候，王蠢忽然振臂一抖。

　　一朵巨大的枪花姿态美仑，摇曳绽放而开。

　　“起！”

　　在力量的灌入之下，大戟骤然挥动，依旧还是群攻这一招，但却只是瞄准了一个很小的目标，枪尖如诡灵之蛇，灵敏的捕捉到了向晨的身影，一道气劲急速无比的席卷过去。

　　唰唰！

　　大戟如满弦射出的利箭一般呼啸奔涌，让向晨这次根本无法避开，只能眼睁睁的看着愈发凛冽的锋芒袭来。

　　“啊！”向晨发出心颤的叫声。

　　百丈之远，眨眼掠过。

　　砰！

　　大戟重重的轰在了向晨的身上，与之碰撞的一瞬，向晨完整的躯体就沦为了一摊血泥，被爆闪的白光点燃，然而大戟并没有就此停下，而是继续朝前飞去，这个方向除了向晨之外，还有霖风和沐羽二人。

　　砰！砰！

　　随着两道沉重的轰击声，大戟成功打中了目标。

　　其实王蠢的目标就是向晨，至于把霖风和沐羽也一起杀了，不过是顺手为之。隐患除去，大戟正在不断的收缩。

　　唰！

　　暴涨速度极快，回收也一样如此。

　　向晨死得凄惨，不过关于囚神狱的问题还没有答案。此次向晨到底为什么在去阿波罗拍卖会场收购大量神兽内丹？

　　一枪横扫，就这样斩落三大高手！

　　众人都是惊的目瞪口呆，没想到王蠢真就把向晨给灭杀了！

　　向晨可是高贵的女娲族人啊，并且还是女娲娘娘的亲传弟子！

　　此时不少人都暗自侥幸，还好当时向晨怂恿他们的时候，他们没有真的对王蠢出手，要不然他们现在的下场，恐怕比向晨还惨。

　　六大高手被斩落三个，剩余的三个更是拼了命的逃跑，但王蠢懒得理会，而是屹立在原地。

　　王蠢没有发现，就在他斩灭向晨之时，两道人影正艰难的从坍塌的腹地之下爬了出来。

　　这两个人，赫然是宙斯和上帝。

　　先前的大战可谓惊天动地，让原本一马平川的地面不知道翻滚了多少次。宙斯和上帝却意外得益，随着土地的松软，他们从地底下挣扎了出来。

　　浑身沾满了泥土的两人，看上起极其狼狈。

　　“仙王！”

　　在场有很多卡俄斯位面的人，看到宙斯和上帝出现，全都围了上去。不管怎么样，现在看到宙斯和上帝无事，他们心中总归放心不少。

　　其实这还要归功于王蠢，要不是王蠢和向晨等人引发的大战吸引了大家的注意力，大家可就要一直处在担心受怕中了。

　　众人连忙将先前发生的事情朝宙斯和上帝禀报。

　　“禀告仙王，王蠢将女娲娘娘的弟子向晨被……被王蠢杀了，还有两位天问之域的高手，也被击杀了……”

　　“我们刚才看到了……”

　　宙斯和上帝都是面色铁青，他们没有经历大战的整个过程，但破土而出的时候却恰好看到了大战的尾声，向晨、霖风和沐羽三人，被王蠢手中的天华大戟给一枪击毙。

　　仔细打探着王蠢此时的气息，他们大吃一惊。即便两人实力高强，他们也不敢再去挑衅王蠢。

　　“全都退下去！”

　　宙斯和上帝很识趣的率领各自手下退回人群里，这种时候，他们哪还敢去抢什么神仙果和克洛诺斯镰刀。

　　呼呼！

　　王蠢大手朝空一抓，一共四次。补天石回到手中，向晨、霖风和沐羽三人的空间戒指，也被他毫不客气的收入了囊中。

　　看着手里的补天石，王蠢心中暗喜，补天石上拨动着一股股巨大的能量，连续两次天道之雷降临，让补天石吸取了大量精纯能量，积蓄了惊人的能量。或许用不了多久，补天石就能完全开锋了。

　　而向晨等三人的空间戒指，也是一座小宝藏。他们三人先前进入神脉空间，可没少卖力，争分夺秒的获取着天材地宝，空间戒指中不知道堆积了多少珍贵之物。

　　“仙王，此次进入神脉宝藏之中，收获大不大？”有人朝着宙斯和上帝问道。

　　不过这两人却是表情复杂，眼神下意识的挪向了王蠢。

　　说到神脉宝藏里的收获，谁又敢在王蠢面前比。

　　两人咬了咬牙齿，若是让王蠢以如此惊人的速度生长下去，后果非同小可。到时候，势必会成为女娲娘娘的心腹大患。

　　要是女娲娘娘再不派出足够强大的高手过来，王蠢肯定要将这里掀个天翻地覆。

　　忽然听得人群中一声惊呼：“补天石！你怎么会有女娲娘娘的补天石？”

　　人群中有几十万之人，王蠢根本不知道是谁发出来的。而之后，这个人再不开口，先前那一声似乎只是失声叫出的。

　　“补天石？女娲娘娘的补天石？”

　　在场众人一片哗然，他们似乎听说过这个东西。

　　王蠢吓了一跳，差点没将补天石掉落地下。他一心要开锋补天石，倒是忽略了一个事情，不知不觉让补天石暴露出来。而在场中人，正好有识货的！

　　补天石暴露了！

　　“不是吧……”

　　王蠢感到很无语，在天堂世界低调了这么多年，很多次遇到大危险，他都没有祭出补天石和盘古石斧这等底牌，便是不想让人察觉到他和盘古的关系。如今一次意外，却让他的真实身份临于完全被揭露的边缘。

　　低调似乎到头了。

　　好在，现在好歹也是天仙境界了，有和高级强者的一战之力……

　　现在宙斯和上帝也出来了，进去的人中，唯独还有一个新月没出来。说起来也不奇怪，毕竟新月在这些人之中实力最弱的。

　　“就只有新月一个人没出来，尊者，怎么办啊……”蛮奎抑制不住心中的害怕。

　　“等等！”

　　王蠢突然神色一变，目光死死的盯着大坑的某个角落，只见一小堆泥土正在小范围不断的耸动，这个变化太过细微，要不是他的眼力足够尖锐，根本无法察觉。

　　泥土耸动，原因显而易见，是有人在出来。

　　“新月！”

　　王蠢面露惊喜，纵身跃去，双掌挥动出一股柔和的力量，把那块地方的土堆给挪除，一道人影露出了模样，不是新月还能是谁？

　　新月没有死！

　　砰砰！

　　王蠢将新月从下面拉出了地面，力量涌动之下，新月沾满泥土的身躯也逐渐清晰，让人一眼就能分辨出来。但此时的新月却气息颓惫，身上被鲜血染红，看起来很是凄惨。

　　虽然终究还是从下面冲了出来，但新月的生命也将走到尽头了。

　　“新月，你一定要撑住！”

　　王蠢连忙催动灵力灌入新月体内，但新月伤得太重，身体经脉处处千疮百孔，筋脉断了十之七八，即便吞食圣脉果，也无法挽回什么。

　　“新月！”蛮奎眼眸泛红的扑向了新月，伤心欲绝。他最终还是见到了新月，却宁愿没有看到。


第1158章 修炼神仙体

　　“蛮奎，是你么……我好累，真的好累……”

　　新月虚弱的摇摇头，当她的视线停留在王蠢身上的时候，嘴角终于浮现一抹笑意。

　　“王蠢，你在抱我呢……”

　　新月的声音中含着一股美好，她多么希望能够永远躺在王蠢的怀抱里。

　　“新月，都怪我。”

　　一股深深的愧疚从王蠢的心底弥漫而出，要不是他去攻击古树，消灭力量屏障，神脉空间就不会塌陷，新月也就不会如此。虽说神脉空间神秘莫测，既然闯入其中寻宝，就要做好随时丢掉性命的准备，各种后果都难以预测，但不管怎么说，新月的死，都和他有着莫大的关系。

　　“不……”

　　新月面色坚决的摇头，开口说道：“没有人逼我进入神脉空间，都是我自己的贪婪驱使。进入的那一刻，我就已经做好了心理准备，此行可能凶险万分，要么飞黄腾达，要么葬身于此……”

　　“只是没想到……”新月声音苦涩，“商队的兄弟们都在半途中死去，就算我得到了大笔财富，也没有任何意义了。”

　　“新月，你别再说了！”蛮奎搂着新月，哭泣不已。

　　新月剧烈的咳嗽了一声，大口的鲜血从嘴角溢出。她突然笑了起来，说道：“但我依旧不后悔此行之旅，没想到我新月居然也敢和天问之域的各大强者叫板，原来还可以这样痛痛快快的活着……这些日子，怎叫一个畅快……”

　　王蠢叹了口气，陷入到沉默之中。

　　“王蠢，这是你的东西……”

　　新月的手中，拿着一枚空间戒指，她愈发虚弱，却还坚持着说道：“王蠢，我一共帮你拾取了六百七十颗神仙果，你数数看，看看有没有少……”

　　她嘴角含笑，看上起极其凄美：“他们误会我了，这些神仙果本身就是属于你的，我不过是想尽自己的能力帮你拾取，又怎会想要私自吞掉呢……”

　　“物归原主，拾取的神仙果终于交还到了你手里，我很欣慰，终究还是交到了你手中……先前我从下面钻出来的时候，心中还在思绪，若是不能冲出来把神仙果给你，我肯定要被向晨这些人污蔑，我特别反感被他们这般说我和你之间的关系……”

　　新月表面刚硬，内心却如少女般天真细腻。

　　王蠢摇头道：“别人说什么你又何必在意，你我二人是朋友，我岂能因为别人的三言两语就误会你。我已经将向晨等人斩杀，他们为自己的言行付出了代价。”

　　“咳咳……”

　　新月猛咳了几声，大片的鲜血自嘴角溢出，她的生命即将终止，没人可以挽救。她自己也十分清楚这点，所以在这生命的尽头，她鼓足了勇气，将自己内心深处的秘密说了出来。

　　“王蠢，正如你说的那样，我一直就是个女汉子，对于……爱情之事从未想过，但是自从认识你之后，我发现……我可能真的对你产生了爱慕之意。恩，应该是说喜欢才对，我从来没有过这种感觉，你的气魄，你的笑容，让我深深着迷。天下间也只有你，才敢与女娲娘娘这等强者争辉。我新月就是喜欢你，王蠢，我的爱人……”

　　“不过我有自知之明，这不过是单相思。像我这般的女汉子，怎么会有人喜欢呢，但不要紧，我喜欢你就行了……”

　　“本来这份独属于我的秘密，我永远都不会说出来的，但现在还是没能忍住，呵呵，现在我很开心呢……”

　　新月眼眸含笑，一眨不眨的盯着王蠢的脸庞，不想错过分毫。

　　随着话音的渐渐消散，她的神色在此刻永远定格。

　　这个表面刚强，却心藏温情的女汉子，就这般逝去。

　　“新月……”蛮奎悲痛欲绝。

　　王蠢深深的吸了一口气，心中五味杂陈，他呆呆的望着新月交给他的那枚空间戒指，突然感觉空间戒指是如此沉重。

　　这个天堂世界，并非是极乐世界。只要有人的地方，就有争斗，就有江湖，而他也将永远面临生离死别。

　　“新月，一路走好。再见了，我的朋友。”

　　王蠢把悲痛欲绝的蛮奎扶了起来，动手掩埋新月的遗体。

　　在这个过程之中，在场几十万人全都一动不动的看着王蠢将新月亲手埋葬。全场气氛肃穆，没有人敢打断王蠢，所有人都能感受到王蠢那份沉默中蕴含的沉重。

　　宙斯和上帝也不开口多说什么，他们敢肯定，要是此时他们对新月有半点不敬，王蠢势必会与他们拼命到底。

　　一座小山堆成形，王蠢静静的看着这处埋葬之地，好半天后才回过神来。

　　在做好一切之后，王蠢忽然又祭出了天华大戟，直指一个人——宙斯。

　　大战似又要开启！

　　“啊……王蠢，你做什么，有话好好说！”宙斯脸色一白。他自觉现在绝不是王蠢的对手。而且王蠢这么猛，他压根也不敢和王蠢为敌。

　　王蠢一字一顿地说道：“听好了，我问你一句话，你要是不能如实回答我，我马上和你生死一战，绝无虚言。”

　　“你说！”宙斯紧紧一咬牙。

　　王蠢问道：“你势力范围中聚集了一众吸血鬼和狼人的神灵，可知道其中有个许纤纤？”

　　“许纤纤？不认识……他在我们位面吗？”宙斯摇头，他确认自己没听说过这个名字。

　　这时，旁边一人拉了拉宙斯的衣袖，说道：“仙王，许纤纤不是被女娲娘娘的人押送走了的那人吗……”

　　“是她？”宙斯浑身一震。

　　“你说什么！许纤纤怎么了！”王蠢忽然激动起来，他朝着前面步步逼近。

　　那人连忙回答：“这一年的确有个许纤纤新飞升上来，因其吸血鬼的身份，加入到我们阵营中，就是我的部下。不过她行为诡异古怪，总是不见踪影，后面女娲娘娘忽然派遣了一队高手，点名将这许纤纤押送到天问之域了，似乎在询问什么事情……”

　　他小心翼翼的看了王蠢一眼，接着说道：“我知道的就这么多了，许纤纤在我们这里也没待多久，另外女娲娘娘的行动，我们也不敢多过问什么……”

　　王蠢深深的看了这人一眼，觉得这人不似在说谎。

　　许纤纤居然被女娲娘娘押走了！王蠢的心中大乱。

　　忽然听得上帝沉吟说道：“我们势力中有个新飞升上来的文静，也被天问之域的人忽然押送走了……”

　　“什么！还有文静！”

　　王蠢大惊失色。他有一种很不好的感觉，他似乎赤身裸体置身在敌人的审视之中。

　　女娲娘娘为什么要掳走许纤纤和文静？到底发现什么了？而又要对许纤纤和文静做什么？

　　想着想着，王蠢的心便越乱，但此时也没有其他的办法。

　　人群依然一片死寂。

　　“我们走吧。”

　　王蠢紧紧的一咬牙，他缓缓开口，将目光看向了远处，对于周围众人的目光，他视若无睹，跃上了高空，继续前行。

　　“尊者，你等等我……”蛮奎跟了过去。

　　两人的背影越走越远，没有人敢阻拦。

　　众人呆呆的看着周围的场景，无数山河川脉都变作了废墟，这片大地见证了刚才那一场惊天动地的大战。

　　王蠢这个名字，正以一种全新的风貌在天堂世界传播。所有人的心中都升起一股强烈的直觉，过不了多久，王蠢这个猛男势必要将天堂世界掀个天翻地覆。

　　“王蠢会去何处？”

　　“难道是去天问之域？”

　　“女娲娘娘的补天石为何会在王蠢的手中？”

　　“王蠢的身份只怕不同一般……一般的神灵，又怎有如此气魄，又怎有如此实力……”

　　众人全都议论起来，死寂的气氛变得热切起来。

　　“立即叫人返回天问之域，将这里的情况如实禀告给女娲娘娘！”宙斯朝身边的亲信低声说道。

　　“尊者！”

　　前行的蛮奎朝王蠢喊道。

　　王蠢停住，回头。

　　“你……你这是要去哪里？”蛮奎的眼睛还在红肿。

　　王蠢说道：“我去找玲玉，他们一路战斗都留下了痕迹，我顺着这些痕迹总能找到翎羽，看方向，他们应该是往北边去了。”

　　蛮奎咬了咬嘴唇，说道：“我想要跟着你一起。”

　　王蠢拒绝了，说道：“新月不再了，我有义务保障你的安全，绝不会让你受到任何伤害。此次前往北边十分危险，你修为太弱，跟着我太冒险了。”

　　“可是……”

　　“别说了，你回到南方，回到你的位面，或许还可以去我的法器粮仓。”

　　王蠢不等蛮奎多说，便拿出一件大法器，交给了蛮奎。

　　“有了大法器，你可以尽快回到法器粮仓，到了那里，你将我们的关系告诉我的弟兄们，他们自会以礼相待。”

　　王蠢心痛新月的死亡，不想蛮奎再卷入争斗中。在交还了大法器之后，不由分说转身离去，速度忽然加快，化作了一道流光，眨眼之间就消失于天际。

　　蛮奎盯着那个方向发呆，神色复杂。

　　王蠢又成了独自一人，对于蛮奎的安全，他倒是没有太大担忧，毕竟有大法器御剑飞行，那些想对蛮奎下手的人，也追不到蛮奎。


第1159章 有钱，任性！

　　王蠢喃喃自语：“北边便是一众大位面的聚集之地，那里藏龙卧虎，高手如云，天堂世界的精英都汇聚于那里。老子要去找玲玉和陆压、还有纤纤、文静他们！不过那边凶险无比，不比卡俄斯位面，我应该先行修炼神仙体，这样等于多了一种保障。要是老子实力不够，就算找到了他们，也无力帮忙，现在当务之急是尽快提升自己的实力。神仙果采摘了那么多，正是修炼神仙体的绝好时机，其实也不必花费什么时间，神仙果充足，神仙体自然也修炼得快。”

　　“找个地方开始吧！”

　　王蠢飞在高空，四处盘旋了一番之后，很快就锁定了一处僻静的山谷，他朝那边飞去。

　　就此修炼神仙体！

　　随着时间的推移，一天很快就过去，参研着神仙体功法，王蠢很快沉入到思考和研究中，越到最后，他越是震撼。

　　刚刚接触神仙体的时候，他只觉得荒唐可笑，这个体系和其他许多功法都截然不同，让人很难接受，他甚至都怀疑，这功法到底是不是左铃玉买一送一来的，和神仙索不在同一个频道啊。

　　第二天很快过去，他有了初步的收获，习惯性思维开始扭转。对于神仙体这种怪异的修炼方式，他逐渐有了默契。他本就聪慧，一旦跨入了这个门槛，便进步神速，当第三天到来之际，他已然能够逆向思考。

　　全神贯注的研究神仙体，恍若沐浴在温暖的阳光下，身体格外舒畅。神仙体表面看上荒唐可笑，但深入其中，却能发现其中奥妙无穷。其中所展现的威力和奇特方式，让王蠢都不时拍案叫绝，到了后面，他被这门功法深深折服。他有种很强的直觉，当神仙体修炼成功，必能发挥无比强绝的力量。

　　为了悟透神仙体的修炼方式，王蠢不惜一切代价。

　　第五天的时候，王蠢已然对神仙体倒背如流。此刻王蠢浑身都充满了力量，神仙体的运转方式他了然于心，清晰无比。恍若伸手可摘日月星辰，胸中自有一股豪情产生。

　　王蠢深深的吐了口气，一场质的飞跃在他的身体中进行着。

　　这块山谷人迹罕至，寂静无比，和王蠢火热的内心截然相反。

　　王蠢盘腿坐下，嘿嘿一笑，他没有催动任何灵力直接修炼，而是县盘坐了两个时辰，待到心如止水后，才开始有了动作。

　　他挥动双手，一抹异样的光芒闪现，漂浮在他胸前的位置，赫然是一颗神仙果。

　　王蠢能够得到弥足珍贵的神仙果，耗费了巨大的精力，他在神脉宝藏中历经危险，同时新月也为此间接的付出了生命的代价。

　　得到那些罕见无比的神仙果，也就代表着可以开始修炼神仙体了。

　　王蠢端目望着眼前的神仙果，这其中不知道蕴含了多么疯狂的力量。神奇的神仙果，就算是其他天仙遇到了也要为之动容。

　　秘籍教给他的这门绝世炼体功法，绝对是个极品。左铃玉虽然知道这门功法，但因为没有神仙果，所以没办法练成，而他王蠢机缘巧合，却能成就这番绝世机缘。

　　雄厚的灵力荡漾而开，如同奔涌的泉水发出哗啦啦的声响，可见灵力达到了多么恐怖的程度。

　　王蠢的手指朝着第一颗神仙果上轻轻点落，神仙果上顿时光芒大盛，化作了一股浪花般的能量，涌向了他的手指，继而融入身体之内。

　　此招，在神仙体中有个专门的术语，叫做“引流取水”。

　　此刻神仙体的运行方法浮现心中，回荡在王蠢的脑海里，那股讯息化作一道汹涌的洪流，让他的脑海一阵剧痛，但他还是咬牙坚持，不断的参悟着这股磅礴的讯息。

　　不知不觉，又是两个时辰悄然划逝。

　　王蠢微闭的双眼缓缓睁开，终于将讯息全部参悟完毕，眼眸中不禁透露出一股凝重。秘籍上说，神仙体修炼成功的机会，只有一次。

　　神仙体十分独特，若是修炼失败，就绝不会再给身体修炼的机会，也就意味着和这门功法永远失之交臂。

　　王蠢心神震惊，不过很快就镇定下来，他深深的吸了口气，漆黑的眼眸中闪现着一股毅然决然。

　　无论修炼这神仙体有多么艰难，他都决定要修炼到底！并且一定不能失败！

　　一次次的变强，只为能够立足天堂世界，然后拯救他的朋友们！

　　王蠢瞳孔再度紧缩，他的双手结出了一个复杂的印记。

　　正式开始修炼了。

　　王蠢放下狂野的想法，心如止水，周身的灵力波动降到了极点，恍若深不见底的潭水一般，不过他外面看似平静，此刻的丹田，却是涌起了惊涛骇浪。

　　哗啦啦！

　　浩瀚的丹田里紫气澎湃，化作巨浪一般哗啦啦的席卷翻滚，一股浑厚无比的灵力正凝聚在丹田之中。

　　此时，修炼的乃是神仙体的第一重境界。

　　修炼神仙体，需要令人难以想象的浑厚灵力来支撑，此刻的王蠢正在酝酿着。

　　无比澎湃的丹田内，一道绿光逐渐从中显现，正是王蠢的腹部丹田，吸收于灵力的海浪之中。

　　呼！

　　丹田突然喷出一口夹带着紫色火焰的灵力，王蠢眼神顿时变得郑重无比，双手挥动下，结出了一道玄奥而又神奇的印记。

　　轰！

　　印记结成的刹那，王蠢的丹田内马上又爆发出一阵轰隆巨响，紧接着，那一道道灵力化作光柱从丹田里爆闪冲出。

　　咚！咚！

　　灵力光柱先是冲天而起，接着便是猛然朝下席卷，恍若一条磅礴的巨龙，以无比震撼的姿态狠狠的撞击着。

　　此时整个丹田里面都掀起了惊涛骇浪，爆闪的紫色光华在丹田之上扩散开来，碰撞的那块区域，暴虐的灵力将整个空间都震撼的不断扭曲。

　　王蠢看向那闪烁的光华之处，双手再次结印。

　　轰！

　　丹田又是狂震，数不清的灵力化作一条条长龙，朝着那片紫光闪烁的地方盘旋席卷过去，场面极其壮观，好似巨龙吞水。

　　那片耀眼的光芒之中，隐约之间有着一道庞然的光影，正在逐渐凝聚。

　　此乃神仙体的初步修炼，用自身的灵力凝结出其最初的轮廓。

　　初步的修炼，只能运用自身的灵力。

　　神秘的丹田之中，力量不断舞动着，那冲天而起的灵力光柱疯狂的灌入初步形成的巨大光影之中。

　　与此同时，数不清的神仙果不断被王蠢消耗，速度极其惊人。

　　这初步的修炼，倒是没有对王蠢产生太大的困扰。因为他本身根基就十分浑厚，他身体上所有的灵力，都是依靠自己苦修而来的。可以这么说，他的灵力比起普通的天仙要强大一些。

　　这种庞大的灵力灌入，足足持续了十几分钟的时间。随着时间的推移，丹田内的翻滚也缓缓平息下来，丹田的上空到处都洋溢着紫色的光华。

　　王蠢仰头，看着了那片紫光烂漫的地方。只见那片紫光忽然颤动起来，一道几乎千丈之高的庞大紫色人影缓缓清晰，随后站立起来，恍若顶天立地的巨人一般，周身拨动着一股恐怖的灵力。

　　神仙体成形了！

　　目前为止，一共吸收了将近六百三十颗神仙果。

　　看着那巨大的紫色光影，王蠢不由得松了口气，但很快再次凝重起来，因为真正的修炼，才刚刚拉开帷幕。

　　刚才不过是练成了神仙体的第一重境界，现在要开始第二重境界的跨越了。

　　“赐我神仙体！”

　　王蠢低喝一声，第二重境界的神仙体悄然开始。

　　那漂浮在跟前的空间戒指猛然一颤，倾洒出无数神仙果，化作一抹抹星芒，自动的进入到王蠢的口中。

　　轰！

　　丹田之中，空间似乎都要被撕开，一道盛世的光芒自九天而下，如日月星辰坠落。

　　在那耀眼的光华之中，一道挥动着身姿的巨大人影隐隐浮现，巨大人形的上面，好似九轮烈日凌空。

　　王蠢丹田弹出指尖，朝空一点。

　　“神仙为体。”

　　在王蠢的指挥下，巨大人形俯冲而下，落在了那道紫色光影的头顶，恍若两道重影一样，正在以肉眼可见的速度迅速的融合着。

　　巨大人形进入紫色光影的刹那，便忽然分开。上空的九轮烈日爆射而出，摄入了那紫色光影的脑袋、心脏、四肢等重要部位。

　　嗤嗤。

　　九轮烈日一坠落，就散发出可怕的温度，恍若燃烧起来，要焚尽一切。那道巨大的紫色光影内的灵力，正快速的燃烧蔓延起来。

　　与此同时，这道巨影也在急速的缩小着，照此下去，十几个呼吸之间，王蠢好不容凝练出来的神仙体雏形，恐怕就会在这九轮烈日的燃烧下泯灭。

　　而神仙体雏形泯灭，也就意味着王蠢先前所做的一切都成为了无用功！

　　竟似要失败了！

　　王蠢微闭的眼眸骤然睁开，他手臂一震，空间戒指就是跟着狂震，更多的神仙果化作一股股洪流倾泄而来。

　　随着神仙果的洪流到来，到处都弥漫着层层雾霭，这雾霭就是灵气所凝聚的，那股洪流里面蕴含的全都是神仙果！

　　河流之中，是数之不尽的神仙果产生的精华能量！


第1160章 神仙体的终极境界

　　王蠢先前就知道修炼这门功法，所需的神仙果数量极其庞大，他毫不吝啬，空间戒指里的神仙果充分释放出来，快速吸入体内。

　　如此庞大的一个数目，让王蠢觉得空间戒指都变得轻盈了不少。

　　“这么多的神仙果，应该足以支撑吧。”王蠢最担心的就是神仙果的数量是否足够。

　　当王蠢将那化作一条河流的神仙果吸入口中，顿时浑身一颤，这般恐怖的灵力，他丝毫不敢让它们多停留在体内，直接朝着那神仙体雏形灌入进去。

　　轰隆隆！

　　丹田之上空间扭曲，一道道灵力仿佛要撕裂这片区域，如洪水猛兽一样灌入神仙体雏形之中。

　　嗤嗤！

　　澎湃的灵力涌入，让神仙体雏形缩小的速度立即变慢起来。九轮烈日不断燃烧着那股庞大的灵力，但随着灵力的燃烧，一层层的金色雾霭便腾然升起，被那神仙体雏形尽数吸入体内。

　　渐渐地，原本紫光盈盈的神仙体的巨影之上，浮现了一抹抹金色的光点闪烁。

　　随着九轮烈日的恐怖燃烧，灵力极其猛烈的消耗着，才不过几个时辰，又是上千颗神仙果涌入，随后疯狂燃烧。

　　而神仙果所化的灵力取得了显著的效果。神仙体雏形的身躯变得越来越清晰，一抹抹金色的光点，愈发明亮起来……

　　关键时候，王蠢再度结印。

　　空间震动，裂缝再现，又是一股磅礴无比的灵力化作洪流倾泻而下，毫无疑问，他再次将神仙果灌入进来。

　　若说凝练雏形的时候，依靠的乃是浑厚的灵力，那么现在，全都是拿着神仙果的能量去砸！

　　不过神仙体这门功法修炼起来，对灵气的消耗着实令人心惊，王蠢自问，要不是他拥有足够强大的境界做根基，即便神仙果再多，他也无法继续支撑下去。

　　王蠢悄然吐出一口浊气，定心凝神，接下来要做的，就是不断将神仙果的能量灌入神仙体雏形之中。

　　而这个动作，一做就是三天三夜。

　　整整三天内，每分每秒几乎都是能量的疯狂灌入，到现在为止，足足耗费有三千颗的神仙果。

　　当最后一颗神仙果耗尽，王蠢都觉得自己太败家了。

　　“烧钱也不是这样烧的啊……”

　　王蠢举目眺望，只见头顶之上的那片天空，正有一道千丈的光影屹立，那道光影，从紫色完全蜕变成为了金色。

　　金光弥漫，将整个庞然身躯都渲染的充盈无比，咋一看去，分明就像一尊金光神佛，那深不可测的威势和恐怖无比的气息朝四周缭绕，震撼人心。

　　王蠢能深深的感觉到，金色光影体内，那九轮烈日还在剧烈燃烧，不过此时的神仙体依然成形，已经无法燃烧。

　　第二境界，总算成功了！

　　秘籍上说，神仙体一共有三重境界，但能把神仙体修炼到第二重境界就十分不错了，第三重境界休要指望，不过，他现在手里还有七千多颗神仙果，似乎还能还有所突破。

　　“有便宜不占王八蛋，有好事情不做是傻蛋啊！要是不继续搞点什么，可不符合蠢哥的行事风格啊。”

　　王蠢重重的吐出一口浊气，休息片刻，那松动的神色再度凝重起来，眼眸之中，也尽是郑重。既然神仙果剩余如此之多，何不尝试一下冲击神仙体的终极境界！

　　他明白，再往前一步，是修炼神仙体最艰难的时候。

　　如果没有成功，他之前所做的一切，都是无用之功。

　　某一刻，王蠢面色坚决起来，将空间戒指里面的神仙果疯狂的灌入体内，眼眸之中，闪烁着一种疯狂的味道。

　　“老子是穿越者，大不了走人，还有什么好怕的！”

　　原本平息了的丹田里，再度掀起了惊涛骇浪，丹田之上屹立着的金色光影，此刻周身也是荡起了阵阵波澜。

　　一股极其恐怖的狂暴气势，冲天而下，把整个丹田都包裹在其中。

　　王蠢举目眺望，只见头顶之上的天空，恍若打出了一个巨大的缺口，无比刺眼的光芒从中暴射而出，笼罩了整个丹田。

　　轰！轰！

　　随着汹涌的威压扑来，一轮灼热无比的巨大金色太阳，霸道绝伦的冲向了高空。

　　那金色太阳，就是神仙果的能量。

　　金色太阳的四周，缭绕着灼热的火焰，无比恐怖的温度让丹田内的灵力剧烈的沸腾起来。

　　这一次的力量反噬，比先前还要猛烈！

　　王蠢看到这番场景，心中也震惊了一把，但很快就静心沉神，他压制住慌乱，双手飞快的结印，随后发出一道低沉的喝声。

　　“神仙果不缺，蠢哥来淬体！”

　　王蠢的声音刚一落下，那轮巨大的金色太阳便朝着金色巨影的头顶坠落下去，以肉眼可见的速度没入其中。

　　轰！

　　金色的火焰眨眼之间就没入了金色光影之中，那金光莹莹的身躯上面，顷刻间好似要融化了似的，涌出一波波金色的液体。

　　王蠢的面色涨红，他清晰的感觉到，此时金色巨影就好说化作了一尊火炉，金色火焰骤然燃烧，狂暴无比的吞噬力腾然升起，仿佛要将这金色巨影也硬生生炸裂破碎。

　　王蠢眼神凝重，之前他感觉自己已经把神仙体凝练的十分坚固，而此时的力量灌入，则是对神仙体坚硬程度的再一次考验。要是神仙体能够撑住，便意味着成功的到来，若是神仙体被这金色的太阳破灭，那就意味着彻底失败。

　　嗤嗤！

　　神仙体的身躯随着那颗巨大金色太阳上的火焰，燃烧的愈发旺盛之下，涌出来的金色液体越来越多，速度也在不断加快，庞大的身躯也随之变小。

　　王蠢的神色愈发凝重起来。

　　那金色太阳中所蕴含的烧灼之力实在是太过恐怖，并且还在不断提升，若是照这种情况下去，神仙体势必要土崩瓦解。

　　但此时此刻，王蠢没有反悔的余地。一旦神仙体撑破，那就意味着失败，他也就无法再修炼出神仙体。这种结果，他是万万不想看到的。

　　王蠢牙关紧咬，一眨不眨的盯着神仙体，上面还在不断涌出金色的液体。

　　时光在飞速划逝着。

　　眨眼之间，便是半日。

　　嗤嗤！

　　神仙体的身躯上，金色的液体已然汇聚成了溪流般涌出，使得原本庞然的神仙体缩小。神仙体开始扭曲，似乎到了结束的时候。

　　与此同时，神仙体的体表之上，不断的涌出一丝丝细小的金丝条，缭绕四周。

　　王蠢死死盯着神仙体的眉心之处，那里的金色太阳已然变成了火气，无数金丝条像是狂蛇一样摆动着身躯。

　　那轮巨大的金色太阳，用它刺眼的光芒遮盖了一切。那恐怖的吞噬力量，还在不断攀升。

　　王蠢的脸庞，开始变得狰狞起来。他眼眸中尽是红丝，双手也在微微颤抖，看着那已然扭曲的神仙体，他面庞煞白，意料到了一个极其严重的后果，那就是他辛辛苦苦凝练而成的神仙体，在金色太阳的炽烤下，可能已撑到了极限。

　　那股吞噬的力量，实在太过霸道了！

　　“靠，要撑爆老子了……”

　　王蠢的心脏颤动了几下。

　　放眼看去，在那神仙体眉心的位置，金色光芒愈发强盛，那股汹涌的流光，正将神仙体带入到即将毁灭的地步。

　　金色的太阳继续震动，光芒也随之隐约闪烁，在某一刻它骤然凝固，金色的光芒仿佛突然间停滞，下一刻，一股肆虐的力量爆发席卷。

　　嗤嗤！

　　神仙体之中，顷刻间喷射出无数道金色光束，这个固若金汤的神仙体爆炸了！

　　而就在神仙体爆炸的刹那，王蠢骤然挥动双手，结出印记。

　　一股力量陡然爆射而出，没入到王蠢的眉心位置，而几乎在同一时刻，一抹细小的光芒，自丹田冲出，射进了正炸开的神仙体之中。

　　轰！

　　恐怖的金色力量冲击而开，周围掀起了一股惊天风暴，空间好似完全扭曲，仿佛天地也要被撑爆一般。

　　王蠢连忙运功抵御，免得被这股风波给伤到。

　　这股风暴持续了良久才逐渐消退，王蠢在力量涌出的第一刻，便将目光投向了那片金光遍布的天空上。

　　那道金色巨影已然消失不见，在那股风暴的冲击下，恐怕早已泯灭殆尽。

　　失败了吗？

　　王蠢的眼眸死死盯着那一处，忽然盘腿而坐，双手结印，心中不断念起神仙体的修炼口诀。

　　“吾有擎天柱，辉煌不灭……”

　　王蠢的心中不断回荡着修炼口诀，好似洪钟般缭绕。隐约之间，他好似有所感应，双手结印的同时低喝一声：“给老子出来！”

　　那片气浪肆虐的地方，忽然金光荡漾，无数金色涟漪之中，正悬浮着一枚古老的枯叶。枯叶很快就化为泯粉，散落成点点星芒四散而开。

　　这些细碎的光芒就像蕴含着一股神奇的恢复能力，散落间，引发无数金光爆闪，朝中间汇聚，随着时间的推移，金光隐约之间好似凝聚成了一道庞然巨大的擎天光影，随后逐渐清晰成形。

　　只是十几个呼吸的功夫，那片金光之中，一道全新的神仙体再度凝聚而成！


第1161章 菜鸟王蠢

　　这一次的神仙体已全然不同，浑身金色闪烁，散发着一种鎏金之光，仿佛它就是世间最坚不可摧的东西。

　　那金色神仙体的身躯之上还有暗紫色的图纹显现，这些图纹古朴磅礴，好似一颗颗太阳腾空升起。

　　好一个烈日当空！

　　神仙体矗立在天地间，沉默不语，伴随着金光韬韬，一股难以言语的霸道气息蔓延开去，让王蠢都不由得心神震荡。

　　“这就是所谓的破而后立吗，真是牛逼啊……”

　　王蠢口中呢喃，这一次凝聚的神仙体，显然比起先前他凝练的神仙体还要完美！

　　显而易见，高级的神仙体是要先经过毁灭，然后在神仙果的力量下浴火重生，才能铸就的更加强大。

　　“这就是……真正的神仙体吗？”

　　王蠢仰头望着高空那道巨大的身躯，满脸尽是震惊之色。

　　就这样修炼出了神仙体的终极境界？

　　金色光点逐渐退散，那道伟岸的神仙体随之浮现眼前。神仙体的样貌十分清晰，和王蠢一模一样，只是这般看去，好似一尊金色神佛，蕴含着毁天灭地的力量。

　　并且这道神仙体的脑后，竟然还悬挂着一轮巨大的金色太阳，它的周边，缭绕着金色的火焰，灼热的令人心惊。

　　日思夜想的神仙体，终于修炼成功了！

　　王蠢的眼眸中尽是狂喜，这些天的艰苦修炼，终于将神仙体炼出来了！

　　他等待这一刻的到来，太久了。

　　王蠢深深的吸了口气，最后一道力量飞到了神仙体的头顶之上，随后缓缓沉淀下去。

　　神仙体微闭的眼眸骤然睁开，金光莹莹，展现着无比的威慑和神威。

　　王蠢此时也睁开了双眼，豁然飞身跃起，体内爆发出无数金光，金光烂漫处，一道巨大的金色光影矗立浮现。

　　轰隆隆！

　　天地齐震，神仙体金光闪烁，头顶天穹，脚踏大地，地面顷刻间崩裂了一道巨大的裂缝，巨响震天。

　　“老子能操纵神仙体了？”

　　王蠢神色闪烁，他双手结印，虽然先前就知道神仙体非同一般，但却没想到能够达到如此强悍的地步。

　　千丈之高的庞大身躯屹立于天地间，金芒四射，天地间的灵力都随之滚动，无数灵力化作一道道溪水涌流，萦绕在神仙体的周身，蔚为壮观。

　　在接触神仙体之前，他也见识过好几种炼体功法，但和神仙体相比，都是小巫见大巫。

　　王蠢放眼扫视周围，好在他先前就隔绝了这片山谷，加上地处偏僻，要不然如此浩大的声势，肯定会引发别人的察觉，到时候就麻烦了。

　　“神仙体的力量，竟如此厉害。”

　　如金色神佛一样的神仙体此时睁开双眼，金色弥漫的眼眸中尽是不可一世的威严，似乎连空间都跟着颤动，四肢百骸之中蕴含着恐怖的气息。

　　神仙体吸收着天地间的灵气，那一片片灵气，正被神仙体疯狂吞吐吸收，云霞蒸蔚，万分壮观。

　　直到此刻，王蠢才切身体会到了神仙体的强大之处，那种顶天立地的凶猛力量，令人忍不住想要咆哮出声。要是当初他施展出这门功法，和向晨交手的话，向晨想要近他的身恐怕都是问题，他有绝对的自信能够用神仙体直接轰死向晨。

　　顶级境界的炼体功法，实在霸道。

　　终归是成功了。

　　有神仙体在身，他有足够的自信，可以闯荡大位面。他现在有一种旺盛的战意，很期待和强大天仙战上一场，他想要求证一下，神仙体发挥到极致将会是多么牛逼。

　　王蠢速度极快的奔走起来，一路掠过，可以发现左铃玉和两大长老战斗的痕迹，但随着距离的拉长，这种痕迹就越来越淡，想来三人的战斗应该是延伸到了高空之上，最后一丝痕迹都察觉不到。

　　现在他唯一的办法就是循着大致的方向追去，能否找到左铃玉是个很大的疑问，但目前也只能这样做了，兴许到后面能够打探到关于左铃玉的消息。

　　没过多久，王蠢就离开了卡俄斯位面的地界范围，山川河流渐渐被贫瘠和赤红的土地所取代，应该是进入了大位面的区域。

　　之所以叫做大位面，是因为这个广大区域乃是由天堂世界中最强大的十几个位面组合在一起的。众位面相互比邻，形成了一股顶层力量范围。天问之域、四象位面、五行位面都在这片范围之内。这里产生的任何波动，都能引发整个天堂世界的格局变化。

　　自从他来到天堂世界，对于大位面的事迹便耳熟能详，这里的纷争能够影响到整个天堂世界。法器粮仓、卡俄斯位面的势力局势其实也是由大位面决定的。

　　来到大位面，就等于进入了天堂世界的心脏。

　　王蠢率先接触的乃是一个叫做白涛位面的势力，传言白涛位面和四象位面关系不一般，双方十有八九暗中结成了联盟。但对于这些东西，王蠢没有太过关注，他现在只想快点找到他的伙伴们。

　　他现在所在的大荒城，并不是白涛位面的主城，但在这里能察觉到大位面的一些事情，这里虽然没有卡俄斯位面和法器粮仓那般繁荣，但每个角落里都透露着雄浑的气息，街道上随处可见实力凶猛的强者。

　　而且这里的气氛十分沉默，很少有人交谈说话，即使是东西的交易也只是三言两语的匆匆完毕，好似生怕耽误了时间修炼一样。不过，这里的武斗气氛很是盛行，王蠢才走了不到百米，就看到不少人在大战。

　　王蠢扫视着四周的环境，他初来乍到，人生地不熟的，自然也不想去凑什么热闹，以免横生枝节，于是找了一座小型的茶楼，大声吆喝起来。

　　“一百法器一件天幻草，货真价实，想要的千万别错过了。”王蠢开口叫卖道。

　　王蠢的声音很大，立即就吸引了不少人的注目，纷纷朝他这边投射目光，带着疑惑和惊讶。

　　天幻草具有改进资质的作用。王蠢从神脉宝藏中弄出来了很多天材地宝，其中这天幻草起码有一百多颗。如今他身体的资质趋于完美，这天幻草对他的效果不大，所以他才起了卖掉的心思。

　　“我没听错吧，一百法器一件天幻草？”

　　“这人吃错药了吧？”

　　众人的反应可以说是很正常，因为天幻草是一次性的消耗物品，加上市面上真正能够改进资质的天材地宝也不多见，所有号称是改进资质的天材地宝，都很难有大作用。花一百法器买一件天幻草，谁都知道这是亏本的买卖。

　　同时众人也确定了一件事，这个卖天材地宝的猥琐家伙十有八九是个不懂行情，初出茅庐的菜鸟，像这种新人叫卖东西，下场多半是碰一鼻子的灰。

　　很多人围观过去，扫了一眼后就纷纷离去，他们可不想把宝贵的时间浪费在没有意义的事情上。

　　“此天材地宝叫做天幻草，每件一百法器，不还价，只限五个，错过的可就没机会了。”

　　王蠢嘿嘿一笑，满脸猥琐，怎么看都不觉得是正经人。

　　“什么，不还价，还只卖五个！”

　　“果然是初生牛犊不怕虎，这家伙是来搞笑的吧？”

　　众人不禁哑然失笑，对他们来说，王蠢不过是个菜鸟，如此不知深浅。

　　“小伙子你年纪轻轻，虽有所成就，但这符要不是纯金打造的，还千万别眼高于顶。”当即有人半开玩笑半调侃道。

　　王蠢没有反驳，而是骤然将自己的气息释放出来。

　　砰！砰！砰！

　　气息释放的刹那，飞沙走石，疾风狂卷，让一部分实力不足的人纷纷后退，甚至跌倒在地。

　　众人这时候才反应过来，眼前这个看起来有些猥琐的家伙，原来是个高手，既然王蠢拥有如此实力，现在再看王蠢的所作所为，倒没有那么多鄙视了。

　　“好强的气息，也不知道他来自哪个位面？”

　　许多人都在低声议论，在他们的白涛位面里这种高手并不多。

　　王蠢看着眼前的众人，不禁叹了口气，好歹他也是一方豪强，手里还掌控着一支王蠢大军，没想到混的这么不遭人待见。

　　“一个天幻草一百法器，还是太贵了点。”

　　众人对于实力强劲的王蠢自然是刮目相看，但还是觉得这天幻草的价格高得离谱。一百法器不是小数目，得之不易，他们可不舍得就这样花出去。

　　就在此时，一道声音忽然传来：“你的五个天幻草，我都买了！”

　　只见一名皮肤黝黑的神灵跃上高空，还未到这里，就先行接了这桩买卖。而且好像还生怕错过了似的，赶紧将一枚空间戒指飞了过去。

　　“这是五百法器。”

　　众人看到此人到来，都是面露震惊。皮肤黝黑的神灵叫做约翰生，在大荒城可是有名的大人物。这位大人物做出了这么一件令人诧异的事情，顿时引发了众人的惊异。

　　“五个天幻草，竟然都被约翰生要了！”

　　到底是什么原因没人知道，但大家都知道约翰生是见多识广的大人物，不可能做傻事，再看约翰生那急切的表情，就像是占了天大的便宜一样。


第1162章 原来是如来佛祖

　　难道说，这天幻草还另有玄机，是什么珍宝不成？

　　此时此刻，众人的心头满是不解。

　　王蠢接过空间戒指，快速的扫了一眼，的确是整整五百法器，这约翰生是个实诚人。

　　“看来这里还是有有眼光之人，五百法器买走了我五个天幻草，算你好运。若不是我闲来无事，还真不会这么便宜就卖了这些宝贝。这次你是占了天大的便宜，不过也就这一次了。”

　　王蠢傲然的拿出了五件天幻草，朝约翰生递去。

　　“多谢了。”

　　约翰生看着天幻草，就好似一件珍宝一般，面露狂喜之色，小心翼翼的将它们给收好。

　　约翰生有些意犹未尽，又问道：“王……还有东西要出售么？我全都要了。”

　　他一时激动，不小心说漏了嘴，显然是认得王蠢的身份。

　　“别太贪心，我刚才说了，这种机会只有一次。”

　　王蠢朝约翰生看了一眼，语峰陡然变冷，说道：“看来，之前你去过卡俄斯位面。”

　　他王蠢是个老奸巨猾的老流氓，约翰生刚才一说漏嘴，他顿时就反应过来。这个约翰生先前应该前往了卡俄斯位面，并且极有可能观看了他和向晨等六大强者大战。

　　“拜拜了。”

　　王蠢不想多做逗留，身形一下子就跃上了高空，眨眼就化作了一道流光，飞速的划逝。

　　王蠢可不想在这大荒城浪费时间。

　　“这就走了？”

　　王蠢的出现和离去，十分迅速，变化太快，让众人都有些愣住了。

　　“约翰生，好端端的，你竟然会花五百法器买这些空有噱头的天材地宝。”

　　众人很快就把目光投向了约翰生，他傲然的哼了一声，得意地说道：“你们懂什么，五百法器能够买下这些天幻草，老子是占了天大的便宜，这些天幻草可是从卡俄斯位面的神脉宝藏中出来的极品，不是市面上那些普通货可以相比的！”

　　“卡俄斯位面？神脉宝藏？”

　　众人神色一变，猛地想起来约翰生前不久似乎去过卡俄斯位面，而且回来后把那里发生的那一场惊天大战和大家说了一番，王蠢这个名字早已被他们深深记住了心中。

　　“强大的天仙……难道刚才的那个人就是……”众人皆是浑身一震，马上意识到了一个问题。

　　约翰生脸上带着一股玩味，嘿嘿一笑，说道：“你们以为呢，威名赫赫的王蠢，就是他！”

　　“原来是王蠢！”

　　顷刻间，众人的表情变得极度精彩起来，气氛也便推到了高峰。任谁也想不到，被他们嘲笑视为初出茅庐的菜鸟，竟然会是大名鼎鼎的王蠢！

　　“王蠢来我们大位面了。”约翰生说道。

　　“或许过不了多久，这家伙要在我们大位面掀起一股更猛烈的惊涛骇浪……”

　　众人惊愕不已，内心许久难以平静。

　　而此时的王蠢已然飞离了很远一段距离，他准备找个幽静的地方好好研究一下补天石开锋的问题。

　　正要落地，忽然察觉背后一股异样的波动，不用去看他也知道，身后有人跟踪。

　　“恩？”

　　王蠢神色一动，看来这大荒城还不算太差，能够跟踪到现在才被他发现的神灵可不一般。

　　“跟踪老子？”

　　王蠢笑一声，挥动双掌，忽然施展神仙索。

　　唰唰！

　　随着掌心凝结出一片绿光，顷刻间便挥洒出去，白色丝条罩向大片范围。

　　“啊！”

　　跟踪之人发出一道惊呼，显然是中招了，已受到神仙索的控制。被困住也正常，突如其来的神仙索，试问全天下有几人能躲开？

　　被神仙索压制了速度，他自然是追不上王蠢的步伐。

　　“告辞了，不要再跟踪老子。”王蠢淡淡的说了一句，继续向前。

　　身后那人却立即喊道：“尊者且慢，我有一件天大的好事情，希望能与你联手！”

　　“和我联手？”

　　王蠢不由得停下了身形，大位面竟然有人要与他合作，还真是奇怪。

　　王蠢缓缓转过头去，这才看清背后之人乃是一名女神灵。在看清楚对方的刹那，他的眼眸不禁为之一亮。

　　此人的着装，在整天堂世界可谓独一无二。

　　她身穿一件华美锦绣的长衫，弹墨裙子迤逦拖地，普蓝色刺绣折枝牡丹古香缎披在外面。

　　乌黑的墨丝上，别着一枚精致的近香髻，千丝万缕的之中，还插着银篦吸丝，羊脂如膏的手臂上，戴着一颗赤金紫红的戒指，柳腰之间，乃是水波月形的腰带，其间正有一缕青丝轻轻摇曳，再加上一双好鞋子。可谓雍容高贵，却又端庄清秀。

　　“卧槽？神灵还有打扮这么讲究的？你在飞升之前莫不是白富美？”

　　不过，她此时的形象可和这身华丽的装扮有些相反，看上去颇为狼狈。在神仙索所化出来的白色丝条包裹下，她正在不断的挣脱着那层霜气。

　　挣脱的时候，她的气息也由此释放出来，也是个天仙。

　　才刚进入大位面，就碰上了高手。

　　王蠢神色一振，看来暴露身份果然会带来风险，这么快就把这等高手给招惹过来了。

　　“滋味如何？天仙强者还不是被我控制了。”王蠢饶有兴致的看着女子，猥琐地笑道。

　　女子紧咬了一下红唇，说道：“你赶紧把功法收回去。”

　　王蠢说道：“抱歉，我做不到，神仙索收不回，只能任其自行消失。你是什么人，为什么要跟着我，难道想对老子下手？”

　　女子面色复杂道：“我是四象位面的一名长老，叫风逝爱。”

　　“风逝爱？怎么听起来有点像是QQ网名啊。”王蠢有些无语。他记得自己第一次玩QQ的时候，就总是碰到一些网名叫做什么“爱随风逝”、“左手年华”的人，对此印象深刻啊。

　　“什么QQ？”风逝爱可没听过这个东东。

　　“咳咳……你是四象位面的人？”王蠢思索了一下，四象位面和五行位面一直是天问之域的死对头，这三股势力的明争暗斗波及整个天堂世界。先前四象位面和五行位面的高手便出现在法器粮仓，和天问之域的尹童叫板过。

　　风逝爱说道：“我奉佛祖之命来到此处，有事在身，路经大荒城之时不想恰好撞见尊者，听人议论知道尊者的身份。禁不住好奇，便想追上来弄个明白。”

　　“等等！你刚才说奉谁之命？”王蠢问道。

　　“奉佛祖之命。”风逝爱说道。

　　“你的意思是说，你们四象位面的仙王叫做佛祖？”王蠢瞳孔紧缩。

　　风逝爱说道：“其实佛祖只是我们的尊称，佛祖本名叫做如来。”

　　“如来佛祖！我的天！”

　　王蠢浑身一震，如来佛祖居然也来这个天堂世界了，而且还就是四象位面的仙王！是和女娲娘娘争锋相对在第一线的人！

　　万万没想到啊！

　　如来佛祖，在地球上可谓无人不知无人不晓，遍地都是佛祖的信徒。如来佛祖，佛教创始人。本名悉达多，意为“义成就者”（旧译“义成”），姓乔答摩（瞿昙）。因父为释迦族，成道后被尊称为释迦牟尼，意为“释迦族的圣人”。其他称号有佛陀（觉者）、世尊、释尊等。是西方极乐世界释迦牟尼尊者。在西牛贺洲天竺灵山鹫峰顶上修得丈六金身。神通广大，法力无边。

　　其原型为古印度王子，后外出修行，终成正果，创立了佛教。悉达多出生于公元前6世纪，他父亲是加比罗卫国国王，叫静饭王。静饭王为了想让悉达多继承王位，不让他出家，给他找了很多美色，悉达多在19岁的时候娶妻并生下一子。后离家修行，于农历12月初八成佛。

　　按照中国神话来说，佛祖那是比天庭一众神灵还要厉害的至高存在，想当初齐天大圣大闹天宫，诸神束手，最后还是如来佛祖将齐天大圣降服在五指山。

　　而真算起来，如来佛祖的辈分，比之捏泥造人的女娲娘娘还要低上一些。这些都是王蠢所知道的神话常识。

　　“你认识佛祖？”风逝爱看到王蠢这番震惊模样，不由问道。

　　“咳咳，不算认识。”王蠢说道。

　　风逝爱说道：“总之尊者请放心，我对你没有恶意，纯粹因为好奇才跟踪而来。”

　　“好奇？仅此而已吗？”王蠢冷笑一声。

　　风逝爱说道：“先前只是好奇，不过后来有了个想法，望尊者能够与我合作。”

　　“合作？你明知我身份，却要跟我合作？”王蠢冷冷说道。

　　风逝爱说道：“我们不妨开门见山，我们四象位面和天问之域明争暗斗多年，想必尊者也知道，通缉你的人是女娲娘娘，又非我们，我们四象位面可不会将天问之域的通缉令放在眼里。”

　　“的确如此。”王蠢点点头，两方位面本就矛盾很深。

　　风逝爱说道：“尊者盖世英雄，却被天问之域那帮人污蔑成了罪人，对于此事，我们佛祖时常叹息……”

　　王蠢打断了她的话，开口道：“不用绕弯子了，说说看，你要与我合作什么事？”


第1163章 鸿钧老祖是我师兄

　　风逝爱说道：“此行向北，就是色列位面的门派范围，色列位面虽然只是中等势力，但在地理上却是交通枢纽，乃是几个大位面的兵家必争之地。这几年在色列位面的争夺中，占据上风的还是天问之域，色列位面新上任的仙王令泽锋，就是女娲娘娘暗中扶持上去的。我们要是能占据色列位面，可谓意义非凡。”

　　“我想听重点。”王蠢又一次打断了风逝爱，说道。色列位面的基本情况，他还是知道一些的。

　　风逝爱说道：“此次女娲娘娘将至高神请来视察色列位面。”

　　“什么！至高神！”

　　王蠢身躯一震。这不是他第一次听说至高神了。他渐渐知道，天堂世界没有想象中的那么简单，地球出身的女娲娘娘看似是要独霸仙界之势，但在女娲娘娘的背后，还有另外的支持者。这个支持者是至高神。这个至高神，似乎才是宗教流中的顶尖存在，是终极神灵。

　　“是的，正是神秘的至高神。”风逝爱脸色凝重。

　　“这至高神到底是什么来头？”王蠢问道。

　　风逝爱说道：“至高神是最为神秘的，他们从来不轻易抛头露面，一直位于暗处。不过大位面的强者都知道，至高神是天堂世界最为至尊的存在。天堂世界的开辟，都是由至高神他们一起完成的。几千年来天堂世界风云变幻，势力更迭，也都在至高神的掌控之中。这些年女娲娘娘强势崛起，也是得到了至高神的默认。很多人都说，是因为至高神的暗中支持，女娲娘娘才是忽然崛起。”

　　“至高神们？你的意思是说，至高神还不止一个？”王蠢惊声问道。

　　“是的，至高神有好几个。他们才是天堂世界的顶层。”风逝爱有些惊奇，在他看来，似王蠢这等大人物，应该对天堂世界的情况很熟悉。

　　“宗教流的大佬啊……”王蠢深吸了一口气。宗教流的世界，果然没那么简单。他心中闪过一个奇怪的念头，地球是作为一号试验星，那天堂世界抛头露面的女娲娘娘，又是否是被试验的呢？

　　一切扑朔迷离。

　　总之，至高神要来，着实令人吃惊，至高神地位超凡，乃是所有人敬仰膜拜的存在，女娲娘娘能够请动一位至高神前来，果然是有本事。不过，由此也能看出色列位面有多重要。

　　“这次有至高神被女娲娘娘请来视察，要是色列位面一乱，至高神是不是要大怒，责女娲娘娘之过？”

　　风逝爱看了王蠢一眼，接着说道：“我们四象位面对于天问之域，向来都是恨不得能立马诛之，除掉这个为祸仙界的势力，但毕竟我们两位面明面上还没有正式撕破脸皮，况且至高神前来，我们四象位面的人决不能对令泽锋下手……”

　　王蠢冷冷一笑，说道：“我明白你的意思，令泽锋由我这个被天下通缉的罪人去杀，再适合不过了，我说的对吗？”

　　“尊者实乃聪明之人，此次刺杀我可以协助你，但终止令泽锋性命的必须是尊者您，女娲娘娘把至高神带过来之前，乃是我们绝好的机会！”风逝爱说道。

　　此时随着神仙索作用的退去，风逝爱摆脱了束缚，他往王蠢拉近了几分距离，眼如秋波的盯着王蠢，眼眸中尽是期待，以及一丝异样的柔情，等待着王蠢做决定。

　　王蠢轻蔑一笑：“要杀令泽锋，与我无关。”

　　风逝爱说道：“此次可是对女娲娘娘给予重击的好机会，尊者怎会错过？”

　　王蠢不屑的哼了一声，说道：“我还有事，先行告辞了。”

　　“尊者您且慢！”风逝爱一下子着急起来，“凡事都好商量。”

　　王蠢回首看去，忽然嘿嘿一笑，说道：“这样吧，你给我一万法器，我或许可以考虑出手，仅此一次机会，答不答应就看你自己了。”

　　“一万法器……”

　　风逝爱一愣，一万法器可不是小数目，这王蠢胃口还真大。

　　王蠢笑一声，正准备离开，风逝爱连忙又开口叫住。

　　“没问题，我答应你！”风逝爱咬了咬香唇，这一万法器她肯定以后要找自家仙王报销的，虽说斩杀令泽锋这个行动是她临时想到的，但要是佛祖知道，想必也会极力赞同。若是真杀掉了令泽锋，所代表的意义可就不一般了。

　　“先行付款。”王蠢好像只在乎这件事。

　　风逝爱面色纠葛道：“尊者对斩杀令泽锋，莫非成竹在胸？况且，要是尊者拿了法器之后掉头就走，我可追不上你的速度……”

　　王蠢只是说道：“信与不信都是你的事，若是不相信老子的人品，合作之事大可到此为止。”

　　风逝爱生怕王蠢反悔，犹豫了一会儿，最终咬牙答应道：“我给！”

　　风逝爱把一万法器清点出来，放到了一枚空间戒指里面，交给了王蠢。这可是她大半的财款，这样拱手给人，真心肉疼。

　　实际上她也是赌了一把，若是王蠢拿钱就走，她也只能哑巴吃黄连。

　　“我们走吧。”王蠢说道。

　　“好！”风逝爱见王蠢这般神色，心中当即放松了不少。

　　飕！飕！

　　王蠢和风逝爱并排飞行，两人的身影在高空极快扫过。

　　王蠢的鼻尖不断传来奇异的香味，也不知道风逝爱的是身上是洒了什么香水。

　　风逝爱时不时的朝王蠢看去，说道：“尊者的大名，在下早已如雷贯耳，以一万法器通缉女娲娘娘，真是让人钦佩。其他人也和我说过你，对尊者你可谓赞不绝口。今日我亲眼遇见，果真如此，只是没想到尊者如此英俊潇洒。”

　　“你眼光很好。”王蠢一点也不客气。

　　风逝爱说道：“此次尊者在卡俄斯位面掀起了惊涛骇浪，天道洗礼的同时还能败尽六大高手，还将女娲娘娘的徒弟向晨给灭杀了，而且传闻神脉空间中的宝藏也都收入了你的囊中。你在卡俄斯位面的英雄事迹，想必很快就会在所有大位面之中传开。”

　　“嘿嘿。”王蠢只是点点头。

　　风逝爱深深的看了一眼王蠢，有些小心地说道：“尊者此次来到大位面，不知道是否有什么计划，可不可以告诉一二，说不定我们还能帮上点忙。”

　　王蠢索性闭口不答，不管风逝爱后面怎么问，他都不作回应，看上去态度很是冰冷。

　　两人朝着北方飞去，目的地正是色列位面。

　　在飞行的过程中，王蠢有些手痒，不知不觉将自己刚刚参悟出的神仙体催动出来。

　　哗！

　　一个神仙巨人，像是一座灯塔一般耸立在王蠢的头顶。那上面金光闪耀，流光满身，给人无尽的力量之感，上面气息如惊涛如海浪。

　　“这是……”

　　此时的风逝爱目瞪口呆，她之前就听说王蠢一身神奇的招式，手段多得很，但亲眼看到眼前的一幕，还是感到震惊无比。

　　她能够深深感受到神仙体的威猛，那是一种令人仰望的强大力量。

　　之前她还对王蠢的实力持怀疑态度，但此刻毫无疑问的坚信，与王蠢合作，要拿下令泽锋绝对没有问题！

　　嗡！

　　金色法身嗡鸣颤抖之下，金光弥漫，那庞大的身躯以肉眼可见的速度缩小着，随后被王蠢收回身体中。

　　“风逝爱，我们走吧。”王蠢淡然的说了一句，继续飞行向前。

　　风逝爱愣了好半天，方才回过神来，连忙追上前去。

　　从色列位面中的一个小门派得到消息，风逝爱便带着王蠢直接赶往色列位面的一个重要地方——天门山。

　　天门山被色列位面视为圣地，据可靠信息说，三十九路长老都被令泽锋召集过去，迎接着至高神的到来。

　　半路中，王蠢看到了恐怖的一幕。

　　那是一个深不见底的巨坑，范围之大可以和先前神脉空间坍塌的巨坑相比，方圆千丈之内的高空上都是焦烟四起，扭曲的空间维持现状，无法恢复。

　　“难道这巨坑是远古大战所留下的？”王蠢面色动容，仿佛能够从中感受到那场战斗的激烈，若是力量再强大一些，恐怕这片区域都要沦为黑洞。

　　风逝爱摇头说道：“并非远古大战所留，而是当年鸿钧老祖带领他的道座十一弟子与天问之域众多高手大战所留，这段历史在附近很是出名。”

　　“鸿钧老祖？”

　　王蠢目光一抖，鸿钧老祖也是盘古弟子，算起来是他师兄啊。早就听说鸿钧老祖一直在和女娲娘娘捣蛋呢，看起来做下了不小的事迹啊。最近鸿钧老祖在江湖上销声匿迹，可在天堂世界中依旧有着巨大的震慑。

　　“听说不久前鸿钧老祖被女娲娘娘拿下了，也关入到囚神狱之中！”风逝爱说道。

　　“什么！被拿下了！”王蠢身躯一震。

　　“是的，这个消息绝不会有错。”风逝爱十分肯定。

　　鸿钧老祖，这个名声滔天的人物曾经把大位面搅得天翻地覆，在大位面眼里，他就是个十足的恶人，时至今日，甚至还有人以鸿钧老祖的名字来吓唬哭闹的小孩。


第1164章 联手出击

　　鸿钧老祖还有十一道座弟子为左膀右臂，来去如鬼魅，身法天下无双，在各个大位面里来去自如，无人能阻。

　　此人冷傲不羁，不把至高神看在眼里，经常独自一人潜入各个位面的藏宝之地盗取宝贝，被他掠夺过宝贝数之不尽。只要是鸿钧老祖所到之处，大位面都是闻风色变。

　　这些年大位面联手围剿过鸿钧老祖不知道多少次，但每次都无疾而终。鸿钧老祖时常会劫富济贫，对普通的民众来说，他又是个好人。

　　不久前，女娲娘娘与各个仙王联手计划，费尽周折，成功将鸿钧老祖引上钩来，将其包围，终于将其擒拿捉到。

　　随后女娲娘娘就把鸿钧老祖关押进了囚神狱，不过对于鸿钧老祖的各种事迹，从未停过。只要囚神狱那边有丝毫动静，立即就会引发众人的揣摩和猜测，鸿钧老祖是是否要从囚神狱里冲出来了。

　　王蠢深深的看着眼前的巨坑，可以想象出鸿钧老祖的实力有多强悍。

　　“能够亲眼见识鸿钧老祖大战所留下的遗迹，真是荣幸。当年这一场大战，必定的天翻地覆。”王蠢神色复杂。

　　风逝爱神色闪烁，语带向往，说道：“鸿钧老祖一生桀骜不驯，道座十一弟子勇猛无敌，他们的光辉事迹一直都在大位面里流传着。”

　　她稍稍停顿了一下，又说道：“鸿钧老祖被关进了囚神狱，道座十一弟子一直都筹谋着营救计划，无法想象，鸿钧老祖这帮疯狂的弟子会引发怎样的动乱。如今他们一直都是女娲娘娘头疼的问题。”

　　“也不知道道座十一弟子身在何处？”王蠢问道。

　　风逝爱摇头说道：“他们来去如鬼魅，我们四象位面的高手也追踪不到。”

　　“真想与他们见识一番。”

　　风逝爱深深地说道：“能和女娲娘娘做对的人，哪一个不是搅动天地的大人物。”

　　王蠢闻言，突然想到了一个问题，不由得问道：“和女娲娘娘做对的人，还有一个杰夫最出名，请问他是什么来头。”

　　对于这个神秘的杰夫，王蠢一直都想了解。

　　和女娲娘娘做对的人，王蠢见过很多了，唯独对排名第一的杰夫没有半点了解。此人神秘莫测，吸引着王蠢想要一探究竟。

　　排名第一，那就是比鸿钧老祖还要厉害的存在，也不知道此人究竟有何神通。

　　平常人可能不知其中详情，但四象位面的风逝爱应该有所了解。

　　但风逝爱的回答却让他有些意外。

　　风逝爱摇头说道：“杰夫此人实在神秘，他的任何事迹我都不曾听过，至于他究竟是什么人，谁都想知道。”

　　王蠢惊讶地说道：“连你也不清楚他是何方神圣？”

　　风逝爱点头道：“是的，关于杰夫此人，一直都是所有人心中的谜团。不过既然女娲娘娘将其放在第一的位置，想必是有原因的。若要了解来龙去脉，恐怕要亲自问问女娲娘娘了。”

　　王蠢深吸一口气，说道“第一难对付的杰夫，我还真想见识一番。”

　　风逝说道：“尊者，你可知道，在我们眼里，你就和这杰夫一样神秘，你做了那么多轰动天下的事情。”

　　“女娲娘娘还真是看得起我。”王蠢嗤笑一声。

　　两人继续朝前奔赴，既然知道了目的地，事情就好办很多了，他们离天门山并没有太远距离。

　　路途中遇到了两支队伍，看模样和他们的目标一致。

　　“他们也是去天门山的？”王蠢问道。

　　风逝爱说道：“此次令泽锋在天门山迎接女娲娘娘和至高神，位面里的门派肯定一个都不能落下，这两支队伍想必就是色列位面的人。”

　　“我们加快速度，以作准备。”

　　经过大约两个时辰的奔走，两人终于抵达了目的地，确定这就是天门山。

　　这个时候已经有十多个门派的高手汇聚在此，有五万多神灵。不过王蠢和风逝爱扫视了几眼天门山的地貌后，都不禁愣住了。

　　天门山四周植物稀少，虽然山势宏伟，可却光秃秃的一片。远近之下，根本没有藏身的地方，两人远远的飘立在半空中，稍稍靠近，很快就会被下面的人发现。

　　“我认识令泽锋，看样子他还没到场，目前下面的人都是来自各个门派的高级神灵。”风逝爱说道。

　　王蠢说道：“看来色列位面的确底蕴不凡，从那股厚重的气息中就能察觉，下面的人之中隐藏着许多强者。”

　　风逝爱咬了咬嘴唇，说道：“此次行动乃是我临时起意，目前我们四象位面唯独我一人在这里，行动起来比较困难，我们还得细细布置一番，必定要成功将令泽锋击杀，要不然后面就难解决了。”

　　她举目四望，说道：“此山植物稀少，实在无法隐藏身形，我们前去打探令泽锋路经之地，来个中途截杀如何？”

　　王蠢神色闪烁，说道：“大可不必。”

　　风逝爱问道：“为什么？”

　　“跟我来便是。”

　　王蠢丢下一句话，转身就走，竟然朝着原路折返。

　　“这是干什么？”

　　风逝爱面露惊讶，也无暇多问，只能立即跟了过去。

　　没过多久，风逝爱总算明白了王蠢的想法，此时山下的地面上正有一支门派队伍经过，大概有五千人，还算充沛。

　　这支队伍就是他们之前遇到过的其中一支，当时两人绕路超越，倒是没想到在此刻遇上了。

　　“风逝爱，这支队伍的领头人，你可看出来了？”王蠢问道。

　　风逝爱目光一闪，说道：“十有八九，是那个红发的神灵。”

　　率领着队伍走在最前头的，乃是一个御剑的红发神灵，此人身材魁梧，上半身裸露在外，肌肉盘扎，身上透露着一股蛮荒的气息，实力在队伍之中可谓最强。不过具体达到了哪一层境界，还无法查探清楚。

　　“恩，我也觉得是他，我出手攻击，你在后配合。”

　　王蠢话一落音，身形便是陡然一变，如同苍蝇俯冲一般，从高空急速下降。

　　当高度达到了一定的距离，王蠢的身影很快就进入了那群人的视线之中。

　　“头顶有人！”

　　“小心，有人偷袭！”

　　众人发出一片惊呼，连忙列阵起来，红发男子马上就被好几个高手围在中间，保护起来。

　　“什么人在此！”

　　红发男子从断尾狼上跳下来，朝着高空喝道。同时他的气息也尽数爆发，修为是灵仙境界。

　　王蠢为首，风逝爱紧随其后，但却有一样东西自高空直落，超越了两人的身形，率先朝着下方轰落。

　　此物红光四射，乃是一个字，却如同泰山压顶，正是王蠢的麒麟图腾。

　　王蠢早已参悟到了麒麟图腾的最高境界，能够施展出真正麒麟王的力量。

　　红光的降落，让下面的人惊愕不已。这种奇妙的招式，他们还从未见过。

　　轰！

　　下面马上就有人反应过来，出手抵挡，原本整整齐齐的队伍却一下子陷入到混乱之中。

　　这不过是开胃菜，王蠢的手段可多着呢。

　　“老子要横扫千军！”

　　王蠢的天华大戟以横扫千军之势出击，只是释放了部分力量，便给下面的人带来了极大的伤害，原本密密麻麻的神灵，顷刻间被扫的七零八落。

　　对于王蠢如此凶猛的攻击，众人始料未及，在惊慌声中，大家伤亡惨重。但这还不止，另一股强悍的群攻之技又迎面压来，风逝爱也出手了。

　　唰！

　　风逝爱陡然亮出了自己的一件大法器，这法器乃是一把大刀，长约五丈，宽约一丈，霸道威猛，然而手持大刀的人，却是风逝爱这么一个相貌清雅的女神灵，令人看上去感觉十分另类。

　　虽然另类，但气势却霸道。

　　风逝爱手腕翻转，挥舞着大刀，周围的空间上豁然凝聚出大片战技，那片雷云区域之中，陡然爆射出十几道紫色光刃，如雷霆降世。

　　紫色光刃数量很多，爆射的速度还极快，间隔的时间肉眼难辨，几个呼吸之间，便是轰然落下一大片，如雨幕落下一般，朝着地面的人群范围尽数汹涌覆盖。

　　轰！轰！轰！

　　人群四周炸开，顿时血肉四溅，风逝爱的紫色光刃，眨眼就夺去了许多神灵的性命。

　　“好厉害的群攻！”

　　即便王蠢的横扫千军天下无双，但对于风逝爱这一招群攻战技也是由衷佩服。他对于风逝爱可谓另眼相看。这恐怕还不是风逝爱的全力出手。

　　“你们是什么人！”

　　众人又惊又怒，这突如其来的猛攻，打了他们一个措手不及，短短几个呼吸间，他们就已经伤亡惨重。

　　轰！

　　红发神灵与王蠢的大戟正面一碰，整个人就被震得倒退如流。他吼道：“我乃南斗派掌门叶泽，你们究竟是何人，竟敢对我们南斗门派下手，这就等于是与我们整个色列位面为敌！”

　　王蠢和风逝爱却当做没听见一样，又是一道猛攻打去。

　　“叶泽，跟我走一趟！”

　　此时局势已定，王蠢在风逝爱的辅助下，身形再次猛降，枪尖朝着叶泽狠狠刺去。


第1165章 这么多的天仙

　　嘭嘭！

　　王蠢的枪尖未至，便已经爆发出强大的气势，对下面的人而言，恍若是泰山压顶，而叶泽这个首当其冲的，更是感到心脏骤然跳动，似乎要窒息一般。

　　“去！”

　　叶泽大喝一声，豁然祭出了自己的法器，乃是两把利剑。这两把剑上燃起绿色的火焰，一道绿光凝聚于中心，在刺眼的光芒中爆闪，猛然射出一道道光刃。

　　这件法器非同一把，乃是大法器！

　　叶泽并非天仙，手里却有一件大法器，实在让人有些意外。

　　不仅如此，叶泽的双肩以及腰带上，还有光芒闪烁，随着叶泽催发的灵力将两把绿剑引燃，那几股光芒也是随之涌动，与那两剑融合在一起，气势顿时猛增。

　　这是防御类的法器！

　　轰！

　　叶泽再次和王蠢的大戟撞击在一起，这次依旧是王蠢占据上风，但对于叶泽双肩和腰带上的法器，王蠢却很是羡慕。目前为止，他可还没得到过这些防御类法器呢。

　　“我们拼死保护掌门安全！”

　　原本被打散的神灵不顾一切的冲来，他们没办法保持阵型了，他们的眼里只有一个念头，那就是一定不能让掌门叶泽出事。

　　“想过来，笑话？”

　　王蠢冷笑一声，神仙索瞬间施展而出，白光如雨幕飘洒覆盖了一大片的范围，那帮人还没有冲过来，便被遏制了速度。

　　哗！哗！哗！

　　顷刻间飞沙走石，疾风肆虐，无数光芒刺闪人眼。王蠢的霸道功法全部轰出。

　　“啊！”

　　叶泽脸色煞白无比，内心的恐惧全都蔓延出来，他躲无可躲，唯一的办法只能硬抗，但是每一次交手，他的心中都要增加一股危机。

　　唰唰唰！

　　随后的交锋中，王蠢一共只打出了三招。

　　当最后一招落下，叶泽彻底落败。

　　轰！

　　王蠢就此拿下了叶泽。

　　“掌门！”

　　众人挣脱了神仙索的束缚，想要立马救下叶泽，王蠢却是冷笑，浑身猛然一震。

　　轰隆！

　　随着身躯一震，天地都为之颤栗了一下，王蠢好似一个中心点，一道金光冲天而起，当这道金光彻底爆发开来，恍若擎天立地，巨大无比。

　　再次召唤神仙体！

　　王蠢只是稍稍释放了一下神仙体，并未完全将其施展开来。这时的神仙体还没成型，只是泄露了许些气息，便已然如此霸道。

　　轰！轰！轰！

　　一股巨大的爆炸力朝四面八方席卷，地面轰鸣，不仅如此，那些冲过来的人，脑中也是随之剧震，仿佛自身爆炸了一般，几乎窒息倒下。

　　惊呼声四起，那些人被彻底的拦截下来，无法前行。即便此时王蠢已经把神仙体给收了回来，但他们依旧是目光惊愕看着王蠢，早已被王蠢的招式给吓到了。

　　“什么功法如此厉害……”有人声音颤抖道。

　　王蠢冷笑一声，说道：“若是我老子杀你们，全力施展此功法，你们立马就要死。”

　　他一副流氓的语气，说起来这也是他的老本行了。他扫视一眼四周，说道：“你们若是再敢过来，不仅要丢掉自己的性命，包括你们的掌门，也会备受痛苦。”

　　他的手用力顶在了叶泽背脊上的一个部位，意思分明，他掐住了叶泽的死穴，谁敢过来，叶泽立马就要死。

　　“还不给我退下！”

　　这时候风逝爱也飞到了王蠢身边，她眼眸中杀气涌动，谁都能感觉到，谁要是惹到了她，肯定不会有好下场。

　　风逝爱看似凶悍，但心中却满是震惊，王蠢的牛逼招式一次次也震惊到她了。她忽然生出一股侥幸，好在拉到了王蠢这个合作伙伴，若是和王蠢成为了对头，她还真不敢说自己能活下来。

　　“你们……究竟是什么人？”

　　叶泽脸色煞白如纸，连呼吸都变得急促起来，这种时候他如何还能镇定，现在他自己和整个门派的性命，现在可都捏在了王蠢的手上。王蠢一个念头，便能判他们的生死。

　　而王蠢和风逝爱的来头，也让众人无法淡定。

　　色列位面里，什么时候有了如此强悍的两位高手？

　　这次的袭击，简直如雷暴雨一样突然。

　　“你们快把我们掌门放了！”

　　王蠢冷道：“都给我闭嘴，你们还不够资格跟我说话，所有人听我命令做事，谁若敢违抗，我便先要了你们掌门的命，然后再将你们全部灭杀。”

　　“你们究竟想干什么？”有人不禁问道。

　　王蠢二话不说，朝叶泽的背脊一用力，叶泽的丹田顿时就受到了强烈的挤压，痛的他冷汗暴起，叶泽紧咬着牙关，大吼道：“都听他的，全都给我住嘴！”

　　“叶掌门识时务者为俊杰啊。”

　　王蠢嘿嘿一笑，接着又说道：“你们行动照旧，还是前往天门山，但是我们两人要和你们一同前往。”

　　“和我们一同？你们两人想去天门山干什么？”

　　众人也都不傻，马上就反应过来，王蠢不独身前往，而是和他们混为一伍，显然是要隐藏自己的身形。

　　前往天门山又隐藏身份，这两个人究竟想干什么？

　　“难道你们要对新仙王令泽锋下手？”叶泽紧张的问道。

　　“你没资格过问。”王蠢冷冷地说道。

　　眨眼之间，局势就变成了另外一番模样，叶泽这个掌门被王蠢控制在手里，让整个南斗门派都要服从命令。风逝爱更是没半点好脸色，冷意十足的让众人将那些死去人的尸体就地埋掉。

　　“把他们的衣服换上。”王蠢心思十分细腻，提醒道。

　　南斗门派再次整顿出发，虽然目标依旧是前往天门山，但队伍里面的气氛却发生了大变化。所有人心中纠结，明明知道王蠢和风逝爱有什么不好的图谋，却没办法拒绝这个命令，因为一旦违抗，掌门叶泽便要立即被杀。

　　旧路重返，王蠢和风逝爱又来到了天门山，此时他们已然混入了南斗队伍里头。

　　此时其他门派陆陆续续的也到了，让天门山这边聚集的人数增加了许多，附近大片的空地都挤满了人头。

　　每个门派的人数都有好几千，隐藏在南斗门派里的王蠢和风逝爱自然没人关注，在外人看来，王蠢和风逝爱紧随叶泽左右，自然是叶泽的亲信。

　　此时令泽锋还未到场，但许多人却开始议论起来。

　　“仙王怎么还没过来？”

　　“不知道啊，之前都约好，一同在此恭迎至高神和女娲娘娘的。”

　　“此次事关重大，仙王自有把握，说起来，还多亏了女娲娘娘的照顾，能让我们色列位面有此殊荣能够接待至高神前来视察。”

　　“也不知道至高神是何等风范，据说这位至高神，乃是神殿里面鼎鼎大名的博斯大人。”

　　“至高神高贵无比，等他到来，大家切记要虔诚膜拜，千万不要有半点亵渎之意。”

　　“这就不需要你提醒了，我们整个天堂世界，都是至高神创造的。”

　　王蠢安静的听着四周人群的议论，眼眸扫了一圈，很快就将各门派里的高手都记在了心里。

　　“叶泽掌门，多日未见，没想到我们再次汇聚是在这天门山啊。”

　　靠在旁边的北兆派掌门韩君冲着叶泽抱了抱拳，招呼道。

　　“韩君掌门，久仰。”叶泽也谦虚道。

　　两人看样子是旧识。

　　韩君神色亲切，他本想与叶泽聊上几句，但突然察觉到一股异样的气息。

　　“叶泽掌门，我感觉你们南斗派的弟子，今天好像有点反常啊……”

　　韩君说话的同时，眼神扫视着众人，脸色中浮现出一抹深深的疑惑，好似想要从中发现什么一般。

　　“没……没有啊。”

　　南斗门派众人显然反应的不正常，他们很想指认出王蠢和风逝爱，却又怕做得出格，到时候让王蠢和风逝爱心生杀机，势必对叶泽掌门不利。

　　“奇怪，奇怪。”韩君眉头紧皱，脸色的疑惑愈发浓重起来。

　　风逝爱冷哼一声，说道：“韩君掌门，我们南斗门派是发生了许些变动，不过这是我们南斗门派自家人的事，没必要与你们北兆派汇报吧。”

　　她倒是聪明的很，来了一招以退为进，果断承认了南斗门派出了问题，却又将事情引向内斗方面，这样反而能够打消韩君的疑心。

　　“门派变动？”

　　韩君始终没有放松心态，目光不由得朝着风逝爱看去，见她和叶泽紧靠一起，心中开始揣测起风逝爱的身份来。

　　“叶泽掌门，你我乃是旧识，我们北兆门派与你们南斗门派也一直关系甚好，若是有什么难言之隐，大可说出来，我们定会出手帮忙。”韩君表露自己的态度，看上去挺讲义气。

　　“多谢韩君掌门好意，真的没事。”叶泽咬牙说道。

　　虽然韩君心中依旧怀疑，但叶泽都这般说了，他也就不要再继续追根究底下去。

　　大约半个时辰过去，新仙王令泽锋终于到场了。

　　令泽锋仪态端正，面庞清秀，一身白衣随风飘袂，浑身上下都透露着一股文弱书生的气质，但熟悉他的人都知道，他的心性和外表截然相反，是出了名的手腕强硬。

　　令泽锋面带傲气，气息释放，正是天仙之境。


第1166章 忽然暴露的身份

　　“我说的没错吧，他的实力不算太强，你要杀他，绝对有很大把握。”风逝爱附在王蠢的耳边，低声说道。

　　王蠢不着痕迹的摇摇头，说道：“处于同一个天仙境界，所发挥的实力却会有天壤之别，令泽锋到底有多少实力，还需要看他修炼的什么功法，以及身上器物装备。”

　　他稍稍一顿，又说道：“并且，他旁边还跟着另一个高手。”

　　令泽锋的旁边还簇拥着一群近身护卫，王蠢马上就关注到了其中的一个老者，此人和令泽锋可谓截然相反，打扮邋遢，浑身褴褛，就像个凡人界街边乞讨的人一样，但脸上的冷傲神色却和令泽锋想同，他没有收敛起息，尽数释放开来，也是一名天仙高手！

　　“两个天仙！”王蠢深深的看了一眼，尽管他对自己有十足的信心，但任何一次重要的战斗，他都不会轻敌。

　　没过多久，王蠢就知道了老者的身份，名叫谬爱，乃是他同门的师弟。

　　令泽锋本部的底蕴的确够强，足足有两个天仙高手坐镇，再看色列位面的其他门派，压根没人可以达到天仙这个境界。

　　令泽锋的到来，一下子就将全场的气氛引向了高峰。

　　主角终于登场了。不过对于令泽锋最后一个到场，许多人心里还是颇为不满，令泽锋这种态度，分明就是在摆架子，可是谁让令泽锋是仙王呢，并且还搭上了至高神的线。

　　即便众人再有异议，在至高神马上就要过来的节骨眼上，也没人会横生枝节。

　　而经过此次至高神亲自前来视察的事情之后，显而易见，令泽锋的地位将在色列位面中站稳脚跟，从此仙王这个位置，就非他莫属了。

　　“仙王来了！”

　　令泽锋飞身跃上了天门山的顶峰，引发众人的呼喊。他并未开口说话，而是用那充满威严的眼神，扫视下方的几万众人。

　　风逝爱看到令泽锋出现在视线之中，顿时神色大喜。

　　风逝爱低声说道：“王蠢尊者，可以行动了。”

　　王蠢说道：“有言在先，令泽锋的空间戒指我要了。”

　　风逝爱纠结的朝王蠢看了看，说道：“王蠢尊者，天下人都知道你是富甲一方，应该不会这般缺钱啊。”

　　“这个你就不必多问了。”王蠢嘿嘿一笑。

　　两人的神色都变得凝重起来，主角一到场，他们准备在最好的机会下动手。

　　令泽锋有近卫护身，还有谬爱这么一个高手，若要一击将令泽锋击杀，的确需要谨慎考虑。

　　场面沉寂片刻，终于有人开口向令泽锋问道：“仙王，请问至高神何时会到？”

　　令泽锋说道：“我刚从女娲娘娘那边得到最新消息，至高神正在路上，确切的时间不好说，或许要一两天，也或许马上就能到。”

　　他稍稍一顿，接着神色威严地说道：“大家与我一同在此等候就行，不必多想，不管好过多久，总之至高神博斯大人会经过此地。”

　　谬爱在旁边深深地说道：“此次博斯大人会亲自莅临我们色列位面，实在是我们色列位面的殊荣，试问天问之域中数百个位面，能够得到至高神青睐的屈指可数，我们位面能获此殊荣，都是仙王的功劳。”

　　令泽锋说道：“大家听令，博斯大人到来之后，所有人务必好生迎接，不要做出任何不敬之事，要是谁敢怠慢了至高神，我必当严惩。”

　　谬爱接着说道：“至高神代表着神殿，到时候我们色列位面必有光辉普照，大家恩泽光辉，实属万幸之事，终身都将被神殿庇护！”

　　令泽锋和谬爱你一言我一句，场面寂静一片，无论众人对令泽锋这个新仙王是何看法，但令泽锋能够将至高神请来色列位面，便足以证明他的能力。在说到神殿庇护之时，所有人的脸上都透露出虔诚的表情。

　　在这广袤无垠的大地上，无论众人之间有任何的争斗和矛盾，他们的信仰都一致，金乌神灵光辉普照，任谁都要虔诚膜拜。

　　有人忽然大声喊道：“仙王！”

　　这道叫喊仙王的声音，在寂静的人群中格外突出，使得声音发出之后，所有人的目光都齐刷刷的看了过去，包括令泽锋也是如此。

　　说话之人，赫然是南斗门派掌门，叶泽！

　　叶泽突然说话，王蠢和风逝爱也没有想到，从他的言行来看，叶泽自始至终都很配合，显然把自己的性命看得很重。王蠢随随便便一个攻击，便能将叶泽杀死，谁知道叶泽却在此时还敢出口说话。

　　王蠢和风逝爱吃了一惊，叶泽如此行为，将两人的计划一下子打乱。他们正等候机会到来，对令泽锋出手，可叶泽却在关键时刻，吸引了所有人的注意力。

　　不过叶泽除了叫了一句仙王之外，没有再继续说话。

　　砰！

　　王蠢的手上涌出一股力量按在叶泽的背脊之上，让其整个丹田都发生了扭曲，这是一种严重警告。

　　“你若敢乱说话，老子立即让你下地狱。”王蠢严声威胁道。

　　“王八蛋，竟敢和我们玩这一套。”风逝爱咬着牙，恨不得立刻把叶泽杀死。

　　“叶泽掌门，你有什么事？”

　　令泽锋对叶泽的态度十分亲和，想来南斗门派与令泽锋是站在同一条战线的。

　　这时刻，所有人都看向了叶泽，想要看看叶泽到底要说什么？

　　王蠢和风逝爱顿时浑身紧绷，叶泽一旦开口将他们两人暴露，他们立即会陷入被包围的危险之中。

　　悄然之中，气氛陡然变得紧张无比。

　　此刻的局势，对叶泽也是极其不利，王蠢的手掌仅仅按在他的背脊上，遏制住了他致命的要害。

　　生死就在一念之间。叶泽的背脊已然被冷汗浸透。

　　这其中的利害关系十分清楚，若是叶泽把王蠢和风逝爱的事情暴露出去，王蠢和风逝爱的计划就要破碎，但叶泽自己的性命肯定也就保不住了。而叶泽要是不暴露两人的身份，令泽锋极有可能会被当场偷袭而死。

　　到底该怎么选择，就要看叶泽内心的想法了。

　　叶泽的呼吸变得沉重起来，南斗门派的众人也是心弦紧绷。

　　“没……没事，只是想到快要见到至高神了，抑制不住情绪，想问向仙王讨教，待会儿该如何表现，才能得到至高神的青睐。”

　　叶泽接下来的话，已然将他的态度表明。

　　他向王蠢妥协了！

　　想想也的确如此，又有什么比自己的性命还重要。

　　要令泽锋说道：“至高神到来之时，你们不必说什么，由我来亲自迎接，叶泽掌门，你只需听我命令做事即可，不可擅自行动，你放心，博斯大人那边，我会替你说好话的。”

　　“多谢仙王。”叶泽点头道。

　　在众人看来，叶泽的目的很简单，不外乎就是希望能够在至高神面前得到青睐，虽然刚才叶泽的神色看上去有点古怪，但想必也是太过紧张的缘故。大家没觉得什么不对劲。

　　但北兆门派的韩君，脸色却始终持着怀疑，他的目光不断扫视着王蠢和风逝爱，不过却也无法察觉到什么，人家已经说了是自家事，他更不好追问。

　　紧接着，令泽锋又将一些重要事情交代了一番，各个门派的掌门都是安静听着。而眼下，击杀令泽锋的机会已然到来。

　　“此时令泽锋毫无防备，可以行动了，只需再拉近一点距离，便能打他个措手不及。”王蠢低声说道。

　　“好，行动！”风逝爱回应。

　　计划就此开启。

　　此时令泽锋刚好说完一段话，南斗门派中忽然有人喊道：“仙王，我们仙王突然晕倒了，你快过来看看。”

　　众人再次聚焦到南斗派这边。

　　大家还没反应过来，就看到王蠢和风逝爱这两名亲信便搀扶着叶泽朝令泽锋走去，叶泽歪着脖子，看上去好似真的晕倒了。

　　刚才王蠢在叶泽的丹田上使劲按了一下，直接将其给震晕。

　　气氛一下子变得有些紧张起来，众人纷纷惊诧，也不知道叶泽好端端的为什么会晕倒，莫非是有什么毛病？

　　看样子也只有让仙王令泽锋这种高手出手查看了。

　　“叶泽掌门怎么回事？”

　　除了其他人，包括令泽锋也没搞清楚状况，朝着叶泽走去。

　　这对于王蠢绝对是个大好机会，局势不变，只要他和风逝爱与令泽锋的距离再拉进一点，他们便能够对令泽锋发动攻击。

　　马上就能成功了！

　　就在这万分关键的时刻，一道惊呼声忽然传来：“仙王小心，那两人有问题！”

　　说话之人，正是韩君。

　　终究还是有人察觉到了问题。

　　被这么一喊，令泽锋猛然一惊。要是没有韩君的提示，他还没有察觉到什么异常，但被人这么一提醒，他马上就觉得事情十分蹊跷。

　　“他们两个？”令泽锋的目光落在了王蠢和风逝爱身上，发现这两人很是古怪，有些不像是叶泽的亲信。

　　他立即反应过来，王蠢和风逝爱肯定是别有企图！

　　叶泽不是突然晕倒，而是这两人所致！

　　“仙王小心！”

　　谬爱叫道，其余高手纷纷紧随，令泽锋也在第一时间朝后退去。


第1167章 三大高级神灵

　　突如其来的意料，让王蠢始料未及，韩君如此一喊，他和风逝爱只能提前出手。他们丢下手里晕过去的叶泽，全力朝着令泽锋冲去。

　　隐藏了这么久，攻势就此展开！这个时候可没有什么好藏着掖着的了，不仅是要出手，而且是竭尽全力的出手！

　　唰！

　　王蠢想都没想就施展了神仙索，白色丝条飞射出去，只要命中令泽锋，肯定能够快速追上他，但让人遗憾的是，双方距离还是太大了，令泽锋成功避开了神仙索的白丝。

　　令泽锋并未全身退去，而是在和谬爱等人汇聚之后，发动了反击。他本就是个天仙境界的强者，岂会害怕这等袭击。

　　轰！轰！轰！

　　当王蠢和风逝爱与令泽锋等一众高手拼斗在一起，天门山顿时陷入了一场激烈的战斗中。

　　场面变化速度太快，从韩君喊话到王蠢和风逝爱忽然动手，只有几个呼吸的时间。众人还没有回过神来，就看到了眼前激烈的交锋。尤其是在察觉到王蠢和风逝爱强大的气息之后，他们的心中产生了极大的惊慌。

　　“两人都是天仙高手！”

　　没想到偷袭之人，竟会是如此高手！

　　这两个人到底是什么身份，为什么要对令泽锋下手？

　　在众人满心疑惑的时候，王蠢全力朝着令泽锋发出猛攻。风逝爱则是在旁辅助，牵制谬爱等人的力量。

　　这一战就等于是王蠢与令泽锋一对一的决斗，能不能取得胜利，全靠他个人的实力。顷刻间，灵力狂涌，招式连绵不绝。

　　“你们两个究竟是何人！”

　　令泽锋大叫一声，虽然心中震惊，却也没有慌乱。他打出的功法十分神奇，没有祭出大法器，只是不断的挥动双手，结出印记，印记变化闪烁，一道道生僻的字符宛随之显现，如落叶般在四周飘动。

　　哗哗哗！

　　字符如清水般快速旋转，层层裹住令泽锋的整个身体，此等防御可谓密不透风，加上天仙本身的浑厚灵力加持其上，喷射而出，让字符同时形成了猛烈的攻击。

　　轰轰轰！

　　王蠢竟然无法攻破，随着时间的推移，他不禁心生焦急，要是再这样下去，情势对他和风逝爱极其不利。

　　而风逝爱的情况比王蠢叶好不到哪里去，谬爱的实力显然不比令泽锋这个仙王差多少，加上还有一群护卫高手助阵，风逝爱表面虽然攻势凶猛，却已经处在了下风。

　　“保护仙王！”

　　“把这两个刺客拿下！”

　　色列位面各个门派的人纷纷惊醒惊醒过来，加入到战斗中。

　　最为激动的自然要属南斗门派，掌门叶泽还在抢救中，他们一心要报这一箭之仇。

　　王蠢和风逝爱对付令泽锋本部的人，就已经倍感压力，若是其他门派的高手们再加入进来，他们马上就会被逼近死路。

　　风逝爱紧咬着贝齿，说道：“看来这次行动我们失败了。”她说话的同时，脸色露出了一丝不甘。

　　王蠢说道：“那也不一定。”

　　唰！

　　下一刻，王蠢陡然亮出了擅长群攻的天华大戟，他是打算硬拼到底，心中正酝酿着一个计划，那就是利用神仙索遏制其他人的速度，然后趁机拿下令泽锋。

　　“风逝爱，接下来我说什么你就做什么，我既然答应过你，就一定会夺去令泽锋的性命。”王蠢笃定地说道。

　　“好，我相信你。”风逝爱咬牙说道。

　　不过还不等王蠢心中的计划开始实施，其中一个门派忽然发生了叛变，一人朝自己的同门出手，俨然是王蠢的同伙。

　　“王蠢尊者，老夫助你一臂之力！”

　　“居然还有奸细！”

　　众人万万没想到，除了王蠢和风逝爱之外，队伍里面居然还混了其他刺客，都是吃惊不已。

　　这人出手迅捷，先发制人，从一开始就杀伤凶猛，给周围的队伍造成了极大的影响。

　　“小心这个刺客！”

　　除了其他人，令泽锋本人也是十分震惊，照此看来，此次刺杀行动可谓布置精密，一环扣一环，不定后面还有什么大招等着他。

　　刺客身形闪烁，不断打出招式，看起来很是威猛，没人近得了他的身。

　　刺客看起来体态羸弱，所施展出来的力量却十分凶猛，每一次攻击打出，都能击倒大片人群。

　　此时，终于有人认出了刺客，朝着令泽锋失声叫道：“仙王，此人我曾在孟奇位面里见过。他……他是江城子！”

　　“什么，江城子！号称孟奇位面守护神的江城子！”

　　此话一出，顿时激起了千层浪花，江城子大名鼎鼎，谁人不知。

　　江城子当年的光辉事迹，一直都成为无数人口中的传说。所有人都知道，江城子一直和女娲娘娘做对，百年前受女娲娘娘重创之后，便隐匿身份，消失多年，却没想到竟然就躲在他们的色列位面之中。而此刻一现身，目标便是令泽锋这个仙王。

　　令泽锋紧咬牙关，说道：“江城子，你我往日无冤，近日无仇，为何要帮他人做这等事。”

　　江城子冷笑一声，哼道：“无需废话，你是女娲娘娘的走狗，我要定了你的狗命！”

　　令泽锋大怒不已：“女娲娘娘与博斯大人即将前来，江城子你胆大包天，竟敢在这种时候出现，我倒想看看最后是谁的狗命要丢了！”

　　砰！砰！

　　江城子连续施展两招大战技——七龙出海，靠着凶猛的攻势，他冲上了天门山，目标直指令泽锋。

　　“江城子，你我联手对敌！”王蠢心中一喜，要是和江城子联手，要拿下令泽锋不成问题。

　　江城子道：“王蠢，你做的那些事我听过不少，很对我的口，既然我们的敌人都是女娲娘娘，那便联手对敌！”

　　“就等你发话了！”王蠢嘿嘿一笑。

　　令泽锋没想到两大强者这么快成了联手之势，心中生出一股惊慌。

　　王蠢、风逝爱、江城子三大强者联手，他绝对不是对手。

　　“江城子，继续打出那名满天下的绝招看看！”有人叫道。

　　江城子将七龙出海全力施展而开，七道颜色各异的光彩豁然展现，好似一条条长龙吟啸，飞荡四周，所过之处，所有生灵都被吞噬。

　　如此强绝的一幕，所有人都震惊无比。

　　“还有谁！”

　　当江城子将令泽锋压制住，王蠢趁机纵跃飞上高空，大戟陡然暴涨，延伸百丈，席卷四面八方，眨眼就斩落了各门派许多高手。同时双手挥动，神仙索打出，不断压制众人的速度。

　　江城子神色一亮，朝王蠢说道：“你小子的招式还不错。”

　　“嘿嘿，过奖。”王蠢说道。

　　面对王蠢、风逝爱和江城子三大强者的联手攻击，令泽锋已然不是对手，节节败退。

　　“太好了！”风逝爱面色大喜，江城子的出现，实在是一个意外的惊喜。现在她觉得，自己给王蠢支付的这一万法器的价格真值。

　　令泽锋见势不对，转身就逃！

　　“快将他们拦住！”

　　令泽锋这么做，不是拿自己的伙伴做肉盾，而是知道王蠢等人想要杀的人是他，他一离开，不仅自己可以避开危险，还能让其他人也保全自身。

　　“想走？”

　　王蠢想都没想就将神仙索打了出去。

　　呼呼！

　　一大片白色丝条化作了一张渔网般，朝着令泽锋撒过去。

　　砰！

　　令泽锋也是反应极快，炼体的气罩打出，把那些白色丝条给挡在身外，他实力浑厚，如此防御给他挡下了不少白色丝条，但依旧还是免不了被沾染许些。

　　“啊……”

　　白丝蔓延之下，立竿见影，令泽锋身形一下子变得僵硬起来，速度受到了极大的压制。

　　神仙索再现神奇！

　　王蠢成功将令泽锋留下。

　　“混蛋！”

　　令泽锋脸色大惊，眼下被遏制身形，速度极缓，岂不坐等被宰？

　　“令泽锋，拿命来吧。”

　　王蠢冷喝一声，与江城子左右夹击，围攻上去。

　　砰！砰！砰！

　　接下来的碰撞更为凶猛，整个天门山都被轰的伤痕累累。

　　王蠢和江城子很快就占据了上风，在他们的穷追不舍下，令泽锋终于被打伤了。

　　“快快保护仙王！就算拼尽性命，也不能让仙王出事！”

　　谬爱竭力嘶吼。

　　但王蠢对付令泽锋的时候，也没有忘了施展神仙索，将后面赶来救援的众人全都给遏制住。

　　而就算众人全都冲上来了，也没办法改变局势。对三大强者而言，这些人不过是蝼蚁般的弱者，不堪一击。

　　嗤！

　　情况再进一步，王蠢振臂一挥，长枪之上枪花绽放，化作一道光束贯穿了令泽锋左肩膀。

　　令泽锋惨叫一声，脸色煞白，虽然这一招没有影响到他的要害，但却让他实力大减。

　　这个变化的开始，意味着令泽锋的溃败。

　　砰！

　　王蠢穷追猛打，一道掌风轰去，巨大的掌印近乎要吞没令泽锋。

　　这道攻击若是成功打中令泽锋，令泽锋必定当场暴毙，不过他也没那么好杀，拼死甩出了一个大盾法器防御，堪堪避过了这一击。

　　“你究竟是什么人？为何要针对我！”


第1168章 女娲娘娘的容貌

　　令泽锋感受到自己要走向死亡，发出了大吼。

　　“刚才你没听清楚吗，老子叫王蠢。”王蠢道出了自己的身份。

　　虽然在场有数万高级神灵，却没办法撼动他。

　　“啊！是王蠢！女娲娘娘通缉的王蠢！”

　　王蠢显现的身份，在人群中掀起更大的巨浪。

　　一时间场景何其壮观，这里一下子来了两个和女娲娘娘做对的大人物。

　　江城子和王蠢两位大人物一同攻击令泽锋，说起来，他令泽锋还真是荣幸。

　　就在此时，一道奇异的声音忽然从远方传来。

　　咚！咚！

　　如暮鼓晨钟，却又夹杂着一种刺耳穿透力，这股奇特的声音很有规律的发出，传荡出一股诡异的气息。

　　虽然听到了声音，却不见其物。

　　循着声音的方向望去，却没看到任何东西，看样子，声音的源头距离此地还有一段很长的距离。

　　咚！咚！咚！

　　这股诡异的声响接连不断，好似丧魂钟敲起一般，空气中的气氛陡然被压到了极致。

　　令泽锋闻声之后却是面露狂喜之色，全然没有了先前绝望之态，眼眸中尽是精芒闪烁。

　　“至高神博斯大人来了！这声音是博斯大人所乘法器巨刀发出来的！”令泽锋狂喜叫喊起来。

　　“至高神博斯？”

　　众人大吃一惊，没想到至高神现身，竟会发出这种古怪的声音，传说中神秘而又强悍的至高神，终于来了！

　　色列位面众人也跟着大喜起来，王蠢等人却是心弦紧绷。

　　这个变化，将会改变现在的局势。

　　撇开博斯不说，光是跟随他一同前来的女娲娘娘，实力便恐怖无比。博斯和女娲娘娘一旦抵达这边，不仅令泽锋的性命能就此保住，王蠢等人还有性命之危。

　　“王蠢，江城子，你们的死期到了！”

　　令泽锋仍旧是处于危险的境地，但此刻已没有了绝望之意，他一脸张狂的发出嘲讽。

　　“大家多撑住一会儿就好了，博斯大人和女娲娘娘马上就能赶到！”谬爱鼓舞众人道。

　　“令泽锋，你也太得意忘形了吧！”

　　王蠢大喝一声，整个人的身体中爆发出一股浓烈的杀机。

　　关键时刻出现这种状况，那只能将底牌砸出来了。

　　唰！唰！唰！

　　王蠢立即祭出小黑和吞星兽。

　　“嗷嗷！”

　　小黑发出震天吼叫，一现身就喷出一道道黑光，朝对方攻去。与此同时，王蠢的神仙体施展而开。

　　如此一幕，可谓盛大。

　　王蠢将神仙体凝聚成形。

　　轰隆隆！

　　精光爆涨，矗立天地，一只硕大的神仙拳头自高空狠狠砸落。

　　轰轰轰！

　　顷刻间风云涌动，庞大的天门山在这股力量的催发下，顷刻间碎裂成泥，无比耀眼的光芒中，几道身影狂奔不已，场面极其混乱。

　　“好样的，王蠢！”

　　在汹涌的战场之中，江城子不由得发出了由衷的赞叹，此番联手，王蠢的表现让他大感意外。

　　王蠢底牌尽出，顿时就把令泽锋逼入了九死一生的境地！

　　咚！

　　那诡异的声音蓦地响起，声音的源头，已然抬头可见。

　　不远处的天边，一支队伍赫然浮现众人的视线。

　　队伍有六人，其中一个浑身披着黑袍的神秘人很是显眼，他御着的是一个大法器，赫然是一柄巨刀。这巨刀太大了，堪比是一艘大船，他御在其上，很是威武霸气。

　　在神秘人的旁边，还有一名以白纱遮脸的青衣人跟随，青衣人的面庞看上去若隐若现，极其诡异。青衣人的下身十分柔软，竟似乎没有双腿一般！

　　这六人都气息不凡，显然是强悍高手。巨刀上之人，以及旁边跟随的青衣人，更是实力强绝。

　　巨刀飞行，速度不算快，这般踏至而来，那层黑色的气体将半边天都给染黑了，呈现出令人窒息的恐怖美感。

　　这队伍的人还没开口说话，但他们的气势却已然宣告了一切。

　　强大，太强大了。

　　这几人的身份，呼之欲出。

　　“至高神，女娲娘娘！”众人顷刻沸腾。

　　没错，就是他们！

　　终于还是来了。

　　随着这两位绝世强者的到来，局势将会彻底逆转。

　　众人浑身剧震，所有人的目光出奇一致的朝御着巨刀的神秘人看去。这个身份最为尊贵的，肯定是至高神博斯！

　　但王蠢更关注的，乃是至高神旁边的青衣人女娲娘娘。他目光一抖，眼眸死死的盯着女娲娘娘。

　　女娲娘娘之名太盛了，不知道听人说过多少遍，天下皆知天堂世界的第一豪强。天堂世界的任何一个角落，都被女娲娘娘直接或间接的影响着。

　　王蠢和女娲娘娘斗争不息，这一路杀来，不知拔除了多少女娲娘娘的爪牙，包括女娲娘娘的亲徒弟向晨也死在他手中。

　　两人各自将对方通缉，女娲娘娘想要灭除王蠢这个祸患，王蠢也想打败女娲娘娘，为盘古正名。

　　到现在，两人关系已然是不共戴天，这是全天下都知道的事情。

　　王蠢与女娲娘娘，还是头一次见面。

　　博斯浑身披着黑袍，女娲娘娘脸遮面纱，两人都看不见真正面目，透露着一股神秘的气息。

　　但仅仅是从远处感受到女娲娘娘的气息，王蠢便知道，他现在根本打不过女娲娘娘，就算是他祭出补天石和盘古石斧，也不行。如果真和女娲娘娘硬拼，那只有失败的下场。

　　实力还需来一次大提升，方能与女娲娘娘有一战之力！

　　这里的人看向了队伍，而女娲娘娘也同样朝这边看来。

　　只见到处杀喊连天，场面混乱不堪。此番场景，让女娲娘娘不由皱起了眉头，虽然还搞不明白发生了什么事，她心中已是愠怒。

　　不管如何，现在色列位面的混乱，势必让博斯对她的安排不满，她本意乃是让令泽锋带领色列位面众人好生迎接博斯，岂料结果事与愿违，眼前这景象无异于是狠狠扇了她一巴掌。

　　“令泽锋办事不力，连个接待都办不好！”女娲娘娘心中恼怒。

　　因为震怒，女娲娘娘忍不住撤下了遮脸的面纱，将真正的面目暴露在众人的视线之中。众人都不由得朝她看去。

　　只见女娲娘娘那张本来绝美的面孔上，留着两道深深的伤痕，这两道伤疤好似丑陋的蠕虫，受到牵连的右眼也只能睁开一半，将女娲娘娘的形象一下拉下来。

　　女娲娘娘这等顶尖的神灵，怎么可能有疤痕呢？

　　到底是谁伤害了女娲娘娘，并且还留有力量禁锢，使得女娲娘娘没办法修复肉身！

　　这个伤害了女娲娘娘的人好强大！

　　周围几人都看过女娲娘娘的真面目，但每次都忍不住被这副面孔所震撼。女娲娘娘脸上疤痕的由来，他们也都清楚。女娲娘娘自飞升到天堂世界以来，便是这般模样了。这件事至今都是个谜团，没人知道女娲娘娘的面貌是如何被毁的，又是谁人所为！

　　“这是何处？”一道慵懒的声音来自博斯。

　　女娲娘娘一咬牙，说道：“这是……色列位面。”

　　博斯已然开口来问，她又岂能撒谎？

　　“色列位面？”

　　博斯微微一顿，接着说道：“女娲，你之前和我说的要巡查的地方不正是这色列位面吗，色列位面众神灵应该准备恭迎我们才对，怎么会是如此一番混乱的场景。”

　　博斯的言语中透露出一股不满，这让女娲娘娘心中惶恐。

　　“都是我的错，没有安排好。”女娲娘娘咬着牙。

　　博斯声音一沉，说道：“女娲，本座对你真是越来越失望了，囚神狱的事你还没处理好，如今这里又横生枝节，看来我们信任你是错的。或许我们要考虑一下找新的代言人了。”

　　“至高神息怒！”女娲娘娘脸色大变。这是她最不希望看到的。

　　就算她称霸天堂又怎么样，对于至高神，她其实十分的渺小。神殿的至高神们才是天堂世界的真正统治者，才是宗教流的顶层！

　　博斯冷声说道：“还不快将眼前之事处理好。”

　　“一定办好！”女娲娘娘反应过来，立即就行动。

　　虽然相距甚远，可她还是很快就看到了令泽锋，现在她对令泽锋十分震怒，而当她看到另一道人影的时候，就愈加的愤怒了，她看到的人正是江城子。

　　当年她虽然攻占了孟奇位面，但却未能将作为孟奇守护神的江城子抓获到手，之后她耗费了很大的精力追杀江城子，却没有任何结果。她知道江城子的实力，十分重视江城子。没想到，竟然这里遇上江城子。

　　江城子，现身在色列位面！

　　“还有四象位面的风逝爱？”

　　紧接着，女娲娘娘又认出了一个人，四象位面中有头有脸的高手，她自然都认得。而另一个气息强大的王蠢，她暂时无法辨别身份。

　　从江城子和风逝爱的举动来看，他大致看清了局势。

　　江城子和风逝爱等人，看样子是故意混进色列位面来捣鬼，给她添乱的。

　　她要带领至高神博斯前来色列位面视察的事情，只怕早就泄露了风声！

　　“四象位面竟然和江城子混在一起？”


第1169章 许纤纤是我抓的

　　女娲娘娘火冒三丈，竭力控制自己的情绪，对博斯说道：“禀告博斯大人，前面引发混乱之人乃是大犯江城子，他联合四象位面的人一同出手对付色列位面，看来四象位面对神殿不敬！”

　　“四象位面对神殿不敬？”博斯的声音一下冷了起来，说道，“你切将他们捉来，本尊要问个明白，若四象位面真的做出这等之事，我神殿自然不会放过他们。”

　　“我这就去将他们拿下，大人请稍等！”

　　女娲娘娘说完，转身便冲向了天门山那边。他现在的目标是将风逝爱擒拿，然后把所有的罪责都扔给四象位面。

　　飕飕！

　　女娲娘娘这等强者，速度何其之快，一闪之间，已然逼近过去。

　　“女娲娘娘，快来救我！”

　　令泽锋知道这次女娲娘娘必定对他失望之极，但此时哪里顾得了那么多，性命才是最重要的，他连忙张口呼救。此时此刻他也来得及发出这么一句呼救，这千钧一发的局势，根本由不得他多说。

　　只要再坚持一会儿，等到女娲娘娘过来，他就能保住性命了。

　　但仅仅是这么短的时间，都让他感觉犹如漫漫长夜，十分难熬。

　　轰轰轰！

　　王蠢攻势凶猛，好似狂风骤雨般连绵不断，速度愈发疾快，随着麒麟图腾的轰然爆发，红色的力量如泰山压顶一般，在先前力量的加持下，彻底打垮了令泽锋的防御。

　　令泽锋不仅气罩破碎，就连防御法器的腰带也随之瓦解，此时的令泽锋就如手无缚鸡之力的书生一样，毫无抵抗之力。

　　砰！

　　王蠢最后打出了一道掌风，彻底结束了令泽锋的性命，这道掌风乃是施展神仙体所爆发出来的，力量极其强绝，顷刻间就打碎了令泽锋的又一件防御法器胸甲。

　　当力量彻底涌入，效果立竿见影，令泽锋的经脉被尽数震断，就此气绝身亡。

　　“嗷！”

　　一旁的吞星兽将另外两个高手击杀之后，便张开血盆大口，顿时把令泽锋整个尸体吞了进去。

　　“仙王！”

　　令泽锋一死，色列位面的神灵一下子没有了主心骨，队伍顷刻间瓦解。这时王蠢要是想要覆灭队伍，便如囊中取物一样简单。

　　可王蠢并没有这么做，而是转身就跑！

　　没错，跑的毅然决然，没有丝毫犹豫。

　　“快走！”

　　杀死令泽锋的刹那，王蠢等人便已经不顾其他了，唯一的目的就是远离此地。因为他们三个即便联手，也斗不过女娲娘娘这等顶尖神灵。

　　只有实力足够强了，才能与女娲娘娘争锋相对！不论是需要继续提升实力的王蠢，还是伤势需要恢复的江城子，皆是如此。

　　王蠢赶紧将小黑和吞星兽给收了回来，身形稍稍落在风逝爱和江城子后面。

　　飕！飕！飕！

　　色列位面的众神灵根本无法阻挡三人这飞掠的身形，而始终紧追不舍的，唯独只有谬爱一人。

　　“这下可好了，女娲娘娘就在屁股后面，要亲自追杀我们呢！幸好老子速度够快。”王蠢叫道。

　　“我们被女娲娘娘给盯上了，而且我们还把博斯得罪了，博斯至高神代表神殿，得罪博斯至高神就是得罪神殿，我们下场肯定会很惨的。”

　　女娲娘娘的速度虽然极快，但一开始双方的距离太过遥远，她想要追上来三人，可不是那么容易的。

　　“站住！你们不要跑！”

　　女娲娘娘骤然发出一声大叫，这道叫喊中充满着愤怒，音浪朝四周扩散，蔓延过好几公里，在抵达王蠢等人这边的时候，还具备一定的伤害力。

　　轰轰！

　　三人浑身都是一颤，只觉得头脑被震的有些晕眩。

　　他们大吃一惊，仅仅一道音浪，便能爆发出如此大的杀伤力，真是难以想象女娲娘娘的实力到底恐怖到了什么程度。据说女娲娘娘是度过两次天道洗礼的人，这难道这是真的？

　　众人来不及多想，竭尽全力的朝前奔逃。

　　不管怎么样，他们此行的计划算是成功了。

　　“终于把令泽锋杀掉了！王蠢，我选择你，果然是个正确的决定。”风逝爱说道。

　　王蠢说道：“只是可惜，令泽锋的空间戒指老子还没有拿到手呢。”

　　风逝爱说道：“你赚了我一万法器，还不满足么。”

　　女娲娘娘随后又发出了两道怒吼，不过却没有发挥什么作用。双方之间的距离太过遥远了，这不是单纯速度快就能追上的。

　　砰！

　　忽然一声震响，女娲娘娘不知道祭出了什么大法器，亦或是施展了神奇的功法，双脚之上猛然紫光闪烁，随着紫光的出现，他的身形陡然加速，比先前还要快上几分。

　　“女娲娘娘在御法器！马上要追到我们了！”

　　“我们也御剑飞行！”

　　砰！砰！砰！

　　三人连忙都召唤出了大法器。

　　“都上去吧。”

　　王蠢一马当先，翻身踏上了天华大戟，其余人纷纷跟上。

　　“这座骑速度好快！”

　　古板的江城子也不禁开口赞赏。

　　飕！飕！飕！

　　风声呼啸，三人骑乘着三大法器，速度保持同一个层次，飞向了高空，眨眼之间，便消失在九天。

　　追击在后面的谬爱也只能望洋兴叹，女娲娘娘也无能为力了。

　　女娲娘娘回首望去，博斯静坐在巨刀中等候。这时她要是继续追击，等于把博斯给丢到一边。他捏了捏拳头，只能选择返回去。

　　“风逝爱，你们四象位面竟敢与罪人混在一起，还杀了令泽锋，这笔账我迟早要找你们算！”

　　女娲娘娘抓不到人，只能以怒叫来宣泄心中的火焰。只是到时候四象位面的人来个死不承认，他没有证据在手，神殿也不好给她做主。

　　谬爱迎面走来，女娲娘娘伸手就把谬爱给抓到跟前，她愤怒地叫道：“究竟是谁走漏了风声，你们色列位面为何把事情闹成这副样子！”

　　谬爱满脑子都是令泽锋被杀的事情，脸色茫然一片，他说道：“仙王被杀了，被杀了……被他们三大强者给杀了。”

　　“三大强者？”

　　听到谬爱的话，女娲娘娘微微一愣，忽然想起了一些事情，先前令泽锋被杀的时候，打出最强杀招的那个人，她并不认识。一个是老牌对手江城子，一个是风逝爱，第三个人又是谁呢？

　　“另外一人是谁？”女娲娘娘死死提着谬爱的领口，让谬爱近乎窒息。

　　谬爱说道：“他……他是法器粮仓的……王蠢。”

　　“是他！”

　　女娲娘娘神色一震，王蠢这两个字，让她心神震荡。刚才王蠢就出现在她的眼前，却被她硬生生的错过了。

　　卡俄斯位面的风波还没有平息，她实在想不明白，王蠢为什么会在色列位面中出现，还与四象位面和江城子成了同伙。

　　她和王蠢的仇怨由来已久，可不仅仅是法器粮仓的通缉令和向晨被杀的事情，还因为一个根本的矛盾。

　　她在法器粮仓有眼线，探听到了许纤纤和王蠢的对话。从那个时候开始，她就知道了王蠢是个和盘古有关的人！很有可能是盘古的弟子！

　　她和盘古有气运之争，在地球上便要斗个你死我活。当年那一战，她让盘古囚于地狱世界。但她对盘古的忌惮从来没有变过。在天堂世界上，盘古的弟子，诸如鸿钧老祖，还有三清等，也都没有放弃过和她做对。对于同样和盘古有关系的王蠢，她自然不可能放过。

　　许纤纤是她劫的，文静等其他所有她所探查到和王蠢有关系的人，也都被她劫到了天问之域！

　　她不好找王蠢，那就要挟王蠢的朋友来逼迫王蠢就范！

　　刚才可惜没能认出王蠢，不然定可以许纤纤等人来叫停王蠢。

　　“没错，就是王蠢。”谬爱呆滞地说道。

　　女娲娘娘深深的吸了口气，她竭力控制着自己的情绪。现在再要追杀王蠢，完全没可能了。她现在首先要解决的，是该如何对博斯解释。

　　看到那顶黑色的巨刀，她就一阵头大。表面上她是天堂世界的大霸主之一，但在至高神面前她却很卑微。宗教流的顶尖位置，属于至高神！

　　“向天问之域传达我的命令。”女娲娘娘沉声说道。

　　“女娲娘娘，您请说。”谬爱连忙点头。

　　女娲娘娘咬牙说道：“全副武装，围杀王蠢！”

　　“遵命！我马上去就去！”谬爱大气都不敢喘，连声应道。

　　而此时的王蠢等人在狂奔了一阵之后，已然放松了警惕。毫无疑问，追兵都被甩掉了，没了威胁，自然就没什么好紧张的，大家将大法器收回，下了高空。

　　“王蠢尊者，此次多亏有你，若不是你实力超绝，反应迅猛，此次计划肯定要失败，无法击杀令泽锋了。而且最后关头能够摆脱女娲娘娘的追击，也都仰仗你。”风逝爱说道，她对此次联手很是满意。

　　王蠢说道：“客套话就不必多说，我们的合作到此为止。”

　　风逝爱说道：“能与王蠢尊者合作，实乃荣幸。此次令泽锋被杀，色列位面就够折腾了，女娲娘娘已经失去了对这片区域的掌控，我们四象位面必定不会让让女娲娘娘继续扶持其他亲信势力。并且此次博斯至高神对女娲娘娘必然十分失望，倒要看看女娲娘娘怎么收拾残局，看到方才女娲娘娘那抓狂愤怒的神态，我就浑身痛快。若是佛祖知道这件事情，定会大喜过望。”


第1170章 端掉囚神狱？

　　她稍稍一顿，又说道：“王蠢尊者，你与女娲娘娘之仇不共戴天，此次女娲娘娘颜面扫地，你本该高兴才是，我怎地感觉你好像不太高兴。”

　　一旁的江城子冷哼一声，说道：“女娲娘娘的确不是善类，可四象位面和五行位面也半斤八两，千年来你们三大位面在天堂世界明争暗斗，动荡波及到所有中小位面，有多少神灵因为你们断送了性命。”

　　他说完，眼神冷冽的朝风逝爱看去，继续说道：“当年天问之域拿下我孟奇位面，你们四象位面和五行位面好像也有份吧。”

　　“江城子，孟奇位面覆灭之事，我们四象位面万万没有掺合进去！我们的任务一直都是阻止天问之域，您可冤枉我们了。说起来，我们是统一战线的，因为我们的敌人都是女娲娘娘。”风逝爱可不敢将江城子这个强者给惹恼了。

　　“闭嘴，我可不会与你们四象位面为伍。”江城子冷喝道。

　　“我也就不多留了，就此告辞了。”

　　风逝爱朝王蠢抱了抱拳头，也的确没有心思逗留，她现在巴不得赶回四象位面去向佛祖邀功，此次击杀令泽锋，功劳之大，一定能让她受到佛祖的嘉奖。

　　江城子对王蠢说道：“你小子很符合老夫的胃口，此次与你联手，可谓畅快至极。若是没有你的话，恐怕老夫还不能要了令泽锋的性命，为老夫一位故友报仇雪恨。”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“江城子，您且看。”

　　随着一阵青光闪烁，王蠢手中多出了一样东西。

　　这东西乃是一枚硕果，浑身闪烁着两股奇异的光芒，一层淡青色，另一层则是深绿色，淡青色之上结着一个葫芦般的果子，两边生有许多分支，看上去如同毛虫一般。

　　“这是……”

　　江城子瞳孔皱缩，他马上就感觉到果实之中波动的力量，更关键是，他体内经脉因为果实的出现，仿佛饥寒交迫的饿汉看到了丰盛的美味佳肴一样，顿时欢呼起来。他从未见过这枚果实，不知是何种天材地宝。

　　“这颗圣脉果，就赠予江城子了。”王蠢笑道。

　　“这……这真是圣脉果？”

　　江城子的心脏狠狠跳动了一下，因为太过激动，他的面庞变得通红无比，连身体都轻颤起来。王蠢料定江城子看到圣脉果肯定会激动，却没想到，一向古板严肃的老家伙，会呈现这般失态的模样。

　　“你居然有圣脉果！”

　　“我之前去过卡俄斯位面，闯荡过神脉宝藏，这一行说来话长，可谓九死一生，所幸最后安然无事，还得到了圣脉果，有了这果子，你的伤势可以恢复如初了。”

　　“没错，除了圣脉果，没有其他东西可以让老夫痊愈。”

　　江城子面色纠结的朝王蠢看去，说道：“你……真的要把这等至宝赠予老夫？”

　　江城子手中捧着圣脉果，如捧着掌上明珠般小心翼翼。

　　“当然是真的，你赶紧吸收吧。”王蠢无所谓地说道。他对江城子很有好感，江城子既然是女娲娘娘的敌人，那就是他的朋友。

　　圣脉果一直都是江城子梦寐以求的东西，眼下意外得到，他抑制不住激动，说道：“我江城子做了一世英雄，却被女娲娘娘设计重伤了经脉，经脉中尽是寒霜凝结，从此修为一落千丈。每逢伤势发作，我都无法控制痛苦，有时候自己将自己折磨的人鬼不分，这几年若不是朋友的庇护，恐怕早已客死他乡，这些年的痛苦，又有谁知……”

　　说到这里，江城子不禁老泪纵横。

　　“好啦，别说了，都过去了。”王蠢也不知道怎么说，他可不是安慰人的料。

　　江城子说道：“修复了经脉，我江城子便等于重获新生，王蠢，我就不和你讲客套了，你赠予我此等至宝，等同再造之恩，日后老夫甘心为你左右。”

　　“江城子，那个啥，你我皆是朋友嘛，希望我们日后能并肩作战，共同对付女娲娘娘。”王蠢打了个哈哈。他本来想要煽情一下的，但他深入骨髓的猥琐气质，深深出卖了他。

　　“江城子，你赶紧将圣脉果吸收了吧。”

　　江城子盘腿而坐，便开始吸收圣脉果。江城子吸收起来可比陆压要谨慎得多，看他小心翼翼的样子，是不想浪费一丝能量。

　　嗤嗤！

　　江城子的元婴虚影如小树般挺拔的矗立在旁边，通体翠绿，但在根部的位置却寒霜遍染，这就是折磨了江城子好几年的东西。

　　只有圣脉果才能将其化解！

　　江城子完全沉入了吸收之中，将圣脉果的能量缓缓引入体内。

　　王蠢忍不住问道：“我很好奇，四象位面和五行位面既然都是女娲娘娘的敌人，为何我们不能与他们联合，共同对付女娲娘娘。”

　　江城子说道：“王蠢，你向来机灵，怎么一下愚钝了，我们的确可以与他们合作，但在他们眼里，我们也不过是可以利用的力量而已，最终他们只会把我们当做牺牲品，而他们则是利益的受益者。等到我们没有了利用价值，他们必定会立即转过头来，把我们推往死地，交给至高神领赏。”

　　他冷哼一声，说道：“你看四象位面和五行位面表面和睦，说是联手，还不是各怀鬼胎，位面中暗流涌动，我们何必与这帮人为伍。天问之域想对我们下手，四象位面和五行位面何尝不是？”

　　王蠢皱了皱眉头，说道：“此话不假，但是像此次色列位面刺杀令泽锋，偶尔与风逝爱这种人合作，倒也不失为一个好办法。”

　　王蠢四下眺望，忽然发现地面赤红，天空昏暗，附近毫无神兽出没的踪迹，不由问道：“这里是否还属于色列位面的地界区域？”

　　江城子说道：“这里我知道，属于色列位面的边界范围，朝西方向，越过铜陵位面之后，就可以抵达天道神域了。”

　　“你说的是天道神域！”

　　听到“天道神域”这两个字，王蠢好像被触动了神经一般，心血沸腾。

　　江城子一愣，说道：“是啊，怎么了？”

　　王蠢的眼眸中闪烁着光泽，开口说道：“天道神域应该就是大位面中人进行天道洗礼的地方吧，那里环境十分特殊，进行天道洗礼成功的几率比外面高几倍，大位面感觉快要迎来天道洗礼的时候，都会前往那里。”

　　江城子说道：“是啊，天道神域乃是色列位面、铜陵位面、天风位面和爵部位面四大位面的一个聚焦之处，地貌广袤，面积比四大位面中任何一个位面都要大，但却不受任何人管辖。天道神域作为大位面强者的天道洗礼之地，堪称一方福地，就算是女娲娘娘也没胆子打天道神域的主意。天道神域里面都是来自各位面等待进行天道洗礼的强者，其中关系错综复杂，还有许多特殊的不成文规定。”

　　他奇怪的看着王蠢，问道：“尊者，你的天道洗礼不是已经成功渡过了吗，你大可以后再去。”

　　王蠢心中暗道：“老子去天道洗礼可并非进行天道洗礼，而是另有目的。我的补天石若是进入那里，不出意外的话，肯定能对我产生巨大的作用。”

　　江城子继续修复！

　　一阵阵嗤嗤声响传来，江城子的元婴发出璀璨的光芒，随后回到了他的体内。随着一股淡淡的清香袭来，江城子猛然睁开双眼，这时他已然没有了先前的颓惫，取而代之的是焕发的蓬勃生机，神态之中，尽显强大与自信。

　　圣脉果此时只剩下根部一小截，可见江城子吸收的时候是多么小心，没有浪费丝毫的能量。

　　“江城子的气息好生强大。”

　　王蠢面色动容，江城子可不是普通的天仙。

　　王蠢沉思了一会儿，说道：“我想去一趟天道神域。”他也不做其他的解释。

　　江城子紧紧捏着拳头，激动地说道：“我江城子终于重回巅峰了，这一刻，我等待太久了！时隔多年，我孟奇位面还好吗，那些被敌人侵略的同胞神灵们，又处于怎样的水深火热之中。现在我力量既已恢复，必将要回去拯救他们！”

　　他真诚的朝王蠢看去，说道：“王蠢尊者，你的再造之恩，我江城子铭记于心，此后任你差遣，只是恳请，在这之前先容我返回故乡孟奇位面一趟，我真的太迫不及待了。”

　　王蠢说道：“建造在孟奇位面的囚神狱，我也很感兴趣呢。”

　　江城子说道：“那王蠢尊者与我一同前往，顺便将囚神狱给彻底端掉！”

　　“要端囚神狱可不是那么简单的，照我看来，我们的力量还是弱了些。”

　　王蠢摇摇头，“我肯定会去囚神狱，但不是现在，我现在的目的就是前往天道神域，或许自天道神域出来之后，我的实力还能大增。”

　　“你为何要去天道神域？莫非天道神域中有什么东西对你有极大好处？”

　　听到王蠢的话，江城子显然有些惊异。


第1171章 供奉鸿钧老祖

　　王蠢说道：“说来话长，总之我相信天道神域之行，对我乃是一次大机缘。”

　　江城子说道：“那王蠢尊者保重了。”

　　王蠢心中暗道：“老子可比你想象中要厉害的多，说不得天道神域之行后，你便能看到另外一个全新的我。”

　　“好了，就这么说，我们就此分开，时间紧迫，我去天道神域了。”

　　王蠢朝江城子抱了抱拳，转身离去。他的行事风格便是如此，但凡决定要做的事，便是干脆利落，毫不拖延。

　　王蠢从来到大位面之后，遇到了不少人，眼下前往天道神域，却又成了独自一人。

　　离开了色列位面的边界，再经过铜陵位面的区域，便能抵达目的地。半路中，碰到了一支队伍。

　　这支队伍大概有千个神灵，一个个衣衫破烂不堪，并且实力都很弱，看样子应该是逃难的。

　　这些人好像是铜陵位面中的天游宗，因为铜陵位面中的两大势力陷入了仙王之位的争夺，天游宗成了炮灰，现在剩下的都是侥幸逃得性命之人。他们准备逃离铜陵位面，前往其他位面生存，都混到这种程度了，就算是前往低级位面也不是不可以。

　　铜陵位面中的内斗，王蠢可没兴趣去掺和，他几乎都能猜到，其中最大的两股势力的背后，肯定有天问之域在作怪，四象位面和五行位面也肯定有份。

　　天堂世界烽火四起，真正的博弈者，无非是女娲娘娘那些人。

　　“也不知道铜陵位面日后会落在谁的手里？”王蠢脑袋里面不由闪过这个念头，但也就是想一想而已。他继续赶路，没走多久，不远处奔来两名绿衣人，与逃难队伍正面相迎。

　　“是要进行天道洗礼的人！”

　　众人在察感受到两人的气息后，马上就判断出对方的情况。这两名绿衣人都是灵仙瓶颈状态，而奔向的又是天道神域的方向，不是去进行天道洗礼的，还能是做什么的？

　　这些逃难的人，自然没闲情管其他的，和绿衣人本是擦肩而过，毫无交集，却因为一个意外而发生了事情。

　　逃难队伍中一名低空飞行着的女神灵，一不小心让怀里的一样物品掉落出来，乃是一个供奉的牌位。

　　牌位上有四个大字——鸿钧老祖。

　　牌位掉落也没什么，却恰好让路过的绿衣人给瞧见了。

　　“鸿钧老祖？”

　　两名绿衣人相互对视，眼眸中皆露出震惊之色。

　　鸿钧老祖代表这谁，他们可都清楚得很，正是和女娲娘娘做对，而现在已被关在囚神狱里的鸿钧老祖！

　　鸿钧老祖，虽性情古怪，实则侠者。在被关入到囚神狱之前，鸿钧老祖做了不少劫富济贫的好事，甚至还用自己的法器接济了许多混的差的神灵。小位面里有很大一群人都受过鸿钧老祖的恩惠，所以对他敬仰有加，日夜膜拜，希望鸿钧老祖能够重新归来，将那些祸乱天下的统治者们好好惩戒一番。

　　不过，这种事情都不能暴露出来，鸿钧老祖作为和女娲娘娘做对的人，他们自制鸿钧老祖牌位，岂不等于同党。

　　本来供奉鸿钧老祖牌位的事情都是私底下的事情，一般情况下不会出现什么意外，此次逃难出行，很多人都把牌位贴身带着。

　　如今，女神灵的牌位不慎掉落，而那两个绿衣人又正好是天问之域的人。

　　“胆大包天，竟敢对鸿钧老祖立供奉牌位！我们在天问之域就受过女娲娘娘仙王的训话，但凡碰到这等逆贼，一定要将其拿下，交给娘娘亲自处置！”

　　话刚一说出口，两名绿衣人便齐齐动手，朝女神灵打出攻击。

　　“我们快动手。”

　　逃难队伍里立即有人跃出，与绿衣人抵抗。

　　“大胆，我二人出自天问之域，现在在秉公办事，谁若是敢动手，就是与这女神灵一样，都是鸿钧老祖的同伙！”

　　一名绿衣人扬声大喝，立即唬住了那群想出手的人。

　　眼看女神灵就要被擒拿，高空之上却忽然奔来一支小队伍。

　　小队伍由十一人组成，气息凛冽，都是普通天仙的修为。

　　他们乘着相同的法器，凌空踏步。

　　这十一人和十一法器，气势强大。十一人保持阵型赫赫声威，踏空而来。

　　“他们是什么人？”

　　王蠢眉头一皱，忽然听到逃难队伍的众人发出激动的欢呼，立即就想到了什么。

　　“道座十一弟子！”

　　“是道座十一弟子，鸿钧老祖的左膀右臂，他们竟然来了！”

　　当年鸿钧老祖左右跟随之人，就是这道座十一弟子！

　　鸿钧老祖被关押进入囚神狱后，道座十一弟子一直在筹备营救计划，这阵子隐匿藏身，很少听到他们的消息，没想到竟会在这里忽然现身。

　　“好厉害的法器。”王蠢仰头望去，那十一人的法器也不知道是从何处获取，比之普通的大法器，似乎都要强大一个层次。

　　道座十一弟子，当真是惊艳众生。

　　呼呼！

　　十一弟子风驰电掣，眨眼即至。

　　“女娲娘娘的走狗们，都该死！”

　　率领道座十一弟子的为首神灵，怒眉一挑，发出一声喝断。

　　其余人纷纷动手，挥出十一道旋风法器，宛若天穹的弯月般席卷而去。

　　唰唰！

　　十一道光刃呼啸而至，一个呼吸见就将两名绿衣人尽数吞没，秒杀了他们。光刃没有停下，重重的轰在了一片高空之上，炸出一道漆黑恐怖的空间巨坑。

　　道座十一弟子快速奔来，一道劲风包裹着掉落地面的牌位，飞回了女神灵手里。

　　“鸿钧老祖无碍，不久之后必定强者归来！”

　　道座十一弟子留下一句话，便朝着高空急速掠去，眨眼消失。看来他们路经此地，不过是凑巧遇见罢了。

　　“恭送十一大仙！”

　　人群中纷纷有人跪拜。

　　很快就有人发现道座十一弟子奔走的方向，却是那孟奇位面！

　　“十一上仙又去孟奇位面了！”

　　“不知道这次他们是否有新办法，能够打破囚神狱，救出鸿钧老祖？”

　　众人目光震荡，望着道座十一弟子消失的身影，良久之后才回过神来。

　　王蠢一直都想见识这道座十一弟子，没想到在这里碰上。看到那道座十一弟子气势铮铮，倒是让他也不禁热血沸腾了一把。

　　“这些师侄很牛逼啊……”王蠢口头上不忘占点便宜。

　　孟奇位面这一次恐怖真要掀起惊涛骇浪了，江城子这个孟奇守护神回归，道座十一弟子又踏至而去，可谓豪雄汇聚。如此风云际会的场面，王蠢岂能不凑下热闹。

　　“天道神域之事，还得抓紧时间了！”

　　王蠢心中说道，朝着逃难队伍看了一眼，便转身离去。

　　之后的路途没有遇到什么问题，王蠢直奔天道神域。

　　随着天道神域的拉近，天色愈发的昏暗，头顶之上飘荡着层层乌云，完全遮盖了原本的天地之色。而地面上也不同之前，上面长满了怪异的之物和乱石，体积庞大，或许是被什么东西影响造成了变异。

　　穿梭在这片区域之中，恍若来到了一个完全不同的世界。

　　终于，抵达天道神域了。

　　“我靠，怎么有地狱世界的感觉啊。”

　　天道神域的环境实在太震撼视觉了，天空上乌云汇聚，层层叠叠的翻滚着，恍若惊涛骇浪一样不断的呼啸，王蠢的脑海里不由得浮现了地狱世界的混乱场景，那里的场面也是如此凶恶。

　　并且地面上生长的那些植物和乱石也极其怪异，有些石头大如沉山，有些植物竟然比人还高。飞在高空中的王蠢放眼望去，仿佛进入了一片光怪陆离的大陆，并且面积还广袤无垠，看不到尽头。

　　置身其中，头上是汹涌翻滚的云海，地面则是群魔乱舞般的怪异乱石和植物，让人心中也跟着生出无比怪异的感觉。

　　尤其是气息的变化，这天道神域与其他地方有着天差地别，咆哮的层层乌云里，好像正有一头凶兽，释放出无比强大的气息，死死压制着一切。

　　“都说天道神域乃是进行天道洗礼的福地，如此奇特的环境，难道就是因为这股特殊的力量造就的？”王蠢朝乌云看去。

　　继续往前行走了一阵，时不时的就能看到一些人影，这些神灵皆是静候于某个角落，不要想也知道，他们都在等待着天道洗礼来临。

　　这些人都是灵仙，都在渴望着天仙之境。

　　处于瓶颈的他们，都能感应到天道洗礼来临的气息，不过具体是什么时候来也无法确定，他们除了尽早的来到天道神域静坐等候之外，也没有其他的办法。

　　天道神域中的环境极其压抑，很多人都没心思多想，基本上都是找个僻静的角落盘腿坐下，不过还是有部分人来回走动，四下眺望。王蠢便是其中之一，很多人朝他投来冷冷而不屑的目光。

　　“敢鄙视蠢哥？知道后果吗？”王蠢不忿。

　　天道神域有几个特别的规矩，一是不管你来自哪个位面，都能来这里进行天道洗礼，没人能干涉；还一个就是不管你和其他人有任何的仇怨，只要进入了天道神域，就不能动手，免得影响其他人的修炼。


第1172章 神仙洗礼的地方

　　没有人敢违背这些不成文的规矩，不然就是挑衅众神灵的权威，王蠢走了一阵，没有看到任何纷争。

　　某一刻，他神色一抖，目光被一个地方吸引过去。

　　那片地方乌云翻滚的格外剧烈，伴随着雷霆的闪烁，显然是有人快要进行天道洗礼了。

　　王蠢想都没想就奔走过去，还没到达那里，就已经先把补天石给拿了出来。

　　走近一看，才发现进行天道洗礼之人乃是一名美丽的女神灵，此神灵容貌惊艳，穿着也极富美姿，此时第一道天道之雷已然落下，她没有祭出任何大法器抵挡，只是催动着自身的力量迎上去。

　　“和外面相比，天道神域中的天道之雷要弱上不少，果然是个神奇的地方。”王蠢察觉到了天道之雷中蕴含的气息。

　　轰！

　　女性神灵在接下了第一道天道之雷后，便注意到王蠢的到来。

　　“滚开，不要打扰我进行天道洗礼！”女性神灵怒喝道。

　　换做任何人，碰到天道洗礼情绪都会变得躁动。进行天道洗礼之时凶险万分，即便天道神域里的天道洗礼比外面弱了很多，但也要全力以赴，不能有半点分心，此时若是被人打扰的话，很可能会出现纰漏。

　　“激动个球球，蠢哥又没看你洗澡。”王蠢猥琐的笑了一下。

　　轰！

　　第二道天道之雷紧随其后，骤然轰落，但因为受到了干扰，女人这一次显然有些狼狈。她的情绪更加激动起来，对着王蠢怒喝道：“叫你滚开没听见吗，我是五行位面的人，你敢对我捣鬼，待我潘月渡过天道洗礼，必定让你好看。”

　　却见王蠢好像没听到一般，一样白光闪烁的东西朝着乌云的区域飞去，漂浮在上空。

　　“你这是做什么？此乃天道神域，你若敢违反规矩，就是与所有人为敌，你想死吗。”

　　看到王蠢的动作，潘月顿时紧张起来。要是王蠢故意搞鬼的话，她肯定会有大麻烦。此时她已然有些惊慌了，无奈之下，只好把拿天道神域的规矩来震慑王蠢。

　　“都说了，你害怕个球球，老子真不想看你洗澡。”

　　王蠢一笑后，就再也没有多说一句话，他身形一跃，漂浮在空中，立马纹丝不动。在他眼里，欣赏补天石吸收精纯能量的场景，可比看这个女人进行天道洗礼要有趣的多。

　　随后的天道之雷轰落下，潘月一直心弦紧绷，时时都怕王蠢突然出手，可王蠢除了飞出一个补天石之外，就没有再动过其他动作，对于她的进行天道洗礼没有产生任何影响。

　　潘月困惑不已，搞不清楚王蠢到底在搞什么，那股子警惕逐渐退去。

　　轰轰轰！

　　当潘月将最后三道天道之雷接下，宣告着她的天道洗礼成功，已然跨入了天仙的境界。不过她这么一番拼接下来，也是疲倦不已，伴随着浓重的呼吸，饱满的胸口不断起伏。方才的进行天道洗礼，让她感觉自己好像与强者生死对决似的。

　　“混蛋……”潘月朝王蠢骂道。不过她现在筋疲力尽，没力气去对付王蠢。

　　王蠢将补天石收回，细细感受到里面传来的能量波动，不由得点头道：“又吸收了一大股精纯的力量，不错，真不错。”

　　“告辞。”

　　既然已经达到了目的，王蠢也就不想再继续逗留，收回补天石后，转身就走。

　　“慢着，有本事就给我站住！”

　　潘月实在是没力气去追王蠢，只能扬声大喝。

　　王蠢可不管那么多，很快又朝着某个地方飞去。那里乌云翻滚的十分剧烈，散发着极度压抑的气息，显然又有人要进行天道洗礼了。

　　王蠢身形纵跃，稳稳的落在了一座巨大的岩石之上。他放眼看去，发现进行天道洗礼之人乃是一个衣冠楚楚的男神灵，面色俊朗，颇为潇洒。

　　不过这男性神灵和其他人不同，他的周围有很多人在护法。护法之人大概有十个左右，个个气息强悍。

　　王蠢随便扫了一眼，就发现其中有三个是天仙的修为，还有两个气息内敛，看上去很是神秘莫测。

　　“一个小小的男性神灵进行天道洗礼竟然有如此多的高手为他护法，来头不小啊，也不知道他究竟是什么人？”

　　王蠢微微吃了一惊，天问之域能有这种阵仗的人，可谓屈指可数。

　　他一直都很小心的将气息收敛着，侧身躲在岩石后面，倒是没有让这群人发现他的存在。

　　此时天道洗礼还未降临，那名男性神灵皱着眉头道：“现在囚神狱的情况十分棘手，为了镇住囚神狱，我们许多高手都无法从那里脱身，这段时间，可把我师尊折腾的够呛，无法离开囚神狱半步。”

　　一名修为高深莫测的神灵缓缓睁开了双眼，沉声说道：“冰辰公子稍安勿躁，女娲娘娘英明，必能将囚神狱的事情解决好，只要囚神狱稳定了，令师尊冰翼天长老也就能好好休息了。”

　　被叫做冰辰的男性神灵深深地说道：“听闻几个至高神已经知道了囚神狱的事情，很是恼怒。雷承天师叔，娘娘近日不见踪影，是否去了神殿那里？”

　　雷承天说道：“是的，娘娘与众至高神关系很不错，此次前往神殿拜访他们，说不定能得到他们的帮助。”

　　冰辰摇头说道：“我一直都不明白，那些和女娲娘娘做对的人，捉来后直接杀不就行了，为何要关押在囚神狱，我们位面的高手成日戒备看守着。这些人被关在囚神狱里面，乃是天大的隐患，有一天他们打破囚神狱，重新出来，我们岂不是要有大麻烦。”

　　王蠢闻言，不由得目光一抖，他也一直有这个疑问。

　　雷承天深吸一口气，说道：“冰辰公子，你乃冰翼天长老的弟子，以后天问之域的霸业需要我们一起承担了，一些事情，你也是时候知道了。”

　　“哦？看来外界传言是对的，这其中果然有隐情？”冰辰神色闪烁道。

　　其余几人朝雷承天看去，显然有些迟疑，道：“雷长老，等冰辰公子成功天道洗礼后再说吧。”

　　“无事。”

　　雷承天摇头，说道：“孟奇位面风水宝地众多，其中囚神狱所在的山谷中，便有一处天然的能量传送阵，孟奇位面这帮蠢货神灵，守着这宝地却不知道，还是娘娘最先发现。女娲娘娘将孟奇位面拿下后，便联合七大长老之力，对传送阵进行了一次改造，闻名天下的囚神狱，就是由此建造而来的。”

　　他眼眸中抹过一丝炽热，微微激动，继续说道：“娘娘没有杀那些做对的人，而是将他们尽数关押在囚神狱，就是为了物尽其用！”

　　“物尽其用？什么意思！”冰辰面色动容。

　　雷承天说道：“他们在囚神狱中抗争的越厉害，打出的力量越多，就能提供越多的能量。这些力量会通过囚神狱底部的阵法转化成一股股精纯的能量，能供经脉直接吸收。”

　　“经脉直接吸收的精纯能量？”冰辰闻言，不由得浑身一震。

　　他当然知道其中的意义，这传送阵和囚神狱，果真是神奇玄妙，居然还有这种功效。

　　“娘娘深受至高神的信任，你当是什么原因？此次囚神狱的变故发生，又为何牵动着至高神们的神经，归根究底，就是因为这精纯能量！神殿中的至高神，不用自己修炼，全凭这些能量传输，便能坐享其成！”雷承天深深地说道。

　　冰辰深深地说道：“这些精纯能量，最后都贡献给至高神们吸收了，对吗。”

　　“没错！”

　　雷承天稍稍一顿，又说道：“囚神狱既是一个巨大的能量传输场，又是一个极具危险的隐患，所以囚神狱绝对不能出现任何意外。就如公子所说，囚神狱的那帮强者一旦冲出来，必定会造成天下大乱。他们的实力何等强悍，凭借阵法压制他们已然十分吃力，这几年娘娘大量搜集神兽内丹，为的就是借助神兽内丹的力量，稳固囚神狱！”

　　躲在岩石后的王蠢闻言后动容不已，他总算知道向晨为何会大量收购神兽内丹了，原来都是为了囚神狱！

　　“原来囚神狱藏着这么大阴谋，蠢哥以前真没想到啊。”王蠢暗道。

　　雷承天说道：“原本娘娘打造出的囚神狱固若金汤，但让人趁机钻了空子，在传送阵的一片特殊的区域轰出了一个缺口，这缺口好似黑洞般不断延伸吞噬，此次囚神狱事态严重，若是没有娘娘亲自坐镇，我们天问之域早在几个月前就遭殃了。”

　　“接下来的事情我都知道。”

　　冰辰沉声说道：“此次莫非是那道座十一弟子搞出的名堂？”

　　雷承天摇摇头，说道：“鸿钧老祖的人，实力还没到如此地步，道座十一弟子速度虽快，但也只能逃窜保命，做不成大事，这几年他们别说是对囚神狱造成影响，就算是想靠近囚神狱都是件困难之事。”

　　“那究竟是何人，竟能弄出这么大的动静？”冰辰疑惑不解道。


第1173章 疯狂吸收能量的补天石

　　另外人开口说道：“冰辰公子可记得，娘娘最忌讳之人是谁吗？”

　　“最忌讳之人？”

　　冰辰眉头紧皱，脑海中突然浮现了一个名字，顿时震惊。

　　“真的是他？！”冰辰紧紧的看着雷承天，想到那个传奇人物，心中震惊无比。

　　王蠢也是随之动容，全神贯注的准备听冰辰和雷承天所说那人的名字。

　　这时候，忽然狂风席卷，天空呼啸，雷云剧烈翻滚，伴随着雷霆闪烁。

　　“天道洗礼要来了！”冰辰长吸一口气。

　　雷承天凝重道：“冰辰公子，进行天道洗礼完全靠自身，天道神域的天道之雷比外面要弱上许多，只要你全新应对，必定可以成功渡过。你尽管进行天道洗礼便是，我们都在周围替你护法！”

　　“好。”

　　冰辰也不是一般人，很快就收起了关于囚神狱的心思，全神贯注的应对天道洗礼。

　　此次雷承天等人阵容强大，不过冰辰进行天道洗礼不存在什么问题，他们过不了多久就能离开此地。

　　轰隆！

　　第一道天道之雷骤然轰落。

　　冰辰催发着功法迎接，随着雷霆闪烁，忽然一道身影朝这边冲来，避开了两名护法的拦截就抵达了乌云的区域的边界，将手中一个七彩的东西狠狠甩入了乌云的区域之中。

　　此人正是王蠢。

　　“啊！有人！”

　　冰辰大吃一惊，分心之下，让轰击的天道之雷对他造成了一些伤害。

　　王蠢也给弄得吓了一跳，叫道：“靠，冰辰，你能不能镇定点，进行天道洗礼可别失败啊。”

　　若是冰辰无法进行天道洗礼，他的补天石就没法得到精纯能量了。

　　“保护冰辰公子！”

　　雷承天等人反应迅速，王蠢刚说完，便已然冲了过来，他们毫不犹豫的把王蠢判定为不速之客。

　　砰！砰！砰！

　　众人收敛气息齐齐爆发，雷承天和其中一人，都是高级天仙的修为。

　　“尼玛，好强的气息。”

　　王蠢腹诽一声，暗叹这些护卫的强大，不过他也没有为此而惊慌，反正又不和雷承天等人拼杀，只需让补天石多吸收点能量就可以了。

　　嗤嗤！

　　王蠢飞快的打出了神仙索，白色丝条恍若雷雨般笼罩一大片区域。

　　“小心！”

　　雷承天等人实力的确强大，不过此等奇特的功法他们还是首次见到，一些人没来得及反应过来，加上神仙索沾染的范围很大，他们立即就被白色丝条沾身。

　　白色丝条一落在身上，便寒霜遍布凝结，不仅力量受到阻碍，包括速度也骤然下降。

　　“什么鬼东西！”

　　雷承天等人大吃一惊，连忙催动力量抵抗，可这股寒霜压根无法去除，任由他们怎么用力，都无法清除寒霜。

　　“快将此人拿下！”

　　雷承天首当其冲，竭力朝着王蠢追去，只可惜速度受阻，压根不可能追上去。

　　就这样，王蠢跑在前头，天问之域这帮高手则在后面追击，而王蠢也渐渐调整好节奏，和这帮人始终保持一定的距离，时不时的就打出神仙索，反正就是让雷承天等人无法追上来。

　　他奔跑的范围一直都在乌云的区域周围，补天石随之移动，始终都停留在乌云的区域的范围之内，他也不对冰辰出手，一门心思就想让补天石多多吸收能量。

　　“你究竟是何人？有种报上名来！”

　　“胆大包天，竟敢和我们天问之域做对！”

　　“进行天道洗礼之人乃是冰翼天长老的亲传弟子，你若敢乱来，冰翼天长老绝对不会放过你！”

　　众人一边奋力追击一边扬声大喝，可不管他们怎么叫，王蠢都置之不理，只是绕着乌云的区域不断奔跑。

　　王蠢此番行为让众人困惑不已，王蠢既不对冰辰出手，也不攻击其他人，就好像在玩游戏一样，实在搞不清楚王蠢到底要做什么。

　　“他到底想干什么？”

　　众人对视一眼，脸色尽是费解之色。

　　冰辰正在奋力抵抗天道之雷，但一点都不好受，王蠢虽然没有对他出手，可是却让他压力巨大，在对抗天道之雷的时候，他的心中可谓煎熬无比。因为王蠢随时都可能对他出手，他一直要分心戒备。

　　天道洗礼还没进行多久，冰辰便已经汗如雨下，脸色通红，连呼吸也变得急促起来，似乎进行天道洗礼要失败一样，这让王蠢担心起来。

　　“我靠，你进行天道洗礼便是，老子不会攻击你，要是想要出手，我早就动了，何必大费周章等到现在。”王蠢朝冰辰说道，他要稳定冰辰的情绪。

　　轰轰！

　　此时又有两道天道之雷落下，冰辰咬牙接下后，马上叫道：“你究竟想耍什么阴谋。”

　　“真特么喜欢废话。”

　　王蠢哭笑不得，他都坦言了，冰辰居然还不相信。他灵光一闪，忽然说道：“我对神殿发誓，绝对不会在你进行天道洗礼之时出手对付你，这样你总放心了吧。”

　　此言一出，效果立竿见影，一旦涉及到神殿，王蠢的话就立即具备了信服力，冰辰和其他人顿时都安心了不少。

　　王蠢暗暗一笑，这果然是个好办法。天堂世界的人都信奉神殿，神殿的至高神乃是宗教流的顶层。

　　随着冰辰的安心，进行天道洗礼也变得轻松了许多。王蠢不再多说，和雷承天等人继续纠缠。

　　雷承天等人把王蠢当做了一个疯子，但王蠢心中却乐开了花，想到补天石正在不断吸收着精纯能量，他就浑身舒畅。

　　不知不觉，最后一道天道之雷骤然轰落。

　　轰！

　　冰辰这招接的顺畅，天道之雷的力量被他给尽数泯灭，紧随而来的，是体内经脉的蜕变和升华，他一举跨入了天仙的境界。

　　隆隆！

　　天际雷云逐渐退散，不过依旧有层层乌云遍布，让地面始终处于昏暗之中。

　　天道洗礼到此结束！

　　而王蠢的动作再次让人匪夷所思，就在雷云退去的刹那，王蠢转身就走，走得干脆利落，没有丝毫拖泥带水。

　　这般看去，好像王蠢就是专门跑过来欣赏一下天道洗礼的奇观似的。

　　“哥走了。”

　　王蠢将补天石收回，拔腿就跑。

　　“站住！”

　　雷承天等人哪里能容忍王蠢就这样拍拍手离开，连忙奋力去追，但迎面而来的却是一道神仙索。

　　速度立减！

　　飕飕！

　　王蠢身形纵跃，速度极快，很快就将雷承天等人甩在后面。

　　虽然连续经历了搞了两次天道洗礼，但补天石的能量还是不足。

　　“若是这样单个的寻下去，太过浪费时间。有一群人同时进行天道洗礼就好了，省的费老子的功夫。”王蠢脑袋里忽然闪过一个古怪的想法，但这个想法实在不切合实际，想必不可能遇到。

　　王蠢继续在天道神域中寻找要天道洗礼的人，却再也找不到。这区域有不少神灵，可都是还未开始天道洗礼的灵仙。

　　纵身跃上一座巨大的乱石之上，一道叫声忽然从下面的草丛中传来：“王蠢。”

　　“谁？”

　　王蠢吃了一惊，没想到在天道神域中还有人认识他。他低头看去，下面只有一片草丛。

　　“你先下来，别让人盯上了。”那人的声音再次从下面传来。

　　而此时王蠢猛地听出了说话之人的身份，不由面色大喜道：“我靠，陆压，是你小子！”

　　他连忙冲入草丛，看到了隐藏在里面的陆压！

　　陆压打扮依旧，面纱遮身，之前重创的经脉已然全部修复，虽然他气息内敛，让人无法搞清楚究竟到了何等境界，但王蠢笃定，陆压的实力绝对不会比江城子差多少。

　　遮盖在陆压脸上的黑纱还是那么神秘，陆压露出一双闪烁的眼眸。

　　“向晨他们应该都被你解决了吧。”陆压说道。

　　“没错，他们都被哥杀了。”王蠢嘿嘿一笑。

　　他随后又问陆压，说道：“你为何会在此地，凯瑟这家伙呢？”

　　当初陆压追击凯瑟离去之后，就渺无音讯，没想到他们再次的相逢会在这天道神域之中。

　　陆压没有回答，反问道：“你先告诉我，为何会来天道神域。”

　　王蠢说道：“我是为了天道之雷，你信不信？”

　　“不可能，我能感应到你的气息，你早就是天仙了。”陆压哼了一声。

　　王蠢说道：“我靠，果然好眼力，我的确经历过一次天道洗礼，进入到天仙之境了，但我这次来天道神域确实是为了天道洗礼。此事说来话长，日后我再跟你细说。”

　　陆压稍稍一顿，说道：“我追着凯瑟来到此处，中途好几次想折返与你会合，但又实在不想放跑凯瑟这个无耻之徒，不知不觉追到了这里，凯瑟也在这天道神域之中，他的目的似乎也是天道洗礼，不过好像有另外的原因。我在这里把他跟丢了，所以隐藏在此处，细细观察周围的情况，我笃定凯瑟这家伙必定会经过这里，我打算突发制人，一招了结了他的性命。”

　　他说着又朝王蠢看去，道：“倒是没想到，会先碰到你。”

　　“另外原因，是什么原因？”王蠢惊讶道。

　　陆压说道：“凯瑟岂会告诉我，但就算他不说，我也能察觉到，天道神域中风云涌动，所有的力量都在朝一处汇聚，似乎有什么奇异之物要出世。”


第1174章 你是机械战士？

　　王蠢皱了皱眉头，说道：“天道神域本身就环境特殊，许多灵仙进入这里进行天道洗礼，陆压的感应，应该是属于天道神域本来的诡异情况吧。”

　　陆压摇头说道：“不对，我当年进行天道洗礼也是在这天道神域之中，现在的气息和当初的气息有着一些差别，不过这种感觉到底是什么，我也不好表达。”

　　“难道真有什么东西要出世了？”

　　王蠢神色闪烁，深吸一口气道：“我怎么感觉，那翻滚的乌云背后，有一只巨大的神兽潜伏在那里。”

　　“巨大的神兽？怎么可能。”陆压对王蠢有些无语。

　　王蠢说道：“要是乌云背后没有隐藏什么东西，天道神域中的异象又作何解释，每次天道之雷降落之前，好像都要被什么东西先行吸收一部分。”

　　他仰头看着天穹，说道：“想要彻底搞清楚，恐怕还需穿过乌云后面一探究竟。”

　　陆压摇头道：“这个我早已做过，但是乌云背后阻力太大了，我根本没办法穿过。”

　　“连你都无法穿过？”王蠢大吃一惊，对这片区域感到更为惊奇。

　　陆压说道：“不用多想，我们静静守候便是，不管如何，县杀了凯瑟这个卑鄙小人。王蠢，看来我们又要联手对敌了！”

　　王蠢嘿嘿一笑，一只手搭在了陆压的肩膀上，模仿着赵本山小品《卖拐》中的一句经典台词，似笑非笑地叫道：“大兄弟，缘分啊！”

　　两人相视一笑，彼此能够感受到对方的真诚。

　　两人自上次从塌陷的神脉宝藏中一同冲出，便消除了那股隔阂。事情明了之后，两人的关系又近了一步。

　　“王蠢，我感到你修为深不可测，我都没法看透你了，你到底是怎么做到的。”

　　陆压忽然面露惊讶，他细细感应王蠢的修为，不由为之震撼。他向来心高气傲，但是和王蠢比起来，觉得王蠢更加妖孽。

　　王蠢微微一笑，说道：“陆压，我无法看清你的真实境界，但是你能够与女娲娘娘一战，实力便处于整个大陆的顶尖，如今吸收了圣脉果，重回巅峰时期，我可不能和你比了。”

　　陆压说道：“还不是多亏了你，我才能得到圣脉果。”

　　他的眼眸中闪烁出一丝感激，当初在神脉宝藏中王蠢为他挡下了根茎的攻击，这件往事已经成为了奠定他们友谊的基础。

　　王蠢说道：“那时我与向晨大战，被凯瑟这无耻小人从背后偷袭，要不是你及时出手拦住，我恐怕也早就被灭了。”

　　两人隐藏在草丛里静候等待，仔细的观察着天道神域周围的情况，这次他们下定决心要了凯瑟的命。但还没等上多久，不远处的一方天际便是雷霆闪烁，让王蠢起身就要离开。

　　又有人进行天道洗礼！

　　如此大好的机会可不能错过，他朝陆压招呼了一声，就跃出了草丛。

　　“王蠢，你要做什么？”

　　王蠢和陆压说的十分仓促，陆压还没搞清楚事情。

　　“我离开一会儿，马上就回。”

　　王蠢朝着那个方向急速奔去，很快就看到了，即将进行天道洗礼的乃是一名黄衣男子。王蠢不禁摇头，这黄衣男子看起来气息杂乱，资质实在不敢恭维，这种人也出自大位面？难道他是从低级位面特地来到天道神域中进行天道洗礼的？

　　王蠢没有询问，黄衣男子也不多想，王蠢出现在他的旁边，他居然毫无戒备，只是听之任之。

　　王蠢就这样轻轻松松的在乌云的区域待了一会儿，等到天道洗礼结束，他就收回补天石转身离去。

　　进入天道神域到现在，补天石一共吸收了三次天道洗礼能量。

　　王蠢又开始寻找下去，看能不能继续遇到进行天道洗礼者，没多久就遇上了一个男性神灵。

　　“又是资质差的？”

　　王蠢哭笑不得，本想离去，忽然发觉这男性神灵很是怪异。

　　男性神灵不管是从相貌还是穿着来看，都极其普通，要是放在人群中之中，完全就是一个路人甲。可偏偏就是这样的人身上，却有一股无比深沉的气质，好像浩瀚星空，又好像山川泰岳，让人感觉到一股无比沉重的压力。

　　王蠢看着男性神灵的同时，对方也主意到了他。以王蠢刚毅的心性，在男性神灵的对视下，居然率先把目光移开。

　　男性神灵的身上，好似有着一种极其深邃的力量。

　　就在这一瞬间，王蠢心中马上就确定，此人绝对不是来进行天道洗礼者的灵仙！

　　灵仙可没这种能量。

　　“你是什么人？”

　　王蠢牙关一咬，想要朝着男性神灵走去，而对方却在此时爆发出雄浑的力量。

　　轰轰轰！

　　男性神灵手掌上一股力量尽数释放开来，让王蠢倒退好几步。这股力量杀机腾腾，王蠢全力抵御也难以招架。

　　“好强大的力量！”

　　重要的是，王蠢看到了，男性神灵的攻击，绝非是宗教流的招式，而是高科技的力量！在男性神灵的手掌中，赫然握着一把精致的激光炮，那凶猛的能量，正是从激光炮中打出来的。

　　“什么！科技流的高手！”

　　王蠢失声惊呼，这绝非是科技流的人，而不是什么高级神灵！

　　“噢？你还知道科技流，不错嘛。”

　　男子冷笑了一声，他忽然将激光炮收回。那激光炮本来就小，没想到还能变小，一道虚空的电子屏幕闪现，上面快速的闪过几个代码，激光炮顿时变形，化作了一个只有戒指大小的东西，然后被男子佩戴在了右手的大拇指上。

　　而在虚空电子屏幕闪现的时候，不仅是激光炮在收回，男子身上其他一些装备也闪现了一下。男子的眼睛周围是佩戴了一个虚拟高科技镜片的，男子的上身是穿戴了一个近似于透明的防御衣的，男子的双脚也有两个能源弹跳装置……全部都是高科技！

　　即便是在后面高度发达的异空间，王蠢也没见识过这么先机的装备。男子身上的科技，要远超王蠢的想象。

　　“你是机械战士！”王蠢忍不住叫道。他对机械战士的记忆很深。

　　“不，我不是机械战士。我还达不到机械战士的等级，我是机壳小兵，我叫做安德鲁。”男子安德鲁回答。

　　“机壳小兵？”王蠢一呆。科技流的人还真是低调，堪比科技流至高神的存在，叫做机械战士。眼前这个攻击力惊人的强者，也只是叫做机壳小兵。想到天堂世界中，动不动就是什么仙王，尊者，还真是有些大跌眼镜。

　　王蠢想到安德鲁都介绍自己了，那他也要报上性命才是，他开口说道：“你好，我叫做王……”

　　王蠢的话还没说完，马上便听到安德鲁身上的一道电子音传来：“扫描开始，能量天仙，法器未知……开始功能匹配，失效……开始面貌匹配，有存储画像，名字，王蠢！”

　　安德鲁通过高科技的扫描，直接报出了王蠢的身份。

　　“我靠，不是吧！”王蠢差点跳起来。

　　安德鲁说道：“你居然就是那个和女娲娘娘做对的王蠢。”安德鲁面容诧异。

　　“你怎么可能扫描得到我的身份！”王蠢呆住了。

　　安德鲁说道：“天问之域在好几个位面都贴上了你的画像，在通缉你。我的电脑信息库存储有你的画像，扫描出你的身份，有什么好奇怪的。”

　　“原来是这样……”

　　“伙计，你也是女娲娘娘的敌人，看来我们可以做朋友了。”安德鲁对王蠢很有好感。

　　“噢？这般看来，你们科技流也在和女娲娘娘作战？”王蠢有些诧异，因为根据当初在法器粮仓圣地中的遭遇来看，女娲娘娘摆明了是得到过科技流帮助的。他一直以为女娲娘娘有科技流结盟。

　　安德鲁点头，说道：“是的，我们是她的敌人。”

　　王蠢说道：“我怎么觉得你们是她的朋友？”

　　“不可能的伙计。当初我们科技流的一支队伍用宇宙跳跃的技术，穿越位面，来探寻天堂世界，却没想到一开始就遭受宗教流的恶意攻击，我们和神殿爆发过无数次大战。其中尤以女娲娘娘最可恶，她曾经骗取了我们一支小分队的信任，帮她在法器粮仓圣地消除异己，事成之后却毫不犹豫的帮助至高神伏击我们的队伍！用你们的话来说，我和她不共戴天！”安德鲁的声音很是愤怒。

　　“原来是这么一回事……”

　　王蠢总算是明白了事情的原委，原来科技流是有队伍探查天堂世界的，曾经大战过，也曾被欺骗过。蓬莱位面的战场遗迹，还有法器粮仓圣地的种种迹象，都验证了安德鲁所言是对的。

　　他日月铜光镜中的量子磁场，说不定便是安德鲁的东西。想到这里，王蠢笑的有些不自然了。

　　“要是看到了我的量子磁场，可不要找我要回去啊。”王蠢心中暗道。

　　安德鲁气愤地说道：“如今我们的总部还不知道我们遇难的情况，只剩我一人遗落在天堂世界，可惜我能源不足。虽然防御衣中也自带能量场，可以自动吸收天地的风力和势能，转化为能源，但毕竟是不够用的。若非如此，我早便能杀死女娲娘娘了。”


第1175章 你就是机械战士

　　“你们这支队伍从科技流总部星球来，在这里遭受不测，都这么久了，总部也不知道消息吗？”王蠢好奇的问道。

　　“在总部那边，我们到这里才不过过了几天，哪里知道我们遭到了宗教流无情的覆灭……”安德鲁说道。

　　“我知道了，这是时间差。”

　　王蠢缓缓点头。想当初他来回穿梭在异空间和地球之间，异空间中过去那么多年，地球上也许只是半天几小时。如今天堂世界过去了千年，科技流总部那边却只怕感应不到的。

　　“是的，现在是我孤军作战。”安德鲁有些懊恼。

　　王蠢拍了拍安德鲁的肩膀，学着安德鲁的口吻说道：“伙计，不用担心，从此以后我们就是一伙的。”

　　“在对付女娲娘娘这个事情上，我们的确是一伙的。”安德鲁点头。

　　“嘿嘿，那就好。”王蠢感觉上天赐给他一个强援。

　　安德鲁说道：“这些都时隔很多年的事情了，前段时间我在囚神狱做了件事，让女娲娘娘措手不及，整个天问之域的人为此被牵制。”

　　“囚神狱的变故原来是出自你的手！那片特殊的区域就是被你打开的！”

　　王蠢吃了一惊，此时终于知道雷承天他们说的那个女娲娘娘最忌惮的大人物是谁了，原来一切都是机壳小兵安德鲁搞出来的。

　　说起来，王蠢还真得谢谢安德鲁。要不是囚神狱的变故让天问之域的强者无法脱身，女娲娘娘恐怕早就派出诸多高手对付王蠢大军了。

　　安德鲁说道：“看来你知道还挺多的，不过这只是表面而已，其中还有不少内情。那片特殊区域的形成，是因为当初建造囚神狱的时候，那个天然的阵法受到了一些损坏。其实都是女娲娘娘自食恶果，我不过是将那片区域给打开了。像囚神狱这种十恶不赦的东西必定要走向覆灭，我只是起了一个头而已。”

　　王蠢听得连连点头，之前他就从雷承天等人的对话中得到了有些关于囚神狱的消息，他微微一愣，说道：“若是能彻底瓦解囚神狱这等邪恶之地，伙计你真是大功一件。”

　　安德鲁摇头道：“现在说瓦解囚神狱还不是时候，需要再放一把大火，最后的关键就在那片区域之中，尚需等候机会，我来天道神域就是为了这个机会。”

　　“对了，伙计你来到天道神域所为何事？”王蠢疑惑不解的问道。

　　安德鲁缓缓抬起头来，朝天望去，缓缓说道：“我的雷达感应到天道神域中的天道之花即将出世，若是能够炼化它，我的能源将得到极大的补充，届时我将那片特殊区域完全打开，便能彻底瓦解囚神狱了。”

　　“什么是天道之花？”

　　王蠢闻言，不禁想起了陆压说过的事情，陆压也感应到有什么东西要出世，但具体是什么陆压无法说明白，而安德鲁却知道具体是什么。

　　天道之花，绝对是个天大的宝贝。

　　安德鲁说道：“天道神域的形成乃是地理原因，其中有特殊的力量介质，使得百年以来无数灵仙纷纷来到此处迎接天道洗礼，这其中逐渐凝聚了许多力量，这天道之花便是由无数雷霆所凝聚诞生出来的，乃是整个天道神域的精华所在，每几十年盛开一次，但没有确切的凝结时间，上次是在五十多年前，而此次则出现的十分突兀，罕有人感应到，要不是我恰好经过天道神域，也不会察觉。”

　　王蠢说道：“要是错过这等至宝，就真是太可惜了。”

　　安德鲁深深的朝王蠢看了一眼，说道：“在天堂世界待了多年，我很少与人聊天，也就是你，能让我说了这么多东西。”

　　“在天堂世界待了多少年啦？”王蠢不由问道，但是安德鲁并没有回答王蠢。

　　安德鲁说道：“其实，我们两人还挺相似的，你是王蠢，我是安德鲁，都和女娲娘娘做对，我们之间也算缘分，更重要的是，我感觉……”

　　说到这里，安德鲁神色复杂，仔细打量了王蠢一眼，接着说道：“我的设备感应到你……”

　　“我靠，别卖关子啊，快说。”王蠢对这机壳小兵还真是无语。

　　安德鲁说道：“说实话，我也不敢相信，但设备的感应又确实如此……”

　　“说！”王蠢差点跳起来，真是看不出，科技流的人，还有这么啰嗦的，都要超越《大话西游》里面的唐僧了。

　　“我感觉你的气息有些像……机械战士！”

　　安德鲁这话一说出来，差点没让王蠢跳起来。

　　“去你的，你耍我呢。”

　　王蠢感到无语至极，他这小保安和机械战士可搭不上半点关系，安德鲁语不惊人死不休，这是故意逗他玩呢。

　　“我也觉得费解，你明明是宗教流的人，能和机械战士搭上什么边。”安德鲁又摇头，显然也很困惑。

　　“下次不要再这样吓死宝宝了。”王蠢哼了一声。

　　安德鲁转移话题，说道：“恕我直言，你们宗教流是越来越不行了，至高神在神殿统治众神灵，但众神灵的膜拜，还有囚神狱的能量供给，导致他们越来越懒惰了，自当年打败我们科技流的一支队伍后，更是内心膨胀，不可一世，此后只知道在神殿中享福，不知进取，故步自封，就连天堂世界的事务，也都交给女娲娘娘一并处理。现在的他们，绝对修为大减，战斗力更是不行。”

　　“你不要乱说好不好，他们毕竟是宗教流的顶层。就算是这些年不知进取，但毕竟也有囚神狱的能量供养，他们的修为好歹也是持平。”王蠢说道。

　　安德鲁冷冷一笑，说道：“你高看了囚神狱的能量供给，首先这直接供给的能量，肯定没有自己修炼的好，而且修炼一途，最重要的一部分在于大战中的洗礼，至高神们在神殿中酒池肉林，只怕战斗力还不如一名普通的天仙了。”

　　“是吗？”王蠢眼光一抖。

　　“我也不知道为什么，能和你说这么多，也许不知不觉中总是将你当成机械战士。”安德鲁一副要搞基的架势。

　　“别介啊伙计，我很感激你的坦诚。”

　　王蠢感到浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　安德鲁说道：“我做事，向来都是随性为之。”

　　“安德鲁，你看那边，我的直觉告诉我，那滚滚的乌云背后，好像隐藏着什么恐怖的东西。”

　　安德鲁沉声说道：“天道洗礼的力量肯定不会减弱，但天道之雷落在这片天道神域中却力量变少，那肯定是经过了什么东西过滤。你说的很有可能，就算是天道之花，恐怕也没办法将全部的力量都吸收掉。”

　　“我只是随意猜测，其中的秘奥妙也说不清楚。”王蠢摇头。

　　安德鲁没有继续说话，也没有问王蠢来天道神域的目的，很快就盘腿而坐，闭目调息。

　　安德鲁在等天道之花出世，王蠢在等新的天道洗礼，于是干脆在安德鲁身旁坐下，时不时的朝他看一眼，对于安德鲁愈发的好奇。

　　时光飞逝，三天眨眼就过去了，其间遇到一人进行天道洗礼，王蠢迅速的放出补天石，吸收完能量之后，便再次返回安德鲁身旁。

　　这一天，天道神域忽然发生了巨大的震荡。

　　轰！轰！轰！

　　天道神域天穹上的乌云剧烈的翻滚着，到处都是巨大的震动，仿佛大海中肆虐的狂风暴雨来袭，伴随着一道道龙卷风，好似天降神柱，要把天地都给搅动的翻覆。

　　大海中的龙卷风叫做水龙卷，那高空上翻滚的云层，应该云雷卷了。

　　这一刻天道神域壮观无比。

　　其中某个地方震荡的最为剧烈，恍若一个巨大气泡，那翻滚的雷云，那席卷天地的气浪，愈发的强烈。一大片乌云都朝着气泡卷去，不断的壮大，看上去似乎有什么恐怖的东西要从里面出来。

　　待到气泡彻底盛开，恐怕就是那恐怖东西出世的时刻。

　　“天道之花即将出来了！”

　　“肯定就是那里！”

　　安德鲁惊呼一声，平静的面孔多出了一股激动，他飞身朝着那一边急速掠去。

　　“伙计，我也去。”王蠢紧随其后，他叫“伙计”是叫上瘾了。

　　除了安德鲁和王蠢意以外，天道神域中的其他人先后反应过来，全都朝着大气泡奔去，足足有上百道人影。

　　知道天道之花的人很少，但大家都不迟钝，大气泡之中分明有什么至宝要出世，岂能不去探个究竟。有了第一个人带头奔去，蠢蠢欲动的其他人自然不会再犹豫。

　　来天道神域中进行天道洗礼的有上百号人，本来心态都调整的十分平静，但因为此时的变故，众人的心中搅动了一片波澜。此时也没人有心思进行天道洗礼了，全都奔了过去。

　　王蠢很快就看到了几道熟悉的身影，正是以雷承天和冰辰为首的天问之域的人，没想到冰辰进行天道洗礼后，还没有从天道神域离开。

　　众人奔走途中，被云雷卷拦住了去路。


第1176章 继续恩将仇报

　　云雷卷乃是由乌云翻滚酿造而成，蕴含着强大的力量，狂暴无比的化作了一条条巨大的长鞭，朝着众人狠狠抽打过去。

　　啪！啪！啪！

　　每一道云雷卷落下，都极其霸道，而这些人之中，修为越高的，受到云雷卷的攻击就更多。比如首当其冲的安德鲁，顷刻间就被十道云雷卷给席卷住了，许多灵仙修为的人，虽然只受到了一两道云雷卷的攻击，但也应对的很是吃力。

　　如此一来，冲击过去的众人一下子就被阻挡下来。想要将这些云雷卷给摆脱，可不是那么容易的事情。

　　就在此时，那乌云凝聚而成的大气泡，骤然破裂。

　　砰砰砰！

　　随着气泡的破裂，一个庞然大物浮现在众人的视线之中，赫然是一朵缓缓绽放的盛大之花。

　　盛大之花的体积有一座山峦那么庞大，倒挂高空，引得天穹之上雷云翻滚，雷霆闪烁，散发着极其恐怖的气息。

　　盛大之花浑身紫光莹莹，整个身躯竟然都是雷霆凝结而出的，耀眼的光芒闪烁之下，只让人心中生出一种窒息的感觉。

　　天地翻滚，雷霆剧震，巨花出世，举世无双！

　　这一刻，所有人的脑海里都冒出一个问题，眼前的究竟是一朵盛大之花，还是雷神临世，实在是太过出人意料。

　　“难道那就是天道之花！”

　　雷承天惊呼一声，此时终于反应过来，想到了这个东西的来历，当即面色动容，想不到这一次来到天道神域会遇到如此至宝出世。

　　“我的感应是对的。”

　　安德鲁的双眼死死的盯着天道之花，无法移开半分，就连两道雷云卷朝他身上抽打，他都毫无反应，当然，也没有受到任何伤害。

　　飕飕！

　　两道人影率先摆脱了抽打的云雷卷，朝着天道之花冲去。其中一个是安德鲁，另一个则是陆压。

　　陆压的灵脉修复如初，实力重回巅峰状态，对付那些雷云卷压根不是问题。

　　“你是陆压！”

　　安德鲁一眼就认出了陆压的身份。

　　像陆压这种打扮怪异之人，倒是很容易给人留下深刻印象。

　　陆压转头一看，却没有认出安德鲁的身份，皱眉道：“你是何人？”

　　“他是最让女娲娘娘忌惮的人安德鲁！”

　　一道惊呼声再次响起，乃是雷承天喊出来的。他跟随女娲娘娘出战无数次，曾和安德鲁打过照面，自然认得。此时发现安德鲁，他当即震惊无比。

　　此话一出，全场沸腾。

　　最神秘莫测的安德鲁，竟然就在这里！

　　“传说中的安德鲁就是你？”陆压眉头一挑。

　　“没错。”安德鲁冷笑一声。

　　两人相互打量，身形却依旧急速朝前飞掠。天道之花独一无二，现在可不是讲客气的时候，谁若是先抵达那边，谁就能够得到天道之花。

　　两人的速度都是极快，但安德鲁要更快一点，率先来到了天道之花这边。无垠的天际云海之中，他站在庞大的天道之花面前，就像是大海中的一叶扁舟般渺小。

　　安德鲁双手伸开，准备吸收天道之花，然而他没有察觉，此时那翻滚的乌云已经席卷到了这边，乌云之上，裂出一道道缝隙，闪烁着雷霆光芒。

　　哗哗！

　　天道之花的最近接的地方，一片乌云骤然被荡开，紧接着后面的乌云也都随之被掀开，眨眼之间天空上就露出了一片空白，天道神域依旧是昏暗无比，取代了乌云的，乃是一个遮天蔽日的庞然大物。

　　那是一头闪电形成的大龙！

　　闪电之龙整个身躯都是由雷霆凝结的，那极度刺眼的精芒中，弥漫着恐怖的紫色力量。这头闪电之龙，乃是无数雷霆闪电凝结的特殊能量形体，虽然并不是真正的神兽，却比神兽还要恐怖。

　　闪电之龙庞大的躯体占据了半边天，每一次蠕动，都引得雷霆爆闪，轰鸣震天。

　　隆！隆！隆！

　　闪电之龙将乌云震开，释放出极其强悍的力量，比起天道之花，它可要恐怖得多。

　　天道神域里竟然会有如此神奇之物！

　　盛大之花绽放，闪电之龙盘空，如此壮观的一幕，只让众人目瞪口呆。

　　闪电之龙出现之后，便是嘶吼咆哮着，陡然朝着安德鲁俯冲而下。

　　哗哗哗！

　　顷刻间雷霆爆闪，无数雷霆将安德鲁整个人都吞没进去。

　　即便是满身高科技装备的安德鲁，面对如此强绝的力量，也是难以抵挡。

　　好在陆压的到来，将力量分了一部分出去。

　　当然了，陆压肯定不是为了帮助安德鲁，他的目的是夺取天道之花，可是一跨入这片范围，闪电之龙就将他锁定，巨大的长尾骤然一摆，拦住了陆压的去路。

　　无比恢弘的万钧雷霆，全都朝着安德鲁和陆压二人轰去。

　　他们是最先来到天道之花这边的，却被闪电之龙给挡住了去路。而其他人经过一番奋战，情势好转，终于将这众多的云雷卷给消灭了。

　　王蠢清除了自己身边的云雷卷，然后全力朝着天道之花冲去，就在此时，一道人影悄然出现在他背后，准备偷袭。

　　此人阴险至极，偷袭的时候没有半点动静，直到那把长戟几乎要刺入王蠢的身体，王蠢才猛然发觉。

　　这人不是凯瑟，又是谁！

　　凯瑟隐忍这么久，在此时出现，首要目标不是天道之花，却是想要击杀王蠢这个曾经救了他一命的恩人。

　　顷刻间，王蠢极度凶险！

　　王蠢发现时已然来不及躲开，神仙体骤然爆发。

　　轰隆！

　　神仙体释放，炽热的金光顷刻间凝聚成一道胸甲，将凯瑟的长戟给挡下来。虽然只释放了一点，却已经足够。

　　砰！

　　在金光的震动之下，凯瑟退开了好几步，这意味着他的偷袭失败。

　　高空之上，王蠢骤然回首，目光中闪烁着浓浓的杀气。凯瑟这人还真是得寸进尺，当初救了他一命，他却接二连三的想要夺走自己的性命，实在可恶。

　　“凯瑟！老子日你先人！”王蠢将自己以前当保安时的流氓架势拿了出来。

　　“叫我做什么？”凯瑟下意识的往后退了一步，心虚不已。

　　王蠢冷哼一声，说道：“你个忘恩负义的小人，当初天问之域的人追杀你，要不是老子好心救下，你早已命丧当场。上次我和向晨决战，你趁机偷袭我，这次又想对我下手，你说老子该不该要了你的命！”

　　“我哪里偷袭你了，你不要血口喷人。”

　　凯瑟想要狡辩，但王蠢却不给他说话的机会。

　　唰！唰！唰！

　　王蠢手握大戟，一道道枪花抖落而出，暴虐的力量将四周的空间都给牢牢封锁。

　　“王蠢，你别太过分了！”

　　凯瑟咬了咬牙，拼命抵御。事实已经呈现出来，他根本就打不过王蠢，仅仅几招之下，就被压制的毫无还手之力。

　　“你的修为居然这么强了！”

　　凯瑟惊呼一声，他同样是天仙境界，却比不上王蠢这高级天仙。

　　下一刻，凯瑟转身就逃。面对如此强悍的王蠢，他根本不敢纠缠下去，长戟狠狠一甩，逃跑的比谁都快。

　　“就想跑？”

　　王蠢第一时间就要打出神仙索，压制住凯瑟，不让凯瑟逃走，可出乎意料的是，在这股特殊的环境下，神仙索竟然失去了效果。

　　在周围的狂风席卷，雷霆咆哮之下，白色丝条难以形成，连那层寒霜都无法凝聚。

　　神仙索无用，王蠢紧接着又打出了一招。

　　麒麟图腾！

　　三个红色大风轮呼啸转动，一股股力量叠加在大戟之上，骤然袭向了凯瑟，打破了凯瑟的防御，重重轰在了凯瑟的身上。

　　蓬！

　　凯瑟哇的吐出一口鲜血，险些从高空跌落。他身形摇晃，显然受到了不小的伤害，急忙运气调息起来。

　　“凯瑟，这次老子要取了你的狗命！”王蠢一声喝断，乘胜追击。

　　“法器粮仓的王蠢，就是他！”

　　众人的心中震撼，此次来到天道神域不虚此行，先不说天道之花和闪电之龙，光是大人物，一下子来了三个！

　　“将他拿下，就是大功一件，女娲娘娘必定重重有赏！还有，此人身上至少都有两万法器！”

　　凯瑟呼声大喊，很多人闻言都涌向了王蠢。

　　此时肆虐八方的云雷卷已经被众人消除的差不多了，他们的目标本是天道之花，但先前冲过去的几个人被闪电之龙的雷霆给席卷吞没，甚至还有两人当场暴毙。

　　天道之花是好东西，可是却又闪电之龙守护，众人一时间也不敢胡乱过去。而此时凯瑟一出声，立即就将他们的心思吸引到王蠢那里。

　　他们的想法没有错，拿下王蠢，可能瓜分不少宝贝。

　　雷承天等人首先冲去。

　　“原来王蠢就是你！”雷承天面色阴沉，前几天他被王蠢耍了一通，怒火到现在还没消呢。

　　“拿下此人献给娘娘！”

　　要说激动，自然要属雷承天等人最激动。作为天问之域的人，王蠢身上的宝贝是次要原因，更重要的是杀死王蠢此乃他们的使命。

　　罪人榜上的人近在咫尺，他们岂能放过，要说安德鲁和陆压他们是难以拿下，但要拿下王蠢，他们还是有把握的。


第1177章 你敢动我小弟？

　　砰！砰！砰！

　　他们还未靠近王蠢，便已经发动了铺天盖地的攻击。

　　“小黑，吞星兽，你们先挡一阵，我将神仙体全力施展出来！”

　　王蠢蓦地把小黑和吞星兽给召唤出来，他现在打算先将凯瑟这个小人杀掉。

　　小黑和吞星兽不用取胜，要拦雷承天一时半会儿，是没有问题的。

　　“你们两个只需坚持片刻就好，待我将凯瑟先杀了！”王蠢说完，便冲了过去。

　　“大哥尽管放心杀贼！”小黑爽快的答应道。

　　雷承天看到小黑，心中震荡不已。

　　“竟有长相如此丑陋的神兽？”雷承天差点被吓哭。

　　更让他震惊的，还在后面。

　　轰轰！

　　一道神仙体拦在跟前，浑身金光弥漫，金光大厦冲天而起，擎天屹立。

　　强横的力量震得八方云动，就连闪电之龙都不由得朝这边看来。

　　“好汹涌的气势！”

　　雷承天等人面色动容，急忙打出攻击，可是这么多人联合起来的力量，竟然没办法将金光大厦彻底毁灭。

　　凯瑟见状，脸色顿时煞白如纸。小黑将雷承天等人拦下，他独自一人哪里扛得住王蠢的猛攻。

　　这番境地，简直是死路一条！

　　“王蠢，你难道真要做的这么绝！”

　　凯瑟全力奔跑，可王蠢早已将他锁定，根本无路可逃。他只能全力抵御，处境愈发的惊险。

　　任何人都能看出来，凯瑟毫无生机可言。但却在此时，异变突起。

　　隆隆！隆隆！

　　高空之上，又有乌云开始汇聚，大片的乌云凝聚成了一片雷云，剧烈的翻滚着，压抑而又恐怖。

　　这分明就是有人要进行天道洗礼了！

　　“天道洗礼来了！”

　　众人马上反应过来，心中都不禁为那个进行天道洗礼者觉得悲哀，此刻天道神域震荡，到处混乱不堪，这个时候迎来天道洗礼，可比在外面还要凶险许多。

　　这倒霉的人究竟是谁？

　　众人循着翻滚的雷云，终于找到了进行天道洗礼之人，竟然是小黑！

　　“我靠！不是吧！小黑也有天道洗礼！”王蠢率先察觉，顿时脸色大变。

　　谁能想得到，小黑这家伙也会有天道洗礼！他感觉他们这些穿越者，都有些让天堂世界这个系统运算卡机了。

　　小黑这种异类，要是完成天道洗礼之后，又将变成什么怪物呢？

　　“别告诉我，小黑这鸟毛也能做天仙？”王蠢内心闪过一个小黑光辉披身的画面，感到有种深深的维和感。

　　关键的是，小黑什么时候进行天道洗礼不好，偏偏赶到这紧要时刻，现在可是群敌环伺啊！

　　轰！

　　小黑很快就接下了第一道天道之雷，以他的实力，要完成天道洗礼不在话下，可问题是，他若全力应付天道洗礼，就无法将雷承天等人拦住。

　　就算小黑的神仙体再强悍，也承受不住雷承天等人的狂轰乱炸啊。一个不慎，小黑可能就要步入险境，毕竟他的修为还不是很强。

　　此刻王蠢做出了一个决定，那就是替小黑拦下雷承天等人。

　　“小黑，你全心进行天道洗礼便是！”

　　王蠢只需要再出几招就能杀了凯瑟，但还是停止下来，义无反顾的冲向了小黑。

　　凯瑟的狗命暂且留着，小黑的性命才更重要。

　　“好险，差一点。”

　　凯瑟重重的吐出一口气，暗道这一次有惊无险。他十分庆幸小黑在这个时候进行天道洗礼，要不然他现在已经被王蠢轰成一具尸体了。

　　轰！

　　王蠢迎面接下雷承天等人的联手攻击，小黑则在旁便对抗天道之雷。

　　有王蠢挡住雷承天等人，小黑暂时没有危险了。

　　轰！轰！轰！

　　小黑进行天道洗礼，王蠢和雷承天等人陷入大战狂潮，震声连成一片，让原本就混乱的场面变得更加动荡了。

　　“小黑，你小子抗击天道之雷小心点。”

　　王蠢对于小黑的修为情况一直都很关注。

　　“一股力量将你的天道洗礼引来，难道是闪电之龙的缘故？”王蠢自言自语。

　　王蠢神色一抖，下意识的就朝闪电之龙看去。天穹之上，闪电之龙正与安德鲁、陆压等其他几个高级神灵陷入激斗之中。

　　凯瑟忽然扬声喝道：“王蠢，我倒要看看你怎么办！”

　　王蠢与雷承天等人激战之时，凯瑟转身冲了过去，他的目标不是王蠢，而是小黑。

　　小黑正在进行天道洗礼，不能分心，更不能受到任何干扰，凯瑟这个时候朝小黑攻击，可谓阴险至极，这等于是将小黑又拉入了危险的境地。

　　凯瑟的计谋是这样的，他先趁机把小黑给灭掉，然后再与雷承天等人联手攻击王蠢，到时候要将他拿下根本不成问题。

　　砰！砰！砰！

　　凯瑟手臂挥震，打出一道道闪烁的光芒，统统都朝着雷云区域中的小黑轰去。

　　轰！

　　小黑白忙之中，抽出一道力量，将凯瑟的攻击挡下，可因为对抗天道之雷的缘故，他的防御较弱。三道天道之雷接连到来，小黑灭掉第二道天道之雷的时候，身体已经被鲜血染红，在接过第三道天道之雷的时候，体表之上已然裂出一道道伤痕。

　　凯瑟的干扰，令小黑身受重伤。

　　“尼玛，老子从来没见过这么无耻的人！”

　　王蠢怒吼一声，他愤怒无比，可谓怒火冲天，他眼眸中尽是血丝遍染，冷冽无比地说道：“凯瑟，你听好了，你什么时候落在我手里，我必定让你不得好死！”

　　“王蠢，还是先管好你自己再说吧！”凯瑟冷笑一声，他现在可不怕王蠢。他朝着小黑继续攻击。

　　照此下去，只要再几招，小黑就会在凯瑟的轰击下丢掉性命。

　　事实证明，凯瑟说的的确不错，王蠢渐渐落入到下风，前后奔赴过来围攻他的，总共有三十多个神灵。面对如此多高手的联手攻击，他已经把神仙体全力施展出来，灵力是尽数爆发出来了，可依旧难以抵挡。他的情况，比小黑还要凶险，说不得他还会比小黑先一步被击垮。

　　轰！

　　小黑忽然发出一声闷哼，原来是遭受了凯瑟的重重一击，他身上的光泽就此暗淡下去，大片的鲜血自小黑的体内涌出，看上去他真要撑不住了。

　　“凯瑟，有种就冲老子来！”

　　王蠢瞳孔紧缩，他在天堂世界待了这么久，遇到过很多神灵，但是从未对谁有过如此愤恨的情绪。凯瑟此人，让他恨意滔天。

　　情绪波动之下，心神受到干扰，王蠢不小心被雷承天击中左臂，即使有神仙体加身，他也受到了不小的伤害。

　　“大哥，我没事的，你千万不要分心！”

　　“王蠢，我要让他活生生的死在你面前。”

　　凯瑟疯狂的大吼着，要彻底了结小黑的性命，但一个新情况却在此时发生。

　　隆！隆！

　　大片的范围之内，突然雷云滚动，伴随着道道雷霆闪烁，分外壮观。

　　又有人迎来天道洗礼！

　　并且看这等景象，进行天道洗礼的决不仅仅一人！

　　“不妙！”此时惊呼的乃是雷承天了。

　　轰轰轰！

　　天道之雷轰落，朝着众人砸去。这些围攻王蠢的人之中，除了雷承天等十几个天问之域的高手，其余的都是要等进行天道洗礼的。

　　此时这些人竟然全部都迎来了天道洗礼！

　　不用想也能知道，天道神域之中出现的变故，使得系统混乱，众灵仙都在同一时间迎来了天道洗礼。

　　天道洗礼的来临，让整个局势又发生了一次大变化。这些人无法动弹，剩下的乃是雷承天等十几人还能继续朝王蠢攻击。围攻之势顷刻解除，王蠢找到一个缺口，冲了出来。

　　轰！

　　王蠢用神仙体抗下背后的重重一击，拼尽全力的朝着凯瑟冲刺！

　　此时，小黑的性命也到了最后时刻，凯瑟那把大法器长枪扎进了小黑的腹部，搅出一个狰狞无比的血洞。

　　长枪本要彻底结束小黑的性命，但却在此时被一柄大戟拦住。

　　锵！

　　两件大法器碰撞的轰隆之声，代表着王蠢归来。

　　“凯瑟！老子来了！”

　　王蠢暴喝一声，语气冷冽无比，这一声断喝让凯瑟如坠冰窟，浑身汗毛都竖起了，在看到王蠢那充满了杀机的眼眸，凯瑟打了个冷颤，毫不犹豫的转身就跑。

　　他心中很是不甘心，本来他差一点就能结束小黑的性命了。

　　麒麟图腾！

　　砰砰！

　　力量在王蠢全力的施展下尽数爆发，这两招迅猛无比，是他施展这招以来以来最为巅峰的一次。

　　攻势急速掠过，很快就追上了凯瑟。

　　凯瑟感觉背后杀机重重，本能的全力抵抗。

　　轰！

　　王蠢的攻势将凯瑟的防御轰击瓦解，力量重重的砸在了凯瑟的身体上，让凯瑟从高空掉落。

　　凯瑟坠落到半空，他竭力将自己的身形稳住，然后朝另一边逃去。

　　“啊！”

　　在这命悬一线的时刻，凯瑟抑制不住的发出嘶吼般的咆哮，以此来激发身体的潜能。他相信自己一定大难不死，他认为自己是天命所归之人，怎么会在这里死掉。

　　“给老子去死吧！”

　　王蠢反应迅速，挥动着双手，翻转着天华大戟，以一种肉眼难辨的速度暴涨开来。


第1178章 趁他病要他命

　　砰砰砰！

　　眨眼之间，已然百丈之长。

　　枪尖好似满弦之弓射出的长箭，将凯瑟的身体贯穿。

　　“你连蠢哥的小弟都敢欺负，也不打听打听蠢哥是谁！”王蠢声震天地，这一声代表着对凯瑟的宣判。凯瑟的耳边除了这句话以外，连惨叫声都来不及喊出，就已经气绝身亡！

　　哗！

　　王蠢手腕一抖，放出一道绚烂的战技，上下震动，顷刻间将那凯瑟的尸体淹没在朱红之中，尽数泯灭。

　　凯瑟这个无耻小人，终于被他宰了！

　　王蠢的怒火逐渐退去，但是小黑遭受的伤害无法挽回。

　　轰！

　　最后一道天道之雷落下，小黑勉强接住，但浑身已是千疮百孔，气息萎靡。

　　小黑跨入了天仙之境，但情况已十分危急。

　　“小黑，你小子不要有事，老子已杀掉凯瑟，你快恢复身体。”

　　王蠢将小黑召唤回去了，他虽然总是一副不待见小黑的样子，但心中早已将小黑当作了自己的小弟，看到小黑这样子，怎能不心疼。

　　“王蠢，拿命来！”

　　雷承天等人看到凯瑟暴死当场，模样极其惨烈，但依旧还是朝着王蠢追杀而来。

　　王蠢自然不会再与雷承天等人缠斗，而是一个闪身，冲入了天道洗礼的神雷范围。

　　“啊，他过来做什么！”

　　“怎么就回事，他想干什么！”

　　进行天道洗礼众人看到王蠢过来，一个个脸色发白。照此看来，王蠢分明就是先前的凯瑟，想要趁机出手，对他们这些进行天道洗礼之人趁机发难。而王蠢也完全有这个实力做到。

　　“不干什么，只是有一样东西想要借用一下。”

　　王蠢冷笑一声，暂时并没有击杀众人的想法。

　　王蠢神色闪烁，眼下众人一齐进行天道洗礼的场景，不正是应了他之前闪过的那个念头么。

　　十几人进行天道洗礼，补天石将吸收到无比强绝的能量。

　　这些人不能杀，他要任由这些人完成进行天道洗礼。

　　不过他可不会白白便宜这帮人，看着他们进行天道洗礼没错，却还有另一件事要做，那就是收了他们的空间戒指。

　　飕飕！

　　王蠢身形似电，在人影周围闪烁，将他们手里的空间戒指一一掠夺。他不攻击，就只是掠夺戒指。要是他想对这些灵仙下手，分分钟都能杀了。

　　凡是进入了神雷范围之人，都会被天道之雷轰击。对于此事，王蠢早在很早以前就知道了。不过他毫不畏惧，神仙体全力施展，加上防御类法器护身，天道之雷压根无法对他造成半点伤害。

　　王蠢身形纵跃，把空间戒指一一掠夺到手，众人只能眼睁睁的看着，无法反抗。雷承天等人也同样不敢乱来，他们都不敢擅自进入神雷范围的范围，即便是雷承天这等修为，应对天道之雷的时候也无法像王蠢这般随心所欲。

　　眨眼之间，几十个进行天道洗礼的灵仙就被王蠢掠夺个一干二净，二十八个空间戒指全部得手，王蠢的心情好了不少，这些空间戒指里面，让他重视的自然是里面的法器了。

　　经过此番的变故，补天石吸收足够的精纯能量不在话下，而法器也能让他大赚上一笔。

　　“把空间戒指还给我们！”

　　“王蠢，你个贼人！”

　　众人气的破口大骂，却又对王蠢束手无策。他们应付天道之雷都手忙脚乱的，压根没能力去对付王蠢。就算现在王蠢要把他们的衣服扒个精光，他们也只能干瞪眼。

　　王蠢冷笑一声，说道：“你们方才一起围攻我的时候，难道就不觉得无耻吗。我只不过是以其人之道还其人之身罢了。”

　　王蠢此话一出，众人顿时语塞，不知道怎么反驳。他们心中纠葛无比，之前与雷承天等人一起围攻王蠢，为的就是瓜分王蠢身上的财物，想要得一份利益，可谁都想不到，最终的结局是他们自己的家底被王蠢掠夺一空。

　　王蠢把所有人的空间戒指都给抢走之后，继续在神雷范围的边界绕圈，补天石在他的控制下，正在神雷范围里面吸收无比精纯的能量呢，他当然不会离开，要等着众人一同渡过天道洗礼才行。

　　“王蠢，你到底想干什么，给我站住！”

　　雷承天气急败坏，面目抓狂，对于这种被人耍着玩，偏偏又没办法追到对方的感觉实在愤恨。

　　“你猜猜看。”

　　王蠢投去一个笑脸，就说了一句话，随后继续在神雷范围边界绕着圈圈，丝毫不理会雷承天。

　　几十人同时进行天道洗礼，神雷范围内的雷云翻滚，雷霆更是叠加，仿佛乱海的狂风暴雨，壮观的很。

　　随着时间的推移，王蠢终于等到了众人全部进行天道洗礼完毕，他的目的已经完成了，此时补天石已经吸了个饱。

　　进行天道洗礼的众神灵都晋升为天仙了，这过程中有王蠢在旁边影响，他们挺过来不容易，虽然最后成功完成天道洗礼，但也是近乎虚脱，压根没力气再和雷承天等人一起联手。

　　“告辞了。”

　　王蠢淡淡一笑，就冲向了另一边的天际。

　　那里天道之花绽放，安德鲁和陆压正与闪电之龙剧烈的战斗，产生的力量溅射，震动着整个天道神域，都有些地动山摇的感觉。

　　这里进行天道洗礼者总共有上百号人，其中一部分朝王蠢围攻，另一部则是往天际的天道之花冲去。先前有人硬生生的死在雷云之中，这些人也就不敢擅自闯入，全都聚集在边界围观。与此同时，他们的天道洗礼也纷纷降临。

　　所谓鱼与熊掌不可兼得，王蠢朝天际冲去之时，这些人已经完成进行天道洗礼，其中两个因进行天道洗礼失败而魂飞魄散，其余人则都是跨入了天仙的境界。

　　“安德鲁伙计，陆压，哥来了！”

　　王蠢不同于其他人，毫无畏惧之色，想都没想就加入到战斗之中。天华大戟一抖，猛然暴涨百丈光芒。

　　哗！哗！

　　天华大戟每一次的震动，都会让空间随之动荡。那股磅礴的白色之光，恍若变成了一头狰狞的巨龙。

　　王蠢握着天华大戟，与安德鲁、陆压呈三足鼎立之势，锁住闪电之龙，随着战斗的白热化程度，场面变得愈发的壮观起来。

　　“吼！吼！”

　　闪电之龙吼声震天，庞大的躯体上倒立的鳞片纷纷抖动着，化作了一道道雷霆爆射而出。翻滚之间，便是雷霆万钧之势，如洪荒猛兽般遍染天穹，气势恐怖无比。

　　闪电之龙的实在是强大，王蠢加入了战团，它竟然还没有落入下风，不过那股气势，倒是比先前弱了不少。

　　或许再有几个高手加入，便能将这闪电之龙彻底击败！

　　“天道之花！”

　　在场一些人倒是反应快速，看到闪电之龙被压制，便趁机朝着天道之花冲去。就连雷承天等人都改变方向，暂时不对王蠢下手，而去争夺这至宝。

　　天道之花独一无二，最前冲过去得手的几率最大。

　　但最先冲过去的那些人，却付出了惨重的教训。

　　轰！

　　恐怖的雷霆骤然宣泄爆发，空间震荡之下，顿时就有八个人血肉模糊，化为泯粉，而剩下的那些人则是被震得倒飞出去。

　　他们小看了闪电之龙的力量，闪电之龙依旧保护着天道之花！

　　安德鲁大声喝道：“蠢货，你们还不快攻击闪电之龙！一同联手方能将闪电之龙斩杀，只有闪电之龙被消灭，才有得到天道之花的机会。若是闪电之龙不死，任何人都不可能得到天道之花！”

　　众人闻言，都是脸色一变，安德鲁说的一点都没错，事实摆在眼前。

　　陆压冷笑一声，说道：“反而言之，若是闪电之龙将我们击败，这里谁都别想要从闪电之龙手下活着出去。我们既然已经对闪电之龙出手，就别无选择，闪电之龙必定不会放过任何人，我们唯一的方法就是全力对战！”

　　安德鲁的话对众人可谓是当头棒喝，加上陆压的煽动，众人终于惊醒过来，很快就下了决心。能有什么能够比自己的性命还重要，闪电之龙如果不灭掉的话，那将会危机他们的性命。眼下把闪电之龙斩杀，才是最好的选择。即便是天问之域的人，也暂时不打算在对王蠢下手了。

　　“雷叔叔，现在可是击杀王蠢的好时机！”冰辰咬牙说道，他年纪轻，向来习惯了武力解决问题，此时战意燃起，锋芒毕露。

　　雷承天神色抖动，深吸一口气，说道：“公子勿躁，他们说的没错，闪电之龙是个巨大的威胁。我答应了你父亲，不管怎么样都要保护你的安全。”

　　“我们一同攻击闪电之龙！”

　　此时天道神域中上百号进行天道洗礼者全都冲了过去，凝聚在一起，将闪电之龙围困在中间。

　　砰！砰！砰！砰！

　　上百号人集结凝聚的力量可不能小觑，在这股浩浩荡荡的气势之下，闪电之龙很快受到了压制，不管它怎么挣扎，都再难翻身了。

　　众人一顿狂轰乱砸，闪电之龙终于难以支撑下去。上百号人联合的力量可谓强悍，但还是无法对闪电之龙进行一击必杀。


第1179章 超级量子激光炮

　　“怎么办？”

　　随着时间的推移，众人的心头也蒙上了阴影。闪电之龙诞生于天地，力量连绵不绝，可他们的灵力却不能如此连绵，时间一长，就会被消耗得干净。

　　王蠢忽然大喝一声，说道：“你们的大战技，都是做摆设的吗？”

　　王蠢此话一出，可谓一语惊醒梦中人，众人面色一震，当即反应过来。是啊，他们成功进行天道洗礼之后，除了跨入天仙境界以外，能够催动的招式可也更强了呢！

　　“出手！”

　　上百号人齐刷刷的亮出了法器，催动着灵力，在法器中凝聚出一个小光团。放眼望去，就恍若点点星火燎原一般，将整个昏暗的天空都映射的恢弘明亮。

　　光团齐亮，正如那旭日东升！

　　天际再次剧烈的震荡起来，层层乌云尽数破裂，上百个巨大的光团腾空升起，恍若烈炎当空。

　　每一个大光晕都炽热无比，极度强悍，如此霸道之势，却足足有上百个！

　　如此多的大光晕在高空列阵，场面之壮大，难以言表。

　　此刻的闪电之龙，终于感受到了威胁，极其暴乱的席卷着身躯。

　　“攻击！”

　　王蠢一声大喝，带动着上百个大光晕铺天盖地的轰了过去。

　　每个大光晕的轰落，都引动着天地，尤其是天穹之上，被震动的剧颤不已，许多区域上都呈现出龟裂，那恐怖的炽热光芒，让整片空间都扭曲起来。

　　隆隆！隆隆！

　　天摇地动，仿佛末日来临。

　　上百个大光晕联合之势，竟恐怖如斯。

　　那上百个大光晕齐齐轰炸之时，安德鲁、陆压、王蠢、雷承天等强者也此时将全部的力量倾泻砸出。

　　强者的绝招非同小可，一时间天穹绚烂，如百花礼炮齐齐开绽，呈现一种另类的美态。

　　光华爆闪，凝聚在某一点后彻底爆发，闪电之龙就是那众矢之的。

　　当所有的力量都涌向了闪电之龙的时候，它庞大的身躯豁然被淹没在无数的光华之中。

　　轰隆！轰隆！

　　天道神域的震荡腾升到了极点，如此强绝的联手攻势之下，所有人都觉得瞬间失明了，耳边的震响几乎让人疯狂。

　　极致的光芒闪烁之后，便是逐渐退散，万籁俱静，那股轰动也随之平稳下来，天摇地动的状态终于停止。

　　终于把闪电之龙斩杀了吗？

　　众人睁开的眼眸之中，纷纷露出欢喜之色，他们看到那天穹之上，只有一团巨大的光晕。

　　这道巨大的光晕游荡于天际，如放大了许多倍的烈日，似乎将闪电之龙那庞然大物都给吞没其中，将其泯灭。

　　“成功了，我们成功了！”

　　“我们把闪电之龙消灭了！”

　　喜悦之声不绝于耳，众人看到自己全力相拼的结果，都是兴奋不已。很多人都脸色苍白，这一战，可谓耗尽了他们的力气。若是这样还没有灭掉闪电之龙，他们就真的束手无策，只能等待被闪电之龙杀死。

　　“天道之花！”

　　不知道是谁大喊一声，将脑袋处于空白中的众人一下子拉回神来，他们真正的目标，是天道之花啊。

　　天道之花此刻就飘荡在那巨大的光晕旁边，散发着灼灼的雷光。先前的震荡，没有影响到它。

　　巨花绽放，待人采撷。

　　众人都在第一时间朝天道之花冲去，不过情势很明显，最有可能获取天道之花的是安德鲁和陆压，他们两个在位置上占据了先机，和天道之花离的最近。

　　众人都处于极度的兴奋之中，只有一人心态平静。

　　“大家小心！”王蠢一声大吼，响彻九天。

　　“闪电之龙还没死！”

　　王蠢的修为超强，他分明察觉到了隐藏在空间的一股恐怖气息。

　　王蠢刚一开口，那团巨大的光晕便是产生了巨变。

　　“吼！”

　　一声狂暴的嘶吼传来，让天地齐震，这声音好似来自地狱的修罗厉鬼，夹带着无穷的愤怒与仇恨。

　　哗！哗！哗！

　　巨大的光晕好似平静的湖面荡开，波澜翻滚之下，一道庞然大物的身影席卷而出，不是闪电之龙还能是什么！

　　闪电之龙竟然没有被消灭，而是短暂的被束缚。

　　死而后生，强绝之势再度爆发。

　　“啊！闪电之龙还活着！”

　　众人身躯剧震，这个变化让他们忍不住发出了惊恐的叫声。当他们清醒过来的时候，为时已晚，一些人难逃厄运。

　　啪！啪！啪！

　　闪电之龙庞大的身躯翻滚，那巨大的长尾化作一条长鞭，朝着周围二十多个刚刚完成进行天道洗礼的人抽去，仅仅一个摆尾，就把他们齐齐轰死。

　　“远离闪电之龙！”

　　闪电之龙再度出现，让众人始料未及，不过王蠢却从这次的变故中察觉了另一个问题。

　　闪电之龙虽未死，但是从刚才发出的攻击来看，好像只能以尾巴发出攻击，力量减弱了许多，就连先前的雷霆都消失不见了。

　　催动着修为细细探测，王蠢更加笃定这个事实。闪电之龙是困兽犹斗，已经是日落西山，承受不住太大的攻势了。

　　安德鲁和陆压竭力施展两道强攻，保护自己。

　　轰！轰！

　　两道攻击落在闪电之龙的躯体上，它浑身的雷光立即暗淡无芒。尤其是那双雷霆之眼毫无生机，仿佛随时都要闭上。

　　闪电之龙颓惫已现，愈发明显。

　　轰！轰！轰！

　　雷承天等人跟着安德鲁和陆压发出攻击，闪电之龙的气势急速减弱，而王蠢则是手握大戟，对闪电之龙发出了最后的致命一击。

　　“老子捅死你！”

　　大戟顷刻间暴涨延伸，一朵绚烂的战技陡然刺入了闪电之龙的躯体，彻底绽放而开。

　　轰轰轰！

　　无数雷霆遍布闪电之龙的身躯，但这不是发威，而是闪电之龙正在快速瓦解的标志。

　　哗哗哗！

　　莹莹的雷光逐渐从闪电之龙身上退去，那庞大的几乎要遮住半边天的身躯就这般破碎蔓延，最终剩下的，只是一道紫色霞光。

　　这回闪电之龙是彻底被斩杀了，想当初闪电之龙再度出现，曾让人惊出一身冷汗。

　　飕！飕！

　　安德鲁和陆压身形化作两道流光，朝着天道之花冲去。

　　“超级量子激光炮！”

　　就在此时，安德鲁打出高科技武器，一片银光闪烁，速度看似缓慢，但却成功拦下了身形快速的陆压。

　　这片银光陡然间炸开，竟化作了一道星河，陆压的身影一下子就被星光包裹，好似被关在了一座牢笼之中。

　　砰！砰！砰！

　　陆压全力对着四周的星光轰击，可这点点的星光缥缈似虚似实，根本找不到有力的攻击点，只让陆压恼怒不已，他强大的攻击力，此刻却犹如石落大海，毫无作用。

　　这超级量子，好生厉害！

　　仅仅是这招超级量子，就让陆压挣扎了许久，等他恢复自由的时候，安德鲁已然开始吸收天道之花。

　　安德鲁单手紧抓天道之花的一个部位，电闪雷鸣之下，天道之花那巨大的身躯变得颤抖起来。

　　哗！

　　猛然间，那天道之花化作一道光华进入到安德鲁右手的能源装置中。

　　轰！

　　安德鲁被那光芒没入身躯的刹那，整个装备都亮出红灯，似乎要爆炸了。看来这涌入的力量还真是凶猛。

　　安德鲁显得有些狼狈，不过形象是小，收获才最重要。安德鲁的马上补充到了充足的能源。

　　不管怎么样，安德鲁已经成功获取了天道之花。对于所有人而言，他是最终的获利者。

　　陆压牙齿紧咬，停了下来。现在天道之花已被安德鲁所获，他已经没机会争夺了。

　　所有人都知道安德鲁是受益者，但却没人知道，还有一个人也得到了好处。这个人便是王蠢，他意外的获得了一样东西。

　　哗哗！

　　随着闪电之龙的泯灭，巨花的吸收，闪烁的雷光逐渐暗淡消失，天穹的乌云也尽数褪去，所有人的身形都停了下来，王蠢也收回了天华大戟。

　　风云淡定之后，便是平静如水。

　　结果显而易见，上百号神灵中有三十多个神灵因为闪电之龙而丢掉性命，天道之花被安德鲁获取。

　　回想先前剧烈的战斗，众人的心久久无法平复。

　　巨花与闪电之龙出世，那一场大战混天彻地。

　　王蠢神色闪动，紧紧的盯着大戟枪尖处，上面竟然印下了一个图纹。图纹很小，若是不仔细的话，可谓肉眼难辨，但要是有人看清楚这个图纹，必定会目瞪口呆。

　　因为这个图纹，竟是闪电之龙！

　　在场只有王蠢这个当事人知道图纹的来历，方才他的枪尖刺入了闪电之龙躯体，给予了最后一击，闪电之龙便破碎化为了一道雷光。

　　而没有人注意到，这道雷光最后没入了他的天华大戟！

　　看样子天华大戟材质特殊，能够在某种情况下吸收一些东西。

　　那道雷光十有八九就是闪电之龙化成的能量，它不甘就此泯灭，所有最后飞入了天华大戟内，以此寄生。

　　王蠢摩擦着这个图纹，他能切身感受到其中所蕴含的那股力量波动，心中顿时震荡不已，若是运用得当，大戟的威力势必猛升一截。


第1180章 安德鲁的忠告

　　闪电之龙的力量非同小可，先前上百人联手出击，绝招尽展之下，才堪堪斩落了闪电之龙。如今天华大戟即使能够获得闪电之龙一部分的力量，都极其恐怖。

　　此次天道神域之行，王蠢可谓收获不小，不过所有人的关注点都是安德鲁，毕竟是安德鲁得到了天道之花。

　　“安德鲁，你别嚣张，我们娘娘总有一天会将你拿下的！”

　　冰辰朝安德鲁大喝一声，但实际上却对安德鲁有着一股深深的恐惧感。安德鲁本身就实力强悍，搅得天堂世界无法安宁，现在又从天道之花那里补充了能量，以后恐怕女娲娘娘都不是安德鲁的对手。

　　“冰辰公子，我们走！”

　　雷承天上前拉住冰辰，带领他的手下们，飞快的朝另一边离去。他的做法不是没有原因，天问之域和安德鲁有不共戴天之仇，但若真要动起手来，他们肯定打不过安德鲁，既然打不过，那就不吃眼前亏，第一时间就退走。

　　更何况，除了安德鲁这个敌人之外，在场的可还有王蠢和陆压，一个个都不是好惹的主。

　　三大牛逼人物齐聚天道神域，势头太过强悍，搞不好他们天问之域这些人的性命都要留在这里。

　　雷承天如此落荒而逃，看上去很是狼狈，但无疑是个正确的选择。安德鲁本意是要留下他们，但看他们逃的这么快，也就没这个心思去追击。

　　随着雷承天等人的离开，其余人哪里还会停留，一个个全部四散逃开。

　　眨眼之间，天道神域之中空荡无比，唯独只有安德鲁、陆压和王蠢这三人。

　　王蠢朝陆压飞去，说道：“陆压，先前凯瑟偷袭我，我已经将他斩落，你不用再为这无耻小人上心了。”

　　“无耻小人终归死了，不过可惜我刚才正与闪电之龙对抗，没能亲眼看见他死时候的模样。”

　　说到凯瑟，陆压还是一腔愤怒。

　　“陆压，其实你来天道神域的目的早就达到了，不是吗？”王蠢说道。

　　陆压说道：“那你呢，目的是否达到，那吸收天道之雷能量的事情搞定了没有？”陆压到现在还不清楚，王蠢所说的事情是什么。

　　王蠢点了点头，说道：“搞定了。”

　　如果说此行是专门过来吸收能量的，那他的目的绝对达到了。不说吸收了那么多天道洗礼降落的天道之雷能量，光是与闪电之龙大战时候溅射出来的能量，就把补天石给喂了个饱。

　　反正此次来到天道神域，可谓收获巨大。

　　“这次收获最大的，就要属他了，最好的东西都被他获取了。”陆压朝着安德鲁看去。

　　安德鲁哈哈一笑，说道：“敢和女娲娘娘做对的人，果然个个非凡，陆压，你的大侠之名名不虚传啊。”

　　和陆压几番交锋之下，他已经认可了陆压的实力。

　　“我陆压向来光明磊落，做事干脆，我现在的实力，确实比不上你这身高级装备。”

　　陆压牙关一咬，沉声说道：“先前我元婴受损，虽然吸取了圣脉果疗伤，但实力却还无法短时间内重回巅峰，现在比不上你，不代表以后还比不上你。待我力量恢复巅峰，定要与你一分高下。”

　　游侠陆压，一直都是如此桀骜不拘。

　　“我安德鲁乐意奉陪，但是希望你那个时候还可以找到我。”安德鲁的神色中，透露出一抹复杂的色彩。

　　王蠢感慨说道：“安德鲁伙计，还有陆压，你们的感应果然没错，原来真是天道之花这等至宝出世。”

　　安德鲁沉声说道：“王蠢，说到佩服，应该我是佩服你才对。你先前说乌云之后有着严格庞然大物，事实证明，你的感应比我们还要厉害。”

　　“或许是我在这方面比较在行一点。”王蠢嘿嘿一笑。

　　陆压朝天空上望去，说道：“以后天道神域恐怕不复存在了，闪电之龙被斩杀，降落的天道之雷就不会再被吸收，对于进行天道洗礼的灵仙来说，在这里进行天道洗礼和在外面进行天道洗礼，已经没有什么区别了。”

　　安德鲁点头说道：“如此也好，天道神域本身就是个借机取巧之处，进行天道洗礼乃是一种莫大的磨练机会，让人能够真正领悟天道。天道神域让人心生侥幸，长远看来，对神灵的修炼有害。说起来，天道神域其实并非好事一桩。”

　　王蠢神色一闪，说道：“安德鲁，你们科技流的人，自然是不会进行天道洗礼的。”

　　安德鲁摇头苦笑，说道：“你别说，这天道洗礼古怪着呢，似乎要针对所有它感应到的强者。”

　　“这个……”王蠢也吓了一跳。先前小黑都能迎来天道洗礼，这天堂世界的事情还真不能说绝对了。

　　安德鲁说道：“我们三人在此处齐聚，还真是巧。”

　　王蠢说道：“是的，女娲娘娘是我们共同的对手，天问之域是我们共同的敌人。”

　　安德鲁深深地说道：“现在我吸收了天道之花，能源补充了许多，接下来，是该去一趟孟奇位面了。”

　　“安德鲁你是要去将囚神狱打开吗？”

　　王蠢猜测到安德鲁的想法，顿时热血沸腾起来。

　　孟奇位面中宝地众多，其中所拥有的那个天然阵法最是神奇，在天问之域位面占据孟奇位面后，女娲娘娘就与女娲族七大护法联手，将传送阵改造，从而便有了闻名天下的囚神狱。

　　而女娲娘娘只将关押在里面的高级神灵囚禁，却不杀害，目的就是物尽其用。囚神狱里面的那些人，实力越强，反抗的越猛烈，激发出来的力量就越多。而这些力量被囚神狱的传送阵转化成为精纯的能量。这股精纯的能量，是能够让身体直接吸收，提升修为的！

　　女娲娘娘把这些能量都供奉给神殿的至高神吸收。正是依仗着这个，至高神们才对女娲娘娘青眼相加，并且一直默认女娲娘娘代他们统帅天堂世界的秩序。这些年天问之域和女娲娘娘崛起迅猛，这才是根本原因！

　　女娲娘娘并非宗教流的顶层，但却是顶层的代言人！

　　而女娲娘娘的命门，也正是囚神狱。

　　天问之域的兴盛，完全是靠着囚神狱，而如今，囚神狱出现了巨大的震荡。

　　囚神狱决不允许有半点差池，若是囚神狱出问题，那就要天下大乱了。要知道，囚神狱里的那些被关押的强者，哪一个不是威震八方的强者，女娲娘娘只凭阵法镇压，已然十分吃力。这几年来女娲娘娘除了从各个位面中调集高手，还派手下人出去大量购买神兽内丹，目的就是要稳固囚神狱。

　　囚神狱里面，有一个致命的漏洞。

　　囚神狱依天然阵法而建，在建造过程中，女娲娘娘不慎损害了某些东西，从而造就了一片特殊的区域。若是这个区域被打开，囚神狱便会遭受灭顶之灾。之前触动了那片区域的，就是出自安德鲁之手！这让女娲娘娘焦头烂额，提供给至高神的能量也造成了一段时间的断歇。

　　但要彻底把囚神狱毁灭，却还要致命一击。那最后的关键也在那片特殊地方之中，先前安德鲁的实力还没办法完全将那片特殊地方打开，但现在有了天道之花的雷霆力量，安德鲁便有足够的信心能够一试。

　　此次安德鲁去往孟奇位面，必定要掀起惊涛骇浪。一个大麻烦马上就要降落在女娲娘娘身上，到时候恐怕所有的天问之域高手，都要叫苦不迭。

　　“囚神狱。”

　　陆压闻言，脸色不由得浮现了一股复杂之色。

　　王蠢说道：“陆压，我忽然想起来，你身体遭受重创，就是发生在囚神狱之中吧。”

　　陆压深吸一口气，说道：“是的，就是囚神狱。当初我前往孟奇位面，就是想要将囚神狱打破，从而让里面的强者全都出来，可没想到却反被女娲娘娘给偷袭成重伤了。”

　　王蠢说道：“陆压你恐怕还不知道，安德鲁替你将这件事给完成了，前段时间囚神狱动摇，让女娲娘娘焦头烂额的事件就是安德鲁造成的。”

　　安德鲁摇头说道：“还不算彻底完成，能不能将囚神狱彻底打破，就要看这一次了。”

　　“你竟然动摇囚神狱，还真是处处都要占我上风啊。”陆压的语气中有着一股不甘，想他向来都是放纵不羁、不肯认输之人，这种处处都落下风的感觉，着实令他不爽。

　　王蠢说道：“安德鲁，如果是攻击囚神狱，我愿与你一同前往，联手对抗女娲娘娘。”

　　他现在刚好也要去孟奇位面，因为江城子他们先行去了那边，他自然要过去和他们会合。

　　想到囚神狱的拯救行动，他便是热血沸腾。

　　若是囚神狱被破，到时候可谓群魔乱舞，难以想象到时候，天问之域将会是怎样一副混乱的场面。

　　强者尽出，震古烁今。

　　安德鲁说道：“我先前便说过，你的气息很像机械战士，我很乐意与你联手，刚好让你见识见识我们科技流的厉害。”


第1181章 安德鲁的好奇心

　　陆压说道：“既然要对付天问之域，我陆压自然也要去。”

　　如此热闹的事情，陆压自然不会错过。

　　“我们三人联手，再好不过了。”王蠢嘿嘿一笑。

　　安德鲁却拒绝了，说道：“不行，陆压，我安德鲁不想与你一起。”

　　“你！”

　　陆压又惊又怒，没想到竟然会被人这么拒绝，这还是有史以来的第一次。他本来以为自己实力强悍，若要加入的话，安德鲁肯定乐意。

　　“伙计你这……”

　　王蠢也在意料之外，没想到安德鲁竟会拒绝陆压。安德鲁和陆压个性都很强，要让这两人合作，还真是困难的很。

　　安德鲁说道：“我安德鲁从不愿勉强自己，若是可以违背心愿做事，我安德鲁当年也不会请命从科技流总部星球出来，来到这天堂世界。”

　　王蠢闻言，面色动容，他甚至可以想象到其中发生的巨大变故。当初安德鲁在科技流总部星球，也许是个顶撞长官的气血方刚的愣头青。

　　陆压冷哼一声，说道：“你不愿勉强自己，我陆压也不是委曲求全之人，话不投机半句多，前往孟奇位面我难道非要与你同行才可以吗，最后打破囚神狱的人，是谁还说不定呢！”

　　“陆压，你且慢！”

　　王蠢还想劝说陆压，陆压却已然转身离离开。冷傲的背影，尽显桀骜不驯。

　　王蠢哭笑不得，他摇摇头，看着陆压远去的方向，倒也没有太过惊讶，陆压的性格就是这样，若是陆压肯对安德鲁委曲求全，那才叫奇怪。

　　“气度狭隘，你们宗教流的人有些不行。”安德鲁淡淡地说道。

　　王蠢无奈的叹了口气，说道：“伙计你少说两句吧，我们动身。”

　　安德鲁摇头道：“稍等片刻，我需要把能源装置的阀门打开一下。”

　　王蠢说道：“伙计，我有个疑问，之前你与天道之花融合的时候，除了补充能源之外，身体里似乎还诞生了一个东西，那是什么？”

　　“我需研究之后才知道，你先在这里等我一下。”

　　安德鲁将一件新的装备套在自己身上，他王蠢也是信任，干脆利落的就地坐下来，闭关疗伤。

　　呼呼！

　　安德鲁挥动着手臂，带动出点点的白光，好似再度施展出了超级量子。一股白色光芒也是自体内洋溢而出，不过却很淡薄。

　　“我怎么感觉你也有点像宗教流的人啊，伙计。”

　　王蠢看着安德鲁，老半天都没看出个具体，也就不再浪费时间，自顾自的修炼起来。

　　现在补天石已经吸收了足够的能量，对他来说可是大好的机会。

　　王蠢定气凝神，把补天石拿了出来。

　　嗤嗤！

　　补天石精芒闪烁，运转极其快速。

　　补天石存储了太多的精纯能量，让它时刻都处在兴奋状态。

　　检查空间戒指中的法器，战利品不如人意。

　　“说起来，老子抢到的法器还是太少了啊。”

　　王蠢叹息一声，他这个流氓觉得自己还是太仁慈了。

　　“小黑，你小子没事吧。”王蠢又将小黑召唤出来了。

　　小黑这凶兽的恢复能力居然很强，肚腹内的血窟窿已经弥合了，只是还显得很瘦，想必痊愈不成问题。

　　“地球上有句老话真是说的没错，够贱才够无敌啊，小黑，你能恢复这么快，得感谢你本身的贱样啊。”王蠢想到了以前村子里什么“阿猫”“狗剩”类的小名，据说这是保命的神器。

　　“王蠢，我们走！”

　　安德鲁毫无预兆的纵身跃起，这迅疾的反应实在让人哭笑不得。

　　王蠢身形纵跃，跟了上去。他目光闪烁，察觉到安德鲁的气息有明显变化，整个人都变得愈发深沉，但表面看去，装备有丝毫改变。

　　“伙计，不知你研究的如何了？”王蠢问道。

　　安德鲁神秘一笑，说道：“我的能源装置么，嘿嘿……等到大战的时候，你就能知道了。”他还卖了个关子，并不说出来。

　　“好，届时我一定睁大眼睛好好看。”

　　王蠢心中热血翻涌，想到即将迎来的大战，期待不已。除了安德鲁的天道之花，他的大戟闪电之龙，可也一样牛逼呢。

　　飕！飕！

　　两人急速掠过高空，化作两道流光飞向孟奇位面，与身后那不复存在的天道神域渐行渐远。

　　天道神域和孟奇位面之间并没多远，中间有个法拉位面，往后便是孟奇位面的范围。

　　孟奇位面宝地众多，堪称一片富饶之地，虽然和法器粮仓、卡俄斯位面还有差距，但这里的风景却很是美妙。

　　先前处于天道神域这种昏暗的区域之中，眼下看到前面的大好河山，让整个人都身心舒畅起来。

　　“伙计，囚神狱处于孟奇位面的哪个位置？”王蠢对安德鲁问道。

　　安德鲁说道：“处于孟奇位面的东边位置，其中有个山谷，乃是孟奇位面最奇妙的地方，囚神狱就建造在上面，名为监狱，实际上乃是一处奇特的结界。”

　　王蠢点了点头，他对囚神狱又了解了一些。这结界在山谷中传送阵的力量加持下，可谓固若金汤。千年以来，数之不尽的强者被女娲娘娘关押在囚神狱，但不管这些人如何震荡，都没办法从中脱身。要不是安德鲁忽然将那片特殊地方开启，恐怕囚神狱到现在还是屹立不倒。

　　王蠢问道：“关押进入囚神狱的，应该都是牛逼的神灵，也不知道究竟有多少高级神灵呢？”

　　安德鲁说道：“目前为止，怎么都有上百神灵了。其实真正厉害的也就十来人，至于其他的神灵就没有太大修为了。”

　　王蠢点头说道：“这倒是，能够让天下人都关注的也就是那么几个，全都被女娲娘娘关在里面。”

　　他印象最为深刻的，当然是他的便宜师兄鸿钧老祖。

　　安德鲁说道：“你分析的倒是挺仔细。”

　　王蠢说道：“囚神狱里名声最大的就是鸿钧老祖了。这几年到处都有关于囚神狱被打破的传言，其中鸿钧老祖的名头最响。在天下人看来，有资格冲出囚神狱的，也就鸿钧老祖一人。”

　　安德鲁冷笑一声道：“鸿钧老祖的确有些本事，但却是个鲁莽之人，做事全凭个人情绪，黑白不分，虽然对至高神不惧，但与我也相差甚远。他不过是偶尔救济一下贫困苦民，就被世人当做了救世主，有些人还愚昧的自制了他的牌位供奉，真是可笑之极。”

　　王蠢打了个哈哈，说道：“鸿钧老祖此人行为不可取，但如果放在与女娲娘娘对抗的事情上，我们倒是能够和他共同联手。”

　　安德鲁不由朝王蠢看了一眼，说道：“你的话我爱听。”

　　“那是。”王蠢嘿嘿一笑。

　　虽说他自认为不算是科技流的人，但和安德鲁之间，还真是颇为亲切。这种亲切，是一种说不出来的感觉。

　　安德鲁又说道：“他们在里面做任何反抗都是无用之功，想从囚神狱中出来，唯一的办法就是从外突破。”

　　王蠢说道：“鸿钧老祖的道座十一弟子这些年一直在筹谋救援计划，不过好像一直都没能撼动囚神狱。”

　　安德鲁说道：“道座十一弟子除了速度上有优势，自身实力并没多强，若是他们把囚神狱打破，那就真叫奇闻了。”

　　王蠢说道：“这孟奇位面，伙计你应该来过多次吧。”

　　安德鲁说道：“没错，来过多次，不过要说到撼动囚神狱，也就是上次发现那片特殊地方……”

　　他稍稍一顿，又说道：“这次希望能够彻底轰破囚神狱，只要打开它，一众强者出世，女娲娘娘将再无立足之地。”

　　“我们肯定能行的。”王蠢点头道。

　　“走，我们朝东边去。”

　　安德鲁身形闪动，朝着奔去。

　　孟奇位面地形奇特，划城而居，不像其他位面乃是以门派聚集的形式，从这方面看，其他位面的文明层次，与孟奇位面差了好大一截。

　　孟奇位面中有数百万神灵，总共有三十二座城，大多数都是孟奇位面的本土神灵，但也有极少数来自天问之域的神灵。但正是这极少数的天问之域的神灵，统治着孟奇位面。

　　孟奇位面的人划分为四个等级，最高等是天问之域的掌控者，第二等是其他高级位面来的神灵，第三等和第四等则是被称作西人和东人，分别是孟奇位面东部和天问之域交界处出身的神灵，和孟奇位面西部的本土神灵。

　　总之，孟奇位面大多数本土神灵都处于底层，被天问之域的人压迫了多年。

　　安德鲁和王蠢一路中上看到不少天问之域的高级神灵，这些神灵都有特定的标志，那就是胸前都挂着一个异样耀眼的蛇形徽章。蛇形代表着女娲娘娘一族。徽章是用一种特殊的材料打造的，乃是统治阶级身份高贵的象征。

　　整个孟奇位面的氛围中都弥漫着一股惨淡黯然的味道，每个地方随时都在发生着悲剧，本地居民和统治者之间的冲突似乎永远都没有停过。

　　安德鲁和王蠢来到一座天马城的时候，亲眼目睹了一场悲剧的发生。在城池的东方位置，天问之域的一队神灵正对两个本地神灵痛下打手。四周满是围观的神灵，而且大多数都是本土人，虽然愤怒，却不敢站出来说话，只能默默的看着这场悲剧的发生。


第1182章 赶走统治阶级

　　“你们真是胆大包天，竟敢私下里乱议论女娲娘娘！”

　　天问之域那队人马中为首的人，乃是一个身披黄杉的神灵，他满脸冷傲和暴躁，胸前金光闪闪的徽章，更是为他增添了几分自傲。他的实力也不低，是个天仙。

　　那两个惹上麻烦的本土人被四个天问之域的神灵压制住，跪倒在黄杉神灵跟前，看上去极其凄惨。

　　“宫寻，宫雨，你们二人可认罪？”黄衫神灵呵斥道。

　　他旁边一名天问之域的神灵二话不说就一拳打了过去，让宫寻和宫雨二人当场吐血，他开口骂道：“息烽大人问话，你们听不到吗？”

　　宫寻朝宫雨看了一眼，擦了擦嘴角的血液，惨然说道：“我们议论的都是事实，根本没有错，女娲娘娘因囚神狱的变故而被神殿责备，这本身就是众所周知的事情，难道我们连讨论一下的权利都没有吗？”

　　“混账，像你们这种卑贱的下等神灵，怎么与资格议论女娲娘娘的事情！”息烽骂道。

　　宫雨苦涩的摇头，说道：“自从你们天问之域位面侵占了我们孟奇位面，这日子便没法过了……”

　　“照你这么说，你是看我天问之域很不爽了。”

　　息烽眼眸中射出一道冷光，飞身跃上了高空之中，他满脸威严的朝着围观的数千神灵扬声说道：“宫寻和宫雨二人目无章法，胡乱议论女娲娘娘，诋毁我天问之域，按照条例，我现在代表天问府的西杰大人给予他们严惩，有谁不同意的？”

　　王蠢正在人群之中，听到这话不由得沉思起来，孟奇位面众城池的情况他还是了解一些的。

　　每座城池都有掌控者，这些掌控者就是天问之域的高手，而真正有权利掌控全城的就只有城主一人，城主位居城池中央，被称作天问府。

　　息烽口中的“天问府的西杰大人”，就是这城的城主。

　　息烽如此当众问话，不过是想要显示自己的威严，这引起了很大的反响，不过反响的声音是让他放人。

　　“宫寻和宫雨是无辜的，请你放了他们！”

　　“我们天马城所有神灵愿为他们保证！”

　　“放人！放了他们！”

　　人声如海，此起彼伏，让息烽神色大变，他倒不是畏惧群众激昂，而是因为这帮人居然敢反抗。

　　“你们是不是都想造反了？”

　　“谁若敢在替宫寻、宫雨二人说话，便是同罪！”

　　息烽此话一出，激烈的场面才得到了镇压。造反之名可不是儿戏，没有谁敢乱来。

　　“给我当场治罪，以儆效尤！”息烽下达了命令。

　　其身后天问之域众高手闻言，立即将法器祭出，挥斩下去，将宫寻和宫雨两人的一只手臂直接砍断，顷刻间鲜血爆涌。法器在砍手的时候，可都在两人的身体中设下了禁锢，两人后面都难以再凝结肉身完整了。

　　息烽惩治的手段可谓极其暴力残酷，但在这孟奇位面之中，各个城池时常都会发生这种事情，对众神灵来说已经算不上新闻。在息烽眼里，这群卑贱的人就该以这种强制的手段处置，要不然一个个都得寸进尺。

　　“都看到了吧，谁若敢胡乱议论，下场就是这样！”

　　一名天问之域高手耀武扬威的说话，话音刚落，也是曳然而止，只见他的喉咙忽然鲜血狂涌，被人给硬生生的射穿了。

　　他死了！

　　“什么？”

　　这一幕，让息烽和他身后的天问之域众神灵大惊失色，这种事情在天马城从未发生过，竟然有人敢对他们这种身份高贵的高级神灵动手？

　　到底是谁？

　　紧接着一道浑厚有力的声音传来：“同胞们，这种备受屈辱的日子，不该是我们的生活，是时候该反抗了，这群把我们的生命视如草荐的统治者，全都该死！”

　　说话的时候，一道人影随之飞上半空，此人身形短小，看上去很是精悍。整个人却有一种精气神，当气势尽数释放出来，展现出天仙的修为。

　　“艾德伦！”众人大叫道。

　　这老人叫做艾德伦，是天马城一位德高望重的神灵，受很多人的敬仰，但一向是深入简出，很少有人知道他的行踪，没想到会在此忽然现身。

　　显而易见，刚才动手之人，就是艾德伦。

　　在场之人，哪个不是对这群天问之域的统治者恨之入骨的，艾德伦的出手，无疑大快人心，替无数人做出了他们敢怒不敢言的事情。

　　不过众人一时间也不敢彻底放开情绪，内心对天问之域的那股畏惧，始终没有打破。

　　息烽朝艾德伦怒吼道：“艾德伦，是你出手杀了我的人？”

　　艾德伦冷笑一声，说道：“没错，就是我杀的。”

　　“你简直是胆大包天，竟敢造女娲娘娘的反，来人，快快拿下他！”

　　息烽一声令下，顿时就有三十多个天问之域的高手闪现，齐刷刷的朝着艾德伦攻去。

　　唰！唰！唰！

　　就在此时，上百个神灵从人群中飞上高空，站在艾德伦的身后，替他一同对敌。

　　就此对垒。

　　顷刻间，空气剧震，伴随着爆闪的精芒，一场大战就此触发。

　　息烽火冒三丈，怒喝道：“你们这群卑贱之人真是胆大妄为，今日都要造反是不是，那真是自寻死路！”

　　他接着发出号令，喝道：“速速前去通知西杰大人，派出我们天问府的高级神灵，将这群叛党拿下！”

　　原本压抑的天马城，一下子变得动乱起来。艾德伦的出手，打破了先前的死寂。

　　不久之后，战斗发起，艾德伦很快就将两名天问之域的高手斩杀，血腥将一众神灵埋藏在内心的那股仇恨触发开来。

　　众人的怒火已然烧上心头，艾德伦再次助燃。

　　“我的朋友们，最新消息传来，江城子大人便要王者归来，此刻正在长平高地对付天问之域的护法！”艾德伦扬声喝道。

　　“是真的吗？江城子大人真的归来了！”

　　此话一出，众人浑身剧震，脸庞上闪现出无比激动的色彩。

　　能够被孟奇位面誉为大人尊称的，只有一个人——江城子。

　　这些天本来就有许多小道消息传来，现在艾德伦出口确认，证明江城子真的要归来了！

　　江城子乃是孟奇位面的领袖人物，是当之无愧的统帅，他要归来，无异于将所有人的情绪都点燃。

　　艾德伦的语气更为激荡，他大声吼道：“江城子大人归来，就是为了赶走这群可恶的侵略者，他将带领我们孟奇位面打破黑暗，重归黎明之下！我们遭受屈辱的日子到头了，现在其他城池都收到了江城子大人的号令，纷纷起应，我们天马城也不能拖后腿。这群所谓的高级神灵，践踏着我们的生命，现在我们要奋起反抗，杀了他们！”

　　哗！哗！哗！

　　大势已到，无法逆转。所有人因为艾德伦的号召而彻底爆发，信仰同在。

　　此刻息烽终于恐慌起来，这群看似卑贱的人群，此刻爆发起来就如同嗜血的饿狼一般。

　　息烽和他的手下加起来也才三十人左右，眨眼就被愤怒的人潮吞没，他们三十多人无一幸免，全都丢掉了性命，因为他们往日太过嚣张，导致本土神灵连留给他们全尸的机会都没有。

　　“攻下内城天问府，杀了西杰！”

　　人群的目标立即就指向了天马城城主。

　　哗哗哗！

　　人如潮涌，气势浩荡，高空和地面上的人，全都朝着内城冲去。

　　西杰作为天马城的统治者，乃是天仙中的高手，在城中无人能敌。但西杰再厉害，面对这股汹涌的人潮也无力抵抗。

　　西杰被斩杀已是定局，那座天问府瞬间沦为了废墟。

　　眼前的情景都被王蠢看在眼里，王蠢心中不禁感慨万千。从天马城的情况就能猜到，孟奇位面其他城池内，情况只怕也差不多。

　　王者归来，令百万神灵凝聚起来，共抗外敌！

　　王蠢神色闪烁，此刻总算体会到了“江城子”这三个字所蕴含的意义。江城子在孟奇位面的号召力，比他想象中的还要强大。

　　“没想到，江城子这家伙的影响力竟然如此强大。比起蠢哥在法器粮仓，似乎也不遑多让啊。”王蠢往自己的脸上贴金。

　　安德鲁说道：“王蠢，你和江城子认得？”

　　王蠢说道：“实话告诉你，我此次前来孟奇位面，就是先前与江城子约定好在这里会合。”

　　安德鲁略微沉吟，说道：“我听到消息说，女娲娘娘当年将江城子的元婴重创，江城子现在重归孟奇位面，难道已经成在卡俄斯位面得到了圣脉果，复原了伤势？”

　　王蠢说道：“这圣脉果，就是我送给江城子的。”

　　“真的？这么说来，江城子的归来，还都是因为你的缘故了？”

　　安德鲁神色耸动，闪过一丝惊讶之色，他对王蠢是愈发的感兴趣了。

　　安德鲁抬头说道：“这样真好，江城子的归来必定会引发孟奇位面的大动乱，囚神狱也会为此受到影响，到时候我们出手就更方便了。”


第1183章 疯狂燃烧的战斗

　　王蠢说道：“城内的天问府我们就不去看了，江城子此刻正在长平高地与人决战，不如去那看看如何。”

　　“也好，过去看看把。”安德鲁点头同意了王蠢的意见。

　　两人离开天马城，随便打听一下，就知道了长平高地的方向。

　　路途中，气氛已不同于先前，位面中各个城池都骚乱一片，孟奇位面中的本土神灵，全都奋起反抗。

　　那些城池里高傲的统治者，都被暴乱的本土神灵给杀死了，内城天问府变成一片片废墟，天问之域的那些统治者平日里对待孟奇位面的本土人极其残酷，现在终于尝到了恶果，一个个死无全尸。

　　情绪激昂的神灵在完成这件事之后，纷纷朝长平高地涌去。

　　他们的领袖江城子正在那里与敌人决战，这等风采当然不能不看！

　　所有人的心头都是满怀希望，他们相信，此次领袖强势回归，定能将他们带离水深火热的日子，重新迎来新生。

　　女娲娘娘手下高手如云，其中最顶尖的强者便是女娲族的七大护法。囚神狱作为最重要的地方，一般都有四大护法看守此地，现在与江城子激战之人，正是四大护法之一的白翼。

　　看来江城子已经去过囚神狱了，最终还不是众护法的对手，到现在还是与其中一位护法纠缠决战。

　　前往长平高地的路上，到处都是赶往那里的神灵，王蠢从中能够感觉到人群中那股深深的激动情绪。

　　他经历过很多位面，还是头一次在孟奇位面这里感受到这种激昂的氛围。

　　孟奇位面，看来真的要翻天覆地了。

　　“江城子和护法交战，这家伙可不要累垮了。”

　　王蠢对于江城子不是很有信心。

　　孟奇位面的中部就是长平高地，和天马城之间并没有多远距离，安德鲁、王蠢二人急速掠去，只是大半天就抵达了目的地。

　　此时长平高地上人满为患，黑压压的一大片人头，数之不尽，全场沸腾，全都目光一致的仰头看着高空中正在发生的惊天大战。

　　两位强绝的高级神灵正在高空中激烈厮杀，可谓震天彻地，风起云涌。要不是两人的高度距离地面很远，恐怕地面的神灵都要遭殃了。

　　其中江城子身披葛衣，看上去精瘦有力。另外一个人穿着奢华，体态丰腴，下身却很窄，蛇尾若隐若现。此人便是女娲族七大护法中的白翼。

　　轰！轰！轰！

　　高空持续震荡，激烈的大战之下，到处都是轰鸣之声。

　　此时江城子已经将成名绝招“七龙出海”施展到了极致，七道霞光化作一条巨龙，震荡在虚空之中，将周围所有的生灵都吞噬下去。

　　如此强悍的一幕，让所有人的心灵震撼。

　　白翼也非同一般，手中一柄大剑不断挥舞，凝结出一道道飓风席卷，飓风带着磅礴的光芒，带着强绝的力量，与那七彩巨龙相抗。

　　从下面朝上看去，江城子的“七龙出海”好似一张巨大的七彩大网，而白翼的黑色飓风则在凶猛冲刺，想要将这张大网冲破。两股力量的碰撞，将空间震动的近乎扭曲。

　　两人激烈的拼斗着，气息尽数释放，境界也随之暴露出来。他们都是天仙的修为，并且是天仙中的高手。不过严格来说，白翼明显更胜一线。

　　江城子自始至终都不敢轻易与白翼硬碰硬，而是依靠奇妙的招式与白翼抗衡。

　　王蠢神色一动，江城子虽然将圣脉果的能量吸收了，但是距离全部恢复还差一些，现在的实力还不是巅峰状态。江城子若是恢复了以往的实力，肯定能够压制住白翼。

　　地面上观战的几十万神灵，大多都是孟奇位面的本土人。他们一眨不眨的砍着眼前的大战，江城子领袖所展现的绝世风采，让他们仰慕不已。他们遭受了多年的压迫，这一次终于可以将内心的热血沸腾起来了。

　　这些人心里都十分期待，期待江城子摘取大战胜利的旗帜，虽然江城子曾经被女娲娘娘重伤一次，但他们对这位江城子大人，依旧充满了崇拜。

　　有一句话叫做众志成城，其力断金。然而他们虽是人数庞大，却不能帮到江城子。他们没有足够大的大阵，无法加入到这种高层面的战斗，只能为江城子呐喊助威。

　　四周议论不断，王蠢也了解到了大战的情况，原来江城子和白翼已经打了多日，杀了数千场，弄得周围是天翻地覆，两大强者绝招尽出，却仍旧是旗鼓相当的局面，还分不出个胜负。

　　究竟谁能取得胜利，真没人可以预料到。

　　一道声音大喝道：“天问之域的强盗，还不滚出我们孟奇位面！”

　　此人跃上高空，率先扬声，一下子就将群众的情绪点燃，顷刻间万人响应，声音震天。

　　“天问之域的贼人快滚，滚出我们孟奇位面！”

　　那个号召之人又继续吼道：“江城子大人神勇无双，必能赶跑天问之域！”

　　“江城子大人神勇无双！”

　　“大人必胜！”

　　这激昂的气氛持续走高，推向了最高峰，虽然这种呐喊没有多少杀伤力，却能对白翼产生心境上的影响。

　　有些神灵的嘴皮子功夫还真不是吹的，火上浇油的功夫可谓独一无二，让孟奇位面的众神灵个个振奋激昂。

　　很多神灵跟随着一同呼喊，一个个青筋暴起，面红耳赤。

　　王蠢继续看着江城子和白翼的大战。

　　白翼的心境果然受到了呐喊的影响，面呈恼怒之色，他朝江城子喝道：“江城子，你的手下还真不少，只是没想到，你居然会沦落到仰仗这群废物帮忙呐喊的地步。”

　　江城子冷冷一笑，哼道：“我的朋友们都是自行过来的，大家誓要将你们天问之域的人赶出去的，你要是还有自尊，就趁早从我们孟奇位面滚出去。”

　　白翼说道：“女娲娘娘的雄心壮志你们岂能理解，孟奇位面要走向光明，必定要交给我们天问之域通统治才行。江城子，你还有胆子回来，真是自寻死路有，在囚神狱的时候，我就该将你当场击杀。”

　　砰砰砰！

　　江城子的七龙出海不断施展，扬声喝道：“你们囚神狱有四大护法看守，追出来的却只有你一人，有种就都滚出来与我大战一场。”

　　白翼冷笑不已，狂傲道：“取你性命，我白翼一个人就够了。”

　　“哼哼，我倒想知道，最后究竟是谁死！”

　　江城子早就注意到了地面的情况，他的心灵被同胞们的呐喊所震撼，那是深陷于何等水深火热的日子中，才回爆发出如此激荡的呼喊。这几年，同胞到底受到了怎样的压迫与煎熬……被践踏的尊严，迷失的家园……一切该到头了。只要他江城子还没有死，就要奋不顾身的拯救这一切。

　　“白翼，我要取你狗命！”

　　江城子力量再度迸发，疯狂的爆发而出。

　　群众的呐喊的确让江城子受到了鼓舞和震动，但却并非是好事，因为江城子的心境也受到了影响，急于求成，打到后面，他的灵力消耗过猛。

　　江城子上了年纪，元婴虽然修复了，但伤势还需很长一段时才能彻底恢复。并且他已经和白翼持续大战了多日，如此巨大的消耗，对于他的身体来说也是一种伤害。

　　普通人可能看不出，但安德鲁和王蠢却看得真切。

　　安德鲁开口说道：“没有必要观看了，我们动手吧，先将白翼斩杀，救下江城子再说。”

　　“好。”

　　王蠢刚要动手，安德鲁忽然又拦下：“先等等。”

　　只见天际的一个方向，一道红色的身影正往此处急速掠来，随着距离的靠近，那人的面孔也逐渐清晰起来。

　　此人是个女性神灵，身穿绯色的劲装，胸前玉峰如硕果一般丰满，柳腰盈盈不堪一握，那修长白皙的长腿上，完美的衬托出挺翘的香臀。三千青丝随风萦绕，露出一张绝美的脸庞，并且还带着另一种妖异，不是左玲玉还能是谁。

　　“玲玉！”王蠢神色耸动。

　　看到左玲玉，他不禁松了口气。之前他得知左玲玉遭到天问之域两大护法追杀逃离，还担心她的安危，此刻看左玲玉完好无损的出现在面前，他自然放心下来。

　　左玲玉来到这里，难道也是想对囚神狱动手？

　　人群中，不少神灵认出了左玲玉，齐齐惊叫道：“左玲玉！她是小魔女左玲玉！”

　　“天啊，小魔女左玲玉！”

　　“小魔女怎么会在此处现身？”

　　全场沸腾。

　　左玲玉的出现，震惊了所有人。左玲玉乃是闻名天下的大人物，对于这个小魔女，众人可谓仰慕至极。

　　左玲玉可是女娲娘娘的死敌，而他们的敌人也是女娲娘娘，敌人的敌人，这不就是朋友吗？

　　左玲玉和江城子都是女娲娘娘的死敌，两人完全可以成为合作伙伴！

　　实际上众人心中的想法也得到了验证，左玲玉很快就加入到战斗，站在江城子这边，共同对付白翼。

　　“江城子，要杀贼人，也算我一份！”左玲玉轻笑间，芊芊玉手挥动，汹涌的灵力顿时倾泻而出。


第1184章 女娲族四大护法

　　“小魔女也来了，看来这次孟奇位面真是热闹啊。”安德鲁神色一动。

　　“玲玉的灵力波动好生强烈。”王蠢自从跨入到天仙以来，感应就很强。他能够清晰的察觉出，左玲玉的境界已是天仙中的高级水准。

　　或许，左玲玉一直都没有暴露出自己真正的实力。

　　“左玲玉，当初你犯下滔天大罪，现在还敢出来？若是女娲娘娘见到，定要将你碎尸万段！”白翼朝左玲玉怒吼。

　　左玲玉那妖异的脸颊顿时变得阴沉无比，她冷冷说道：“当初的事情，女娲娘娘也好意思说？”

　　王蠢听到这话，神色一变，据他所知，女娲娘娘脸色那两道恐怖的疤痕，似乎就是左玲玉弄出来的。

　　当年左玲玉和女娲娘娘之间，到底发生过什么事情？本来深得女娲娘娘信任的左玲玉，何以就忽然成了女娲娘娘的死敌。

　　安德鲁说道：“左玲玉现身，要杀白翼不成问题。”

　　“这可说不定。”王蠢开口说道。

　　“难道还有人？”

　　安德鲁微微吃惊的看了王蠢一眼，他一身高科技装备自然要强于王蠢，但要说感应力方面，他比王蠢这个天仙可是差了一截。

　　既然王蠢说了这话，那就肯定会有新情况。

　　远处一个方向，一名神灵正急速赶来。

　　此人也有一个蛇尾，与白翼很相似，但肉身却要小很多，看上去十分干瘦。这瘦弱的体型上，却散发着恐怖的气息，令众人震惊。

　　“又一个天仙！似乎还是高级天仙！他有蛇尾，是女娲族的人！”众人惊声叫道。

　　没想到女娲族又一个高级天仙来临，这人的到场，局势只怕又将发生改变。

　　很快就有人将其认了出来。

　　“宇浩，是看守囚神狱的四大护法之一！”

　　这个身份一被说出来，几十万神灵的脸色都沉了下去。

　　白翼眼看着就要败下阵来，没想到宇浩前来，白翼岂不是要得救？

　　场中胜负难料了。

　　“看守囚神狱的力量充足，可以再抽调一个护法出来，看样子宇浩对白翼一个人追出来不放心，所以也出来了。”王蠢开口说道。

　　白翼看到宇浩，当即大喜不已，大叫道：“宇浩，你来得正是时候，你我联手，将这两人给拿下！”

　　“左玲玉你竟敢在此现身，难道就不怕与女娲娘娘碰面吗？”

　　天问之域的神灵中，认识左玲玉的不少。宇浩这个女娲族的护法自然也认得左玲玉，他和白翼的态度也是一般无二。

　　“来得好！”

　　左玲玉却面无惧色，攻击愈发的猛烈起来。

　　轰！轰！轰！

　　四大强者陷入了激战之中。

　　场中变化太快了，在很短的功夫里，便陆续来了左玲玉和宇浩两大强者，战斗被提升到了更高的风口浪尖。

　　这几人的修为境界都处于天问之域的顶端，就算是放在所有天仙中，那也是高级的天仙！

　　不过还是有区别的，左玲玉偏重招式的神奇，要真论灵力的对轰，她就不好和对手硬拼了。

　　总的来说，左玲玉和江城子的气势比不上白翼和宇浩两大护法。

　　左玲玉说道：“江城子，我们换种方式，你主攻，我辅助，这样或许能制胜。”

　　“那就试试，我也见识见识你的手段。”江城子回应道。

　　江城子和左玲玉正在高空商量着改变策略，地面的安德鲁也做好了出手的打算。

　　“王蠢，我们是时候动手了。宇浩来了是个好事，我们正好在这里就把这两大护法一起杀了，也算给女娲娘娘来个见面礼。”安德鲁说道。

　　“不止两大护法。”

　　王蠢忽然皱起了眉头。

　　“还有谁要来？”安德鲁身躯微微一震，他惊讶地说道。

　　“已经来了。”

　　王蠢的目光朝着东边高空看去，他已经察觉到了。

　　事实证明王蠢的感应正确，东方的高空上，两道身影不久后就出现在众人的视线当中。

　　两人一男一女，男神灵潇洒不凡，女神灵秀丽可爱。两人踏空飞来，衣袂随风飘动，好似一对神仙中人。

　　“竟然还有人！”

　　“都是高级天仙！”

　　众人的心再次被震撼了。这场大战之激烈，在孟奇位面的历史上从未有过，一时间，竟然有如此多的强者参战。

　　这最后两个出现的高级天仙，不论是帮助哪一边，都会让局势产生变化。

　　“他们是……”

　　众神灵极目眺望，他们人虽多，却没人能认出两人的身份。

　　这两个强者，似乎从来没有在孟奇位面出现过。

　　白翼和宇浩却扬声大喊，道出了两人身份。

　　“瑾枫，瑾弦，你们也来了！”

　　“你们竟然也出动了，是不是盟主的意思？”

　　白翼和宇浩浑身一震。

　　“瑾枫？”

　　“瑾弦？”

　　这两个名字一传来，众神灵当即是面色大变，他们最不想看到的事情终究还是发生了。

　　瑾枫和瑾弦，正是女娲族的两名护法！

　　瑾枫和瑾弦一直都在天问之域总部坐镇，并不在看守囚神狱，没想到他们竟会在这种时候来到孟奇位面。

　　莫非天意如此，孟奇位面注定陨落？

　　众人的脸色都显现出一层惨白，他们对于江城子虽有十足的信心，但现实就摆在眼前。四大护法联手，江城子怎么可能是对手。

　　王蠢神色一抖，忽然想到了一个关键的问题，他说道：“卧槽，难道之前追杀左玲玉的两大护法，就是他们？”

　　他不由得看向了左玲玉，照此看来，极有可能。这两道护法实力还真是不凡，竟然一直追击左玲玉到现在。

　　“左玲玉，你果然在此。”

　　“这次你休想逃走！”

　　瑾枫和瑾弦眼眸中杀机涌现，朝着左玲玉冲去，将她牢牢锁定。

　　左玲玉脸色一沉，咬牙说道：“我明明甩掉了你们两个。你们肯定是听到了这里的情况，所以前来观看，没想到误打误撞的与我碰面，装什么高深。”

　　“你还敢嘴硬，还敢如此狂妄！既然我们撞见，你就休想再有机会逃走，此次一定要替娘娘，把你这个恩将仇报的贱女人杀了！”

　　瑾枫和瑾弦话音一落，就朝着战团冲去，速度极快，气势凶猛。

　　两人纷纷祭出各自的大法器，都是长剑，这一招战技联合，攻势不凡。

　　轰隆！

　　两柄大剑中赤红光芒涌动，凝结出一条大蟒光影。

　　在那双剑合璧的刹那，两条大蟒光影剧烈的碰撞之后，便荡出无数蟒蛇，爆射而出，皆有百丈之长。

　　好一个神奇的战技！

　　唰唰唰！

　　无数条蟒蛇凝聚成了一只庞大的爪子，爪尖锋利，好似罗天巨网，朝江城子和左玲玉笼罩过去。

　　而控制无数蟒蛇的，正是瑾枫和瑾弦。

　　这两个人就好似木偶大师一样，娴熟无比的操控着蟒蛇，时而翻滚，时而纵跃。两人身形飘袂，恍若彩蝶翩翩起舞，在如此残酷的战斗中，呈现出一种另类的美态。

　　白翼喊道：“瑾枫，瑾弦，可是娘娘命令你们前来？”

　　瑾枫说道：“不是，女娲娘娘娘娘另有任务，将我们派往卡俄斯位面，却不料与左玲玉意外碰面，我们一路追杀，这才来到了此处。”

　　瑾弦问道：“囚神狱是否稳固下来了？”

　　宇浩说道：“基本上已经稳固了，但要彻底将那片特殊地方修补，还需费些手脚。”

　　“情势稳定就好，后面总能将那片特殊地方给填补好的。”瑾弦点头说道。

　　宇浩问道：“娘娘那边事态处理的怎么样了，神殿那边有没有动怒？”

　　瑾枫说道：“神殿那里不必担忧，娘娘已经处理好了，而今还把博斯至高神大人请出来了，来到大位面视察，相信马上就能来到囚神狱了。”

　　“哦？博斯大人都亲自前来了！”

　　白翼和宇浩听到此话，都是面色欣喜，他们都知道其中的重大意义。首先，女娲娘娘肯定将这次信任危机处理好了，让神殿依旧对女娲娘娘信任，否则女娲娘娘也不可能将博斯大人给请出来。其次，博斯大人过来，一些麻烦的问题就很好解决了。

　　白翼说道：“此事甚好，博斯大人前来，看这些贼子还如何动乱。看哪个还敢亵渎，届时博斯大人一来，一切都将尘埃落定！”

　　瑾弦说道：“没错，就算安德鲁这次掀起了风波，也一样要被娘娘平息。”

　　瑾枫说道：“不用多说，我们尽快将这两人斩杀。拿下他们，到时候博斯大人和娘娘定然大喜。”

　　轰轰轰！

　　四大护法合力的攻势，瞬间腾升到了极致。

　　左玲玉看清局势，当机立断，朝江城子说道：“此战我们必败无疑，一同撤退吧。待会我施展神仙索，压制他们的速度，我们保命不是问题。”

　　她说着，便已经开始将攻势逐渐收回。

　　“不行，我不会走的。”

　　江城子的回答，让左玲玉有些意外。

　　“为什么？继续留下，岂不是白白送死？”左玲玉十分不解的问道。

　　江城子摇头说道：“左小姐，你一人先走，我江城子是绝对不会离开的。任何人都能走，唯独我江城子不能离开。”


第1185章 科技流的装备

　　左玲玉深深的朝江城子看了一眼，见江城子牙关紧咬，面色严肃，眼眸中透露出一股坚定，同时又有一股悲凉。

　　她顿时就理解了江城子的态度。

　　没错，谁都可以撤离，唯独江城子不行。作为孟奇位面的领袖，江城子代表着孟奇位面而战，位面所有人都在注意着他。

　　江城子只能一战，没有选择。

　　他可以将自己的性命留在这里，却不能逃走，他可以用鲜血渲染这片天空，却不能让子民们看到他这个领袖落魄逃亡。

　　不管是在哪个空间，人都不只为自己而活，人活着的不仅仅是为了活着，还有尊严。

　　“可惜，你被盛名拖累，万人仰慕是一种荣耀，同样也是一种杀器。”

　　左玲玉叹了口气，准备独自脱身。她虽然为江城子感到同情，但觉得没必要留下白白送死。

　　砰砰砰！

　　江城子的绝招七龙出海再度强势出击，七彩霞光绚烂无比，而此时却洋溢着一种另类的凄美。

　　他苦涩的笑了笑，说道：“王蠢，看来我无法遵守约定，等候与你会合的那天了。”

　　说完，他的神色愈发坚定，一种死志已然涌现。

　　左玲玉正找准目标，正准备施展神仙索脱身，一道爽朗的笑声却忽然传来：“四位护法，看来你们的消息不是很灵通，这次恐怕要让你们大失所望了，此次女娲娘娘带着博斯去往色列位面巡查，仙王令泽锋却被我们当场击杀，女娲娘娘现在恐怕已经焦头烂额，也不知道她是怎么和博斯解释的，哈哈哈。”

　　狂笑声中，两个神灵从人群中跃出，朝高空掠去。

　　正是王蠢和安德鲁。

　　先前说话的，正是王蠢。

　　两人的气势齐齐释放，顿时震惊当场。

　　“又一个天仙！”

　　“这个人没看出什么境界……怎么全身的防御类法器？”

　　连续发生的新情况，让众人惊愕不已，张大了嘴巴。

　　这群大陆最顶端的天仙，一波一波的到场！孟奇位面是何等的幸运，竟然能够在这一天之内让如此多的强者汇聚。

　　“安德鲁！”

　　“你个魔鬼，怎么还要来囚神狱！”

　　白翼和宇浩失声喊道，别人可能不知道安德鲁的身份，但是他们却清楚的很。

　　安德鲁来孟奇位面不是一次两次，他们这些看守囚神狱的人，可是和安德鲁交锋过好多次。最后一次就是安德鲁将那片特殊地方打开，让囚神狱变得动荡起来，只把众人弄得人心惶惶。

　　“安德鲁？他就是那最为棘手的安德鲁？”

　　众人回过神来，纷纷从震惊中惊醒，要说最让女娲娘娘忌惮的人，也就是安德鲁了。

　　最为神秘莫测的安德鲁，就此出场！

　　“王蠢！”

　　当左玲玉的目光落在了王蠢身上，嘴角不仅浮现一抹笑意，夹带着一股浓浓的亲切感。

　　“王蠢，你来了。”江城子浑身一震。

　　江城子见到，更是呐喊起来。

　　“王蠢尊者，是王蠢尊者！”

　　“王蠢尊者一来，谁与争锋，你们这群畜生不如的东西，等王蠢尊者出手，定要以无敌神功将你们打落天堂世界。”

　　“小心了，法器粮仓百万神兽大军用不了多久，就可以杀到这边了！”

　　从众人对王蠢的呐喊中，四大护法很快就判断出了王蠢的身份。

　　“王蠢，你就是法器粮仓的那个王蠢！”宇浩咬牙说道。

　　此话一出，整个战场的氛围都被推向了最高峰。

　　和女娲娘娘做对的强人中，实力最强的要算是安德鲁，但要说名声最为响亮的，王蠢当之无愧。

　　安德鲁在众人的心目中，更多的是一种神秘的形象，而王蠢在众人的心目中，更是一种牛逼轰轰的印象。

　　敢以一万法器通缉女娲娘娘，只有王蠢敢！

　　“实力第一的安德鲁和胆大包天的王蠢，全部都到场了！”

　　哗！

　　此时此刻，场面可谓波澜壮阔。

　　各路强人齐齐现身，群雄聚集。

　　安德鲁和王蠢的现身，让大战的局势再次发生了逆转。

　　“安德鲁，你又想作什么？”

　　白翼和宇浩看上去有些底气不足，谁都能察觉他们言语中透露着对安德鲁的深深忌惮。

　　“伙计们，你们说我想做什么？”安德鲁神秘一笑。

　　他只是风轻云淡的回答了一句，但却让四大护法如泰山压顶。

　　“你休想在再对囚神狱出手！”宇浩紧咬着牙关，喝道。

　　“是么？”安德鲁的回答，一直都是如此深沉。

　　瑾弦突然想到王蠢先前说过的话，当即问道：“王蠢，你方才说色列位面的令泽锋，已经被你们斩杀了？”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“没错啊，女娲娘娘本是带着博斯去色列位面巡查，可没想到令泽锋忽然死了，而且我们还是当着他的面，将令泽锋一举击杀的呢。”

　　“混账东西！”

　　四大护法火冒三丈，他们深知这件事对女娲娘娘的重大影响，不用想都知道，博斯大人必定大怒。

　　“你们竟然跑到这里来，简直自寻死路！”白翼喝道。

　　王蠢说道：“好，那就看看到底是谁自寻死路。”

　　众人无力反驳，要说对付着这四大强人，他们还真无可奈何，心中有一种深深的恐惧在蔓延。

　　安德鲁深深地说道：“王蠢，我们动手吧。”

　　“好。”

　　话一落音，两人就加入了战斗，安德鲁一出手就把超级量子大炮轰了出来。

　　轰轰轰！

　　无边无际的天穹之上，凶猛的炮火洒下，这一次打出来的气势，比起当初对付陆压的时候，不管是火力还是攻击范围，都提升了许多。

　　科技流的高级装备，让众人看的是瞠目结舌。

　　护法们当机立断，齐齐做出了一个动作，那就是转身逃跑。

　　飕飕！

　　“莫要张狂，你们等着，你们迟早要成为我们的阶下囚！”

　　四大护法边逃边骂，极其不甘心。实际以他们四人的力量，完全可以与四大强人抗衡，安德鲁实力强是强，但王蠢还没达到高级天仙的水准，综合起来的话，最后的胜败还不一定呢。

　　但是为了大局着想，他们还是决定逃走。女娲族还有两名护法在囚神狱看守，另外，女娲娘娘过不了多久也会带博斯大人赶到，随着这边的战斗打响，肯定会把天问之域众多强者都给吸引过来。

　　有如此大的后援力量，他们实在没必要冒险和安德鲁拼杀。他们的责任是把囚神狱好好看守，不让囚神狱出现任何问题。

　　“想走？”

　　左玲玉和王蠢几乎同时将神仙索施展而出，他们的反应迅速。不过四大护法逃跑的始料未及，他们挥洒出来的白色丝条并没有发挥作用。

　　“不要追了！”

　　安德鲁朝左玲玉和王蠢喊道。

　　四大护法速度极快，眨眼之间就已然消失在视线之中，让长平集的众神灵看的咋舌不已。

　　“他们跑了！”

　　众人的欢呼连绵不绝，在他们看来，没有杀死其中一位护法并没关系，能够把这些平日里不可一世的四大护法打跑，就已经是胜利。

　　胜利的旗帜在他们的江城子大人手中。

　　“王蠢，我又欠你一个天大的恩情。”

　　江城子很清楚，要是这次王蠢没有带安德鲁过来，他今天恐怕要命横当场了。

　　在对王蠢说话的同时，江城子不禁看向了安德鲁。对于这个第一牛逼的人物，任何人都十分好奇。

　　安德鲁并没有多说什么，只是深沉的笑了一下。对于他来说，在整个天堂世界，他只对王蠢这个有点像机械战士的人感兴趣。

　　“王蠢，没想到你从神脉宝藏腹地之中出来了，不仅如此，修为还大大提升，达到了如此境界，实在是可喜可贺啊。”

　　左玲玉朝王蠢飞去，把王蠢的手臂抱在怀里，那对挺拔的雪峰被王蠢的手臂压出了一个美妙的形状。

　　“咳咳……蠢哥要流鼻血了。”

　　左玲玉妩媚一笑道：“王蠢，我看到你施展神仙索了呢，你的水平，都要追上我了。”

　　王蠢嘴角一撇，说道：“不敢和你这个师父比啊，我恐怕还差得远吧。”

　　“小子还真聪明。”左玲玉抿嘴一笑，玉指在王蠢的额头上轻轻一点。

　　王蠢说道：“当初蛮奎说你被两大护法追杀逃离，我担心不已，循着你们大战的痕迹一路寻找下去，后来还是没找到，没想到你竟然会在孟奇位面出现。”

　　“你担心我？这是真的吗？”左玲玉的笑意愈发的浓郁。

　　“当然。”王蠢猥琐一笑。

　　左玲玉说道：“你这率性的性子，我真是越来越喜欢了。”

　　王蠢朝江城子看了一眼，说道：“老家伙，此次你有些冲动了，本该等我们会合再动手的。”

　　“我知道，先前若不是你们过来的及时，恐怕我江城子已经死了。”江城子神色闪烁，随后目光坚定起来，“但是看着我的子弟们遭受他们的虐待，我岂能坐视不管。”

　　王蠢无奈的摇摇头，也不再多说什么。

　　“江城子大人万岁！”

　　“江城子大人一定要率领我们攻打囚神狱，彻底恢复孟奇位面！”


第1186章 攻打囚神狱

　　地面上的几十万神灵激动不已，人群掀起了一阵热烈的狂潮，只要江城子一声令下，他们必定前赴后继。

　　江城子低头看向了下面的人群，眼眸中透露出一股慈祥和柔和的神色。

　　“朋友们，我可爱可亲的朋友们！”

　　江城子的语气十分温和，缓缓说道：“从现在开始，我们要反抗起来，将那群凶恶的神灵赶出去，收复我们的家园！但是囚神狱那边强者如云，那种层面的战斗一经触发，必将震天动地，我怎能让你们加入到如此凶险的战斗，这个任务，就让我一个人去完成！”

　　江城子说的真挚，有着一股浓浓的情义之味，众人看着江城子那沧桑的脸庞，以及悲壮的声音，都不由感动。

　　“江城子大人，我们愿为家园，愿意为你抛洒热血！”众人激昂的呐喊道。

　　江城子说道：“不要，你们全都给我留在这里，没有我的命令，谁都不能跟着我去囚神狱！”

　　他扫视一圈，又说道：“你们若是去了，反而是累赘，对我没有好处。你们要想真正的帮助我，就是好好留在这里。”

　　众人终于不再坚持，决定听候江城子的命令，留守原地，不追随他一同去囚神狱。

　　江城子朝王蠢说道：“王蠢，不管如何，我都要去攻打囚神狱。”

　　王蠢说道：“江城子你可不止一人，我们来到此处的目的，都是为了囚神狱。如此邪恶的监狱，早就不该存在了。”

　　左玲玉妩媚一笑，说道：“王蠢要去，我小魔女当然不能不去，痛快痛快。”

　　随后，几人都是朝安德鲁看去。

　　安德鲁还没有表态，攻打囚神狱，安德鲁的分量举足轻重。

　　安德鲁面色深沉地说道：“除去其他人，防守在囚神狱的还有其他两个护法，加上白翼他们四大护法，组成了女娲娘娘手下的六大护法，实力至少都达到了高级天仙的水准。有这六位护法坐镇，再加上他们已经提前戒备，只靠我们几人恐怕还打不到囚神狱。”

　　“就算打不过，我也一定要去。”江城子紧紧咬着牙，说道。

　　安德鲁摇头说道：“对于你们的行事风格我很看不惯，要不是囚神狱情况特殊，和你这等人，我是绝不会联手的。”

　　江城子顿时激动起来，说道：“你这是什么意思。”

　　“咳咳，那个……江城子你稍安勿躁，孟奇位面想要恢复家园，还得从长计议。”王蠢当起了和事佬。

　　安德鲁说道：“也许，鸿钧老祖的手下，道座十一弟子联手，是个不错的选择。”

　　“是啊，差点忘了，道座十一弟子肯定也在这附近。”王蠢神色一动，说道。

　　左玲玉说道：“那他们究竟在何处呢？”

　　王蠢略微沉吟，说道：“这边的大战肯定已经传遍孟奇位面了，道座十一弟子想将鸿钧老祖救出来，必定要与我们合作。如果不出意外，他们肯定要奔这长平集来。”

　　左玲玉说道：“你的意思是，我们就地等待？”

　　王蠢摇头说道：“不必如此，道座十一弟子始终都能找到我们，我们可先去囚神狱查探情况。”

　　江城子对一个心腹说道：“有任务要交给你们。”

　　心腹正色说道：“大人尽管说！只要能够助大人光复家园，我们做任何事情都心甘情愿。”

　　“其实也不是什么危险的任务，只需你们留守此地，等到道座十一弟子赶到这边，你们负责接应，把我们的行踪告诉他们即可。”

　　“遵命！”

　　安德鲁说道：“虽然道座十一弟子不算多强，但要是联手，牵制住一大护法倒不是什么难题。”

　　王蠢说道：“若是陆压能来，那边再好不过了。”

　　安德鲁说道：“王蠢，你这是在为我当初不与陆压同行而责怪我吗？”

　　王蠢叹息一声，说道：“伙计啊，陆压的性子向来如此，你何必和他搞成那样呢，他不会像道座十一弟子一样主动前来，要找到他可不容易了。”

　　他皱了皱眉头，实际上他更担心的是陆压的安全问题。陆压性子桀骜不拘，行事风格任性而为，此次在孟奇位面中，要是遭到别人的算计就不妙了。

　　安德鲁不由哼道：“就算没有陆压，我们也一样可以拿下囚神狱。”

　　江城子沉声说道：“我们还是先过去查探一番，其他的后面再说。”

　　“走，先去看看。”

　　四大强人身形闪烁，眨眼之间就飞入到高空。

　　“真是可惜，我们不能贸然跟去，囚神狱那边的旷世大战肯定要错过了。”

　　几十万神灵心神震荡，他们望着四大强人的背影，久久没有回过神来。

　　现在四大强人齐齐联手，孟奇位面的土地上将会掀起一番怎样的狂风暴雨？

　　固若金汤的囚神狱，这次能轰破它吗？

　　半路途中，王蠢朝左玲玉说道：“玲玉，我在色列位面遇到了女娲娘娘。”

　　“方才你说过了，你们在色列位面中，当着女娲娘娘和博斯至高神的面击杀了新仙王令泽锋。”左玲玉说道。

　　“女娲娘娘的面貌我也看到了，她的脸上有两道恐怖疤痕，看起来十分的狰狞。”王蠢边说着，他一边仔细打量着左玲玉。

　　当年女娲娘娘和左玲玉之间的恩怨情仇，他一直都很好奇，此时不禁察言观色起来。

　　“是么。”左玲玉的脸色一变，这股惊异很快就稍纵即逝，被她很好的掩饰起来。

　　王蠢终于还是问出了心中的问题，说道：“玲玉，你和女娲娘娘之间当初究竟发生了什么，为什么会反目成仇，她脸上的伤疤是不是你下手的？”

　　左玲玉曾经是女娲娘娘的侍女，是女娲娘娘最初欣赏左铃玉的天赋，才造就了左铃玉的青云直上，最终达到了现在的境界。

　　能够让他们反目，其中肯定不简单。

　　“别再说了！”

　　左玲玉忽然厉声大喊起来，她在王蠢面前一直都表现的十分亲昵，但此刻却露出了愤恨和厌恶之色，好似变成了另外一个人。

　　由此可见，当初那件事，对左玲玉影响十分大。

　　王蠢盯着左玲玉看了良久，知道自己可能过于急切，确实有些冒昧。当下不再继续多问，面露歉意道：“抱歉，我不该问的。”

　　左玲玉深吸一口气，胸口起伏几下，情绪才稍稍平息下来，她看着王蠢，神色复杂地说道：“对不起，我不是故意那么凶的。”

　　“往事都不提了，都过去了。”

　　王蠢安慰的拍了拍左玲玉的香肩，他心中不禁生出一股内疚，左玲玉对于那件事十分忌讳，他刚才一问等于是在人家的伤口上撒盐，太不应该了，以后他都不会再提这件事。

　　江城子作为土生土长的孟奇位面本土神灵，在他的带领下，众人朝囚神狱奔去。

　　路途中人流奔涌，不过他们并未理会，直接乘着法器，掠在高空中。

　　大约飞行了四个时辰左右，几人终于抵达了那片神奇的山谷。

　　以山谷为中心，百里之内渺无人烟，这里是禁地，没有人敢贸然踏入这里，否则等待他们的极有可能是死亡。

　　山谷如同一座死寂的城堡，散发出一股恐怖阴森的气息，就那么孤零零的矗立在那里。山谷之内，更是有种说不出的诡异。

　　此时正值夜幕降临，夕阳西下，晚霞尽散，天空本该迎来黑暗，但却在山谷光彩的照耀下，变得再度明亮。山谷中散发的光彩极度强盛。

　　四人从高空眺望下去，发现山谷中的光彩分为血红色和白色两种颜色，而其中血红色的光彩占了很大面积，山谷内的万顷土地都笼罩在其中，远远看过去，好似一朵赤红色的火焰正在熊熊的燃烧着。

　　血红色的光彩将整个山谷包围，而白色的光彩则是出于山谷中间，白色的光彩有着一条通道和外面相接，横在红色光彩之中，但是和如此强盛的红色相比，几乎可以忽略。

　　哗！哗！哗！

　　山谷中光彩耀眼无比，让这片区域之内已经没有了黑白昼夜的区分。红色的光彩气势强大，不过那几乎可以忽略的白光，也波动着一种恐怖的气息。

　　两种光华，将整个山谷都给笼罩在其中。如此奇妙的景色，就算是整个孟奇位面，都找不到第二个。并且要是看着这片山谷看得久了，眼睛会产生一种莫名的迷幻之感。

　　“囚神狱就是这里了。”安德鲁沉声说道。对于这个来往了多次的地方，他很有一种情怀。

　　王蠢说道：“当年女娲娘娘带领七大护法在一个天然传送阵上打造出了囚神狱，想必这山谷就是那个传送阵吧，红色的区域就是囚神狱，白色的区域，应该是安德鲁伙计你所开启的那片特殊地方了。”

　　“没错，你果然是聪明之人。”安德鲁点头说道。

　　江城子神色闪烁道：“这群可恶的人，在我们的家园上建造如此邪恶的东西，我就算是死，也要打破这囚神狱。”

　　安德鲁说道：“毫无作用的愤怒，没有半点意义。”


第1187章 可惜少了陆压

　　“安德鲁，你这话什么意思！”江城子激动道。

　　安德鲁皱眉说道：“麻烦你声音低点，可不要打草惊蛇，引起囚神狱看守者的察觉。”

　　王蠢说道：“我们先潜去查探一番。”

　　飕！飕！飕！飕！

　　四人的身影悄无声息的掠过去。

　　当距离拉近，囚神狱便清晰的呈现在眼前。乍一看去，那片特殊的地方和囚神狱之间，正在激烈的碰撞着。

　　特殊方阵想要不断延伸，侵占整片土地，但是红色光彩却不断抵抗，始终坚定不移。而特殊方阵的那道看似微不足道的白色通道，最为强大，面对红色光彩的疯狂侵略，竟然始终都没有被灭掉。

　　王蠢说道：“安德鲁伙计你能将如此特殊的区域开启，真是好手段。”

　　安德鲁说道：“往事就不要再提了，现在问题的关键是如何将这片白色区域彻底开启，从而打破囚神狱。”

　　江城子不禁哼了一声，说道：“我们联手的力量，难道还打不开囚神狱吗？我们直接去轰不就行了。”

　　安德鲁摇头说道：“囚神狱固若金汤，强攻是不可取的，即便可有强力可以攻破囚神狱，除非是我们科技流的高压缩核能导弹。现在我们唯一的办法，就是去开启那片特殊方阵，它才是打破囚神狱的关键。”

　　他稍稍停顿，接着冷笑一声，说道：“先不说女娲娘娘在囚神狱上加持了多少神兽内丹的力量，光是囚神狱本身，就有传送阵本身的加持，向来牢不可破，即便是女娲娘娘本人，也没办法将这囚神狱给打破，我们只能凭借秘技打开一个小小的缺口。”

　　王蠢对安德鲁问道：“伙计，这片特殊方阵，要如何才能彻底开启？”

　　安德鲁说道：“启动特殊方阵的关键，位于那片白光深处，只有进入到那个位置，才能触发开来。”

　　他低声说道：“此次我得到了天道之花，大大补充了能源装置的能源，希望我的量子激光炮威力足够，能将这特殊方阵开启。”

　　王蠢神色一抖，说道：“那条微弱的通道，就是进入白光深处的道路，也就是说，这条通道最为关键。”

　　安德鲁说道：“没错，不愧是气息像机械战士的人，你果然聪明绝顶。”

　　他说话的时候，不着痕迹的瞥了一眼旁边江城子，显然这是在故意嘲讽鲁莽的江城子。

　　王蠢深吸一口道：“照此看来，女娲娘娘他们也明白命门所在，所以派了更多的强者镇压看守。”

　　从他们的位置看去，可看清楚那边囚神狱旁边的看守人员。就如他们所想的一样，六大护法全都守在那里，并且把守的位置就是在白色通道的关口，全部集中在一起。

　　而囚神狱的四周，还有其他许多高手驻守，不说他们，仅仅是通道关口六大护法的镇守，就是一个巨大的压力，他们要想实施计划，就必须先将六大护法拿下。

　　女娲一族总共也就是七大护法，现在有六大护法齐齐镇压在这里，威势惊人，有谁能够将六大护法拿下？

　　而六大护法的情况，大家也都知道，除了之前打过照面的白翼、宇浩、瑾枫和瑾弦四大护法之外，剩下的两大护法以前一直在囚神狱看守，乃是白矖和腾蛇！

　　“白矖和腾蛇！”

　　王蠢的眼光闪动不已。白矖和腾蛇的大名，在中国历史神话中，可谓是如雷贯耳啊。在中国现代的电视剧中，白矖和腾蛇也被多重演绎。

　　当然了，两人的形象，永远都离不开女娲娘娘。一直以来，他们都是以女娲娘娘左右护法的想象展现的。

　　当初和王蠢打过交道的尹童，便是白矖和腾蛇的子孙。那个时候起，王蠢便留意上了白矖和腾蛇。

　　女娲族人其实很容易给人一种视觉上的麻木感，他们都有着大蛇的下体，好像都长的差不多。即便是这声名远播的白矖和腾蛇，也都看不出有什么出奇的地方。除了修为。

　　这六大护法，都是天仙中的高级水准！

　　六大高级天仙镇守在此！

　　仔细观察，可以发现六大护法好似刚刚完成了对囚神狱的动作，看样子应该是在某个地方施展了特殊的功法。

　　“这六人都镇守在通道关口，我们如何才能进入特殊方阵之中。”左玲玉说道。

　　安德鲁深深地说道：“伙计，刚才我已经说了，和六大护法之战必不可免，我们肯定要和他们打上的。”

　　“我们先别急着出手，等到道座十一弟子过来也不迟。”左玲玉说道。

　　江城子说道：“就算有道座十一弟子帮忙，要将六大护法拿下也是十分困难。不过，再怎么样也要和他们决一死战。”

　　“嘿嘿，或许会有其他情况发生。”

　　王蠢忽然冒出一句，整个人看上去透露着一股神秘的色彩。

　　王蠢想到了陆压，他有种强烈的直觉，陆压肯定会在关键时刻现身，与他们联手共同对付六大护法的，有陆压的加入，对付六大护法就不难了。

　　“莫非有什么情况会发生？”左玲玉问道。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“这个暂时还不好说。”

　　他们四人的身影飘立在高空中，很快就下面的人给察觉。

　　“四大强人来了！”

　　“快快警戒，准备应敌。”

　　看守囚神狱的众神灵，顿时紧张戒备起来。

　　哗！哗！哗！

　　顷刻间风云涌动，双方强者的对峙，似乎随时都能掀起腥风暴雨。

　　白翼喝道：“你们竟然真的来了囚神狱，真是胆大包天！”

　　王蠢大笑一声，说道：“别装模作样了，我们要来，不是已经告诉你们了么？”

　　白翼说道：“你们想要攻打囚神狱，还是先掂量掂量自己的实力吧！陆压就是活生生的例子！”

　　“陆压？”

　　白翼此话一出，王蠢顿时脸色一变，说道：“陆压如何了？”

　　宇浩冷笑一声，说道：“你们刚才应该看到了吧，我们施展秘法打开了囚神狱的一道门户，为的就是这件事，应该不用我再多说吧。”

　　宇浩的确没有说谎，先前王蠢等人的确看到了六大护法对囚神狱施加功法，原来是将囚神狱的门户大开。

　　王蠢的心中顿时生出一股强烈的不安，他马上察觉到一种危险。

　　白翼冷笑喝道：“陆压妄想靠近囚神狱，被我们一举拿下，现在已经通过门户，关押进囚神狱里面了。很多人都进去了，如今你们四个也来了，到时候囚神狱中要聚齐了。”

　　“什么！陆压被拿下了！”

　　王蠢神色大变，虽然先前就有了心理准备，但是听到白翼亲口说出来，他心中依旧是一震。

　　“陆压竟然被他们关进去了。”

　　安德鲁、左玲玉、江城子三人也是面色大变，这件事实在太出人意料了。

　　安德鲁摇头说道：“我只以为他性子古怪，没想到也是个不长脑子的人，竟然会天真到和六大护法相拼。”

　　王蠢深深地说道：“这里面恐怕有其他原因，陆压绝非如此鲁莽之人。”

　　他神色一动，又说道：“陆压不同于寻常人，当所有人都前往长平集观战，他却察觉了囚神狱正值薄弱状态，所以就赶往这里。本来只是对付白矖和腾蛇两大护法，可没想到白翼四人却忽然归来，这让他措手不及，忽然陷入到包围中，从而被捉拿关押起来。除了这个，我想不通陆压被拿下的其他原因。”

　　安德鲁说道：“不管如何，陆压被关押进囚神狱，已经是事实。”

　　“我们失去了一股大助力。”

　　王蠢感到好无语，先前他还寻思着陆压极有可能会过来支援，但六大护法的话，却将他这个希望打破了。不过好在陆压的安危暂时不同担心，因为女娲娘娘还需要利用诸多强者的力量转化为精纯能量，传输给神殿吸收。暂时，他们肯定不会对陆压下杀手，甚至都舍不得重伤陆压。

　　“实在是有些可惜了。”左玲玉不禁摇头道。

　　江城子咬牙说道：“连大名鼎鼎的陆压都被关进了囚神狱。”

　　陆压被擒拿的事情，对于四人心灵上的冲击不小。大家的情绪受到了影响，不知不觉就让六大护法在气势上占据了上风。

　　宇浩喝道：“我们六人联手，拿下他们四人是铁板定钉的事！我们立下此功！娘娘知道了，定然会大喜！”

　　目前的情况很明显，六大护法联手，实力稳超四大强人。如果双方大战起来，他们有很大几率获胜。宇浩一开口，瑾枫和瑾弦便蠢蠢欲动起来。

　　白翼却阻拦起来，说道：“且慢，不可以！”

　　“我们联手必胜，有什么不可以的。”宇浩有些不满。

　　白翼深吸一口气，说道：“我们六人联手的实力要超过他们，这么明显的事情他们岂能不知道？一旦大战起来，情况多变，谁也不知道会发生什么，要是他们几个耍了什么花招，只怕会出横出变故。你们可不要忘记了自己的职责，就是好好看守囚神狱！只要将这个通往特殊区域的通道关口守住，便可以了！”


第1188章 鸿钧老祖的弟子们

　　他神色一闪，又说道：“我们要是冲过去迎敌，便顺了他们的意思，到时候他们来个声东击西，趁机闯入了特殊区域之中，将特殊区域彻底开启，届时囚神狱就面临崩溃的危险了。要是囚神狱被打破，我们又有什么脸去见娘娘。”

　　“这……”

　　白翼此话一出，众人都无言以对。白翼说的没错，他们的任务就是守住囚神狱，决不能冒然迎敌。

　　一切以大局为重，千万不能逞一时之快！

　　宇浩咬牙说道：“没错，你的想法很对，我们不能中了他们的阴险计谋。”

　　白翼深沉地说道：“我们死守通道，就是不动，倒要看看他们还能耍什么花招。大家都别忘了，娘娘马上就要赶到这里了，到时候有娘娘镇压，要拿下他们四人，还不是轻而易举的事。”

　　六大护法很快就决定了策略，死守通道，不动如山。

　　这下倒是让王蠢真的头疼了。

　　“现在想进入通道，真是难上加难啊。”江城子说道。

　　左玲玉说道：“若是他们主动攻击，我和王蠢同时打出神仙索，必定可以压制他们的速度，到时候就有机会闯入通道之中。但他们现在死守不动，就算神仙索再奇妙也无用武之地啊。”

　　王蠢说道：“看来他们已经知道我们想要声东击西，绝对不会出来的。我们只能再想想其他不办法了。”

　　江城子说道：“女娲娘娘正朝这边赶来，时间拖的越久我们威胁越大，照我看来，索性现在就冲出去，和他们大战一场。”

　　安德鲁没有说话，一时间也不知道怎么办。

　　王蠢忽然说道：“或许，我们还有其他办法。”

　　“什么办法？”几人的目光都看向了王蠢。

　　“大家跟我来，先行撤离这里。”

　　王蠢没有回答三人，转身就飞了出去。三人先是一愣，但立即就跟了上去。

　　看到王蠢等人离去，六大护法以为他们不打算攻击囚神狱了，不禁心生失望。这四大强人一旦离开，再想拿下他们，可就难了。

　　“不用多管他们，我们死守就好。”白翼稳住大家的心神。

　　王蠢领着三人，并没有撤离多远，只是暂时脱离了六大护法的视线范围，他停了下来。飘立在空中，回头朝囚神狱那边看去。

　　“王蠢，你有什么办法，倒是说说看。”安德鲁看着王蠢，目光闪烁起来。

　　“为何一定要将六大护法拿下，不拿下他们，我们就无法成功进入通道了吗？”王蠢缓缓开口道。

　　江城子一愣，不解道：“王蠢，你不是在开玩笑了，若是不拿下六大护法，这些人岂能容许我们冲入那个特殊方阵。”

　　王蠢说道：“何须我们出手，利用其它力量也可以牵制住他们。”

　　“其他力量？”众人面露疑惑，不明白王蠢在说什么。

　　王蠢没有再说话，而是召唤出了小黑和吞星兽。

　　王蠢召唤小黑和吞星兽作战不是一次两次了，但当着大家的面，这么近距离的凭空变出来，却是第一次。

　　大家都傻眼了。

　　“嗷呜！”

　　顷刻间空气震动，小黑和吞星兽的叫吼和乱窜，搅动的四周一片混乱。

　　“嚎！”

　　小黑如今已痊愈，他学着野狼仰天一声嘶吼，声音盖天，很是装了一回逼。

　　王蠢朝小黑的脑袋拍了几下，颇为满意。这关键时候，还是要装逼的。他就喜欢小黑这不低调的性格。

　　王蠢说道：“这些神兽，都是真的。”

　　左玲玉神色闪烁道：“王蠢，没想到你竟有如此神奇的召唤本领，竟能凭空召唤神兽，你真让人愈发的迷醉了。”

　　安德鲁也是点头，面色动容地说道：“王蠢，先前我就听说你在法器粮仓号称万兽之王，现在一看，果然名副其实。”

　　江城子说道：“这等本事，整个天堂世界还有谁能做到呢。”

　　王蠢说道：“我所说的办法就是这个，让两大神兽去攻击六大护法，我们便有机会了。”

　　安德鲁眼眸一亮，说道：“此事还真有胜算，神兽只要暂时牵制六大护法，我们就能趁机冲入那特殊方阵。”

　　王蠢皱了皱眉头，他多少有些担心，沉吟说道：“小黑和吞星兽虽然厉害，但它们两个对付六大护法仍有些难度，可千万别出事了……”

　　他稍稍一顿，说道：“若是现在能有帮手，就再好不过了。”

　　他还是想到了陆压，可惜没陆压做帮手。

　　却见安德鲁忽然笑道：“要说帮手，还真的有了。”

　　“谁？谁帮我们？”王蠢一愣。

　　安德鲁说道：“看前面。”

　　他的目光，朝着东方天际看去。

　　“有人过来了！”

　　左玲玉循着安德鲁的目光看去，很快也察觉得到了。

　　隆！隆！

　　没过多久，那股轰鸣的震动声也传入了王蠢和江城子的耳朵，只见东边的天际，一小队人马浩荡而来。

　　队伍有十一人，气息释放，修为都是普通的天仙。

　　他们的法器全都是雪白的大剑，大剑身形庞大，他们踏着大剑，在空中穿梭，速度很快。

　　这队人马阵仗威严，浩浩荡荡。

　　王蠢在之前就见过这些人。

　　“鸿钧老祖座下，道座十一弟子！”安德鲁吐出了几个字。

　　“他们总算来了。”

　　左玲玉和江城子都是神色一动，这道座十一弟子，来的还真是时候。

　　道座十一弟子好似雷霆闪电，疾风奔涌，眨眼就临近前方，不过他们的脸上都透露着惊讶和赞叹，因为小黑这高调任性的神兽，不由让他们瞩目。

　　道座十一弟子在驭兽方面也是行家，知道这两只神兽是何等巨大的财富，而晋升天仙不久的小黑，更是令人眼前一亮。

　　距离没多远的地方，道座十一弟子停了下来。

　　“诸位可是安德鲁、小魔女、江城子和王蠢四位英雄？”为首的神灵问道。

　　“伙计们，正是我们。”安德鲁扬声回答道。

　　“如此甚好。”

　　十一子弟连忙跃下法器，朝着四人拱了拱手。

　　“鄙人蓝枫！能够见到四位英雄，荣欣至极。”为首神灵说道。

　　左玲玉说道：“你们总算来了。”

　　江城子问道：“可是我们孟奇位面的同胞接应你们，让你们前来的？”

　　蓝枫面露疑惑，对于江城子还真没什么印象，不过很快也反应过来，说道：“先前在长平集的时候，的确是有人接应，将一切都告诉我，都是你们孟奇位面的本土神灵吧。”

　　“现在终于与你们会合，真是太好了。”其中另一个人说道。

　　面对安德鲁等人的这般强者，十一弟子很是恭敬，不过十一弟子身上始终都有一股凶悍气息，这种气息难以掩饰。

　　蓝枫忽然看向了王蠢，皱起了眉头，说道：“你似乎只是普通天仙的修为……这实力可不强……”

　　要知道，十一弟子个个都是天仙，看到王蠢这差不多的实力，自然露出了不屑之色。

　　左玲玉冷哼一声，说道：“闻名天下的王蠢就是他，境界的确只有普通天仙的水准，但却是万中无一的绝世天才。你们的眼光也不怎么样，他若是发威，你们道座十一弟子，恐怕没人可以挡得住他几招。”

　　安德鲁也跟着说道：“还有这两只神兽，都是王蠢施展召唤神兽之术凭空召唤而出，就算是你们的师尊鸿钧老祖，恐怕也做不到吧。”

　　“什么？这些神兽，都是凭空召唤出来的？”

　　顷刻间，十一弟子皆是面色动容，看向王蠢的目光，哪里还有先前的不屑。

　　蓝枫深吸一口气，说道：“王蠢以一万法器通缉女娲娘娘，英雄事迹早已让我们如雷贯耳，方才是我们不对，还请不要怪罪。”

　　王蠢嘿嘿一笑，阴阳怪气地说道：“对师叔敢不敬啊，真是胆大包天。”

　　“师叔？”

　　“咳咳，没什么。”

　　王蠢马上转移话题，说道：“我们能够集于一堂，乃是缘分。此次的目的也十分一致，那便是将囚神狱轰破！”

　　“没错，打破囚神狱！”

　　十一弟子顿时就激动道：“此次有四位英雄联手，我们师尊一定可以脱困，一定可以的！”

　　“只要师尊从囚神狱里出来，将无人能挡！”

　　“师尊天下无敌，日后必要将天问之域彻底覆灭！”

　　十一弟子一个个激昂振奋，从他们的神色之中，可以看出他们对鸿钧老祖万分忠诚，甚至是一股盲目的尊崇。

　　王蠢说道：“想必这些年，你们来这囚神狱有无数次了吧。”

　　蓝枫沉声道：“天问之域之人太过奸诈狡猾，导致我们的营救计划一次也没有成功过。”

　　“不必失望，这次有我们呢。”

　　王蠢心中想道，以囚神狱如此森严的防守，恐怕十一弟子这些年，从未真的靠近过囚神狱。

　　“我们走，这就杀过去，就算是拼掉性命，也要毁掉这囚神狱！”

　　十一弟子杀伐之气涌出，这热血秉性倒是和江城子有些相似。

　　“等等，想打破囚神狱，必须着重商议，讨论出对策才能动手。”安德鲁拦住了十一弟子。


第1189章 奇丑无比的神兽

　　“什么对策？我们该如何行动？”蓝枫问道。

　　王蠢也不装逼了，当即把囚神狱和特殊地方的基本情况，还有想以两只神兽去攻击六大护法的计策，全部都说了出来。

　　“搞了半天，撼动囚神狱根基，触动到特殊区域的人，原来就是你啊。”十一弟子看向安德鲁的目光中，充满了敬畏。

　　王蠢说道：“各位，我的意思，你么可都听明白了？”

　　“我们会配合行动，倾尽全力的。”要蓝枫说道。

　　王蠢摇了摇头，说道：“只需我们出手，而你们不必。你们还有其他的任务去做。速度是你们最擅长的，所以你们与两只神兽一同攻击六大护法，要尽力激怒他们，让他们忍不住追击你们。然后我们便可以乘虚而入，冲进特殊区域了！这段时间，你们务必要保护自己的安全，只要你们谨慎一些，以你们这等速度，还是能够脱身的。”

　　“我们不用进入那个特殊地方？”

　　蓝枫皱起了眉头，显然有点不高兴。

　　王蠢说道：“这是目前最好的对策，你们若是喜欢硬逞威风，大可自行行事，但想要把你们的师尊救出来，就必须听我们的安排。”

　　“这……只要能够帮助师尊脱困，我们没有任何意见！”十一弟子妥协了。

　　王蠢说道：“如此甚好，那不用多说了，一切听我命令。”

　　“都做好准备了吗？”王蠢问道。

　　“好了。”

　　安德鲁、左玲玉、江城子齐齐应声点头，蓄势待发。

　　王蠢说道：“那我现在就让神兽出击。”

　　“嗷呜！”

　　小黑发出震天叫喊，发出了它的号令，吞星兽当即屁颠屁颠的跟在它的身后。一时间，两只凶兽还真有一股浩浩荡荡的气势。

　　“我们走！”

　　道座十一弟子跨上法器，将身法提升到了极快，与两只神兽一同冲去。

　　法器乃是好法器，速度保持在一个稳定的速度。前面的小黑和吞星兽没他们快，法器很快就超越了小黑和吞星兽，没过多久，十一道座弟子就成了统帅，首当其冲。

　　“大家都跟上！”

　　王蠢四人纷纷出动，他们没有乘着法器，而是紧随其后。

　　囚神狱即将面临有史以来最大的考验！

　　此刻所有人的神色都是闪烁不已。这一次，强者如云，豪雄汇聚，正是他们攻破囚神狱的最佳时机！

　　另一边的六大护法本来还在疑惑众人忽然消失，忽然就见到视线之中出现了一支浩浩荡荡的队伍。

　　队伍奔涌而来！

　　哗！哗！哗！

　　队伍如洪水猛兽席卷而来，气势震天，似乎要将整片山谷都给吞没了。

　　“这是什么神兽？”

　　“都是从哪里冒出来的神兽，从来没有见过啊！”

　　六大护法从未在孟奇位面看到过这么丑的神兽，一个个面露惊讶，这两只神兽怎会突然跑出来。

　　他们想不到，这一切是王蠢暗中操盘。

　　忽然他们神色一抖，发现了神兽后面的人。

　　“道座十一弟子！”

　　“不自量力的东西，竟然还敢来！”

　　“他们把这两只神兽驱赶过来，究竟想做什么？”

　　六大护法大怒不已，但心中却起了戒备，至少这神兽的气势，足以让他们重视。

　　“所有人全部给我过来！”宇浩一声令下，大声喊道。

　　实际上根本用不着宇浩说话，看守在囚神狱其他地方的人员已经朝这边赶来了，两只巨丑无比的神兽早就把他们震惊了。

　　囚神狱上下看守的神灵大约有两百左右，算不上多，但都是来自于天问之域的精锐强者。以六大护法为首，众神灵全都在通道的关口前列阵，严阵以待。

　　六大护法确实老辣，秉承着万变不离其宗的原则，不管外面发生了什么事情，他们都死守通道，誓死不离开，抓住了整个一切的关键。

　　守住了通道，便不会有任何问题！

　　“有本事就都给本尊过来吧！”腾蛇大声喝道。

　　蓝枫放声叫道：“为了师尊，给我冲！”

　　唰！唰！唰！

　　道座十一弟子齐刷刷的亮出了手中的大刀法器，一时间，天空中光影交错。

　　“看神兽后面的人！”

　　腾蛇忽然目光一抖，发现了四大强人。

　　“他们居然又来了！”瑾弦咬牙道。

　　照此看来，王蠢等人先前离开，不是放弃，而是酝酿着攻击的对策。

　　不等六大护法多想，两只神兽已然临近。

　　“嗷呜！”

　　小黑的吼声盖过全场，如统帅之号令，老实巴交的吞星兽顿时响应，发出了自己的强大的攻势，一道道黑色力量如万箭齐发。

　　汹涌的攻势之中，道座十一弟子的大刀法器光影最引人注目。

　　大刀法器那炽烈的光影，美妙而又诡异，蕴含着无比凌厉的杀伤力！

　　“给我全力守住！”

　　六大护法率领囚神狱的看守人员，也都启动了防御。

　　哗哗哗！

　　动荡无比的杀伐，在囚神狱的旁边打响。

　　腾蛇大喝一声，说道：“我率一些人防守道座十一弟子，你们则留在原地防御，千万不能让四大强人有机可乘！记住了！”

　　“好！”

　　六大护法之中，腾蛇乃是女娲娘娘的左护法，跟随女娲娘娘最久，在女娲族中很有威信。其余护法都没有意见。

　　腾蛇所料不错，他们也基本上看出来了，四大强人就是想要乘虚而入。

　　“想引蛇出洞，可没那么容易！”

　　五个护法严阵以待，随时准备迎接四大强人的强攻。

　　腾蛇的经验确实老辣。在四大强人中，安德鲁是四大强人里最厉害的人，超出了他们的力量层次，但王蠢可就差了一些，留下五个护法防守对抗四大强人，不会出什么问题。

　　只要腾蛇尽快把两只神兽震退，就能折返回来与五大护法联手对敌四大强人。

　　“倒要看看，你们如何防御！”

　　被认为实力最差的王蠢，却第一个冲了上去。

　　砰砰砰！

　　王蠢身体连震，一座金光高塔冲天而起。

　　王蠢一出手就是施展神仙体护体，手中也是杀招轰出。

　　出手的刹那，王蠢把各门高级功法全力施展，这一次他对敌人的态度十分严谨。

　　其余三强人，也紧随其后。

　　“飞虹连天！”

　　江城子手掌挥动，七彩霞光化作飞龙游荡，吞噬着周围的能量。

　　哗哗！

　　左玲玉身姿妙曼，无数幻影飞扬，她洒出白光点点，神仙体如同一场突如其来的大雨降临，所过之处缥缈无比。

　　而最厉害的，还要属安德鲁的超级量子炮。

　　科技流的高能力量当真是威力无穷！

　　左玲玉洒出万千光点，又加上安德鲁此时的高能量子，造就了一副神奇的画面，人恍若进入到另一个世界。

　　这不仅仅是一场大战，更是一场美妙的画面编织！

　　轰！轰！轰！

　　这边人没多少，却是大战最凶猛的区域。

　　烽火连天，力量狂燃，双方的大战陷入到激烈的拼斗中，整个天空都形成了巨大的动荡，就连那固若金汤的囚神狱，也在动荡之中微微颤抖着。

　　囚神狱之中，隐约传来呐喊之声，好像是里面的强者发出来的。但所有的声音都混在一起，显得十分模糊，根本听不清切。放眼望去，不管是视觉还是灵识，都被那片囚神狱的红光阻挡，无法看到里面的情景。

　　腾蛇的判断的确很精准，五大护法和四大强人的实力对比可谓旗鼓相当。其实真要比起来，五大护法还要弱上一点，不过要暂时挡住四大强人的猛攻，还是不成问题的。

　　但有一点腾蛇的判断是错误的，那就是他自己这边的情况。

　　小黑这绝世凶兽如今已锐变，加上吞星兽，组成了强大的阵仗，攻势不断提升。出招够贱就是它们的优势，什么力量尽数涌出，攻势极其恐怖。

　　而道座十一弟子此刻的表现，也是超出水准。

　　“法器合璧！”

　　只听到蓝枫大吼一声，十一弟子猛然停下了战斗，他们并不是放弃攻击，而是酝酿更强大的攻击。

　　十一弟子全都趴在地上，往下压到了极致，他们脸色涨红一片。下面的法器都因为这沉重的压力，而忍不住弯曲了四肢。

　　这一刻，似乎所有都沉寂下去，但唯独那柄大刀法器，在右手的紧握下迎风扬起。

　　手臂和大刀法器，都在颤抖。

　　沉寂到了极点，方能爆发！

　　十一弟子以一种特殊的方式，激发着身体最大的潜能。

　　“合璧！”蓝枫又是大吼一声。

　　顷刻间，空气动荡，尽数沸腾。

　　十一弟子的身形猛然跃起，因为先前压低到了极致，所以此时爆发出来也是迸发到了极点，那柄凛冽的大刀法器，也在同一时刻被齐刷刷的掷出。

　　“啊！”

　　就在此时，十一弟子齐声发出了竭力的吼叫。

　　看似简简单单的一掷，却有着睥万物的气势。

　　此乃十一弟子最为强大的攻击！

　　在出手的刹那，天地齐震，空间沸腾，仿佛所有的一切都跟着躁动起来。

　　而一切的沸腾，都来源于十一弟子的出手。

　　十一柄大刀法器如满弓箭矢，朝着一个方向齐射而出，化作十一道流光汇聚于一点。


第1190章 至高神到来

　　轰轰！

　　十一大刀法器几乎在同一时刻碰撞在一起，荡出绚烂无比的火花，爆闪的光芒下，十一大刀法器居然在奇异的融合着。

　　“锵！”

　　惊天的震响发出，随着光幕褪下，十一柄大刀法器只剩下一把。

　　唯独一把大法器！

　　道座十一弟子的大刀法器，竟然如此神奇，可以合为一体！

　　这柄大刀法器和原先一模一样，但体形却变得巨大无比，根本没办法一掌握住。

　　大刀成形，蓄势待发！

　　十一弟子挥出手掌，打出一股无形之风，本来没有实质性的力量，却在不断的叠加之中，化作了实体。

　　好似一只神灵巨手，紧紧的握住了大刀法器，重重的挥下。

　　唰！

　　挥下之后，不是刀芒爆射，而是引发了天穹之上砸落一个巨物。这巨物如天外流星，好似满月，顷刻间白光尽闪。

　　战技爆棚！

　　轰！

　　十一弟子发出最强大的攻击，无与伦比的轰向了囚神狱的防守神灵。

　　天摇地动，血流成河，道座十一弟子绝招一出，斩杀了无数人。

　　正是因为是十一弟子和神兽大军的强攻，使得局势发生了出乎意料的变化，腾蛇一人根本抵抗不了，只能向其他人发出声援。

　　“小心！”

　　宇浩和瑾枫在竭力抵挡四个强人的时候，咬牙打出了另外一道攻击，帮助腾蛇化解了道座十一道法器大刀的再次劈斩。

　　但是，本身就是旗鼓相当的战斗，岂能随随便便的分心。

　　四个强人抓住了机会，全都迸发出更为凶猛的攻势。

　　哗哗！

　　安德鲁掌控量子激光炮，高科技的光芒闪烁，凶猛的力量席卷而去。

　　白矖、白翼两位护法也反应极快，看出了此时的关键所在，朝着安德鲁这个机壳小兵全力攻去。

　　安德鲁要保护自己的身体，肯定要把攻势收回去。两位护法借此机会，就能化解那漫天的量子激光炮光芒。

　　“安德鲁，伙计，我帮你抵挡，你继续强攻！”

　　王蠢飞身挡在安德鲁跟前，以神仙体直接抗下了那些攻击，手中招式连连，朝着瑾枫和瑾弦打去。

　　“自寻死路！”

　　白矖和白翼看到王蠢这个动作，都是神色一喜。王蠢的神仙体就算再厉害，又哪里抗的过他们两个的联手，用不了几下，王蠢肯定要受到创伤。

　　不过，王蠢可还有着其他招数呢。

　　“嗷呜！”

　　随着一道震耳欲聋的吼叫传来，一道身影蓦然腾空而起，出现在众人的跟前。

　　这丑不拉基的，除了小黑，还能是谁！

　　小黑及时回援了。以小黑现在的实力，完全可以对王蠢产生巨大作用。

　　另外，王蠢将神仙体充分释放，使得金光高塔变得更为巨大！

　　哗哗！

　　小黑冲击而去，与王蠢的神仙体并肩而行，顷刻间两道力量擎天立地，显得空前宏伟。

　　如此坚硬的壁垒，想要依靠蛮力轰碎，难度还真是不小。

　　“什么！”

　　护法们震惊无比，王蠢和小黑的联手居然这么厉害。

　　轰轰！

　　下一刻，白矖和白翼联手的强攻轰击在神仙体之上，防御壁垒顷刻间金光震颤，凶猛的冲突之中，天地都被渲染出了其他色彩，而不变的，唯独囚神狱这边的红白两种光泽。

　　王蠢和小黑联手之威，硬生生的把白矖和白翼的联手强攻抵挡住，下一刻，他们发出攻击的目标，乃是先前的瑾枫和瑾弦。

　　与此同时，安德鲁、江城子、左玲玉三人此时的攻击也尽数攻向了瑾枫和瑾弦。

　　所有的力量都汇聚一处，引发了一场巨大的无比的震荡。

　　轰隆！

　　待到烟消云散，瑾枫和瑾弦被打的重伤，他们无法继续支撑，整体力量就急速下降，原本坚硬的防御屏障，在此刻裂开了缝隙。

　　防守被动摇了！

　　“快看！瑾枫和瑾弦重伤了！”

　　“大家乘胜追击！”

　　四个强人见机会到来，顿时眼前大亮，哪里还会给瑾枫和瑾弦喘息的机会，再次发出了凶猛的攻击，如潮水般连绵不断。

　　照此下去，用不了多久，四个护法的防守很快就会瓦解。

　　护法们的防守瓦解之后，所代表的就是通道失守，也就意味着四个强人将会成功闯入！

　　进入通道，便能抵达特殊方阵的最深处。

　　而特殊方阵的最深处，就是最关键的命门所在。

　　将特殊方阵全部开启，才能够彻底毁灭囚神狱！

　　轰隆！轰隆！

　　四个强人联手的攻击不断的叠加腾升，宛若天神之锤，朝敌人狂轰乱炸。

　　“稳住，都给我稳住，一定要死守通道！”

　　腾蛇想要竭力保持先前的防御，可惜无力回天，不要说五个护法的情势危机，就算是他自己的情况也岌岌可危，面对道座十一弟子和吞星兽的攻击，他也难以支撑。

　　“师尊，我们来了！”

　　道座十一弟子愈发的激动起来，他们还是第一次如此近距离的接触到这片区域。他们心中有种强烈的预感，这次他们必定可以把鸿钧老祖救出来。

　　将囚神狱给轰破，就能让鸿钧老祖重获自由！

　　唰！唰！

　　大刀法器在道座十一弟子的挥动下，伴随着情绪的高涨，威力也是倍增。

　　战斗激烈无比，腾蛇已然节节败退，随时都可能被打败。

　　轰！

　　只听到一声巨大的震响，王蠢这边又有了新的成果，将那五个护法之中的宇浩打成重伤。毫无疑问，王蠢他们这边的局势越来越有利。

　　五个护法之中，三个已经遭受创伤！

　　原本坚固的防御，已经不堪一击。

　　照此情况下去，王蠢他们很快就能冲入通道，进入特殊方阵的深处，对囚神狱造成致命的毁灭。他们身肩女娲娘娘的任务，怎么能眼睁睁的让囚神狱毁于一旦！

　　“不可以！”

　　六大护法面色痛苦，发出了惊呼声，有史以来，他们第一次品尝到如此无力的滋味。要是王蠢等人的目的达到，简直比要了他们的性命还要难受。

　　腾蛇脸色煞白无比，说道：“就算把性命豁出去，也不能丢失囚神狱。否则，我们将如何向娘娘交代！”

　　“所有人都死守通道！”

　　随着几个护法的号令和率领，其他防守之人全都朝通道这边涌来，似乎毫不顾忌自己的生命。吞星兽眨眼又吞没了一群人的性命。

　　囚神狱之外，残酷血腥的味道弥漫在空气中。

　　王蠢说道：“我们全力冲击！”

　　四个强人将要发出最后的猛攻。

　　就在此时，一道诡异的声音，悄然传动。

　　“咚！”

　　这道诡异的声音，六大护法知道是什么，王蠢也同样知道是什么。

　　上次他和风逝爱联手击杀色列位面的仙王令泽锋时，就是在最后关头之时，传来了这道诡异之声。

　　听到声音的王蠢，猛然反应过来，顿时脸色大变。

　　来人，正是女娲娘娘！

　　他确定自己的判断绝对没错，这次的声音，和上次的声音如出一辙。

　　马上回首，一幕画面映入眼帘。

　　只见那天际之上，一柄大法器正穿梭而来，一层层黑色的乌光，将那片天空都渲染的有些昏暗恐怖。

　　队伍有六人，其中四个跟随着一柄巨剑类大法器，巨剑之中，一个浑身裹着黑衣的神灵御剑飞行，这黑衣神灵浑身散发着神秘的气息。面容若隐若现，不是至高神博斯还能是谁。

　　巨剑旁边，则是一个青衣女神灵，下身为蛇身，正是女娲娘娘！

　　这一次女娲娘娘并没有以面纱遮脸，原本白皙的面孔上，显现出那两道恐怖的疤痕，正如同两条丑陋无比的蠕虫一样，散发着一股凶恶的煞气。

　　该来的终究还是来了，只是恰巧碰到这个时候，实在太让人抓狂了。

　　王蠢等人正是要闯入通道的最后时刻啊，女娲娘娘竟然在此时赶到这里，王蠢等人的心情顿时变得沉重起来。

　　色列位面的刺杀事件发生以后，使得博斯对女娲娘娘十分不满，不过这一次博斯依旧跟随女娲娘娘来到了此地，可见先前的矛盾，已经被女娲娘娘给巧妙化解。

　　不说高深莫测的至高神博斯，就是女娲娘娘，就足以将囚神狱旁的局势逆转。

　　“女娲娘娘！”安德鲁和江城子都是浑身一震。

　　左玲玉的神色更是变的极其复杂，女娲娘娘的到来，让她娇躯轻颤，并非是恐惧的缘故，而是她想起了当年发生的事情。

　　“娘娘来了！”

　　“娘娘和博斯大人，联袂来了！”

　　人群中顿时传来了激昂的呐喊和呼声，守卫囚神狱的众神灵原本心生绝望，在此刻却立马雄起。

　　女娲娘娘的到来，让临近崩溃的守卫们重新看到了希望。

　　“娘娘已经来了，大家不用怕，只要等娘娘一出手，这群该死的人将全部被拿下！”

　　腾蛇一声大喝，前前后后的战斗他说过不少鼓舞士气的话，但这一次却是最为管用的。众人的潜能被激发，所打出的攻势都超乎了平常的水准。

　　即便是已经重伤的瑾枫、瑾弦、宇浩三个护法，此时也重新加入了战斗。

　　轰！轰！轰！

　　原本濒临崩溃的防御，再次爆发出强大的威势。


第1191章 老子有盘古石斧

　　在王蠢等人的强大攻势下，这些守卫们也知道囚神狱也许随时都要被轰破，他们中的人随时都可能被杀，但都坚信，只要他们再多支撑一会儿，一等女娲娘娘娘娘出手，局势就能得到够挽救，同时，眼前的敌人也将死无葬身之地。

　　女娲娘娘在他们的心目中，不止是仙王，还是精神领袖。

　　只要女娲娘娘冲到这边，任何事都将被掌控。

　　此时女娲娘娘的确准备出手了，不过在这之前，她还是要对博斯请示。

　　“大人，正如我所料，他们果然不会放弃攻打囚神狱，前方那四人，便是安德鲁、左玲玉、江城子和王蠢四个罪犯，大人且看我将这四人拿下，斩草除根，永除后患！”

　　“务必要将安德鲁拿下！”

　　一道格外激动的声音从巨剑里传来，神秘莫测的博斯至高神，竟然也动容了。

　　先前江城子和王蠢当着他的面，杀死了色列位面的娘娘令泽锋，无异于就是在打神殿和他博斯的脸，按理他最恨的是这两人才对。但是任何仇恨，都无法和信仰相比。所以，他一定要将安德鲁这个科技流的异教徒给拿下。

　　他一看到安德鲁，心中就难以平静。因为安德鲁不惧他们科技流，对神殿完全不感冒，这不仅仅是一种敌视，更有一种本质的冲突。

　　“遵命！”

　　女娲娘娘话一落音，整个人便如同浮光掠影一般冲了过去。

　　飕！

　　女娲娘娘此时也看到了囚神狱正处于危险之中，出手更是毫无保留，强大的气势尽数绽放，那股恐怖的气息让所有人都是心头一颤。

　　这股气息，太过强大了！

　　女娲娘娘真如传言所说，乃是天仙中的战斗机，高级天仙都不足以形容她的层面。

　　女娲娘娘不愧是称霸天堂世界的霸主，神殿最为信任的人，如此高绝的修为，谁能比拟？

　　“尼玛啊……或许应该叫她……超级天仙！”

　　王蠢脸色也不好看了。虽然同样是天仙，其中的差别却如天地间隔。超级天仙的女娲娘娘，和其他天仙完全是处于两个世界。

　　哗哗哗！

　　场面震颤。

　　笼罩在红光中的囚神狱，神秘莫测的山谷，奋起反抗的守卫，以及攻势凶猛的四个强人。

　　囚神狱这边连连溃败，尸横遍地，极其惨烈，而另一边的女娲娘娘，独身一人朝这边冲来，正如闪电惊弧。

　　这一道身影，足以逆转整个局面。

　　女娲娘娘的手掌心上，陡然闪烁出一个小光点，光点迅速的变大成光团，仔细看去，光团正被女娲娘娘托在手左手上。

　　光团的出现，引发了空间的颤动。

　　天穹之上，烈日缓缓腾升，撕裂了空间，炽热狰狞。

　　须弥之间，风起云涌，一股股强大的力量，疯狂的在女娲娘娘手中凝聚。

　　女娲娘娘踏空而来，身形不断上升，左手的光华将他笼罩的光辉四溢，宛如神佛降世。

　　此刻那光团已然变成了拳头大小，但从它出现的那一瞬间，便让天地沸腾。

　　随之而来的，是天穹上的大光晕，闪动着灼灼的光辉。

　　大光晕光辉覆盖大地，所有的混乱都在这一刻消失于无形。数万众人的身形都被掩盖在光华之中，化为了道道虚影。

　　万人空影，场景极其壮观。

　　“这是什么超级战技！”

　　众人神色剧颤，他们在寻找女娲娘娘的大法器。

　　只有大法器才能打出这等骇人的力量吧，他们不相信这是女娲娘娘掌法所为。

　　这超级战技，乃是超越天堂世界的存在。

　　在打出这招的时候，女娲娘娘的蛇尾也绽放出了绚丽的光彩。

　　从大光晕上也能看出，此时女娲娘娘施展出来的大光晕，比起普通大法器的战技不知道大了多少倍，那层层的力量，差不多占据了整个天穹。

　　这难道是超级天仙最强大的攻击？

　　女娲娘娘一出手便是绝招，也是无奈之选，她与众人相隔甚远，怕来不及赶到，所以只能发出如此强盛的一招，起到压制的效果。

　　女娲娘娘在竭力逆转局势，四个强人也同样在竭力冲击通道。

　　“女娲娘娘过来之前，必须要进入通道！”

　　安德鲁扬声大喝，所有人都知道这一点，此时他们拼尽全力迸发出所有的力量，为的就是能够尽快达到目的。

　　轰轰轰！

　　面对如此疯狂的轰击，六大护法终于还是不敌，他们眼看着就要从通道入口被震开，他们已经拼尽全力，但还是没办法支撑下去。

　　“快！”

　　王蠢也真是不要命一样，一道道战技统统的甩出去，像不要钱似的。

　　一道惨叫声忽然传来，安德鲁一招量子炮强轰，竟然将宇浩给击毙了。

　　宇浩本就受到了重创，之后又不计后果的激发潜能，关键还是安德鲁量子炮火太强，导致当场暴毙。

　　宇浩突然的死去，让防御的缺口一下子呈现出来，四个强人再加一把力就能彻底冲进去了。

　　局势一下子变得迷蒙起来，女娲娘娘有很大几率可以稳住局势，但四个强人也极有可能冲入通道。

　　胜利的旗帜，最终会插在哪一方？

　　天穹之上忽然发出震天声响，只见那白色的光晕轻轻转动，造就的大威势将大山崩碎，地面也跟着轰塌。

　　女娲娘娘手中托着超级功法，犹如掌控了泰山重岳，随便一个细微的动作，都能引发天际大光晕的威力。

　　女娲娘娘只是一人，便让天地聚变。

　　“王蠢！”

　　女娲娘娘大喝一声，那声音恍若惊雷，又如同飓风，朝着前方轰炸。

　　虽然博斯让女娲娘娘先拿下安德鲁，但对于女娲娘娘来说，她最重视的乃是王蠢。

　　她已知道，王蠢的真实身份！

　　王蠢，这个和盘古有密切关系的人，乃是她真正的眼中钉！

　　当初她抓走许纤纤等人，也都是为了牵制王蠢。

　　与此同时，天穹上的大光晕如流星赶月，急速的朝着囚神狱那边的四个强人重重轰去。

　　大光晕还未到，光辉便尽数洒下，笼罩住了四人。

　　凶险来临了！

　　“躲开！”

　　四人与囚神狱拉开距离，躲避这道攻击。这是最为妥当，也是最无奈的选择。

　　大光晕太厉害，就算他们四个联手，恐怕也不是对手。

　　这就是女娲娘娘的目的，只要先行把四个强人拖住，他就能赶到现场。但是，有一个新情况出现，让他没有想到。

　　大光晕攻击范围太大，不仅是四个强人，其余的五个护法也不敢在这里待着，要躲避开去。如此一来，便纷纷让出了原地。

　　原地之后，乃是通道！

　　大光晕强绝袭来，没有击中任何人，而是轰在了囚神狱的某个地方。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的声音，让囚神狱震颤不已，白色的光华一瞬间暴涨，压向了红色光芒。

　　那片区域之上，顿时电闪雷鸣，红白脸色剧烈的碰撞在一起，引发交替变换，随后竟然各占半边天，红白齐舞。

　　女娲娘娘的超级功法，创造了如此神奇的一幕。

　　情况持续变幻着，天地震颤，景象变化，让人根本无法猜测后果。没过多久，天地间的光芒便强盛到了极点，所有的一切似乎都归回本源，到处一片虚无，甚至每个人连身边的人都看不到了，耀眼的光芒似乎要刺穿他们的身心。

　　轰！轰！轰！

　　震声轰鸣，女娲娘娘所造就的攻势，震撼了所有人。

　　当光辉逐渐退散，一幕场景呈现在众人的视线之中。

　　先前被轰击的那个地方，赫然出现了一个窟窿！

　　这窟窿与红色区域看上去很不协调，这个窟窿的出现，更让人觉得诧异。

　　囚神狱坚硬无比，怎会被打出一个窟窿来？

　　事实证明，女娲娘娘的力量，的确和其他人不在同一个层面上。

　　护法们顿时就知道红色的大洞是什么，他们以往押送强人进入囚神狱的时候，就是如此。可他们没有施展秘法，门户就自行开启了。

　　“快将它合上！”

　　护法们迅速的反应过来，连忙动作起来，要把窟窿重新闭上。

　　他们的秘法的确有作用，几个呼吸间，窟窿就快要合上，不过原先的缺口和其他地方有明显的色差，看上去十分薄弱。

　　护法们极力合上窟窿，四个强人也急速冲来。王蠢等人可没时间这些护法缠斗，他们的目标就是进入通道。

　　“不好了！”

　　护法们连连反攻，可还是稍稍慢了一点，稀落的攻势朝着四个强人狠狠轰去。

　　四个强人要是迎接这股攻击的话，势必就会耽误进入通道的时间。

　　如此珍贵的机会，怎能耽误！

　　“你们先进，蠢哥来挡！”

　　王蠢一声大喝，挺身而出，神仙体瞬间暴涨，金光高塔冲天而起。

　　巨大的金光高塔，硬抗护法们的攻击。

　　五个护法有两人受伤，剩下的三人出手也是仓促，但这五人联手打出来的力量，也不能小觑。

　　轰轰！

　　当这股力量轰击在神仙体上，王蠢被震的鲜血齐喷，已然身受重伤。

　　关键时候，王蠢什么也顾不上了，忽然祭出了盘古石斧。


第1192章 就像是回到了地狱世界

　　“不要逼老子！”王蠢一声断喝。

　　盘古石斧祭出了！

　　唰！

　　当盘古石斧那古朴的光泽一闪现，天地有如静止了一般。

　　这一刻，女娲娘娘神色剧变，她惊颤叫道：“盘古石斧居然在他手中！”

　　与此同时，护法们的攻势如泥牛入海，不见踪影！

　　不过王蠢此时伤势颇重，也实在不好催动。见化解了威势，又将盘古石斧收回去了。

　　但正因为王蠢的断后，挡住了五个护法的攻击，让安德鲁、左玲玉、江城子三人成功进入了通道之中，没入了那炽热的白色光华之中。

　　“王蠢，快进来！”

　　白光里面，安德鲁和左玲玉的声音传来。

　　“马上！”

　　王蠢强忍重伤，转身狂奔，他要趁着五个护法旧力用尽，新力未起时刻，冲入通道。

　　就在此时，女娲娘娘也已到场。

　　女娲娘娘的速度极其迅捷，几个纵跃，就拉近了双方的距离。

　　安德鲁三人都成功进入了通道，但王蠢还未来得及进去，背影暴露在外，正对女娲娘娘。

　　“你到底是盘古的什么人！”女娲娘娘激动地叫道。

　　轰轰！

　　女娲娘娘毫不犹豫的发出攻势，朝着王蠢的背部狠狠轰去。

　　王蠢被女娲娘娘锁定，必然无法逃脱，一定会被击中。女娲娘娘若是全力出击，王蠢肯定没有生还的机会，不过女娲娘娘只是发挥了一部分的力量。

　　她不能让王蠢死，盘古石斧的事情，她还没弄清楚呢。

　　王蠢反应过来的时候，就知道自己要遭殃了。

　　无法躲避，就尽一切可能降低其他伤害吧。

　　砰！

　　女娲娘娘这一掌虽然只用了有限的力量，但是轰在王蠢的身上，让他如同遭受泰山压顶，刹那间头脑晕眩无比，身体的每一个地方好似都断成了两截，就连涌到喉咙的鲜血都无法喷出，近乎就要窒息过去。

　　这股力量轰击而下，将王蠢重重的砸在了囚神狱的光幕上面。

　　囚神狱光幕层层，但这一层乃是月之前用超级战技轰开的窟窿，使囚神狱门户自开，后来经过五个护法施展的秘法，已经全部合拢，但明显力量不够，十分脆弱，现在被王蠢如此一撞，红色的大洞再次被打开。

　　王蠢鲜血染遍身体，仿佛印在了光幕上一样，遮盖在大半的红色的大洞上。

　　如此近的距离，让王蠢听到了囚神狱里面发出的声音，似乎有野兽嘶吼，又好像有刀剑碰撞，里面极其混乱。

　　实际上这不是王蠢所关注的，此时的他感觉痛苦无比，完全没有精力再去管其他的。整个人都如同废掉一样，体内的灵力稍稍一动，经脉便如撕扯般剧痛。

　　“窟窿怎么又被打破了？”

　　五个护法面色大惊，囚神狱的门户就算打开，也只能进不能出，但总是让人心神不宁。

　　看样子他们之前的修补，完全没作用。

　　瑾弦叫道：“先不管这窟窿了，助娘娘杀了王蠢再说！”

　　说完，她就要出击。

　　“慢着，不能杀他，我还有事要问个清楚。”

　　女娲娘娘从高空落下，先前打出的那招实际上是远攻，此时她才来到了囚神狱跟前。

　　现在王蠢对于女娲娘娘，简直就是囊中之物。

　　女娲娘娘的声音传来，顷刻之间，王蠢突然暴走。

　　他竭尽全力，强忍着经脉的剧痛，凝聚着体内的灵气，他必须要行动起来，爬着也要进入红色的大洞里面。

　　进入红色的大洞，就意味着进入了囚神狱。

　　囚神狱里面关押着天堂世界的诸多强者，这些强者夜以继日的挣扎，只为重新获得自由，可不管如何努力，都于事无补。他们都想从囚神狱中冲出来！

　　可王蠢，竟然还想进去！

　　这世上竟会有人主动想入囚神狱，即便是傻子也不会这么做，更况且是王蠢这等聪明绝顶之人呢。

　　但王蠢还是做了，他就是不想被女娲娘娘拿下。

　　女娲娘娘不杀他的目的，就是想拿到盘古石斧。

　　盘古石斧，绝不能让女娲娘娘得到！

　　“不好，他要爬进去！”

　　女娲娘娘脸色陡然一变，马上就意识到问题的严重性。

　　红色的大洞他之前就看到了，但常规思维下，肯定不会想到王蠢竟要主动进去那暗无天日的囚神狱，所以才没有戒备。

　　现在才反应过来，但为时已晚。

　　“快阻止他！”

　　护法们发出惊呼，齐齐出手，此时也顾不上下手轻重，全都朝着王蠢轰去。

　　砰！砰！砰！

　　光芒爆闪之下，近乎要掩盖住王蠢的整个身体，这其中自然有女娲娘娘的力量。

　　不过女娲娘娘不是攻击，而是抓取，他要把王蠢给抓出来，只要沾染半分，就能把王蠢抓到手。

　　“啊！”

　　王蠢发出声嘶力竭的较厚，不顾一切的迸发身上所有的力量，整个身体消失不见。

　　他成功没入了红色的大洞之中！

　　几乎就在同一时刻，那汹涌的攻击猛然砸来。

　　砰砰砰！

　　攻击打在红色的大洞上，但没有影响到王蠢，这片窟窿在被攻击后，竟然弹起了一层红色色的光芒，好似涟漪四起，将缺口一样的红色的大洞给弥补完整了。

　　女娲娘娘和护法们，没能将王蠢抓到手。

　　王蠢就这样，主动爬入了囚神狱！

　　王蠢也被关入到囚神狱中了，本是可喜可贺之事，但女娲娘娘却没半点高兴，她咬牙，这下盘古石斧没法夺到手了，王蠢也没办法盘问了。

　　囚神狱里的强忍不能出来，可她也不敢闯进去啊！

　　要从王蠢手里拿回盘古石斧，可就太难了，这事情真是让人头疼至极。

　　瑾枫说道：“娘娘，王蠢进入囚神狱，这个祸害也被拿下了，真是可喜可贺啊。”

　　“给我闭嘴，你懂什么。”女娲娘娘沉声喝道。

　　众人惊讶不已，看到女娲娘娘脸上的恼怒，只见蠕虫一样的两道疤痕显得分外狰狞。

　　轰！轰！轰！

　　另一边的吞星兽和众多守卫还在激烈的战斗，随着护法的加入，已经没有什么悬念了。吞星兽开始跑路。

　　道座十一弟子早就不见踪影，这些人实力不咋地，逃命的本事却不小，在看到女娲娘娘现身的刹那，就脚底抹油，离开了现场。

　　他们的任务已经完成了，经过他们的辅助，安德鲁动人成功进入了通道之中，而接下来，他们只需要静候佳音，默默等待。

　　腾蛇咬了咬牙，单膝跪下道：“都是属下的错，辜负了娘娘的信任，通道失守，还请娘娘责罚！”

　　“请娘娘责罚！”

　　“这不能全怪你们，此次敌人实力的确太强大。”

　　女娲娘娘深吸一口气，望着那通道中光华闪烁，眼泛纠结之色。

　　腾蛇心中焦急，咬牙说道：“娘娘，三大强人进入通道，深入特殊方阵了，我们要尽快阻止。”

　　“阻止是必须的，不过也不必着急，他们想彻底触发特殊方阵的命门，可不像当初开启的时候那么简单。”女娲娘娘忽然神秘一笑。

　　“那片特殊方阵里面，究竟有什么？”护法们一个个面露惊讶和好奇。

　　“其实那片特殊方阵里是什么我也不知道，我只知道里面可不好混。”女娲娘娘说道。

　　“娘娘，这山谷中的天然传送阵，究竟出了什么状况？”瑾弦不由得开口问道，当年在传送阵上建造囚神狱，乃是女娲娘娘一手策划，其中到底有什么秘密，最清楚的人自然是女娲娘娘。

　　“对啊，这片特殊方阵，究竟是怎么回事？”腾蛇不禁问道。

　　女娲娘娘没有回答问题，而是说道：“白矖，你代我向博斯大人说一声，我带领其他护法进入通道，将里面的强人都给拿下。”

　　“是！”

　　白矖领命，朝着那漆黑的巨剑大法器奔去。

　　飕！飕！飕！

　　其余护法在女娲娘娘的带领下，先后没入了通道之中。

　　这片特殊方阵之中了，先后闯入了安德鲁、左铃玉、江城子这三大强人，以及最后追击进来的女娲娘娘和四个护法。

　　如此神秘之地，双方将产生怎样剧烈的冲突？

　　安德鲁等人是否可以如愿将特殊方阵彻底开启，而女娲娘娘等人，有是否可以成功阻挡这些人呢？

　　白光世界中的战斗，将是囚神狱能否被打破的结果。

　　囚神狱，究竟能不能保住？

　　而此时进入到囚神狱里面的王蠢，已经筋疲力竭，直接晕死过去。

　　不过并不能算是彻底的昏迷，应该是处于半昏迷的状态，身体不能动弹半分，但灵识却飘在外面观察着四周的一切。

　　这是一片红色色的地方，不管是上面、下面还是四周，全都是红色色，就好像回到了地狱世界。只是不知，周围有没有鬼王呢。

　　除了那红色色的颜色，还不断有液体从地面上喷发出来，液体没有蔓延在地上，而是扩散形成了一道道如同墙壁的屏障，角度和形状都不同，导致这个空间里被分割成了无数个独立之地。

　　即便如此，但王蠢依然可以感受到这空间中的广袤，灵识探测不到尽头，好似这里延伸到了无边的地方。

　　从外面看囚神狱面积有限，但进入了里面却全然不同，好似走到了另一个世界。


第1193章 你就是太上老君？

　　“特殊方阵不是在囚神狱的最深处吗？那特殊方阵到底在什么地方？”

　　王蠢脑海里下意识只有特殊方阵的事情，灵识随之四处查探，但除了茫茫的血红色之外，什么都看不到。

　　这是一片血红色的世界，纯粹的血红，红得令人胆寒。

　　就如同熊熊燃烧的火海一样，王蠢身在其中，肉体和灵魂都在被火烤着。

　　随着时间的推移，王蠢的意识和灵识都渐渐模糊和麻痹，没过多久，王蠢就彻底晕死过去了。

　　实在是太过疲惫，王蠢晕死的很沉很沉。

　　在这种昏迷的状态下，也不知道过了多久时间。

　　不知道什么时候，王蠢猛然惊醒，眼帘之处，乃是一道遮着黑纱的身影。

　　“陆压！”

　　王蠢下意识的喊出，因为激动而导致身体伤势加剧，嘴角不断溢出大量的鲜血。

　　“王蠢，你伤的很重，别乱动。”

　　王蠢的耳边传来一个模糊的声音，当他再次睁开眼眸，发现自己刚才看到的不是幻觉，此人真的是陆压。

　　除了陆压之外，周围还站了许多人，王蠢也没有心思去关注他们，只知道眼前的人是陆压。

　　王蠢强忍着疼痛，咧嘴一笑，说道：“陆压，我们又见面了，就是没想到会在这种地方。”

　　他稍稍一顿，又说道：“之前镇守囚神狱的护法们说你已经被他们擒拿，关入了囚神狱之中，我就一直为你担心，现在看到你应该相安无事，我就放心了。”

　　陆压咬牙道：“我和你们在天道神域分开之后，就来到这此处，一直都在暗中观察，不敢贸然动手。后面发现这里只镇守着两个护法，其余几个却久久没有回来，所以就忍不住动手，想要过来看个清楚。原本已经闯入到白光世界里面，没想到那离开的四大护法忽然归来，如此腹背受敌之下，我被他们拿下了，想来实在是丢脸。”

　　王蠢摇头，苦笑道：“这都是我们的错。”

　　他每次说话都牵动着伤势，又忍不住吐出了两大口鲜血。

　　陆压连忙阻拦道：“你还是别说话了，否则伤势会加剧。”

　　陆压和王蠢两人对话的同时，周围的那些人也都开始议论起来。

　　“原来他就是王蠢！”

　　“王蠢大军的仙王，敢以一万法器通缉女娲娘娘的绝世猛人！”

　　“这段时间，看守的神灵囚神狱的人都在议论他呢。”

　　“先前要不是他舍命断后，安德鲁他们肯定无法冲进去。”

　　王蠢静静的调息了好一会儿，才感觉好了一点，朝四周扫视了一眼，发现这些人都是陌生的面孔。

　　他们衣衫褴褛，浑身邋遢，就如同大街上的乞丐一样，足足有三十多人。

　　不用猜也知道，这些人肯定就是关押在囚神狱里的强人。虽然现在一个个像乞丐一样，但是任何一个放在他们原来的位面，都绝对是一方霸主。

　　王蠢听到这些人说话，感到十分吃惊，这些人身在监狱之中，怎么会对他的事情了解的这么清楚？

　　真不明白，他们是如何得到外面的消息的。

　　难道都是陆压说的？

　　这个念头一闪而过，马上就被他否定了。以陆压的性子，怎么会和别人说这些八卦的东西。

　　“王蠢，你好好休养，此次要不是你，恐怕我们都要遭殃了，你实在是我们的恩人啊。”一道亲切的声音说道。

　　王蠢寻声望去，说话的是个仙风道骨的道人。三十多人之中，也就这道人穿着还算体面，尤其是一缕白色的胡子，显得十分的飘逸。道人看上去和蔼可亲，笑容有种天生的亲和力，即便不说话，也给人一种好感。

　　道人笑道：“王蠢，方才若不是你挡住了护法们的攻击，恐怕安德鲁、小魔女和江城子他们也无法顺利闯入特殊方阵。特殊方阵要是能被开启，囚神狱将被打开！现在好了，我们终于有希望出去了，若是能够冲出牢狱，重获自由，你就是我们的大恩人呐。”

　　陆压在旁边提升道：“三清之一，道德天尊太上老君，就是他了。”

　　王蠢听到不由浑身一震，他差点跳了起来，仔仔细细打量着面前的道人，说道：“你……就是太上老君！”

　　太上老君，对于中华民族的人来说，那实在是太熟了。也许太上老君在所有神灵中的实力不是最强的，但是知名度绝对是杠杠的。

　　太上老君是公认的道教始祖，即道教中具有开天创世与救赎教化的太上老君。

　　“道家之原，出于老子。其自言也，先天地生，以资万类。上处玉京，为神王之宗；下在紫微，为飞仙之主。”是至尊天神，而且常常分身下降诸界，传教度人，弘扬道法。故《正一法文天师教戒科经·大道家令戒》曰：“道亦形变，谁能识真？”按道教说老子为其化身，著有震古烁今的道教经王——《道德经》

　　每年农历二月十五日为道教创始者——道祖老君的圣诞日，为国际道教节。三清者为玉清、上清、太清。乃一生二，二生三，三生万物之义，是为天宗。

　　太上老君也是三清尊神中受到最多香火奉祀的神明，老子就是老君爷的第十八次世化身。度人无数，因其传下道家经典《道德经》，故称老君为道德天尊，也被道教奉为开山祖师。老子，道家创始人，被尊为道教的教祖。据《史记》记载老君，又称老子，姓“李”，名“耳”，字“伯阳”，谥号“聃”。

　　在现代中国的很多神话剧里，太上老君那都是常客啊，给电视观众的感觉，一直都是个笑里藏刀的感觉。

　　当然了，王蠢对太上老君是很有好感的。因为太上老君和灵宝天尊、原始天尊并称三清，和鸿钧老祖一样，都是盘古的弟子。说起来，王蠢还得尊称太上老君一声“师兄”呢。

　　“没错，就是老道，久仰尊者了。”太上老君笑眯眯地说道。

　　太上老君似乎浑然不知王蠢的盘古弟子身份。

　　“也不知道是真不知道，还是假不知道。”王蠢心中腹诽，他总感觉太上老君有些老奸巨猾的感觉。

　　王蠢也跟着笑眯眯起来，说道：“老君抬举，是我久仰你才对。”

　　“名声都是虚浮，若没有王蠢，我们哪有机会重见天日啊。”太上老君撸了撸白色胡须，模样憨态可掬。

　　这时候，一道冷冷的声音传来：“现在高兴未免也太早了些吧，他们也就是闯入了特殊方阵而已，到底会出现什么变数，谁都不知道。结果难料，老君你这话说的太武断了，我倒是觉得，我们没什么希望，说不定冲不出去，依旧要被关在这囚神狱之中。”

　　说话之人，也是一个道人。不过这道人和笑眯眯的太上老君截然不同，乃是一脸冷漠，一出言就是如此讽刺，给人的第一眼感觉是个冷漠至极的人。

　　此人气息内敛，也不知道究竟到了哪个境界，不过光是看过去，就能感觉到那股强者风范。

　　他压根就不给太上老君和王蠢面子，直接出言嘲讽。

　　“他就是元始天尊。”陆压说道。

　　“卧槽，三清之一，道教最高神元始天尊！”

　　王蠢再次被吓了一跳，这来的还真是齐全。刚和太上老君虚与委蛇了一番，现在又遭逢上了又一位师兄。当然了，是所谓的师兄。

　　“师兄……”

　　想到这个词，王蠢就泪流满面。他这些师兄，似乎都有些奇怪啊。太上老君显得奸诈，而元始天尊又看起来蛮冷酷的。王蠢怀疑，这些师兄会不会打他身上宝贝的主意。

　　“盘古老爷子啊，你收的都是什么徒弟啊。”王蠢对三清的印象并不好。

　　道教最高神元始天尊的大名，世人早有耳闻，想当初，元始天尊凭借一把长剑，把大半个大位面搅的天翻地覆。

　　整个天堂世界，论使剑的，恐怕没人可以和元始天尊媲美。

　　元始天尊的性格向来都是拒人于千里之外，喜怒哀乐无常态，这是囚神狱的神灵都知道的。

　　元始天尊不同意太上老君的言论倒没什么，但他说的话却让其他人不爽。大家可都眼巴巴的等着囚神狱被打开呢！

　　“不对，此次囚神狱一定可以被打破的！”

　　“安德鲁他们定能成功打破！”

　　“我们一定可以出去，一定可以重见天日！”

　　长期被关押在囚神狱里，任何人都无比期望着重获自由。这能否出去的讨论，刺激着他们的神经。要不是元始天尊的实力摆在那里，他们恐怕要张口就骂了。

　　元始天尊冷笑一声，说道：“都是无用之人，成天叫唤有什么用。”

　　可以看出，元始天尊和其他人很不对付。他性子冷漠孤僻，比起陆压来简直是有过之而无不及。连对师弟太上老君，那也不给任何面子。

　　元始天尊说话如此刻薄，却没有人敢反驳。毕竟道教最高神的名头可不是吹出来的，有多少个大位面的天仙都被元始天尊杀死。众人不是元始天尊的对手，自然不敢乱来。更何况元始天尊向来记仇，若是谁敢跟元始天尊对着干，肯定被元始天尊记在心里。


第1194章 王蠢的便宜师兄们

　　太上老君倒也没生气，反而笑眯眯地说道：“算了算了，大家都知道元始天尊的性子，就别吵了，不管如何，情况能有现在的变化，还见到了王蠢，乃是可喜可贺的事情。”

　　元始天尊却冷哼道：“身在这种暗无天日的鬼地方，何来的可喜可贺。我们找到囚神狱最脆弱的部位，联手猛轰，争取早日打破才是关键。”

　　太上老君不由得苦笑一声，说道：“这些年试过也不是一次两次了，若是有效果的话，何须等到现在。”

　　元始天尊冷冷地说道：“一门心思都寄托在其他神灵身上，就可以打破囚神狱了吗？要重获自由，还得靠自己！”

　　王蠢说道：“咳咳，那个元始大哥，恐怕你们有个秘密不知道，你们愈发使劲的挣扎，轰击囚神狱的越猛，女娲娘娘就越高兴，越巴不得如此。”

　　“为什么？你这话怎讲？”众人听到都是大吃一惊。

　　王蠢勉强坐了起来，浑身的疼痛让他倒吸了一口凉气，他稍稍缓和伤势后，才说道：“我先问你们，女娲娘娘当年把你们拿下，为何不直接要了你们的命，却费尽心思的把你们全都关押在这个鬼地方。女娲娘娘此人心狠手辣，为达目的不择手段，手上不知道沾染了多少鲜血，你觉得她会忽然大发善心？更何况你们一个个都是厉害的天仙强者，这般关押在一起，岂不是形成了更大的威胁。她难道就不怕你们联手合击，某日将囚神狱打破，彻底颠覆了她的天问之域！”

　　元始天尊咬牙反驳说道：“女娲娘娘这么做，完全就是心态扭曲，看着我们不断做无效挣扎，他心里或许十分畅快吧。”

　　王蠢摇摇头，说道：“元始大哥，这个解释太牵强了吧。女娲娘娘能和神殿处好关系，成为众位面的掌舵者，岂会煞费苦心的做如此没有任何作用的事情。别忘了，她可是一个成熟的权谋者。”

　　元始天尊脸色变幻了好几下。

　　“那这到底是为什么？”

　　被王蠢这么一说，众人神色动容，都发现如此关键的一个问题，之前他们竟然都忽略了，此刻听到王蠢的话，都惊醒过来，脸色尽是困惑。

　　“这其中，隐藏着女娲娘娘的一个大阴谋！”

　　王蠢冷笑一声，把囚神狱的来历和当初建造在天然传送阵上，可以将力量转化为精纯能量的事情，一五一十的告诉了众人。

　　本来周围只有四十多个人，囚神狱里的其他人知道这边的动静后，全都围上前来，一个个仔细的听着王蠢的解释。

　　随着王蠢把前因后果都讲了出来，全场都沸腾起来。

　　“怎么可能！我们竟然被当做了工具！”

　　“我们打出的能量被囚神狱转化成了精纯能量，女娲娘娘以此作为宝贝，进贡给神殿的至高神，达到讨好他们的目的？”

　　“这些年来，我们竟然是在给女娲娘娘做免费苦工！”

　　听到这个巨大的阴谋，所有人的心头都冒起了天大的怒火。

　　他们常年久月的被关押在囚神狱里，心理都变得有些极端，说不好听点，就是心理扭曲和变态。此时得知他们原来是被女娲娘娘当做了工具一样的义务劳工，一个个恨意交加，恨不得把女娲娘娘给生吞活剥了。

　　甚至有些人愤怒到了极点，对至高神也大骂起来。这种现象，在天堂世界可是从未发生过的。

　　元始天尊死死的捏着拳头，说道：“这群畜生不如的东西，待我元始天尊重获自由，一定杀他们个片甲不留！”

　　太上老君说道：“王蠢，照此看来，我们现在就不该继续轰击囚神狱了，是不是？”

　　王蠢说道：“没错，我们任何的行动都是徒劳的，出去的唯一办法，就是借助外面的力量打破囚神狱。”

　　“没想到我们多年的努力，都是徒劳。”

　　太上老君叹了口气，一旁的元始天尊也不再说话。

　　王蠢忽然想到了一个问题，开口说道：“有件事我不明白，对于我身上发生的事情，你们为何会都知道？”

　　太上老君说道：“你有所不知，这里处于囚神狱的最深处，还看不真切，但若是走到边缘，紧紧的贴着光壁去听闻，就能把外面的情景看得一清二楚。囚神狱外面发生的事情，我们都能看到，声音也能听到，我们之所以知道天堂世界的变动，都是从那些看守的神灵们的议论中得知的。”

　　“囚神狱还真有些神奇，里面能看到外面，外面却不能看到里面。”王蠢脑海里的疑问，总算得到了解答。

　　他稍稍一顿，又说道：“照此看来，女娲娘娘应该也知道这里的情况，所以看守的神灵们从来不会提囚神狱可以转换能量的事情，也或许，这个巨大的阴谋，看守的神灵们也都不知道。”

　　“十有八九就是如此。”太上老君点头赞同道。

　　王蠢因为一直在说话，所以身体依旧虚弱的很。

　　陆压用手扶着王蠢，说道：“王蠢，你要不要疗伤的东西。”

　　当初闯入神脉宝藏腹地，陆压的收获可不小。

　　王蠢摇头说道：“我经脉没受到创伤，不过是被女娲娘娘打乱了气血，只需多花点时间调息就可以，你不用担心。”

　　“那你自己注意。”陆压说道。

　　看到陆压这番样子，王蠢不由心中好笑，真是奇了，向来桀骜不驯冷酷无情的陆压，竟然会主动关心起人来了。如此看来，陆压唯一认定的朋友，就是他王蠢了，真是荣幸。

　　王蠢扫视一眼，发现围拢上来的人已经多达上百神灵，囚神狱关押的神灵差不多就是这个数，看样子所有神灵都被吸引而来了。

　　王蠢朝人群中望去，说道：“鸿钧老祖、凤凰、灵宝天尊三位强者不知道可在其中？”

　　他心中感觉有点奇怪，前后说话的也就太上老君和元始天尊，其他人却没有来。

　　“他们三人……不在这里。”太上老君说道。

　　“那他们人呢？”王蠢惊讶的问道。

　　“他们……”

　　说到这三人，太上老君和元始天尊的脸色都是变了变，其余人也都一样的表情。

　　“到底怎么回事？”王蠢愈发好奇。

　　忽然有人大喊道：“王蠢，老夫恨不得现在就把你杀了！”

　　王蠢吃了一惊，循声望去，发现说话的人乃是个神色苍老的神灵。他不像是神灵，更像是个凡人。满脸都是风霜，满身都带着疲惫。

　　这人还不到天仙的境界，在众神灵中看起来太过微不足道。但就是这么一个人，竟然在对王蠢痛斥大骂。

　　“你有本事再说一句，信不信我一招就能灭了你。”

　　陆压往王蠢身前一站，冷冷的朝那神灵说道。

　　那神灵却没有半点害怕，冷傲地说道：“老夫这辈子什么苦难没有受过，生死早已对我不重要，但有些人我既然看到了，就一定要骂，王蠢你不得好死，将我紫枫位面祸害的鸡犬不宁，我德兴即便是死，也要咒骂于你！还有陆压，我知晓你实力非凡，要杀我很容易，但你要杀就杀，我德兴要是皱一下眉头，就不是人。”

　　“那我就成全你。”

　　陆压容不得别人这般挑衅，当即就要出手杀人。

　　“陆压别冲动。”

　　王蠢上前拦住陆压，朝那神灵问道：“你就是德兴仙王？”

　　那神灵冷笑一声，哼道：“看样子，你在法器粮仓听过老夫的这个人。”

　　“自然。”

　　王蠢的脑海里，很快就出现了德兴的身份信息。

　　德兴曾经本是紫枫位面的仙王，在他的带领下，紫枫位面的日子一直都安定舒适。紫枫位面有法器粮仓作为保障，生活向来充裕。吕洞宾等人，都得过德兴仙王的恩惠。

　　一直以来，女娲娘娘打着法器粮仓的主意，不断给德兴示意，却被德兴拒之门外。由此将女娲娘娘惹恼，女娲娘娘一不做二不休，暗中扶持了元吉，想要以此颠覆紫枫位面，从而将其掌控在天问之域的手里。

　　元吉暗中捣鬼，不仅与其他门派联手，还趁机对德兴下毒，由此达到了颠覆紫枫位面的目的。德兴也被天问之域之人，关入到囚神狱之中。

　　南山门派一直都记着这个天大的仇恨，隐忍着想要为德兴仙王报仇，吕洞宾等人加入王蠢大军后，就提起过好多次营救德兴的想法。

　　德兴这个名字，王蠢听过无数遍，却没想到会在囚神狱里遇到德兴，并且初次见面就被对方给大骂了一顿。

　　“你不得好死，将我法器粮仓祸害的支离破碎。”德兴依旧在大声叫骂着。

　　王蠢摇了摇头，说道：“德兴仙王，你确定你了解事情的前因后果吗？这些消息，你多半都是从看守的神灵们的口中听到的吧。我在法器粮仓创建了王蠢大军，做了一番事情，的确如此，但任何人都是为了生存，与天照大神那边发生冲突也是迫不得已。实际上，你紫枫位面应该感谢我才是。”

　　“感谢你？真是笑话！”德兴喝道。


第1195章 三清之灵宝天尊

　　王蠢说道：“德兴仙王，我问你一句，吕洞宾他们是不是你的嫡系？”

　　“没错……怎么了？”

　　德兴浑身一震，可以看出，他十分看重吕洞宾等人，对于吕洞宾他们的任何负面消息，都不想听到。

　　王蠢说道：“自从你被关入囚神狱，他们没有一天不想着为你报仇，可结果仍旧不是元吉的对手……”

　　“元吉，这个畜生不如的东西，我绝不会让他好过！”德兴愤恨无比地骂道，他对元吉有着滔天的怒火。

　　“元吉把他们怎么样了？”德兴满脸尽是痛苦之色。

　　王蠢叹了口气，说道：“元吉杀了你的嫡系很多人，也就只有极少数的人存活了下来，吕洞宾还好没事。”

　　“吕洞宾没事呢！”德兴和吕洞宾的关系，可谓密切。

　　王蠢说道：“你的嫡系幸存的人，在吕洞宾的带领下，都加入了我们王蠢大军。我任命吕洞宾为四大长老之一，对于其他人，我王蠢大军也是好生安置，绝无半点亏待。”

　　“你说什么？他们都成了你王蠢大军的人？”德兴一愣。

　　王蠢说道：“他们是我最好的帮手，我王蠢大军能够在法器粮仓杀出一片天地，他们功不可没。德兴仙王，你所得到的消息都是旁听之说，恐怕还不知道，我们王蠢大军已经帮你报仇雪恨，将元吉斩杀了。”

　　“元吉被杀了！”

　　德兴的情绪更加激动起来，他无论如何也想不到，天大的仇恨，竟然是王蠢帮他报了。

　　足足过了良久，德兴的激动才平复下来，再次看向王蠢的时候，他已然没有了先前的敌意。王蠢接收了他的嫡系幸存人员，还帮他报仇雪恨，他哪里还能恨王蠢。

　　王蠢说道：“王蠢大军不是我一个人的势力，而是属于大家的，没有大家一起的努力，王蠢大军也不可能迅速崛起，并且发展迅猛。这次我离开法器粮仓，很多事情都交给了吕洞宾处理，要说我祸害了紫枫位面，此事真不知该如何说起啊。”

　　陆压冷哼一声，说道：“王蠢，何必与这种修为低弱之人浪费口舌，要我看，直接了结了他的性命就是了。”

　　“陆压，你别这样。”王蠢摇头一笑。

　　德兴咬了咬牙，陆压虽然说话刻薄，但事实也的确如此。王蠢其实根本没必要跟他解释这么多，但王蠢还是耐心的解释了，可见王蠢对他始终都保持着善意。他对王蠢逐渐信服，没有了敌意。王蠢所说应该全都是真的。

　　他也不是那种恼羞成怒之人，发现自己错怪好人了，也就不遮遮掩掩了，直接朝王蠢说道：“之前或许是我对你产生误会了，得罪之处还请见谅。我会把事情的前因后果都弄清楚，若真像你说的一样，我他日必定亲自谢罪。”

　　王蠢立即说道：“德兴仙王，别介啊，吕洞宾他们最尊重的人就是你，我王蠢自然也一样，你不知道，吕洞宾他们无数次跟我提起过你，他们无时无刻都在想着将你从囚神狱里营救出来。每次提到你，满心都是愧疚和自责。”

　　“我愧对他们，是我愧对他们啊。”

　　德兴满脸沧桑，老泪纵横，那满头的白发，看起来更为的凄凉。

　　王蠢说道：“德兴仙王，你不用太伤感了，或许你和吕洞宾他们马上就能再见面了，他们若是与你重逢，必定会喜极而泣的。”

　　“一定的会！”德兴说道。

　　太上老君笑道：“恭喜两位，倒是在囚神狱结成了朋友。”

　　“没错，我们两个是朋友。”

　　王蠢将囚神狱关押之人的力量转化为能量的事情解释清楚后，周围的人就逐渐散去，隐藏在囚神狱的各个角落里。太上老君和元始天尊也就此离开，唯独剩下陆压还在王蠢旁边。

　　王蠢想起先前太上老君和元始天尊的古怪表情，不由得问道：“陆压，你比我来得早，知不知道鸿钧老祖他们究竟发生了什么？”

　　陆压摇摇头，说道：“我进来后就和其他人贴着光壁，看着外面发生的战斗。鸿钧老祖他们的事情，我还真不清楚，不过倒是知道有个疯子在这里。”

　　“疯子？什么意思？”王蠢奇怪地说道。

　　陆压说道：“我带你去看看就明白了。”

　　“那我们就去看看。”王蠢点头说道。

　　陆压问道：“你的身体能不能走动？”

　　王蠢笑道：“陆压，你可不要小看我，这间歇的调息，已经足够让我身体自由行动了。”

　　王蠢跟在陆压身后，穿过了一道道红色的屏障，囚神狱里有无数光幕，将这里分割成了许多独立的地方，就好似大小不一的房间。

　　就在此时，一道悠长的歌声忽然传来，王蠢正打算听听，却没想到歌声曳然而止，只听得有人说道：“不管是神灵还是凡人，生活多是痛苦的，只有把酒言欢，才是件痛快的事情。”

　　发出这股沧桑声音的人，好似悟通真义的高僧一般。

　　仅仅一句话，便让王蠢心中一窒。

　　他下意识的加快了脚步，朝着声音的源头走去。来到一个地方，忽然闻到酒气冲天，除此之外，还有一股恶臭迎面扑来。

　　王蠢发现那里正躺着一个人，此人衣衫褴褛，浑身邋遢不堪，比起凡人界大街上的乞丐都有过之而无不及，但仔细一看，此人的脸庞十分俊朗，若是能够整理仪容，必定是个美男子。

　　他斜斜的躺在地上，手里的酒坛高举，朝着下面张开的大嘴里猛灌进去。酒水除了灌入他的嘴里，还有许多溅射到了他脸上和衣服上。

　　而更让人惊讶的是，此人的身下，竟然枕着一柄剑器。这剑器模样十分普通，也没有耀眼的光泽和辉芒，但其中散发出来的那股气息，却恐怖十足。

　　竟然是件大法器！

　　一件弥足珍贵的大法器，竟然被这人当做枕头来用？

　　那人已经灌完了一坛酒，随手就将酒坛抛了出去。

　　哐当！

　　酒坛摔得粉碎，那人沾满了酒水的脸庞上却尽是笑意，猖狂而又放纵的笑意。

　　“美酒当歌，实在痛快至极。”那神灵说道。

　　陆压朝王蠢说道：“他的空间戒指里存了不少酒，喝了这么多年，竟然还没喝完。”

　　王蠢面露惊讶道：“这些年他都这样？”

　　陆压说道：“这也是别人告诉我的，他被关进来的头一年，还会与众人一同轰击囚神狱，发现无效之后便放弃了，成日以酒度日，痴痴颠颠。谁若是上前劝阻，他便对谁发怒，甚至直接出手打人，以至于后来都没人敢来招惹他。”

　　王蠢深吸一口，说道：“他是鸿钧老祖，还是灵宝天尊？”

　　王蠢虽然还不知道此人的身份，但可以肯定此人必定是个大人物。

　　陆压说道：“他是灵宝天尊。”

　　“是他啊！”

　　三清之一的灵宝天尊！

　　灵宝天尊名经宝，又称上清大帝或灵宝道君，全称“一炁化三清上清居禹余天真登上清境元气所成日灵宝君灵宝天尊妙有上帝”由大道赤混太无元玄黄之气妖皇化生。是汉族民间信仰和道教尊奉的神仙之一，在道教官观“三清殿”中，其塑像居右位，大多手捧如意。

　　灵宝天尊又称玉宸大道君和太上大道君。是元始天尊的精气所化生，以开皇元年托胎于西方绿那玉国，寄孕于其母洪氏身中，于母亲身中先琼胎玉府，道君于其中凝神修炼三千七百年，在郁察山浮罗丹玄山脚下诞生。道君长大后，启悟道真，期心玄妙，在一株枯桑树下，精思百日。忽感元始天尊下降，传授道君灵宝大乘之法、十部妙经。于是道君跟随元始天尊游历十方世界，宣讲道法。不久，道君得证道果，元始天尊赐予道君太上灵宝天尊之号，居住在上清真境禹余天中，又将金科宝箓、三洞仙经，付与经师郁罗翘真人，传教于十方世界，万国九州。夏至日为灵宝天尊的圣诞。

　　原称上清高圣太上玉晨元皇大道君。齐梁高道陶弘景编定的《真灵位业图》列其在第二神阶之中位，仅次于第一神阶中位之元始天尊。唐代时曾称为太上大道君，宋代起才称为灵宝天尊或灵宝君。

　　道经说他是在宇宙未形成之前，从混沌状态产生的元气所化生。原是“二晨之精气，九庆之紫烟”，后托胎三千七百年诞生，住在上清境的玄都玉京仙府，有金童、玉女各30万人侍卫，万神朝拜，超度之人不计其数。有三十六变七十二化，人们随时随地都可以见到他。

　　“又是个便宜师兄啊。”

　　王蠢还是感觉坑，因为他这些便宜师兄，一个比一个不像样。

　　在天堂世界里，灵宝天尊向来以炼器闻名，很多著名的法器都是出自灵宝天尊之手。在天祭师这个行业里，灵宝天尊才是真正的祖师爷。而也只有炼器宗师灵宝天尊，才会随随便便用大法器来当枕头。

　　看着眼前的便宜师兄，王蠢心中那叫一个无语，堂堂三清之一，竟会变为这番疯疯癫癫的模样。


第1196章 灵蟾九足大鼎

　　灵宝天尊马上就发现了走过来的王蠢和陆压，顿时疯狂的挥起手来，大声呵斥道：“你们是什么人，快给我滚，休要打扰我喝酒。”

　　“灵宝天尊，当年你享誉天下第一天祭师，名满天堂世界，是何等的荣耀，再看看现在的你，简直就是个堕落不堪的疯子，人鬼不分，实在让人失望。”陆压冷冷地说道。

　　“天下第一天祭师……”

　　灵宝天尊口中低声呢喃，似在碎碎念，又似在哭泣，他猛然情绪激动起来，愤恨无比地骂道：“让你们滚蛋听到没有，再多说半个字，信不信我把你们都给杀了。”

　　此时一人从旁边走过来，苦笑地说道：“王蠢、陆压，你们不用白费力气，这些年我们为了让他重新振作，什么办法都用过了，可还是没有作用。你们还是赶紧走吧，要不然，他又要动手打人了。”

　　说话之人，乃是太上老君。看样子，他一直都在关注着王蠢。

　　王蠢神色闪烁，说道：“我有一个办法，可以让他重新振作。”

　　“这不可能。”太上老君摇头说道，语气尽是坚定。

　　王蠢没有在说话，而是朝着灵宝天尊靠近。

　　“大胆，你简直是找死！”灵宝天尊大怒不已，就要起身。

　　王蠢说道：“灵宝天尊，你先听我说句话，再对我动手也不迟。你连听我说句话的勇气都没有？”

　　灵宝天尊微微一愣，王蠢这古怪的行为，还是头次遇到，让他一时之间不知该如何回答。

　　就在他发愣之际，王蠢已经靠近了他，负在他耳边低声说了几句。

　　在王蠢说完几句话之后，灵宝天尊那原本癫狂的面色，顿时变得僵硬起来，随后取而代之的，是眼眸中雪亮的光泽。

　　“这话是真的吗？”灵宝天尊紧紧的拉着王蠢，此时看上去才像个正常人。

　　王蠢肯定的点了点头。

　　“苍天待我不薄，待我不薄啊……”灵宝天尊浑身颤抖，站了起来叫道。

　　与此同时，灵宝天尊的气息也在此刻尽数的释放出来，竟是高级天仙！

　　看到灵宝天尊如此状态，众人震惊不已，任何人都知道，灵宝天尊，又回归原来的风采了。

　　王蠢简单的几句话，竟然能让灵宝天尊重新振作，而这里的其他人，花了几年时间劝告都不起作用。

　　这简直太匪夷所思了。

　　太上老君眼眸震惊，十分好奇的朝王蠢问道：“王蠢，你和灵宝天尊到底说了什么？”

　　王蠢小声回答道：“容我稍后再跟你说。”

　　王蠢说道：“现在女娲娘娘已经率领四大护法进入特殊方阵，还有至高神博斯在外。”

　　“博斯这个畜生！”

　　灵宝天尊激动无比的大吼一声，把周围的人都吓了一大跳。

　　在宗教流中，至高神就是最顶级的存在，神殿就是最神圣的地方。天堂世界中就算是再厉害的强者，也对神殿保持一分尊敬。只要至高神所到之处，必定受万人顶礼膜拜，可灵宝天尊竟开口就骂，全然不顾忌。

　　也多亏这是在囚神狱里头，若是在外面，灵宝天尊的话肯定立马会让他成为众矢之的。

　　灵宝天尊牙关紧咬，说道：“当年陷害我的，除了女娲娘娘，还有一人，就是这博斯。”

　　“没想到是他？”

　　王蠢神色闪烁，三清依次被捉拿下，这里面的故事肯定不简单。

　　灵宝天尊紧紧的捏着拳头，满含恨意，说道：“他们统统都不得好死！”

　　王蠢深吸一口气，说道：“待囚神狱被轰开，我定与天尊一同出手，将敌人斩杀！”

　　“希望安德鲁他们在特殊方阵中可以成功。”陆压说道。

　　灵宝天尊咬了咬牙，说道：“不知道如今他们，是处于什么样的境地。”

　　“大家不用担忧。”王蠢说道。

　　王蠢突然想起一样东西，说道：“天尊，你看这是什么。”

　　说话的同时，王蠢手里已然多出了一物。

　　那是一柄十分特殊的大法器，乃是一柄镰刀，体形尤为巨大，如同一叶扁舟，比起十个王蠢都要大，王蠢手持镰刀，如蚂蚁背着米粒一般，形成鲜明对比。

　　但镰刀除了巨大以外，却没有其他特殊的地方，表面黯淡无光，咋一看去，就是件普普通通的废铁。

　　王蠢轻抚着剑身，触及到剑端之处的时候，眼眸中扫过一抹浓重的精芒。

　　此器不是他物，正是克洛诺斯镰刀！

　　本来克洛诺斯镰刀是卡俄斯位面宙斯得到的，后来宙斯将之拿出来拍卖，在无人竞争的情况下，被王蠢用十分廉价的价格拍了下来。上帝本要追回，却因为神脉宝藏之行，而最终不了了之。

　　克洛诺斯镰刀是西方神灵的圣器，更是大法器中的巅峰之作。

　　镰刀暂无锋芒，尚未开封，若要出世，还需最后的完善。仅仅是这最后的完善，整个天堂世界却没有哪个天祭师能够做到。

　　王蠢觉得，可以将克洛诺斯镰刀彻底完善，让其展露锋芒的，唯有灵宝天尊这个第一天祭师。

　　如此天下少见的大法器，自然要由天下第一的炼器师来打造完美。

　　“克洛诺斯镰刀！”

　　灵宝天尊的身体狠狠的颤抖了一下，以前他经常和卡俄斯位面打交道，克洛诺斯镰刀他怎么会不认得。

　　王蠢说道：“正是克洛诺斯镰刀。”他走上前，双手将镰刀呈了过去。

　　灵宝天尊极其小心的把克洛诺斯镰刀接在手中，好似捧着至宝一般，他伸手轻抚在剑体之上，缓慢而又沉重。

　　“他日击败女娲娘娘，必是此物！”灵宝天尊神色激动道。

　　王蠢神色闪烁道：“此器若能打败女娲娘娘，也算不辱克洛诺斯镰刀之名。”

　　他不由得好奇道：“克洛诺斯镰刀力量神奇，不知道将它彻底完善之后，能够达到多强的状态。”

　　灵宝天尊说道：“乃是大法器中的大法器，也许有机会诞生更高的层面……”

　　王蠢问道：“什么是更高的层面。”

　　灵宝天尊正色说道：“法器生灵，若是法器本身能诞生一缕灵魂，那便是更高的层面。”

　　“法器生灵，还能诞生灵魂？”

　　王蠢吃了一惊，法器居然能这么牛逼？

　　克洛诺斯镰刀若是通灵，这天下第一镰刀的称号，当真是名副其实。

　　不由自主的，王蠢对克洛诺斯镰刀有了股期待。

　　灵宝天尊说道：“我现在就将此器完善。”

　　“现在就可以？”众人都是惊讶道。

　　灵宝天尊笑道：“此等至宝，尘封了太久，既被我看到，我即便是耗尽一切，也要让此器彻底完善，将它的锋芒完全展现出来。这是作为天祭师的精神。”

　　“天尊还是稍作休息，容后再完善也不迟啊。”

　　不等王蠢把话说完，灵宝天尊已然开始动手。

　　“灵蟾九足鼎，给我出！”

　　气劲横扫，灵宝天尊的空间戒指里蓦地祭出了一个巨无霸之物。此物一出便漂浮在空中，占据了大半个空间。

　　这是一个巨大的鼎，恐怕十个成年人加起来都没有它大，倒是和旁边的克洛诺斯镰刀极其般配。

　　大鼎呈九足鼎立之势，浑然一体，鼎身上有灵蟾浮雕，神态凶猛，栩栩如生。上面笼罩着一层绿色的光芒，如同皑皑的白雾一般，看上去极其灵动。

　　尤其是大鼎的气息，万分雄厚，当气息完全释放而出，众人发觉，这竟然是件大法器。

　　法器种类不计其数，但多以攻击类为主，防御类十分少见，似这般鼎类的更是极其稀少。炼制法器需要用鼎，这种法器弥足珍贵，乃是可遇不可求之物。能够得到一件鼎类法器就不错了，更何况这灵蟾九足鼎还是一件大法器。

　　灵宝天尊不愧是天下第一的天祭师，一出手就是防御类大法器。

　　太上老君深深地说道：“此等大鼎，乃是出自灵宝天尊之手。”

　　“牛逼，太牛逼了。”王蠢忍不住要给灵宝天尊点个赞。

　　随着众人异常吃惊的目光，灵蟾九足鼎稳稳的落在了地面上。

　　轰！

　　风尘四起，如涟漪荡开。

　　只听到灵宝天尊大喝一声：“九足鼎立，火焰燃起！”

　　飕飕！

　　灵宝天尊扬身跃起，飞到了半空，随后猛然坠落。手掌一个翻转，火花便是点燃起来，强烈的气劲，在四周刮起了道道疾风。

　　唰！

　　当这股神奇的力量轰在了大鼎之内，又燃起了熊熊大火。

　　蓬蓬！

　　绿红色的火焰熊熊燃烧，弥漫鼎身，显得迷幻而又美妙。除了鼎内，鼎身之外还有四道火焰伴随，围绕着鼎内的那道火焰，飞快的旋转起来。

　　哗哗哗！

　　周围的空气仿佛沸腾了似的，温度极高，加上那强大的气劲，震的众人连连后退。

　　“这真火好生厉害。”陆压不由得说道。

　　“没想到，这疯子竟还有这等风采。”太上老君也是不住的点头道。

　　王蠢神色动容道：“灵宝天尊全力锻造，必能使得法器生灵。”

　　“起！”

　　灵宝天尊大喝一声，双手做剑指，朝着空中猛然点了几下，克洛诺斯镰刀随之升起，接着朝下坠落。

　　顷刻间火焰熊熊，镰刀嗡鸣。

　　一场绝世炼器，就此开始。


第1197章 麒麟和凤凰

　　王蠢说道：“能够亲眼看到克洛诺斯镰刀开封，实在是荣幸之极。”

　　“吼！”

　　就在此时，一声长啸震天。

　　发出长啸的乃是野兽之声，将整个空间都震得颤抖，让周围的血红色光幕都随之颤动。声音之中夹带着无比的戾气和痛苦。

　　王蠢循声望去，发现声音的出处来自一个遥远的地方，暂时无法判别具体情况。

　　但是太上老君和陆压却毫无反应，包括灵宝天尊也依旧在炼器，仿佛没有听到一样。对于这道声音，他们早就习以为常，见怪不怪了。

　　“到底是谁发出的声音，竟然如此的凶猛。”王蠢心中暗道。

　　正在这时，王蠢感到自己右手臂的麒麟图腾忽然自动启动。

　　哗的一声，忽然间红光爆闪，空间剧震，麒麟王的身影显现出来，那身影显得无比的激动。

　　陆压见过麒麟王，倒没什么惊讶，太上老君则是一脸震惊。

　　除了麒麟王如此凭空出现让他惊讶之外，更让他惊讶的是麒麟王的形体。

　　“麒麟！”太上老君脱口而出，作为中华民族的神灵，他自然认得中国的传统吉祥物麒麟。

　　“我的兄弟……”麒麟王声音很颤抖。

　　能让麒麟王如此激动的叫喊，除了凤凰，还能是谁？

　　声音的源头，就是凤凰所在之处。

　　只不过，凤凰那里究竟出了什么事，会发出如此暴戾和痛苦的长啸。

　　“凤凰怎么回事？”王蠢转头朝陆压问道。

　　陆压摇了摇头：“我也不清楚。”

　　太上老君则是摇了摇头，叹气道：“是凤凰，他就在那里……如此痛苦的折磨，若是换做我，我肯定坚持不到现在。”

　　“凤凰到底怎么了？”王蠢追问。

　　陆压说道：“我们过去一看就知道了。”

　　飕！飕！飕！飕！

　　四道身影飞快的掠过，只剩下灵宝天尊一个人，留在原地开锋克洛诺斯镰刀。

　　很快，王蠢就看到了凤凰。

　　凤凰，亦作“凤皇”，古代传说中的百鸟之王。雄的叫“凤”，雌的叫“凰”，总称为凤凰，亦称为丹鸟、火鸟、鶤鸡、威凤等。常用来象征祥瑞，凤凰齐飞，是吉祥和谐的象征，自古就是中国文化的重要元素。

　　凤凰和龙的形象一样，愈往后愈复杂，最后有了鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟躯、燕子的下巴、鸡的嘴，身如鸳鸯，翅似大鹏，腿如仙鹤，是多种鸟禽集合而成的一种神物。

　　凤凰和龙一样，在现实世界中并不存在，是古人幻想的神鸟，与龙同为汉族民族的图腾，类似的传说也见于其他东亚国家的历史中。自秦汉以来，龙逐渐成为帝王的象征，帝后妃嫔们开始称凤比凤，凤凰的形象逐渐雌雄不分，整体被“雌”化。

　　《论语谶》曰：“凤有六象九苞。”六象者，头象天，目象日，背象月，翼象风，足象地，尾象纬。九苞者，口包命，心合度，耳聪达，舌诎伸，色光彩，冠矩朱，距锐钩，音激扬，腹文户。行鸣曰归嬉，止鸣曰提扶，夜鸣曰善哉，晨鸣曰贺世，飞鸣曰郎都，食惟梧桐竹实。故子欲居九夷，从凤嬉。物飞而生子。

　　凤凰，和麒麟齐名，都是四灵之一。

　　凤凰待在一间房间里，它庞大的体形可与好几座大山比拟，即便这间房间是囚神狱中最大的，被凤凰一占据，也显得十分拥挤。

　　砰砰砰！

　　当凤凰的气息尽数释放，境界展现而出，竟是高级天仙！

　　“好高的境界！”

　　王蠢这个念头刚冒出来，立即就发现凤凰的气息开始跌落，速度十分迅猛，竟似要跌破天仙之境。

　　凤凰的气息，十分不稳定！

　　如此紊乱的状态，必定是身体有大问题。

　　王蠢的视线很快就投向了凤凰的背脊，那红光弥漫之处，竟然有个缺口，泊泊的不断涌出红色的血液。

　　“吼！”

　　凤凰又发出一声长啸，声音中尽是痛苦和暴戾。如同那垂死挣扎的老人，宁死也要殊死反抗。

　　王蠢忍不住问道：“他身上的伤是不是被女娲娘娘所致，为何到现在还没有恢复？”

　　太上老君叹息道：“不是女娲娘娘所致，是他自己造成的。”

　　王蠢吃了一惊：“自己造成的，为什么？”

　　太上老君说道：“灵宝天尊是个极端，凤凰也是，灵宝天尊以颓废来麻痹自己，就算堕落成疯子也不愿再出手轰击囚神狱。而凤凰则是宁死都要轰击囚神狱，这长期的压榨下，他耗尽了潜能，所以才有这般的创伤。”

　　王蠢深吸一口气道：“竟然是这样。”

　　凤凰对于前来的人，好像没有看到一般，不断地吼道：“女娲娘娘，你是个心狠手辣之徒，在谋害我的兄弟麒麟王，我绝对不允许这般！我定要打破这囚神狱，与我的兄弟重逢。”

　　凤凰的兄弟，无疑就是麒麟王。

　　一道激动而又颤抖的声音响起：“兄弟。”

　　声音虽然有些微弱，但这一喊之后，所有人都寂静无声。正在疯狂长啸的凤凰身体颤抖了一下，豁然停下了挣扎，他缓缓回头，发现了身旁和他一样闪烁着红光的影响。随着视线的凝聚，他的目光终于定格在麒麟王的身上。不一时，他浑身都闪烁出别样的光辉。

　　“兄弟……”

　　麒麟王暂时从王蠢的右手臂中脱离，他颤抖着走向了凤凰。

　　麒麟王与王蠢融合，就等于一体二人，其中一个是麒麟王自己，另一个就是王蠢。平常不可能分开，也就是在这种极度激动的状态下，麒麟王能短暂拥有独立的状态。

　　“兄弟，是你吗？”凤凰难以置信道。

　　“是我，是我！”麒麟王满目泪水。

　　“至高神残忍的折磨我多年，竟还会让我和我的兄弟重逢。”凤凰悲怆地说道。

　　麒麟王说道：“凤凰，你不要再痛苦了，我来了，我见到你了。”

　　“好，能够和你重逢，我就算死，也甘心了。”凤凰不断的摆动着长尾，轻拍着麒麟王，这是他们亲昵的表现方式。

　　砰！砰！

　　缭绕在凤凰周身的红光闪灭不定，气息愈发混乱，任何人都能察觉，凤凰的状态十分糟糕。

　　“兄弟，你究竟怎么了？”麒麟王关心道。

　　凤凰摇了摇头，说道：“如今你伴我左右，我便什么都不惧怕了，我所有的东西，都将由你来传承。”

　　陆压说道：“凤凰你要好好疗养伤势。”

　　王蠢说道：“他们兄弟重逢，就是最好的疗养方式，我们不必打扰了，让他们兄弟好生聊聊，或许不用多久，我们便能看到重新焕发生机的凤凰了。”

　　他飞向高空，在麒麟王的脑袋上轻拍了几下，说道：“麒麟王，你就在这陪你兄弟好好说说话。你的能量要是支持不住了，再叫唤我。”

　　麒麟王没有回话，眼眸中光泽闪烁，与凤凰就这样相对而视，场中的氛围在兄弟重逢的深情之中沉浸。

　　王蠢、陆压、太上老君三人从房间离去。太上老君说道：“王蠢，我对你真是佩服的五体投地，竟然连麒麟王都融合在身体中，你是如何与麒麟王融合的？”

　　王蠢说道：“你知道的，我的崛起之地，就是在法器粮仓。”

　　太上老君顿时笑了起来：“不管怎么说尊者都是令人佩服的，在所有和女娲娘娘做对的人之中，你是最为出名的。”

　　王蠢说道：“比起实力来说，我和你们的差距还大着呢。”

　　就在此时，一道惊呼声蓦地传来：“至高神来了，他往我们这边来了！”

　　“发生什么了？”王蠢问道。

　　太上老君说道：“他们所说的是外面出现的状况。”

　　“我们快过去瞧瞧。”

　　王蠢跟随太上老君来到了囚神狱某个边缘的一角，之前就有人解释了囚神狱边缘区域的神奇之处，现在亲身体验，果然如此。

　　边缘区域的光幕时整齐无比，就如同被人精心雕刻了一般，最关键是这里的血红色光泽，仿佛天生能穿透，可以一直蔓延到外面。

　　此时正有十多个人，都紧紧的贴在光壁上，看向外面。

　　毫无疑问，这样做就可以看到外面发生的事情。而外界却不能反过来看到这边的情况。

　　“博斯至高神！”

　　众人都是发出了惊呼，外面的情景，让他们很是吃惊。

　　“博斯过来了吗？”王蠢神色一动，问道。

　　太上老君说道：“你且看看。”

　　“好。”

　　王蠢找个了地方，学着别人的样子把脸贴了上去，眼前很快出现了神奇的景象，只见那红光逐渐淡化，呈现出外面的世界，并且还有声音传来。

　　外面那顶漆黑的巨剑依旧漂浮在半空中，没有靠近过来，但巨剑里的博斯已经从巨剑下来，往囚神狱这边走来。

　　博斯神秘的模样，也在此刻呈现，他的脸色竟然也遮着一层面纱，别人无法辩清他的具体面容。但是看其身形，显得很瘦弱，尤其是那纤细的腰间，让人分不清是男是女。

　　外面的战斗已然停下，狡猾的吞星兽已经逃离。腾蛇则是带着一群护卫，守候在原地，随时听候博斯调遣。


第1198章 这就是宗教流的至高神？

　　“博斯大人，需要之处请尽管下令，臣下随时恭候。”

　　腾蛇朝博斯卑躬屈膝，极其尊崇。

　　博斯说道：“都别跟过来。”

　　博斯一下令，谁敢不从。

　　博斯朝囚神狱一步一步走来，姿态极其诡异，就如同白鹤一样，垂头弯腰，古怪至极。

　　“嚓……嚓……嚓！”

　　博斯从那成片的神灵尸体和血水上踩踏而过，发出的声音极其惊悚。

　　博斯一个人往这边走来，好像有其他目的。

　　众守护待在原地，不敢轻举妄动，只是望着博斯朝囚神狱走去，眼眸中尽是恭敬之色。

　　“博斯大人不愧是我们宗教流的至高神，步伐如鹤一般美妙。”

　　众人纷纷发出感慨，对他们来说，至高神身上的任何东西，都是完美无比的，到处都有着神圣的光辉在洋溢着。

　　博斯终于站在了囚神狱跟前，凝视了许久，猛然伸出右手探了进去。

　　那只一直枯瘦无比的手掌，瘦到好像只剩下一副皮囊，虽是不惧岁月的神灵，但是博斯更像是个凡人界的垂暮老人。

　　随着右手探出，一股闪烁的光华正在凝聚着力量。

　　哗哗！

　　眨眼之间，那股力量就已经凝聚到了强盛无比的状态，囚神狱里的人都看的真切，那枯瘦的手掌掌心处，豁然凝聚出了一个漩涡。

　　轰！

　　当力量凝聚足够，博斯的右手重重的印在了囚神狱的光幕上，顷刻间，整片光幕都颤抖了一下。

　　“他想干什么？”众人困惑道。

　　王蠢深吸一口气，说道：“之前女娲娘娘利用传送阵，将囚神狱中你们的力量转化为精纯能量，传输给神殿，博斯现在应该是在亲自试探。”

　　“哦？”

　　众人惊讶的看过去，只见囚神狱的红色光幕之上，荡出了一条条小蛇般的纹路，全都朝着博斯掌心汇聚。

　　这些纹路，似乎是这一次囚神狱积蓄的力量。

　　但更让人惊讶的是，就在这些纹路凝聚的力量要被博斯吸入掌心的时候，却曳然而止。

　　囚神狱之中，似乎有一种神秘的力量在牵制着这些精纯力量，不允许它们被吸走。

　　哗哗哗！

　　博斯掌心的漩涡旋转的愈发快速，不过却始终无法将纹路形成的能量出来，堪堪停在了光幕上面。

　　如此这般，博斯只好摇了摇头，再次将右手收了回去。

　　王蠢说道：“果然和我猜测的一样，博斯是在尝试，看能不能直接吸收囚神狱的精纯能量，也许是因为那片特殊方阵的存在，使得囚神狱中的能量无法流失。”

　　太上老君咬了咬牙，说道：“王蠢，若不是你将真相告知，我们恐怕到现在还被女娲娘娘蒙在骨子里。”

　　这时候，博斯自言自语，低声说道：“女娲说的果然是真的。”

　　他的眼眸不断的扫视在光幕上，此时另一只手也伸了出来，不断的摸索着光幕上的纹路，似乎还在研究上面的奥秘。

　　“啧啧……”

　　“他奶奶个熊，还真的没办法吸收囚神狱中的能量，这下糟糕了，让我们至高神去苦修，现在岂能吃的了那个苦。”

　　“赫连这个死老头享受惯了，恐怕连最基本的修炼方法都给忘了。”

　　“看来日后还得多往天地灵池走走，说不定可以淘到什么天材地宝，让我们直接提升功力。”

　　博斯一边自言自语，一边咂嘴，看上去如同市井之徒一般，一身的市井之气，哪里有什么至高神的风范。

　　而博斯口中的“赫连”二字，更让人震惊不已，这个名字所有人都知道，代表的是神殿的教主大人，任何至高神在教主大人面前，都是恭恭敬敬的。没想到博斯在背地里却以“死老头”称呼赫连，着实让人大吃一惊。

　　囚神狱里的人看到这一幕，都是目瞪口呆。

　　“至高神怎会是这个鸟样？”

　　至高神代表着宗教流的顶层，对于监狱里的众人，一直都是神秘和尊崇的形象，可万万没想到，背地里竟是这般作态。

　　“这些光幕十分神奇，我们可以看到外面的情景，听到外面的声音，而外面的人却看不到我们。他的眼前只有红色光幕，压根不知道我们正隔着一层光幕在注视着他呢。博斯只怕天真的以为，他是在独处。”王蠢冷笑了一声。

　　太上老君点了点头，说道：“腾蛇和手下的守卫们和他相隔甚远，根本看不到他的作态。”

　　王蠢说道：“博斯现在的作态，就是平日私底下的作态，看来，这就是至高神最真实的一面。”

　　“也不知道这至高神的真面貌，是什么样子呢。”

　　众人心中愈发的好奇起来，一个个都紧紧贴着红色光幕，想要看得更加真切。

　　如此情景还真是神奇，双方仅仅相隔了一道光凭，众人对于博斯的一言一行都看得真切，甚至连他的汗毛都能看清楚，而博斯本人却什么都不知道。

　　守在远处的腾蛇对于囚神狱这个透视的情况是知道的，不过他哪里知道博斯在干什么，也不敢胡乱上前。

　　博斯没研究出个所以然来，就要离开，而就在转身的时候，似乎感觉脸上有些痒，于是掀起了一角面纱挠了挠。

　　正是这掀开的一角面纱，让众人看到了博斯的半个脸庞，当那半张脸庞呈现在眼前的时候，众人全都倒吸了一口凉气。

　　难以置信，那是一张多么丑陋的面孔啊。

　　眼睛狭隘，鼻子外翻，嘴唇又粗又厚，满是皱纹的衣服上更是堆满了伤疤……

　　博斯只是挠了一下痒就走开了，和之前一样走着鹤步，在腾蛇等人面前还是那么的高傲，但是在囚神狱众人的眼中，博斯却是不可思议的丑陋存在。

　　虽说神灵可以自锻身体和相貌，但有一句话叫做相由心生，若是心中没有美好的图案，那塑造出来的容貌自然也是丑陋的。

　　一个神灵心中是什么，那脸上自然会呈现出来应有的模样。

　　至高神博斯的内心这般丑陋？

　　“怎么可能，竟会有如此丑陋的人。”

　　“竟会有长得如此丑陋的人，简直见所未见，现在要是拿女娲娘娘跟他比，女娲娘娘都可以说是绝美了。”

　　“天呐，神秘崇高的至高神，怎么会是这副面孔。”

　　“这世界太荒谬，实在太不可思议了。”

　　“没想到让人见到就膜拜的至高神，竟是这等丑陋至极……”

　　博斯本是顺道过来试探一下囚神狱的能量，但却让众人彻底沸腾起来，他们是在想不通，堂堂的至高神，内心怎么会这般丑陋。

　　安德鲁等人虽然成功闯入了特殊方阵，让所有人都看到了希望，不过他们现在的处境依旧是老样子，暂时没有发生什么实质性的变化，所以该干什么还是继续干什么。

　　王蠢对安德鲁很有信心，相信他们一定可以成功的，如此这般，静静等候，同时也一边调息自己起自己的伤势。

　　囚神狱中的生活，就此开始，但没过几天就让王蠢觉得无法适应。

　　他几乎每隔一段时间都能看到残忍的一幕，这些被关押了很久的强人们，心理变得扭曲变态，时常都会发生血腥和暴虐的事件。

　　这个天堂世界崇尚武力，谁的拳头大，谁就说了算。这种弱肉强食的规则，在囚神狱里更加明显。这里面实力低下的，注定了要沦为被欺负的对象。而他们不仅随时可能丢掉性命，还面临着尊严被践踏。实力强大者，总是在逼迫实力弱小者做一些屈辱之事，这就是人性。

　　从太上老君口中得知，囚神狱里本来有着二十多个女神灵，可不到一年的时间，就被里面的人硬生生的折磨致死，没人可以阻止。

　　对于这种血腥而又暴力的环境，王蠢的心中越发的反感和排斥起来。

　　这个囚神狱太过罪恶，到处都是罪孽，实在不该存在。

　　他亲眼看到满面沧桑的德兴被几个神灵踩在地上，死死虐待着。要不是他及时阻止，以武力震慑开人，恐怕德兴已经被活活打死了。

　　王蠢的凶名在外，还算有点效果，这些人虽然欺虐成性，但对王蠢这等凶神，还是忌惮的。

　　有个特殊的人突然找到王蠢，此人是枫杨位面的仙王云痕。

　　都说字如其名，云痕却不同，名字儒雅，但本人面目却是凶悍的很，大光头，横眉脸，身材魁梧，胸口还纹着一个虎头。这虎头并非纹出来的，而是一条真正的伤疤。好像是云痕故意拿刀给自己划出来的。

　　对于云痕，王蠢有所耳闻。当时在小位面中，和女娲娘娘做对的人之中，最出名的乃是云痕。后面王蠢横空出世，便没有再提云痕的名字了。

　　“云痕仙王，久仰大名，今日一见，果然是英俊潇洒啊。”王蠢昧着自己的良心说道。

　　云痕冷哼一声，说道：“久仰可不敢当，应该是我久仰王蠢尊者的大名才是。”

　　“咳咳，仙王谦虚了啊。”王蠢嘿嘿一笑，他很快察觉到了这语气中的敌意，不知道云痕为什么对他是这种态度。


第1199章 便宜师兄鸿钧老祖

　　云痕说道：“尊者后来居上，把我的名头盖下去了，真是可喜可贺啊。”

　　王蠢终于知道云痕为何对他有敌意了，搞了半天是为了名声的问题，他有些哭笑不得，说道：“我们都是和女娲娘娘辛苦抗争的人，这名头有什么好争的，根本没什么值得高兴的。”

　　“哼，你不要转移话题，你把我的名头盖下去了，本座对你很不服！”云痕哼道。

　　王蠢闻言更是无语，他心中奔过一万只草泥马，说道：“女娲娘娘将你关押进入这种邪恶的囚神狱，你的仇人是女娲娘娘啊，你怎么还留恋外面盛传的虚名，真是可笑之极，愚蠢之极啊。”

　　“混蛋，你敢骂我！”云痕怒道。

　　此时王蠢也懒得跟云痕客气，耍起了流氓的架势，说道：“难道老子说的不对吗，像你这种蠢货多了，才让女娲娘娘这些年肆无忌惮的四处祸乱。”

　　“王蠢，本座要挑战你！”

　　云痕大喝一声，就冲向了王蠢。看样子分明是想和王蠢大战一场。在他眼里，打败了王蠢，那属于他的名声，便能回来了。

　　砰！砰！砰！

　　云痕浑身肌肉盘扎，充满了爆炸感，当力量释放而出，强烈的气劲震得空间轰隆作响，修为也彻底展现出来。

　　乃是普通天仙的境界！

　　“哎呀，云痕要对王蠢动手了！”

　　“上次，云痕把桐城位面来的三大高手打的没脾气，实力可是不同凡响啊。”

　　“这下有热闹看了，王蠢的实力也不凡，早就名满天下，这可不是吹牛皮就能吹出来的。”

　　“也不知道他们两个孰强孰弱。”

　　众人顿时精神抖擞，囚神狱中云痕可是一大狠角，很多人都受过云痕的欺辱。人就是这么变态，被云痕欺负过的他们，又希望看到其他人被云痕欺辱。

　　若是云痕能把王蠢给打败了，那真是精彩了。

　　“这个混蛋，王蠢还有重伤在身呢。”陆压愤怒无比，就要帮王蠢动手，王蠢却出手拦住了陆压。

　　“我自己来。”王蠢不屑地说道。

　　陆压说道：“王蠢，他毕竟是天仙！”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“一个普通的天仙又怎么样。”

　　“让你再狂！”云痕怒极生笑。

　　立即有人喊道：“王蠢本身也就是普通天仙的境界，现在又受伤了，怎么会打得过云痕。”

　　又有人说道：“可别忘了，王蠢的招式十分神奇，之前还与安德鲁等人，同女娲族六大护法交锋过呢。”

　　云痕却是嘲笑说道：“要没有安德鲁保护他，他岂能活到现在。”

　　他的话刚一落音，身形便已然动了起来，一拳朝王蠢狠狠轰去。

　　这一拳没有花俏的招式，极其普通，但却刚猛无比，浑厚强大。

　　云痕浑身的灵力都凝于这一拳。

　　云痕一出手便是如此凶猛，很多人就料定王蠢肯定是先避开锋芒，然后再以神仙索这样的控制技能与云痕缠斗。

　　可万万没想到，王蠢竟然选择硬拼。

　　和云痕硬碰硬！

　　云痕一拳打过来，王蠢也毫不客气的一拳打过去！

　　轰！

　　两只铁拳重重的轰在一起，顷刻间，空间震荡翻滚。而王蠢安然站在原地，纹丝不动。

　　云痕居然奈何不了王蠢，这分明就是打了个平手！

　　如此硬碰硬的情况下，王蠢竟能和云痕平分秋色。

　　“王蠢尊者果然厉害！”众人不由发出惊呼，在众人眼里，这场战斗的胜利很可能倒向王蠢，谁都知道王蠢的底牌无数，手段变化多端，这般硬拼之下都能旗鼓相当，等王蠢把那些底牌都施展出来，云痕肯定不是对手。

　　“再来！”

　　云痕听到周围的嘲讽声音，更加愤怒了，他疯狂的催动着体内的力量，继续朝王蠢轰去。

　　轰！轰！轰！

　　眨眼之间，云痕就连续打出了三招，王蠢毫无躲避之意，尽数接下，都是硬拼对之，没有任何取巧的行为。

　　不管云痕的攻击多凶猛，王蠢自不动如山。

　　众人对于王蠢又有了多一层认识，王蠢远比表面看上去要强大。

　　连续几招都没办法占据上风，云痕肺都要气炸了，他感觉自己的颜面扫地。

　　“王蠢，给我去死吧！”

　　在一片嗡鸣声中，云痕猛地将自己的一件大法器亮了出来，乃是一柄大刀。

　　云痕脚掌狠狠一跺，冲天而起，双手握着大刀，朝着王蠢狠狠劈斩下去。

　　刀芒爆闪，凶狠霸道。

　　虽然众人认定最终王蠢能打败云痕，但此时还是不由为王蠢担忧起来，云痕这一招，可谓气势强绝。

　　王蠢手腕一翻，祭出天华大戟，转瞬间抖落出一朵枪花，正打算迎上去的时候，突然有新情况发生。

　　“飕！”

　　一道白色的光芒从某个地方爆射而出，极其耀眼，化作了一道箭矢爆射而来。

　　白光直指云痕。

　　有人对云痕出手！

　　“啊！”

　　云痕反应也十分迅速，这种情况下，他无法继续朝王蠢攻击，只能将攻击转向了白色光芒，由此保护自身安全。

　　轰！

　　剧震之下，云痕眨就从高空中坠落而下，一道鲜血自口中狂喷。

　　仅仅一招，就让云痕彻底败退。

　　“什么人？”

　　王蠢吃了一惊，此人的实力，也太强悍了吧。

　　云痕朝白芒射来的方向看去，好像知道了是谁出手，当下一个字都不敢说，只是忍不住打起了冷颤。

　　他在囚神狱里是出了名的狠角，但比他更狠的还有一个。

　　“是……他……”众人惊声叫道。

　　白光所出之处，正有一名神秘强者存在。

　　“是鸿钧老祖。”陆压咬了咬牙，说道。

　　“鸿钧老祖？”

　　王蠢目光一抖，囚神狱里实力最强之人，终于现身了。

　　想来也对，除了鸿钧老祖这种强者，还有谁可以一招大败云痕。

　　只不过，为什么鸿钧老祖会出手帮忙，给云痕一个狠狠的教训。难道鸿钧老祖认出了他这个便宜师弟，是以出手帮忙？

　　凤凰、三清等在囚神狱里就够神秘的，每个人身上都有一段传奇故事，而鸿钧老祖无疑更加神秘。

　　凤凰和灵宝天尊他已经见识过了，两人都是走极端路线，一个疯狂的轰击囚神狱，把自己搞的鲜血淋漓，另一个以酒度日，沦落为彻彻底底的疯子废物，而鸿钧老祖，却不知道是什么样的情况。

　　马上就有一个小神灵跑了过来，对倒地不起的云痕置之不理，径直朝王蠢说道：“王蠢……尊者。”

　　“什么事？”王蠢神色一动。

　　那神灵面色复杂，说道：“鸿钧老祖……鸿钧老祖让我叫您过去。”

　　“鸿钧老祖找我？”

　　王蠢点了点头，鸿钧老祖已经注意到他了？

　　“这下王蠢尊者要遭殃了……”

　　众人朝王蠢上下扫视了一眼，瞧见王蠢长相颇为英俊，都面露复杂之色。

　　“我靠，你们这是什么眼神哦？”王蠢无语。

　　“没有……没有什么。”

　　对于王蠢的问题，却没人回应。只是脸色更加复杂起来，让王蠢感觉更是怪异。

　　元始天尊走上前来，冲王蠢冷笑了一声。

　　太上老君说道：“王蠢，鸿钧老祖脾气不太好……不过你威震天下，要是反抗的话，他应该也不敢对你强来。”

　　“脾气不好怎么了，我什么人没见过。”

　　王蠢不以为意。

　　陆压冷哼一声，说道：“王蠢，你别担忧，若是鸿钧老祖要对你动手，我们就联手弄死他。”

　　陆压和鸿钧老祖自古便有过节。

　　“我先过去看看，说不定是其他事呢。”王蠢说道。

　　“有请。”

　　那神灵带着王蠢朝前走去。陆压、太上老君和元始天尊三人，也跟在了后面。

　　那里就是鸿钧老祖所在的位置，王蠢走过去的时候，顿时惊呆了。

　　鸿钧老祖名满天下，可没想到如今一见，竟是这般模样。

　　领路的那神灵朝鸿钧老祖卑躬屈膝，满脸赔笑道：“老祖，王蠢尊者来了。”

　　“嘿，鸿钧。”王蠢没大没小的叫了一声。

　　鸿钧老祖瞥了王蠢一眼，说道：“敢直呼我大名的，还真没几个，你算之一。不过那些在本尊面前像软蛋一样的男人，老子也看不起。本尊很欣赏你的勇气。”

　　鸿钧老祖一开口就直截了当，显得粗狂的很，领路的那神灵脸上有些燥热，鸿钧老祖说什么软蛋，这不就等于在骂他么。

　　王蠢看的大跌眼镜，暗道不科学啊。神话传说中，鸿钧老祖可是一副仙风道骨的模样啊，怎能是这般样子呢。

　　自己这个便宜大师兄还真是令人失望啊。

　　王蠢嘿嘿一笑，抱拳说道：“方才承蒙你出手相助，多谢了咯。”

　　鸿钧老祖冷冷地说道：“云痕算个屁，他要挑战你，还不具备资格。”

　　王蠢说道：“老祖之名早就如雷贯日，今日一见，在下十分荣幸。”

　　鸿钧老祖说道：“要说名气，你可比我大得多，我很久没有出去，外面的风头都被你一人占去了。”

　　他说着，语峰陡然变冷，接着说道：“若是本尊出去了，你这小小尊者岂能与我相比，这段时间，是让你钻了空子。”

　　王蠢忍不住拍起了马屁，说道：“你若是出去了，天问之域自然无安宁之日。”


第1200章 越狱计划

　　鸿钧老祖说道：“安宁之日？我要真的重获自由了，定要把整个天问之域都搅翻于手中。”

　　鸿钧老祖不愧是天下闻名的猛人，简单的几句话，却充满了无比的霸气和自信。

　　王蠢说道：“明人眼前不说暗话，不知道老祖要见我，是有什么事？”

　　他一直在想，其他人到底有没有看到他的盘古石斧。当初他为了抵挡女娲娘娘，曾经祭出过盘古石斧一次，不过也只是惊虹一亮相，而且是背对着囚神狱这边。囚神狱中的人很可能看到了，也可能没看到。

　　其实他内心倒也不是真希望盘古弟子的身份暴露，虽说这里到处都是便宜师兄，但关键的是这些师兄一个比一个古怪，在没有充分了解之前，他还是不想过早暴露身份。

　　鸿钧老祖说道：“我叫你过来，当然是有事情，而且还是大事要与你商量。不过这件事暂时需要保密，旁人不得旁听。”

　　他所说的旁人，就是跟过来的陆压、太上老君、元始天尊三人。

　　“我靠，他们是你的师弟啊，你居然说是旁人。”王蠢无语。

　　“不可以。”鸿钧老祖很坚定，似乎对这些师弟根本没有感情。

　　“好吧。”王蠢倒也没坚持。

　　“你们先离开吧，我和尊者有要事相商。”鸿钧老祖直接坐在地上，朝着三人叫道。

　　“不行，我不能走，我要留下与和王蠢一起，我怎么知道，某人是不是心怀不轨。”陆压对鸿钧老祖可谓怨念极深。

　　王蠢说道：“陆压，你放心吧，我若这么容易出事，也就不是王蠢了。”

　　“王蠢，你可要小心他耍什么阴谋诡计，我和鸿钧自小认识，鸿钧这家伙不是什么善人，我留下来，好歹能提防着点。”陆压小声说道。

　　“我知道。”

　　王蠢正想把陆压拉开，鸿钧老祖却在此时猛然出手，双掌齐出，朝前重重的轰去。

　　哗哗哗！

　　顷刻间风起云涌，巨大的力量如匹练一样冲刷出去。

　　轰！轰！轰！

　　陆压、太上老君、元始天尊三人与鸿钧老祖各自交手一招，皆是被震退出去，不等他们靠近，鸿钧老祖却已经再次出手。

　　这一次并非攻击，而是凝聚出红光弥漫，不断的交织融合之下，组成了一个单独的秘密空间，空间里面只有鸿钧老祖和王蠢两人。

　　“我无碍，不用担忧。”王蠢朝外喊道，免得陆压不明情况的出手攻击。

　　此时只剩下鸿钧老祖和王蠢两人独处，没什么好避讳的了。王蠢朝鸿钧老祖深深的看了一眼，说道：“有事就说吧。”

　　鸿钧老祖上上下下的扫了一眼王蠢，突然开口道：“你们上次的大战我都看到了，你实力不一般，并且有一种独特的魄力。若是没有你，恐怕六大护法就能将他们拦下了。”

　　王蠢说道：“客气了，此次冲入特殊方阵，都是大家齐心协力，你手下的道座十一弟子，也出力不小。”

　　鸿钧老祖说道：“难道你真以为，凭着安德鲁他们真的可以将特殊方阵开启？”

　　特殊方阵的情况，王蠢进来囚神狱之后就和众人说了。如此看来，鸿钧老祖虽然到现在才出现，之前却一直偷窥他的言行举动，不然不会这么说。

　　王蠢点头道：“没错，我是这样认为的。”

　　鸿钧老祖冷笑一声，说道：“安德鲁也就身上几个破机器，和女娲娘娘比起来，差距还远。况且还有四大护法跟着女娲娘娘一同进入特殊方阵追击，如此一来，你说两方各自胜算几何？”

　　王蠢说道：“不管如何，我都相信安德鲁，他肯定能够做到的！”

　　鸿钧老祖说道：“仅仅是信任，没有实质性的作用，若想把胜算加大，最终还要我们自己的努力。”

　　王蠢摇头苦笑道：“我们被困在囚神狱里，根本无处着力。”

　　鸿钧老祖说道：“错，有办法的。”

　　“有办法？什么办法？”王蠢浑身一震，连声问道。

　　鸿钧老祖说道：“我可以把你带入那片特殊方阵里。”

　　他稍稍一顿，深吸一口气道：“你若进入特殊方阵，协助安德鲁他们，必然可以加大成功的几率。”

　　“什么？你可以把我弄进特殊方阵里？”

　　王蠢听到这话，当即震惊不已，在他眼里，这简直就是胡说八道。

　　他之前研究过囚神狱，知道囚神狱到处都是红光屏障，别说是特殊方阵，连白光的影子都见不着。

　　四周的红光屏障固若金汤，这么多年，这么多强者联手都打不破，鸿钧老祖又有什么办法突破。

　　鸿钧老祖冷笑一声，说道：“他们都是群蠢货罢了，不断的轰击囚神狱，明知没有作用，还依旧坚持着，实在是愚蠢之极。而我，早就有了一种办法。”

　　“什么办法？”王蠢问道。

　　鸿钧老祖说道：“囚神狱不是天然形成，而是由女娲娘娘凝造而成，既是人力为之的东西，无论如何都会有缺陷的。我用了将近一年的时间探索，皇天不负有心人，终究让我找到了囚神狱的弱点……就在这里！”

　　说话之间，鸿钧老祖已然离开了原地。

　　在他所处的那个位置，尸骨累累，散发着恶臭的气味，不知道这群死去的神灵，是否都是被脾气暴躁的鸿钧老祖给弄死的。

　　“这里？”王蠢神色疑惑道，“除了尸骨累累，我什么都没看到啊。”

　　鸿钧老祖傲然笑道：“若非这尸骨累累的遮掩，我苦心探寻出来的这个秘密，岂不是要早早曝光于众。”

　　“你说的都是真的？”王蠢问道。

　　鸿钧老祖说道：“这里乃是囚神狱最脆弱的部位，不过饶是如此，我也花费了大量的时间和精力来打通……本尊被关进囚神狱这么多时间，仅仅是打出这么一个通道。”

　　“能否让我看看。”王蠢问道。

　　“这是当然。”鸿钧老祖说道。

　　砰！砰！

　　鸿钧老祖打出两道掌风，一下子就把堆积的尸骨清扫干净，取而代之的，是和其他红色不同的另一种光彩，看到这个地方时，王蠢顿时浑身一震。

　　那分明就是白光！

　　白光虽弱，但却蕴含着巨大的意义。白光代表着特殊方阵，也就是说，从这里可以成功通到特殊方阵那边！

　　确切的说，这个口子并没有多大，最多也只能让一个人钻进去。其中闪烁出来的白光也不明显，好像被一股强大的力量压制，周围的红光，如同随时要将其泯灭，重新合拢一般。

　　“真有通道！”王蠢神色动容，一个新的希望摆在他的眼前。

　　鸿钧老祖说道：“你眼前这个通道，别看没多大，却耗尽了本尊的力量才打磨出来的。”

　　王蠢说道：“既然有了这缺口，你为什么不告知大家，让大家联手将这缺口拓展，这样的话效果岂不是更好。”

　　鸿钧老祖摇头道：“你不知道囚神狱的力量有多强大，眼前这个缺口，已经是最大的限度了，不可能再拓展壮大！再继续扩大，只怕会被囚神狱给吞噬回去。不仅如此，囚神狱还有更神奇的一面，红光一旦察觉到有活物要出去，这个缺口立即就会被囚神狱所有的力量压迫，从而将通道彻底关闭。”

　　王蠢深吸一口，说道：“按照你所说的，能够出去的也只有一个人。所以这么长时间你一直都在掩饰，不让任何人知晓。”

　　鸿钧老祖粗狂一笑，说道：“没错，只能出去一人，那么我为何要把这么重要的秘密告知于众，让别人觊觎这里呢。”

　　看着鸿钧老祖如此爽快干脆的性格，王蠢心中不由得生出几丝好感，这个便宜大师兄倒是很对他的胃口。

　　王蠢说道：“既然是这样，你为什么不直接出去，却把我叫过来，还把如此重要的秘密告知与我？”

　　鸿钧老祖哼了一声，道：“要不是有其他隐情，这等好事，岂会让你知道。”

　　王蠢并没回答，而是让鸿钧老祖继续说话。

　　鸿钧老祖朝那个缺口看去，神色纠葛道：“我先前就试过了，想从通道出去可没那么简单，其中蕴含了整个囚神狱的力量，化作了一股奇异的空间，就如同布置出来的幻境一样，想要成功闯入特殊方阵，就必定要经过这片奇异的空间，搞不好就会在其中迷失，甚至可能永远都葬身于这通道里面。”

　　他稍稍一顿，又说道：“正是这个原因，所以我一直没有钻进去。我明知道有这个通道，却没有任何动作。我继续留在囚神狱里，还能保住性命，说不定以后能有其他机会突围。可若是钻进这通道，我鸿钧老祖很可能就此完蛋。”

　　王蠢说道：“所以你找上我了？”

　　鸿钧老祖意味深长的点点头，朝王蠢看去：“没错，得知你进入了囚神狱之后，我就对你产生了希望。你会神仙索，穿过通道你应不成问题。你用不着花费很多时间，就能成功闯入特殊方阵，当然，这其中肯定有一定的风险。”

　　王蠢说道：“你确定要把如此大好的机会交给我？你先前说过，机会仅此一次，我要是钻了进去，缺口就会立即合拢，到时候你就真的没有任何希望了。”


第1201章 迷失其中的王蠢

　　鸿钧老祖粗狂一笑，道：“你少在这磨磨唧唧的，我鸿钧老祖不轻易做决定，一旦做了，就不会更改。反正我十分看好你，相信你可以成功进入特殊方阵，协助安德鲁他们对抗女娲娘娘等人，将特殊方阵彻底开启，这就算是对我最大的回报了。”

　　王蠢说道：“某人刚才好像说，其他人是靠不住的，终究还是得靠自己，怎么现在又改了观点。”

　　鸿钧老祖冷哼一声，没好气地说道：“你少在我面前装模作样，我且问你，你究竟有没有胆子闯入者通道之中。”

　　“老子胆大包天。”王蠢装了一回逼。

　　鸿钧老祖当即喝道：“好小子，真是越来越让我看好了，胆敢以一万法器将女娲娘娘通缉的，天下之间，也唯独你一人。”

　　他稍稍一顿，接着又说道：“你何时可以动身。”

　　王蠢说道：“择日不如撞日，现在就可以。”

　　“快哉快哉！”鸿钧老祖仰头大笑起来。

　　外面忽然传来喝断声：“鸿钧，你究竟对王蠢做了什么！”

　　乃是陆压发出来的，他等了半天，还以为王蠢发生了什么意外。

　　王蠢朝外喊道：“陆压，你不必担忧，我与鸿钧老祖正在商议大事，等到事成，鸿钧老祖自然会把前因后果告知于你们。”

　　“陆压，你永远像个娘们一样沉不住气，比起你朋友王蠢来，你可相差甚远了。”鸿钧老祖说道。

　　“混蛋！”

　　陆压咬了咬牙，咒骂了一句。不过听到王蠢平安无事，他悬着的心也终于放了下来。

　　“动身了。”王蠢说道。

　　鸿钧老祖说道：“别忘了你和我的约定，穿过通道后，定要全力将特殊方阵彻底开启。”

　　王蠢哼了一声，说道：“还说是老祖，却像个娘们一样沉不住气，这种问题，还需要重复第二次吗。”

　　“你……好你个王蠢。”

　　鸿钧老祖倒也没生气，再次大笑起来。

　　“要开始了。”

　　砰！砰！

　　鸿钧老祖双掌齐出，强大的力量加持在缺口之上，随着红光爆闪，鸿钧老祖豁然将缺口拓展到了最大的程度。

　　王蠢也随同出手，将灵力灌入其中，想把缺口开得更大些。

　　鸿钧老祖说道：“不必白费力气，这是缺口的极限，若是再加持力量，反而会遭到吞噬，你赶紧准备，要进去了。”

　　“好。”

　　王蠢眼眸死死的盯着缺口，在把整个人的状态都调整到最佳，下一刻，他猛然朝着缺口冲了进去。

　　唰！

　　身形如掠影，眨眼没入其中。

　　“王蠢，成败在此一举，就看你的了！”

　　鸿钧老祖有些微弱的声音传来，王蠢几乎听不到了。

　　只觉一股令人窒息的涌流，从四面八方压制而来。

　　哗哗哗！

　　这股潮流如洪水猛兽一般，似要把王蠢给彻底吞噬一般。眼前的景象，虽然是白光强盛，却诡异而又惊奇，正如死去的亡魂，萦绕在四周。

　　“老子继续朝前冲！”

　　王蠢的脑袋里，坚定着这股想法。他只要用最短的时间穿过这条通道，闯入特殊方阵，就能见到安德鲁、左铃玉和江城子三人了！

　　但想要成功穿过去，哪有那么简单，阻拦马上就出现了。

　　那是一只巨大的红光之爪，爪子能抵得上半个人大小，犹如一条条龙爪般，极其霸道。

　　想必这些爪子都是囚神狱中的力量所化出来的，以此来将想要逃离出去的活物给逮住，一股股强大的气息冲荡在四周，比起女娲娘娘手下的护法都不逊色。

　　而且还不仅仅一只大红爪，整整来了十只！

　　十只大爪豁然凝聚，劈头盖脸的就往王蠢这边冲来，爪子齐开，就等抓捕。

　　王蠢知道，自己肯定打不过这些大爪，若是被抓住，恐怕就没有生机了。

　　“一定要摆脱这些鬼东西！”

　　王蠢迫不得已，只能不再往前冲，而是朝其他地方躲避。

　　“咔咔咔！”

　　那些大爪子不断的抓动着，发出令人心惊肉跳的声音，看到王蠢逃避，丝毫没有放弃的征兆，继续猛追而来，并且速度还能和王蠢拼个高下。

　　“不好。”

　　王蠢心中一惊，神仙索豁然打了出去。

　　嗤嗤！

　　随着一片白色丝条挥洒出去，顷刻就把那十只大爪子给包裹其中。神仙索果然神奇的很，那十只大爪子顿时就减缓了速度，无法再追王蠢。

　　“鸿钧老祖的顾虑，果然有道理。”

　　王蠢当即就想到了鸿钧老祖说的话，要是让鸿钧老祖闯入这里，绝对会被那些大爪子给逼入绝境。在这种危机下，也只有他王蠢的神仙索可以解脱。

　　十只大爪子追击不上，王蠢绕了一圈又便再次朝前头冲去。原本以为没有什么威胁了，可没想到几道光影闪烁，再次阻拦了去路。

　　红光闪烁之下，又凝聚出十几只大爪子，朝他围拢而来。

　　“尼玛，还有这么多！”

　　王蠢算是深深体会到了这其中的危险。想要成功冲进特殊方阵，一路上还真是艰难险阻不断。不过有了前车之鉴，他也不慌张，再次施展出了神仙索。

　　嗤嗤！

　　白色丝条将大爪子们笼罩，立即减缓了它们的速度，王蠢趁机提升速度，绕着圈子奔跑。

　　可囚神狱始终都不能如他所愿，每次摆脱了原来的大爪子，又有新的爪子涌现，挡在了他跟前。他被阻断了不知道多少次，也不知道绕了多少个圈子奔跑，要不是有神仙索这门特殊的绝技，他怕是死了好几次了。虽然没了性命之忧，但要是一直这样持续下去，什么时候才是个头？

　　王蠢的身影不断在红白两色光芒中闪避，后面追击的还大爪子越积越多。本来他还想这些大爪子终究有限，可没想到，竟似连绵不绝，毫无止境。

　　望着身后那密密麻麻的大爪子如洪水猛兽一样追来，王蠢忍不住要骂娘。

　　“不是吧，在这样追下去，老子肯定要被这些爪子给包围，到时候就毫无退路了。”

　　王蠢牙关紧咬，虽然一直仰仗着神仙索来解除危机，可他总有精力耗尽的时候。

　　就是这么一个分神，一个大爪子欺身近前，他仓促之下出手硬抗，剧烈的碰撞，震得整个空间都轰鸣巨响。

　　砰！

　　一招之下，王蠢将大爪子的力道给化解了。

　　相比起来，双方倒是不分上下，不过王蠢在这个接触之中，却察觉到了另外的东西。

　　这些红光凝聚出来的大爪子……好像有点奇怪。

　　奇怪之处，就是这些大爪子，如同虚无之物，确切来说，根本不是实体。

　　“难道，这全部都是幻象？”

　　王蠢的脑海里顿时冒出一个不可思议的想法，纠缠了他大半天的大爪子，实在是诡异得很，不仅连绵不断没有尽头，还在每每他要冲出去的时候都能被阻拦。

　　想到这里，王蠢惊出一身冷汗，若真是幻境的话，真让人感到后怕。他差点就被这些大爪子给活生生的拖死了！

　　识破了这个关键点，王蠢决定动手试探。

　　再次返回了原先的地方，又有十几只大爪子凝聚出现，但王蠢这次没有打出神仙索，而是朝着前头猛冲。

　　唰唰唰！

　　大爪子们红光闪烁，看似凶狠无比。

　　王蠢却好似完全没看见，径直冲了上去。他这是以身犯险，如果这些大爪子们不是虚体，那他面对如此庞大的爪子大军，不死也要重伤。

　　不管如何，都要试一试！

　　潮水般的汹涌攻击就在眼前，王蠢咬着牙关相迎。

　　哗！

　　没有痛苦，也没有阻断，唰的一下就穿梭而过。

　　从这片大爪子中穿梭过去，那些看似实体一样的大爪子顷刻间黯淡下去，随后以肉眼可见的速度消失着，最终尽数蒸发。

　　实际证明，王蠢的猜想完全正确，这些红光凝聚的大爪子，全都是幻觉！

　　“吓死宝宝了，好惊险！”

　　王蠢长吐一口气，想起方才的凶险，他还感到有些后怕。好在他及时发觉了破绽，要不然一直这样被纠缠下去，等待他的将是精力耗尽。

　　蓦地回头望去，只见那些红光已然消失不见，前进的步伐也是曳然而止，四周充斥着纯粹无比的白光。照此看来，自己这是成功闯入了特殊方阵的范围之内，或许马上就可以和安德鲁他们相遇了。

　　女娲娘娘恐怕打死都想不到，王蠢明明先钻进了囚神狱，怎么会又从特殊方阵里冒出来。这次女娲娘娘看到王蠢，必定会震惊无比。

　　而王蠢和其他三大强人回合之后，强强联手之下，应该能够彻底开启特殊方阵吧。

　　特殊方阵开启之时，就是囚神狱颠覆之日，关押囚神狱中的绝世猛人齐齐冲出来，将给天问之域带来灭顶之灾！

　　而对王蠢来说，只有打败了女娲娘娘，他才能找回许纤纤他们！

　　又有幻境出现。

　　首先幻境出现的乃是一个敌人，接着是蛊惑心智的血海，让人不断的陷入无限遐想。

　　王蠢长吸一口气，定气凝神，尽力把脑子里面的杂念全都扫除，全力朝着特殊方阵方向奔跑。

　　他对幻境的恐怖是深有体会，第一个幻境把他弄的力气耗尽，第二个幻境则是把他的心神都给折磨的疲惫不已，要是换做其他人，恐怕早就沦陷于幻境之中了。


第1202章 四大强人再会合

　　先前的幻境虽然也就短短的几十个呼吸间，却让王蠢恍若经历了一世。

　　返回原来的位置，再次冲向了前头的白光区域。

　　紧接着大风四起，白光之中忽然狂风呼啸，化作滚滚雷云，在那翻滚的雷云之中，豁然出现了一条硕大的神兽，狰狞的朝王蠢狂吼着。

　　各种各样的幻像，好像真实无比的出现在王蠢眼前，不断的冲刷着王蠢的心智，想要以此折磨王蠢，让王蠢陷入癫狂。

　　王蠢的脸庞涨红无比，眼眸之中布满了血丝，如蜘蛛网蔓延开来。王蠢猛然抬头，朝着上空大吼叫道：“滚开，都给老子滚开！”

　　全部都是幻境而已！

　　声嘶力竭的长吼下，那些真实的影像曳然而止，不断的颤抖起来，好似平坦的白纸上面，遍布出了道道裂痕。

　　“滚开！全部滚开！”

　　王蠢心无旁咎，脑袋里面只有一个念头，那就是一路往前冲。一道道影像被他穿梭而过，但却没有让他遭受任何攻击和伤害。

　　只要死守心神，坚定信念，所有的一切都是浮云。

　　砰！

　　当最后一个神兽幻像破灭，再无影像幻化。眼前只有白光皑皑，某个角落尤其刺眼，好像是一个缺口。

　　王蠢目光如炬，不顾一切的朝着那缺口冲刷过去。

　　那缺口的光芒实在刺眼，靠近之后，眼睛的视线完全被遮挡。当他闯入了缺口中，整个人如遭电击，所有的知觉和感官都瞬间被麻痹。

　　哗哗哗！

　　白光如滚滚的涌流，不断的冲刷着王蠢的躯体和灵魂。

　　王蠢立即催动着灵力形成抵御，不过丝毫不起作用，那股涌流依旧冲刷过他的全身，并且越来越剧烈。

　　现在的王蠢就像进入到狼群的羔羊，任由对方宰割，根本无法预知下一刻会发生什么。

　　幸运的是这股涌流的冲刷没持续多久，某一刻，白光猛然退散。

　　“这似乎是通道的尽头了！”

　　王蠢神色一喜，现在他恢复了自由，没有被任何力量约束。但是周围的景象，却让他大为震惊。

　　没想到特殊方阵中，竟然会是这番情景！

　　四处全都是山谷起伏，根本看不到尽头，山头林立，算不上有多高大，并且还生长着许多奇怪的之物，天空灰蒙蒙的，让人感觉到一股压抑的气氛。

　　而遥远地方的一座火山，尤为耀眼。

　　那是一座犹如擎天柱般的巨大火山，高耸矗立，山口的地方，不断有东西从中喷出。

　　火山之中喷出来的不是炽热的火焰，而是一片白光。

　　是的，就是白光。火山里喷出来的这些白光，没有沉淀下去，而是化作皑皑白雾，凝聚成了白云一样缭绕在天空中，朝着四面八方飘散。

　　确切的来说，白光不是喷出来，而是如云蒸雾霞一样冒出来的。

　　白光以火山口为中央，不断的袅袅冒气，扩散在无垠的天空上。不过白光的范围却只有百里左右，在其之外，乃是红光漫天。也就是说，其他的地方，全都笼罩着无尽的红光。

　　由于火山冒出白光的速度实在太慢，以至于白光区域几乎是处于一种静止的状态，一直只能维持方圆百里的范围。

　　王蠢马上就明白过来，这里的白光与红光的交织，放在外面，就是特殊方阵和囚神狱的抗争。

　　“难道这火山，就是安德鲁所说的特殊方阵中的命门？”

　　王蠢看着火山，打量了好半天，一切如他所料，安德鲁当初开启的东西就是这火山，但火山开启的有限，所以白光扩散只能维持方圆百里的范围，若要彻底开启，应是要把整个火山都给激发出来。

　　怎样才能将火山彻底激发，让其爆发？按说朝火山发出巨大轰击，应该就可以成功了吧。

　　王蠢心里这样想着。

　　至于究竟该怎么办，还得抵达火山才能确定。

　　现在特殊方阵的命门找到了，却不见安德鲁他们的踪迹。

　　王蠢神色一闪，下一刻就朝着火山奔去。火山距离他挺远的，花了不少时间才跑到那边，在越过几座大山之后，终于靠近了火山。

　　火山之旁，竟然有人！

　　王蠢看清这几人的面容，顿时神色动容，他们不是安德鲁等人，却是女娲娘娘和他带领的四大护法。

　　女娲娘娘坐下有七大护法，其中的六个都镇守在囚神狱，安德鲁杀死了宇浩护法，而腾蛇又留在外面等候至高神博斯的差遣，所以跟着女娲娘娘来到特殊方阵的就是剩余的四大护法，他们分别是白翼、瑾弦、瑾枫、白矖四人。

　　王蠢怎么也没想到，刚一过来就碰到了这五个强敌！

　　女娲娘娘等人呈包围的形式，驻守在火山周围，显然是不想任何人靠近。

　　他们的目的显然已经，就是把火山给守死了，不让其受到任何的影响。

　　如此看来，安德鲁等人肯定没有成功，女娲娘娘亲自带人看守火山，这种状态下，安德鲁等人想要影响火山，简直难如登天。

　　看到此情景，王蠢心中也是暗暗佩服鸿钧老祖，正如鸿钧老祖所料的一样，安德鲁三人，还不足以将这个命门彻底开启。

　　王蠢向来小心谨慎，所以一路上都是静悄悄的，没有发出什么声音。此时将气息极力内敛，并且秉着呼吸，一直以来都没有让女娲娘娘等人发现他的踪迹。

　　王蠢藏身于一座大山之后，朝女娲娘娘等人那边看了一眼，心中就有了打算，还是先离开为妙。

　　女娲娘娘这队伍中的五人，都是高级天仙的修为，任何一个都足以让他陷入到危机中，更何况还是女娲娘娘这种强绝之人，他要是现在冲过去，无异于自己找死。

　　若要成功开启命门，还需想其他办法。

　　王蠢从火山那边撤离，很快又在这座空间里发现了另外一个神奇之地，同样是一座大山。

　　那是一座被黄色光芒包裹着的金色大山，颜色比较暗淡，持续多看几眼，顿时发现这大山上竟然有种蛊惑的能力。

　　确切来说，这蛊惑能力会引导着人体的灵力跳动，大山之中似乎有什么东西和灵力产生了共鸣，即便相隔甚远，依旧能够感受到那股不小的波动。要是拉近距离，这种感觉肯定会更加强烈。

　　“那座被金黄色包裹的大山，究竟是怎么回事。”

　　王蠢神色疑惑，这片特殊方阵的空间真是奇特，一来就遇到了两座神奇的大山，他打算朝金黄大山那边过去。

　　飕飕！

　　此时王蠢和火山相隔甚远，倒不怕被女娲娘娘等人察觉，他的灵力澎湃涌动，将速度提升到极致，朝大山那边奔去。

　　距离越来越近，那股灵力的波动就愈发的强烈，王蠢发现，自己体内的灵力对金黄大山似乎很是排斥，隐约之中，灵力似乎有种畏惧的感觉。

　　为什么灵力会对金黄大山产生恐惧，这里面究竟隐藏了什么东西？

　　王蠢神色闪烁，尽管身体的灵力还在不断排斥，但他还是决定过去探个究竟。

　　又翻过了一座山头，一道带着喜意的声音忽然从后传来：“王蠢！”

　　王蠢循声望去，发现一块岩石之后，正站着一道袅袅的身影，血红色的衣服，长发随风缥缈，沉鱼落雁之中，还带着一股另类的妖艳。

　　正是小魔女！

　　“玲玉！”看到左铃玉，王蠢整个人都是松了口气。

　　“王蠢，还有我们。”

　　左铃玉现身之后，另外两个人也跟着出来了，不是安德鲁和江城子，还能是谁。

　　“太好了。”

　　王蠢心中高兴无比，他们四个人，终于再次见面了。

　　左铃玉朝王蠢走去，伸手抱住了王蠢的胳膊，奇怪地问道：“王蠢，之前你为何没有同我们一起进入这里，到现在才过来，这段时间外面到底发生了什么状况。”

　　“对啊，你怎么到现在才来？”江城子也奇怪道。

　　安德鲁说道：“伙计们，之前要不是王蠢替我们挡住了四大护法的合击，我们哪能成功进来。”

　　王蠢神秘一笑，忽然说道：“说出来你们肯定都不信，你们进来之后，我被女娲娘娘轰击，竟然阴错阳差的钻进了囚神狱，并且还见到里面那些大人物。”

　　“什么？你钻进了囚神狱，这怎么可能！”

　　安德鲁三人听到这话，都是大吃一惊，之前王蠢抗下四大护法的联手攻击，他们也是担心不已，想象过王蠢会遭遇到的各种情况，但是万万没想到，竟会是这样的结果，这简直太匪夷所思了。

　　安德鲁说道：“伙计，这太奇怪了，你说你进入了囚神狱里面，怎么现在又跑到这里来了。要知道，囚神狱向来都是只能进不能出来的啊。”

　　“囚神狱里的情况，和想象中有所差别啊。”

　　王蠢摇摇头，于是就把囚神狱里面遭遇的各种情况，前前后后和几人叙述了一遍，最重要的，自然是鸿钧老祖挖掘密道的事情。

　　安德鲁等人听完，一个个的目瞪口呆。

　　“鸿钧老祖竟然在囚神狱里挖出了一个秘密通道！没看出来，这家伙还有这等本事。”左铃玉不由惊讶道。


第1203章 牵制女娲娘娘的计划

　　安德鲁深吸一口气，说道：“普天之下，世人都在说，想要打破囚神狱，只能靠鸿钧老祖。算起来这密道，此话还真不假。”

　　王蠢说道：“从密道出来的机会只有一次，鸿钧老祖最终把这个机会交给了我，我一直难以完成他的期望。”

　　安德鲁在王蠢的肩膀上拍了一下，说道：“伙计，你不要妄自菲薄，说实话，看到你的那一刻，我心里就有一种预感，我们四人再次联手对敌，定能取得成功。胜利，是属于我们的！”

　　左铃玉说道：“之前我们对抗四大护法，再到闯入这特殊方阵，前前后后，可都是有王蠢的助阵。”

　　江城子点头说道：“那我们赶紧商议一下，如何才能将火山触发。”

　　王蠢深深地说道：“我所猜的果然没错，火山就是整个特殊方阵的关键。”

　　安德鲁说道：“没错，上次我就是锁定了那座火山，才触发了特殊方阵，不过想要彻底开启，还需要将火山引爆，力量喷发出来，将囚神狱给直接轰破。”

　　王蠢问道：“安德鲁，之前不是你们率先闯入这里，女娲娘娘等人随后才来的吗，怎么女娲娘娘他们却守在那里。”

　　安德鲁摇头叹了口气，说道：“女娲娘娘到来之前，我们就靠近了火山，它是整个区域的命门所在，我们进来的第一时间，当然就是赶往那里。”

　　王蠢更是疑惑：“那后面情况如何？”

　　安德鲁苦笑一声，说道：“还是太低估了火山的强悍，我开始以为凭着我的炮火，就可以把火山彻底激发了。”

　　“然并卵，还是没有作用是吗？”王蠢耸了耸肩。

　　左铃玉微微叹息道：“我们三人联手，合力轰击火山，还是没办法将其彻底开启。随后女娲娘娘他们就追了上来，我们无法硬拼，所以只能暂时躲开。”

　　王蠢咬牙说道：“这特殊方阵的命门，实在太难撼动了。”

　　江城子说道：“安德鲁，之前轰击火山的时候，你不是发现了其他办法，说是可以将火山全面触发吗。”

　　王蠢惊奇道：“是什么办法？”

　　安德鲁说道：“我们在触发火山的时候，无意间把怀里的一株九火灵草给跌落到了火山中的白光之中，两者融合之后产生了巨大波动，比起我们三个联手的力量还要强大。若是能拥有足够的九火灵草，我想一定可以把火山彻底触发开。”

　　“九火灵草是什么？”王蠢问道。

　　安德鲁解释说道：“上次不是跟你讲过吗，我去过一次天地灵池，在那里抢劫到的九火灵草，乃是一种天材地宝。作用是改造筋骨脉络，所以一直被我贴身放着。”

　　安德鲁说到天地灵池之事，左铃玉和江城子不由得心生佩服之意，这种公然和至高神挑衅的事情，也就安德鲁做得出来。

　　王蠢神色闪烁道：“原来是来自天地灵池的天材地宝，那里的东西的确是比卡俄斯位面的要强很多，只是没想到还对这里的火山有特殊效果。”

　　安德鲁说道：“只可惜当初也就拿了一株九火灵草，太少了。”

　　江城子说道：“天地灵池中有结界，从那里抢夺天材地宝，太过困难。现在我们还是看实际事情吧，没有九火灵草，我们只能自己去轰击火山了。”

　　安德鲁哼道：“天地灵池的结界算什么呢，时间长久，作用早就衰落了，其他人不敢去，我安德鲁可还想要再闯一次。”

　　“你说话给我客气点。”江城子牙齿紧咬，和安德鲁相处这几天，他可没少受气。

　　安德鲁说道：“不过有一点你说的没错，目前的情况，我们只能依靠自己去轰击火山了，闯入特殊方阵不容易，或许机会就这一次了，我们一定要把握住机会。”

　　“知道就好。”江城子哼了一声。

　　左铃玉说道：“你们别再争了，王蠢不是来了么，我们四人再度联手，成功的几率就更大了。”

　　王蠢突然说道：“若是有足够的法器，几率还会更大。”

　　补天石里积蓄了许多能量，但是还差最后一点才开锋。他经过研究发现，法器中的能量也可以供给补天石吸收。

　　不过每一件法器中可以流出的能量都是有限的，必须要很多法器才能办成这个惊人的创举。

　　“王蠢，我手里倒是有不少的法器，你要法器做什么？”左铃玉问道。

　　“没有，我只是说说。”

　　王蠢没有把补天石的事情说出来，要是告诉他们三人的话，三人肯定会毫不吝啬，安德鲁、左铃玉、江城子三人身上存储的法器有限，左铃玉所说的“不少”，恐怕也就几千件法器而已，放在补天石那里，根本就不够用的。

　　“说起法器，女娲娘娘等人的手里，肯定多如山堆。”

　　王蠢脑子里冒出了一个念头，很快就想到了女娲娘娘他们。要说整个天堂世界最有钱的人，当然是女娲娘娘了。作为天堂世界的第一霸主，多年来搜刮天下财富，坐拥无数金山银山。

　　而女娲娘娘坐下的那些大护法们，都是女娲娘娘的心腹，每一个都是能够独当一面的大人物，他们手里岂会没法器。恐怕天堂世界里面，除了女娲娘娘，就是这些护法们最富裕了。

　　“王蠢，你什么意思，说女娲娘娘做什么？”左铃玉问道。

　　王蠢摇了摇头，没有回话，刚才那句话不过是他随意说出口的，以他的实力，女娲娘娘发出一招就足以让他重创，就更不要说去抢女娲娘娘身上的法器，这无异于白日做梦。

　　安德鲁深深地说道：“女娲娘娘老谋深算，抓住了事情的关键，把火山给守死了，就等于捏住了我们的命门。女娲娘娘乃是天仙中战斗机，就算没有其他四大护法，我们也打不过她，更不要说靠近火山了。”

　　他受王蠢影响，也以“天仙中的战斗机”来形容女娲娘娘。

　　江城子说道：“虽然尊者和我们会合了，但我们现在的处境依旧十分艰难。”

　　左铃玉朝江城子翻了个白眼，说道：“你没办法，不代表王蠢没办法，王蠢脑子转得快，他肯定会想到一个好办法的。”

　　王蠢忽然眼前一亮，说道：“要说办法，还真有一个。”

　　“你不会是开玩笑吧。”

　　左铃玉一愣，方才她就是为王蠢打抱不平，没想到刚一出口王蠢就有了办法。

　　安德鲁也吃惊道：“伙计，你说是什么办法。”

　　王蠢沉吟一会儿，说道：“我们可以依靠火山四周的大山作为掩护，向火山靠近，女娲娘娘五人虽然把火山都给包围了，但却是独自分开的，把手一方向的就只有一个人，这种情况下，我们就有机会。”

　　江城子哼道：“就算是分开，他们之间也没隔离多远，若是某个人出现了状况，其余人肯定能马上反应过来。”

　　左铃玉柳眉一皱，说道：“王蠢，这办法，似乎不行……”

　　王蠢意味深长的朝左铃玉看了一眼，说道：“玲玉，你是不是把我们的神仙索给忘了。”

　　“神仙索！”

　　安德鲁马上就反应过来，神色顿时精彩起来。

　　王蠢深吸一口气，说道：“实际上，我们只要能把女娲娘娘给拖延住，要钻空子击杀他们一两个护法不是难事，女娲娘娘的确厉害，也许神仙索也控制不了他多久，但若是我与玲玉出其不意，齐齐出手的话，将女娲娘娘给拖延一阵，那就有机会了。”

　　他稍稍一顿，又说道：“不过，具体该如何还得细细商量，毕竟火山那边的情况也可能会发生变动，到时候需要随时变化。”

　　安德鲁缓缓点头道：“伙计，这个办法倒是不错，若能拖住女娲娘娘，我们对付其他护法就容易多了。如法炮制，四大护法很快就能消灭。最后剩下女娲娘娘这个光杆司令，我们就不用害怕她了。”

　　他朝王蠢和左铃玉看去，说道：“事情的关键之处，就在于你们两人了。”

　　左铃玉说道：“我施展神仙索没问题，王蠢你呢？”

　　王蠢说道：“我自然也没问题。”

　　安德鲁说道：“如此就好，那我们就过去吧。”

　　“好！”

　　众人齐齐点头，便身形纵跃，靠向了火山那边。

　　路途之中，王蠢忍不住朝那座金黄大山望去，开口问道：“安德鲁，那座金黄大山里有什么情况，会不会和火山有所关联。”

　　安德鲁皱了皱眉头，说道：“上次我过来的时候，都没看到这金黄大山，这里的天然传送阵实在奇妙，恐怕是红白两光的对抗之中，所产生出来的其他变数吧。”

　　“我靠，你也不清楚。”王蠢吃了一惊。

　　安德鲁说道：“越是靠近那座金黄大山，灵力的压制就愈发强烈。其中好像拨动着一股特殊的能量，并且我有所察觉，哪里好像存在一处平行空间。”

　　“平行空间？”王蠢又吃了一惊。

　　平行空间，顾名思义，乃是另外一个平行存在的空间。


第1204章 牛逼哄哄安德鲁

　　安德鲁说道：“伙计，你先收起心思，专注对付火山，等这件事成功了，我们再去想其他的办法，这山谷的传送阵实在奇妙，我们暂时也只能稍微探查一下。”

　　“知道了。”

　　王蠢点点头，将眼神从金黄大山那边挪了回来，不再多说。

　　四道身影速度极快的朝火山奔去，他们已经有了明确的计划，先把护法们拿下，随后再对火山动手。

　　没过多久，四人就靠近了火山，他们在一座大山后隐藏起来，气息全力收敛，呼吸更是紧屏起来。

　　从这个角度看过去，火山周围的情况可谓一目了然，女娲娘娘、白翼、瑾枫、白矖、瑾枫五人分别受守在五个方向，将火山包围。他们呈五角星的形状，每个人之间相隔的距离都差不多，只要其中一人出现了状况，其余四人就可以短时间内跑过去。

　　江城子神色凝重，咬牙低声说道：“女娲娘娘还真沉得住起，如此森严的看守阵型，没有半点松懈之意。”

　　“女娲娘娘极度奸诈。”说到女娲娘娘，左铃玉的眼眸中，显现出一股复杂和古怪的神色。

　　安德鲁说道：“我们是不是现在就动手。”

　　王蠢说道：“一气呵成再好不过了，我们现在就把具体行动计划说好。”

　　“好！”

　　大山的后面，一行四人潜伏在那里，正商量着一个稳当的计划。

　　五个人静静的看守在火山旁边，其中女娲娘娘眼眸微闭，看上去神态十分沉稳。

　　如此情况，倒是和外面的囚神狱一样，都是被人看的死死的。虽然防守火山的只有五个人，但这等防御，却比囚神狱要强太多。

　　瑾弦不断扫视着四周，说道：“这几个胆小鬼，不知道藏身在何处，这么长时间连个鬼影子都看不到。”

　　白矖说道：“是啊，他们上次逃走了，真是运气好。就凭他们的实力，我们本该一举拿下他们才对。”

　　另一旁的白翼开口说道：“都给我好好守在这里，除非娘娘下令，否则谁要不要擅自离开半步。”

　　女娲娘娘依旧眼眸微闭，缓缓说道：“大家不用遗憾，上次他们能够逃走，是因为距离太远，加上又有许多山林作为阻碍，我们才没能成功追击到。只要守住火山就是抓住了他们的命门，我们不离开，他们就没有半点机会！所有人都打起十二万分精神，一有敌人的踪迹，就立即告诉我。”

　　“遵命！”众人应声。

　　这话说了还没多久，瑾枫就察觉了一道身影。

　　那身影不过是在一座岩山的背后稍纵即逝，却被瑾枫敏锐的捕捉到了。

　　“怎么可能，王蠢居然出现了！”瑾枫发出了一声惊呼。

　　“什么？”

　　其余人听到瑾枫的声音，都是大吃一惊。他们可都是亲眼见证王蠢在女娲娘娘的强攻下，被迫钻进了囚神狱里。

　　囚神狱只能进不能出，王蠢怎么会出现在这里。

　　女娲娘娘的反应迅捷，瑾枫发出惊呼的瞬间，她就拍出了一掌，朝那座大山轰去。

　　轰隆！

　　掌风形成一股巨大的力量，当下就把那座大山给轰塌了。

　　一时间飞沙走石，卷入了一股凶猛的漩涡之中，搅碎成了粉末。

　　这可是足足一座大山，女娲娘娘仅仅一掌，就将其给平摊了。

　　足以见得，女娲娘娘的实力，有多么强悍！

　　大山轰塌，躲在后面的人自然无法隐藏身形了。

　　“啊！”

　　那人惊呼一声，显然没预料到如此突发的状况，当即转身就逃。

　　与此同时，其他人也将此人的模样看得清清楚楚，一个个倒吸了一口凉气。

　　还真是王蠢！

　　“怎么可能，他明明钻进了囚神狱！”

　　“难道是我们出现了幻觉？”

　　四大护法飞向了高空，脸色尽是难以置信的表情。

　　“并非幻觉！”

　　女娲娘娘大喝一声，不管眼前的情况多么令人震惊，她都快速反应过来了。

　　现在王蠢和她之间并无太远的距离，她怎会放任王蠢安然逃走。

　　唰！唰！

　　两道身影如闪电般狂奔在大山中，不过因为实力修为和装备上的差距，王蠢的速度根本比不过女娲娘娘，所以没过多久，他就被女娲娘娘给追了上去。

　　“王蠢！”

　　女娲娘娘一声断喝，就要出手攻击。他自然不会直接把王蠢杀死，要留下活口，抛开山河子灵的事情不说，王蠢是如何从囚神狱里出来的，他一定要弄个清楚。

　　“娘娘威武！”

　　四大护法齐声叫好，王蠢就算出现的再离奇，这也不快成了阶下囚了么。

　　女娲娘娘既然追上了王蠢，那么王蠢肯定没办法脱身了！

　　看到王蠢的惊慌，四大护法心中忽然有种说不出的快感。而王蠢自己也知道，麻烦要大了。

　　王蠢被女娲娘娘追到，女娲娘娘可以攻击王蠢，王蠢自然也可以攻击女娲娘娘。

　　忽然有情况发生。

　　大惊失色中狂奔的王蠢，猛地一个回头，竟然主动朝女娲娘娘发动了一次攻击。

　　嗤嗤！

　　只见一片片白色丝条溅射，如阵雨般飘撒出去。这沾染范围很是广泛，而且还不受任何环境的影响。

　　王蠢一出手，就把神仙索施展到了极致！

　　王蠢的出现，就是他们四人商量好的第一步计划，王蠢的攻击，代表着战火的点燃。

　　唰！

　　白色丝条挥洒的速度极快，不仅出乎四大护法的意料，就连女娲娘娘也是猝不及防。但女娲娘娘岂是一般人可以比的，她浑身猛然一震，眨眼之间，身体的周围便是凝聚出一团气罩。

　　气罩的凝聚，说明女娲娘娘已然出手对抗，迎上了那如阵雨骤下的白色丝条，这可以保证她尽快化解神仙索。

　　砰砰！

　　神仙索的效果立竿见影，气罩流动的速度，显然减缓了不少。

　　“岂能挡我。”

　　女娲娘娘轻松的把那团气罩给甩飞，上面的白色丝条，自然也连同一起甩了出去。

　　王蠢酝酿了半天的神仙索，竟然被女娲娘娘这般轻松化解！

　　这下真是麻烦大了，王蠢唯一能制衡女娲娘娘的就是神仙索，现在被这么快化解了，他哪里还能使女娲娘娘的对手。

　　“娘娘，快将他捉拿了！”

　　四大护法不禁追击上去，先前的白色丝条，可着实让他们吃了一惊，不过虽然突发制人，但好在有惊无险，局势依旧在他们的掌控之中。

　　“王蠢，拿命来！”

　　女娲娘娘想要再次发动攻击，但王蠢却没有慌张。一道人影豁然从女娲娘娘的背后冲了出来。

　　唰！

　　此人除了小魔女左铃玉，还能有谁！

　　左铃玉早就在这里埋伏下了，就等现在出手。

　　王蠢的神仙索被化解了，可左铃玉这里还一招等待释放呢。

　　嗤嗤！

　　左铃玉将神仙索全力施展而出，她的水平和王蠢相比高太多了，施展出来的神仙索，自然也比王蠢要强大。

　　“娘娘，你小心！”

　　在后追击的四大护法看得真切，但叫喊还是晚了一些，因为不等他们开口，左铃玉的招式已经打了出去。

　　女娲娘娘被身后的攻击偷袭，一切实在是太突然了。

　　但女娲娘娘好像天生脑后长了眼睛似的，一个回头，双掌就是齐齐轰出。

　　这两掌打出来，顷刻间就形成了一股结实无比的防御，挡在女娲娘娘跟前。

　　砰砰！

　　飞过来的白色丝条，全都砸在了这道防御上面。

　　神仙索极其特殊，一般的力量根本难以化解。若是普通人出手防御，根本毫无作用，白色丝条很容易就能渗透进去。

　　女娲娘娘的力量实在是太过浑厚，还是拦住了白色丝条。

　　女娲娘娘与左铃玉正面相对，两人的眼眸之中，都透露着怪异之色。

　　“你个贱人，竟敢来见我！”女娲娘娘脸色十分阴沉。

　　“有何不敢。”左铃玉丝毫不落下风，但此时银牙紧咬，显然对女娲娘娘还是有点畏惧的。

　　连左铃玉的偷袭，都被女娲娘娘给拦了下来。

　　女娲娘娘连续拦下了两道神仙索，可谓强悍至极。不过对于左铃玉这一次的偷袭，力量发出的显然仓促，所有的力量统统打了出去。

　　此时，第三道攻击，忽然袭来！

　　趁着女娲娘娘旧力用尽，新力未起的时刻，王蠢再次快速施展神仙索。

　　嗤嗤！

　　白色丝条又一次挥洒如暴雨。

　　这等偷袭实在是间隔太快，女娲娘娘连续三次遭到攻击，根本没办法那么迅速的调动力量，加上突然见到左铃玉，心思微微分神，以至于对王蠢打出的这招神仙索，根本无法化解了。

　　砰！

　　女娲娘娘不愧是女娲娘娘，这种情况下还能迅速反应的往后爆退。

　　但终究还是沾染到了一点白色丝条。虽然仅仅一点，却足够减弱她的速度。

　　白色丝条迅速染成了霜花，压制了女娲娘娘。

　　“混账！”

　　女娲娘娘没想到自己竟然会中招，顿时火冒三丈。

　　控制技能，终于成功了！

　　在看到女娲娘娘被神仙索拖制的时候，王蠢和左铃玉都是心中一喜，他们前前后后，一共发出了三次神仙索才让女娲娘娘成功中招，实在是不容易啊。


第1205章 激情防卫战

　　紧随其后的白翼、瑾弦、瑾枫、白矖四大护法，急速朝这边重来，但起先出发的位置就不同，所以追击的时候也不在一起，每个人之间都有一定的距离。

　　首当其冲的乃是白翼，他的身形掠过某一处的时候，两个人猛然从路旁的岩石后跳了出来。

　　乃是安德鲁和江城子。

　　砰！砰！

　　安德鲁和江城子两人一现身就是发动了全力轰击，齐刷刷的朝白翼轰去。

　　在四人的行动计划中，就是让王蠢和左铃玉先做诱饵，趁机牵制女娲娘娘，随后安德鲁和江城子便现身，攻击其他护法。

　　安德鲁和江城子一出手就是致命之招。两人都是顶尖的强者，特别是安德鲁，一身的高科技装备，白翼和他们拼了一招之后，马上就处于极度的危险之中。

　　侥幸的是随后瑾弦迅速追了上来，立即加入了战斗。

　　多了一个瑾弦，白翼压力大减，但就算他们有两个人，还是不敌安德鲁和江城子。他们面对安德鲁和江城子的狂轰，连连倒退。

　　如此下去，肯定要大败。

　　而另一边的王蠢和左铃玉也甩开了女娲娘娘，两人将速度提升到了极致，冲杀而来。

　　两人面色杀机涌现。

　　安德鲁和江城子已经让白翼和瑾弦险象环生，若是王蠢和左铃玉再过来，他们两个肯定要被逼入死地！

　　这一刻，所有人都惊醒过来，这番行动，显然就是四人筹划好的阴谋！先牵制女娲娘娘，在对其他人出手攻击，步步都是局！

　　“混账！”

　　女娲娘娘怒吼一声，知道中计后的第一时间就朝王蠢追去，说来也是搞笑，她之前还不断的提醒护法们不要轻易离开，现在可好，自己最先被敌人给诱惑到了。

　　女娲娘娘重新调度着力量，全力朝王蠢追击过去，可是神仙索让她速度受到压制，无法加快，她只能望着王蠢和左铃玉越来越远。

　　“白翼，瑾弦，你们撑住！”

　　瑾枫和白矖在后面竭力赶来，想要救援。

　　飕！飕！

　　衣角随风飘袂之声传来，极其尖锐。

　　说来也巧，就在王蠢和左铃玉冲到这边的时候，瑾枫也赶到了。

　　几个呼吸后，白矖又杀到。

　　但此时安德鲁的炮火已经把白翼给重创了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　顷刻之间，烽烟四起，双方人马数量旗鼓相当，都是四人。八大强者战作一团，让空间连连震颤，轰动不已。

　　而他们的战斗，暂时和女娲娘娘没有关系。

　　女娲娘娘被压制了速度，正在拼命的朝这边赶来。

　　说到整体实力，王蠢等人要强很多，当然了，最关键的还是牛逼轰轰的安德鲁。

　　白翼被重伤，四大护法的局势愈发危险，而王蠢四人却依旧不停的在狂轰乱炸。

　　也许过不了多久，这四大护法就要陆续陨落。

　　轰！

　　安德鲁的量子激光炮狂轰滥炸，火力凶猛，其中两道炮火擦过了瑾弦和瑾枫两人的左臂。

　　嗤！嗤！

　　仅仅是两道炮火，却直接将瑾弦和瑾枫的左臂给打的粉碎，如同烈日下被蒸发的水渍，眨眼不见。

　　量子激光炮之强悍，恐怖如斯！

　　“打得好！”王蠢三人纷纷喝彩，安德鲁的这一招，让他们又朝胜利迈向了一大步。

　　白翼被重创，瑾弦和瑾枫也被打掉了一条左臂，四大护法的实力骤然下降，唯独剩下最后一个白矖，还在极力支撑。

　　“大事不妙！”

　　四大护法顿时脸色煞白，他们几乎能感觉到失望的气息正在逼近，他们四个人，很可能就要葬身于此。

　　“把他们一起杀了！”

　　王蠢等四人精神抖索，他们全力施展各自的强大招数，凝聚出更为强悍的攻击。如同暴风狂卷，骤雨纷飞，滔天席卷。

　　将四大护法齐齐斩杀，就在此刻！

　　如此一看，他们筹谋的这个行动计划堪称完美，马上就能要了四大护法的命，但他们似乎忽略了一个重要问题，那就是女娲娘娘的强悍。

　　女娲娘娘被神仙索打中，速度的确被压制拖延了，但女娲娘娘的恢复却极其快速，一般人摆脱神仙索的束缚，可能需要三四十呼吸间，但女娲娘娘只要十个呼吸左右的时间！

　　恢复自由之后，女娲娘娘的速度，重回巅峰。

　　飕飕！

　　身如惊雷，急速掠来。

　　此次女娲娘娘被成功偷袭，又看到四大护法重伤，心中可谓怒火滔天，距离一靠近，双掌便是齐齐轰出，打出无比强绝的力量。

　　轰！轰！

　　璀璨的光华，刺眼夺目，眨眼就把安德鲁的量子激光炮给遮盖下去。

　　四人本想着一气呵成，斩杀了四大护法，可没想到女娲娘娘用这么短的时间就能挣脱神仙索的束缚，而且几乎是眨眼的功夫就冲到了战团这边。当他们反应过来的时候，显然有些晚了。

　　“小心女娲娘娘！”

　　四人下意识的轰出力量，对抗女娲娘娘那双掌打出的凶猛攻击。

　　轰隆！

　　庞然无比的光圈只中间扫荡而出，四人联手出击，竟然还是无法化解女娲娘娘的强攻。仅仅抗下这一招，就遭受了一定的伤害。

　　而他们全心思都放在了对抗女娲娘娘上面，却把四大护法给晾在了一边。

　　四大护法有三个重伤，却还可以战斗，尤其是看到王蠢等四人有了空隙，哪有不出手的道理。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四大护法各自打出一掌，如此突然的攻击，四人压根无法反应过来，只能硬着头皮抗下来。

　　蓬蓬！

　　惊险之际，四人都把各自的炼体功法给施展出来，其中最强大的，自然是王蠢的神仙体。

　　轰隆！

　　又是一记硬拼，结果惊人。

　　四人被震的负伤，嘴角洋溢出鲜血。他们之前就被女娲娘娘打的受了伤，此时无疑让伤势又加重了几分。

　　“我们走！”

　　四人异口同声地喊道，下一刻动身逃离。

　　这一次身受重伤，让他们清醒过来。女娲娘娘的到来，他们根本无法再一举拿下四大护法，唯一的选择就是退走。

　　在逃离的刹那，四人的心中生出一股深深的失望之意。计划看起来完美，但还是有所遗漏。所谓一招棋错，满盘皆输，这个遗漏让他们前功尽弃。不说其他的，就是现在他们自己的性命，都存在庞然的危险。

　　身体的伤势在力量的催发下变得严重，他们浑身剧痛无比。

　　此时他们调动力量都十分艰难，想要将速度提升到极致，更是没办法做到。身后的威胁，让他们一次次压榨身体的潜能。

　　竭力狂奔着！

　　身后的女娲娘娘等人势头也猛，很快就追击上去。

　　此次和上次的情况不同，在这种情况下，女娲娘娘完全能够一举将四人拿下，全然不用死守在火山周围。

　　只需要再过两个呼吸，王蠢等四人就要进入到女娲娘娘的攻击范围之内。

　　四人此时的状态，完全抵挡不了女娲娘娘的攻势，女娲娘娘一旦杀过来，四人就真的必死无疑了！

　　“玲玉，我们出手！”

　　王蠢朝左铃玉看了一眼，眼眸中一片毅然决然。他们都清楚，此时唯一可以压制女娲娘娘的东西是什么。

　　王蠢和左铃玉一边狂奔，一边施展神仙索朝身后猛地挥去。

　　嗤嗤嗤！

　　无数的白色丝条如浪花席卷一样涌了过去，大范围的空间都被覆盖。

　　“还以为我会上当吗，痴人说梦！”

　　女娲娘娘冷笑一声，她接触过三次白色丝条，已经不陌生了，她不会再让自己被白色丝条沾染到了。

　　强大的力量迅速凝聚出气罩，把迎面扑来的白色丝条，全都格挡在外。

　　王蠢和左铃玉也明白，女娲娘娘现在有了经验，神仙索肯定无法击中了。他们只是想以神仙索拖缓女娲娘娘一下。

　　某种意义上来说，女娲娘娘唯一忌惮的东西就是神仙索。若是王蠢和左铃玉打出的是其他招式，恐怕女娲娘娘会毫无顾忌的迎上来。只有面对神仙索，女娲娘娘要小心应对，身形不知不觉缓下来。

　　“大家速度撤离！”

　　在神仙索的掩护作用下，四人终于有了喘息的机会，他们和女娲娘娘拉开了一段距离，脱离了女娲娘娘的攻击范围。

　　这么不间断的施展神仙索，王蠢和左铃玉的身体被压榨的不堪重负。他们本来就受到了创伤，现在还竭力的连番攻击，身体抵达到了一个极限。

　　王蠢还要好一点，神仙体让他的体质得到了不小的改善，而左铃玉却是连连吐血，情况愈发危机。

　　“如此下去，迟早要被他们追上！”江城子脸色凝重无比。

　　安德鲁说道：“这下完了……”

　　即便向来沉稳淡定的安德鲁，此时也凌乱了。

　　“我倒要看看，你们还能撑多久！”

　　女娲娘娘发出一声狂笑，以他的眼力，哪会看不出现在的局势。她似乎十分享受此时猫捉耗子的感觉，如此看着王蠢和左铃玉走向崩溃，她知道，这种追击是对两人最好的折磨。

　　紧随其后的四大护法也赶了上来，他们的速度不比女娲娘娘快。这样也好，有女娲娘娘在前面挡着，他们恰好把溅射的白色丝条给避开了。


第1206章 老子的千人斩计划

　　两方的人一前一后，就这般追击狂奔着，然而没持续多久，左铃玉第一个就撑不住了。神仙索无法再施展，就连奔行的身形都摇摇晃晃，好像随时都要跌落下去。

　　王蠢瞥头看去，发现左铃玉脸色金亮黄泽，好似灯枯油尽之像。

　　“玲玉！”

　　王蠢第一时间冲上去，揽住了左铃玉，以防她跌落下去。

　　如此一来，王蠢也无法再继续打出神仙索，只能竭力朝前狂奔。实际上，她一个人施展神仙索，也对女娲娘娘起不到什么作用。

　　说起来，王蠢的情况和左铃玉也相差不了多少，要不是凭借一股狠劲在强撑，他恐怕早就倒了。浑身的灵力都在竭力涌动，又一个情况发生了。他发现体内的灵力似乎受到了阻碍一样，难以催发出来。

　　“我靠，这是怎么了？”

　　王蠢心中一惊，真是福无双至祸不单行，生死堪忧的时刻，竟然还出现这种变故，这无疑是雪上加霜。

　　并非是他自己的原因，而是受到了其他力量的阻碍。

　　不管是身体还是心神，都在无比强大的压力下煎熬着，王蠢此时豁然发现，他们竟然来到了金黄大山这头。

　　金黄大山是传送阵后来演变出来的东西，所有人的焦点都是火山，并没有关注过它。

　　金黄大山可谓奇特，越是和它靠近，身体灵力的阻碍就是越发强烈，王蠢出现的状况，就是金黄大山导致的！

　　这座大山如死神的判决一样，堪堪出现在眼前。

　　不管从任何角度看，王蠢都是死路一条。

　　局势骤然变幻，女娲娘娘已然拉近了距离。

　　“给我死吧！”

　　女娲娘娘一声喝断，恍若死神之声。

　　一道庞然的光华，朝着王蠢等四人冲刷而去。

　　女娲娘娘这一次出手空前凶猛，全身的力量都灌输出去，就是想要将这群祸害给彻底结果了。

　　隆隆！

　　如此攻势之下，空间瞬间沸腾。

　　“没想到我安德鲁葬身之处，竟不是科技流之地！”安德鲁不甘的仰头大吼，此次根本无法躲避，只能等死。

　　王蠢、左铃玉、江城子三人，也同样露出了和安德鲁同样的绝望。他们即便再坚强，此时也无可奈何。

　　“老子的千人斩目标还没有完成呢……”王蠢心中哀嚎。

　　四人都认为这次要死了，没想到就在此时，金黄大山骤然生变。

　　或许是女娲娘娘这一招太过强绝，竟让金黄大山产生了一股反弹之力。磅礴的黄光猛然冲刷下来，化作一只红光灿灿的大手掌，迎上了女娲娘娘的力量。

　　轰隆！轰隆！

　　无比浩大的一幕出现在眼前，白光与黄光交织成了一片海洋，绚烂夺目的光彩相互冲撞，一时间白黄共舞。天地剧震，好似要坍塌一般。

　　黄光可谓强悍，竟能挡住女娲娘娘全力出击的一招！

　　两股力量碰撞的中心，光芒爆闪，剧烈无比，但是女娲娘娘的白光，始终都无法压制黄光。

　　四人都是震惊不已，随后迅速反应。黄光竟然帮着他们阻挡了女娲娘娘，这样一来，不正是逃跑的好机会，当下竭力狂奔出去。

　　王蠢四人，再次拉开了和女娲娘娘的距离！

　　“混账！”

　　女娲娘娘怒发冲冠，本来稳操胜券，却突然出现这等意外，这让她怎能淡定。

　　到了嘴边的鸭子都给飞走了，女娲娘娘全力催动灵力，那一股股磅礴的力量冲刷出去，势必将这片黄光消灭。

　　女娲娘娘不断的冲击，让金黄大山再次突变。

　　蓬！蓬！蓬！

　　金黄大山山顶之处，竟出现了一个缺口，不断的喷出一股股东西，倒不是和火山一样的白光，而是一道道光影。

　　那些光影如蚂蟥之群飞舞，形态不一，有巨岩，有宫殿，有狂奔的人，有凶猛的天兽。

　　光影看起来像虚幻之物，但却比实体更加恐怖。光影被喷射出来，顷刻间遍染天穹，仿佛将原本的世界都给刷新了一遍。

　　无数的光影在黄光的渲染下，继续和女娲娘娘相抗着，此时的女娲娘娘别说是追击，自己脱身都成了难题，黄光弥漫四周，已然把女娲娘娘笼罩其中。

　　“娘娘！”

　　四大护法惊呼不已，纷纷朝着女娲娘娘狂奔，想要帮助他。可他们的攻击和黄光对比起来，实在是微不足道，毫无作用。

　　“没可能啊！”

　　女娲娘娘的怒火，燃烧到了极点。她左手伸出，忽然凝结出一个光团，高空之中，一轮炽热的烈阳骤然荡除了一层黄光，显现而出。

　　女娲娘娘不得已的情况下，将压低王牌施展而出，乃是曾经施展过的超级战技。

　　超级战技的确强悍，荡除了一层黄光后，又马上将几道光影给粉碎。

　　超级战技的施展，女娲娘娘总算控制住了局面。

　　隆隆！隆隆！

　　眨眼之间，大光晕的力量被催发到了极点，女娲娘娘大喝一声，将手中的大光晕狠狠轰出。

　　与此同时，金黄大山一直都在喷射出道道光影，形态各异，景象万千，最终喷射出来的东西，竟然是个奇特的光球。

　　光球如庞然大物，体积能比得上两三个成年人，外表看上去和一个普通的光球没什么区别。但就是这股普通，出现在这片形态各异的光影中显得才特别。

　　光球的气势一开始倒也平常，但几个呼吸之间，一变再变，极度诡异。

　　光球之中，好像隐藏了许多其他东西。

　　轰轰！

　　眨眼之间，女娲娘娘的超级战技已经轰出，炽热的大光晕冲刷而去。

　　大光晕如庞然的车轮扫荡，滚滚碾过。

　　唰唰唰！

　　大光晕如同巨轮一样碾过大片的光影，尽数破碎。黄颜色的大山原本喷出无数光影刷新了这个世界，但经过这么一番扫荡，眨眼之间就变为了一摊废墟。

　　大光晕摧枯拉朽，无以匹敌，继续碾压着。

　　光影的持续破碎，让黄光的力量也受到了影响，正在持续减弱，从黄光逐渐暗淡的光泽上面就能看得出来。

　　嗤嗤！

　　黄光忽闪忽灭，剧烈的震荡着，或许不用多久，黄光就会被那大光晕给扫荡的彻底消失。

　　女娲娘娘的超级战技一出，便将局势重新逆转，大有重掌全局的气势。

　　四大护法在后面看着，一个个神色振奋，对于他们来说，女娲娘娘娘娘永远都是屹立不倒，英勇无敌的。女娲娘娘也不禁略微得意起来，碾压一切的快感，让他十分享受。

　　那成片的怪异光影，任由它们飞荡，都无法阻挡大光晕的碾压，可是那大光晕冲向光球的时候，却发生了轰隆巨响，顿时炸裂。

　　轰隆隆！

　　光球里面似乎蕴含着无比强大的能量，大光晕就是引爆光球的火线，顷刻间将里面的能量尽数释放出来，磅礴的滚动下，极其骇人。

　　这股力量如洪水猛兽，冲刷一切，那座黄颜色的大山此时也跟着剧烈颤动，包括整个特殊方阵也因为这个变故而天摇地晃，就仿佛大海中飘荡的扁舟，随时都要被淹没。

　　光球的炸裂，竟然一下子就荡平了那牛逼轰轰的大光晕！

　　女娲娘娘最厉害的超级战技，就这样被硬生生的消灭了！

　　“这是怎么回事！”

　　女娲娘娘深深的吸了口气，特殊方阵处处都是神奇，让她难以招架。她牙关一咬，心中暗道：“难道要把最后的招数都施展出来才行吗？不可以，神殿教主告诫过我，不到生死堪忧的时刻，这招绝对不能随便施展出来！”

　　哗哗！

　　光球炸裂之后，涌动出来的力量还是黄光，炽热无比，比之前不知道强烈的多少倍。仿佛翻滚的海浪一样扫荡着四面八方，速度瞬息万里，很快就覆盖了特殊方阵一大半的范围。

　　“这股气息……”女娲娘娘浑身一震，她猛然察觉到一个惊人的事实。

　　“竟会有平行空间！”

　　白翼惊呼起来，他确定自己判断没错，这平行空间，就在这光球之中，猛烈的能量冲刷四周，锐不可当，全都是因为平行空间的爆发。

　　平行空间算不上罕见，像女娲娘娘这个级别的实力，都能够自己开辟一个小型的平行空间。

　　但重要的是，眼前这平行空间究竟是怎样产生的，里面的能量竟然达到了如此恐怖的地步！

　　女娲娘娘众人与王蠢众人的生死之战，紧要关头，却因为这个平行空间的出现，局势骤然转变。

　　“天不亡我啊！”安德鲁写着江城子文绉绉的说了一句，仰头大叫，大喜不已。

　　不等众人反应过来，磅礴的黄光就已经铺天盖地而来，女娲娘娘距离最近，自然率先被其覆盖其中。

　　砰！砰！

　　女娲娘娘本想要以力量抵御，但完全起不到作用，这股洪流大势所趋，根本无法抵挡，女娲娘娘的身影很快被吞没其中，应是进入到平行空间中。

　　女娲娘娘都无法抵御这股力量，四大护法就更不用说了，根本无力反抗，纷纷被裹进了平行空间。

　　嗤嗤！

　　四道身影越变越小，眨眼消失。

　　如此一来，王蠢的四大强人从先前的濒临死亡，看到了新的生机。女娲娘娘和四大护法都被吸进了平行空间，那这片区域之中，还有谁能阻挡的了他们几个。


第1207章 坑爹的平行世界

　　但是他们兴奋之余很快就发现，虽然他们一直在狂奔逃命，已经拉开了很长的距离，不过黄光的席卷瞬息万里。所谓的长距离，在黄光面前，根本就算不了什么！

　　唰！

　　黄光似惊天雷电，呼啸而过，笼罩住了四大强人。

　　“不要……”江城子惊呼道。

　　“王蠢，王蠢！”左铃玉脸色大变，生怕再也见不到王蠢。但是她声嘶力竭的叫喊，很快就被淹没在震荡的光黄涌流之中。

　　四大强人，也被迫进入了平行空间！

　　这对于他们来说又是个噩梦，女娲娘娘等人同样进入了平行空间，也就是说，他们还是要碰面。

　　之前不是女娲娘娘的对手，现在就更不是了。

　　这片特殊的平行空间之中，究竟是一番怎样的情景呢？

　　锵！锵！锵！

　　一进入平行空间，王蠢的耳边就不断回荡着铿锵的声音，就如同兵器交锋，碰撞而出。

　　“难道有人在这平行空间里战斗？”

　　王蠢脑海里很快就冒出了一个念头，但也仅仅是猜测，因为他的视线只有一片金黄。黄光遮挡了一切，让他仿佛进入了一片黄光的汪洋大海，他的身体随之起伏，并且漫无目的。

　　忽然间手臂被人死死拉住，乃是左铃玉。

　　安德鲁和江城子也应该距离不远，他们四个在卷入平行空间之前就在一起，现在肯定还没被分开。

　　黄光遮盖的不仅仅是视线，还有声音，四周隐约传来叫喊之声，但却模糊不清。

　　好在这种情况没有持续太久，等到他身体的束缚彻底失去之后，他发现自己已经落地，于是飞快的起来，扫视着四周。

　　平行空间，就是单独存在的空间，就如同一口鱼塘里面的鱼泡一样，和外面隔绝，却又连通着。

　　眼前这个平行空间比较特殊。

　　到处都是黄光弥漫，但颜色却比之前暗淡了许多，黄光朝四面八方蔓延，看上去就好像黄金地毯铺就的大平原一样。

　　黄光大平原也不是空荡荡的一片，那些奇特的光影再次浮现，和之前出现在外面的毫无差别，这些光影飞舞在大平原之上，为这里增添了一股生机。

　　最独特的，乃是平原远处的一道阶梯。阶梯一样是黄色的，仿佛用黄金铸造的一般，至少都有上千台阶，直通天穹。

　　天穹之上，乃是灰暗的颜色。

　　阶梯的尽头之上，荡漾着一个庞然的光球。光球有五种颜色，分别是红、黄、绿、蓝、紫，五色不断的交织共舞，美轮美奂。一个庞然的漩涡呈现在中间，释放着气势，强绝无比。

　　五彩斑斓的大光球，或许是平行空间的出入口！

　　若要离开这里，就要先行跨上千层台阶，然后进入五色大光球中。

　　王蠢望着这片景色奇异的世界，为之震惊。

　　“王蠢。”

　　一道呼喊紧接着传来，是身旁的左铃玉。先前的变动，已经让她坚强的外表崩溃，呈现出内心的柔软，脸色依旧惨白的很，还没缓过神来。

　　“玲玉，我们没事了。”

　　王蠢拍了拍左铃玉的芊芊玉手，情深安慰道。侧头看去，安德鲁和江城子也都在身旁。

　　“大家都没事吧。”安德鲁说道。

　　江城子说道：“这平行空间太厉害了，我们之前拉开那么远的距离，还是被波及到了，这般卷了进来。只是没想到，大山之中竟然藏了个如此独特的空间。”

　　王蠢说道：“说起来我们还得感谢这平行空间，要不是它及时荡出了能量袭击女娲娘娘，替我们争取到了逃跑的时间，恐怕我们已经死在了女娲娘娘的手下了。”

　　安德鲁说道：“我们是躲过了一劫没错，但现在的情况依旧不容乐观。”

　　左铃玉扫视四周，脸色忧虑道：“女娲娘娘几人最先被卷入这里，也不知道他们现在人在哪里。”

　　江城子说道：“这些光影有遮掩视线的作用，我们倒是可以借助它们来隐匿。”

　　“还是要多小心啊，伙计们。”安德鲁说道。

　　江城子说道：“我有种强烈的直觉，女娲娘娘他们过不了多久就能找到我们。”

　　王蠢说道：“目前的状况，只能摸着石头过河，至少我们在暂时安全无事，要相信船到桥头自然直。”

　　“什么叫做摸着石头过河？”安德鲁问道。

　　“咳咳，这是某个伟人说过的话。”王蠢嘿嘿一笑。

　　左铃玉说道：“通过那千层阶梯，肯定就能走到出口的位置，我们赶紧过去吧。”

　　安德鲁摇头说道：“不行，我要是女娲娘娘，若是无法找到敌人，肯定会先行埋伏在出口的位置，她肯定猜到我们会过去，就像之前在特殊方阵中，他们看守火山一样。”

　　“我们商量一下办法吧。”王蠢说道。

　　四人此时都站起来扫视着四周的幻境，就在此时，他们忽然察觉到了一个惊人的事情。

　　“怎么回事，我的伤势竟然不见了！”江城子忽然惊呼道。

　　“我也没事了！”

　　其余三人都是一阵惊讶，他们和江城子一样都恢复了伤势。在外面的时候被女娲娘娘轰击，他们个个都是身负重伤，可没想到进来之后就莫名其妙的好了。

　　“如此看来，平行空间的能量，还有这等效果。”安德鲁惊奇地说道。

　　江城子忽然又大叫一声：“不对，我的灵力被压制了，不能动用了！”

　　“灵力！”

　　王蠢三人纷纷反应过来，发现他们身体的灵力仿佛被什么东西给死死的压住，动用不了半分。

　　“我的力量也一样，无法使用半点。”左铃玉吃惊道。

　　“这又是怎么回事？”

　　众人的眼眸之中，都透露出震惊。伤势是全部恢复了，可力量却被彻底压制，他们和普通的人没什么区别，现在手无缚鸡之力啊。

　　王蠢咬了咬牙，说道：“之前外面的时候，靠近黄颜色的大山，身体的力量就收到了压制，现在进入了这平行空间，所有的力量都被死死压住了。真是坑爹啊。”

　　安德鲁深吸一口气道：“囚神狱下的这传送阵真是神奇，竟然还蕴藏着如此诡异的空间。”

　　江城子说道：“我们现在的状况还不如当初身负重伤的时候呢，灵力无法催动半点，圣宝也动用不了，在这里，我们就和废人没什么区别，还是尽快从这平行空间离开为好。”

　　“我说伙计，你能不能淡定点？”安德鲁皱起了眉头，对江城子的态度愈发不满。

　　就在此时，左铃玉忽然惊呼一声道：“不好，他们往这边来了！”

　　众人循声望去，果然看到五道人影正从不远处纵跃而来，不是女娲娘娘和四大护法们，还能是谁。

　　如此看来，女娲娘娘和四大护法被卷入平行空间之后，落在了没多远的地方，所以这么快就和他们碰上了。

　　女娲娘娘等人的到来，令王蠢等人产生了一丝恐慌。他们之前的计划被彻底打乱了，才刚刚从灵力被压制的震惊中回过神来，女娲娘娘这群死敌就赶来了。

　　“糟了！”江城子脸色一变，说道。

　　“走！”

　　四大强人脑袋里只有一个想法，那就是尽快逃离这个地方。既然无法动用灵力，他们就是废人一个，奔走之下，速度比起之前不知道满了多少倍。

　　“他们跑了，快追！”

　　“这次一定要把他们拿下！”

　　女娲娘娘等人神色振奋，竭力朝着王蠢等人追去。情势发生了好几次转折，每一次他们都没有把四大强人被斩杀，这让他们实在恼火的很。

　　时光仿佛又回到了之前那还一刻，双方人马再次互相追逐起来。

　　平行空间之内，斗争再次卷起！

　　奔跑之中，王蠢脑袋灵光一闪，猛然想到了一个重要问题。

　　进入了平行空间，他们的灵力被死死的压制，那女娲娘娘等人岂不是也一样！

　　他们逃跑的速度的确很慢，可是这么一段时间，女娲娘娘他们都没有成功追上来。

　　事实证明，女娲娘娘等人现在也没办法使用灵力，现在也完完全全就是普通人！

　　即便作为天堂霸主的女娲娘娘，超级天仙的存在，到了这里，也是废人一个啊。

　　“我去你大爷的！”

　　王蠢猛地一个回身，竟然主动跑回去，抡起拳头，朝着后面打去。

　　“啊！”

　　女娲娘娘实在没想到王蠢会忽然掉头折返，猝不及防之下，发出了一声痛呼。

　　“娘娘！”白翼上前，挡在了女娲娘娘的面前。

　　砰！

　　王蠢的拳头结结实实的落在了白翼的脸上，白翼顿时鲜血狂飙。

　　白翼身形踉跄，狼狈的朝后退去，差点跌落在地上。

　　王蠢这突然的一拳头，压根就是凡夫俗子的动作，却凶猛的很。白翼踉跄着稳住身形，他往脸上一抹，鲜血还在喷涌，染红了他大半张脸，可谓落魄而又狼狈。

　　作为天问之域的护法，白翼竟然给人揍了一顿。

　　要是外界的人听说了这个事情，又有哪个会相信。

　　王蠢的一拳头，打醒了所有人，局势当即发生逆转。

　　“是啊，差点忘了，他们的灵力也失效了。”

　　安德鲁、江城子、左铃玉三人奔跑的身形曳然而止，微微一愣，就猛然转身折返，冲刺过去。


第1208章 奇特的环境

　　“追你奶奶个熊啊！”

　　“一群王八蛋，看我怎么弄死你们。”

　　安德鲁等三人一个个精神振奋，撸起袖子准备大干一场。

　　现在所有人的灵力都被死死压住，就和凡人没什么区别，打架依靠的，完全就是最原始的拳脚相搏。

　　既然是这样，那还怕个毛。

　　之前在女娲娘娘等人的狂追下，他们可是苦不堪言，现在机会来了，哪有不报仇的道理。

　　“对面的女孩看过来！”

　　王蠢如凶狠的狼，朝女娲娘娘冲过去。

　　“快快保护娘娘！”

　　看到女娲娘娘要被揍，四大护法顿时大惊失色，连连跑过去护住。他们是没了灵力，可好歹也是四个人，对付王蠢一个人，还是绰绰有余的。

　　但他们小看了王蠢。

　　王蠢的一生，那是无赖的人生。想当初在C市混日子时，那也是一把打架的好手。他是从最底层爬起来的，要说打架，这里谁能比得上他。女娲娘娘他们这些人，就像娇生惯养的公子哥一样，平时施展惯了法术，真刀实枪的干起来，哪里会是王蠢的对手。

　　最原始的打架，狠劲最重要！

　　白矖首当其冲，抡起拳头就砸向了王蠢。王蠢纹丝不动，任由这一拳打来。

　　砰！

　　一拳落在王蠢的肩膀上，王蠢面不改色，就在白矖一拳袭来的时候，王蠢的一拳也猛然砸出，硬生生的砸瘫了白矖的鼻梁。

　　王蠢就像个混世狂魔一样，打起架来不顾一切，白矖刚开始还能应付，可到了后面完全就无法招架，只有挨打的份。

　　啪啪啪！

　　王蠢拳头狠辣，对着白矖连绵不断的砸过去，而且还专门对着她的脸打。短短的十几个呼吸间，白矖就鼻青脸肿，被王蠢给揍成了一头胖蛇。

　　“和这群混蛋拼了！”

　　此时白翼、瑾弦、瑾枫三人赶忙过来支援，女娲娘娘稳住阵脚，也跑来帮助白矖。

　　王蠢身形一闪，就把女娲娘娘的一招给避了开去，他冲向了三大护法，背后白翼打来一拳，他毫不理会，凶蛮的抓住了瑾弦砸过来的手臂。

　　瑾弦先前在战斗中就丧失了一条左臂，现在唯一的右手也被王蠢给抓住，完全失去了自由。瑾弦惊愕之下，王蠢的拳头已然砸来。

　　王蠢找准痛处，朝着瑾弦断臂的伤口狠狠锤去。

　　砰！

　　一拳之下，打得瑾弦鬼哭狼嚎，叫爹喊娘，眼泪瞬间飙飞出来。

　　王蠢的攻击迅速的很，不等瑾弦有任何挣扎，再次飞出一拳，狠狠的砸向了瑾弦张开的大嘴。

　　砰！

　　瑾弦被连番猛砸，直接跌倒在地上，两颗门牙更是伴随着猩红的鲜血飙飞出来。

　　“瑾弦！”

　　瑾枫见状，满脸痛苦，一拳打向了王蠢，想要以此解救他的兄弟。可没有了灵力的支撑，她不过就是个弱书生，拳头轻飘飘的毫无力气。

　　王蠢挡也不当，任他一拳打在脑门上，压根没受到半点伤害，随后反手一甩，一巴掌狠狠煽在了瑾枫的脸上。

　　啪！

　　这下可好，瑾枫不仅没帮上忙，反倒被一巴掌扇的连连倒退。

　　王蠢一个打五个，可谓所向披靡，一下子把五人都给打伤了。此时此刻，女娲娘娘等人都感到脑袋有些晕眩。

　　“我们一起上！”

　　女娲娘娘等人想要把王蠢包围起来，但此时安德鲁、江城子和左铃玉已经冲上前来。

　　啪！啪！啪！啪！

　　没有绚烂夺目的光彩，也没有花里胡哨的招式，完全就是回归了最原始的状态，最直接的肉搏。这里拉开了一场凡人方式的厮杀。甚至连咬人、拽衣服、揪头发这种粗鲁的动作都给使出来了。

　　打架的时候，众人还不住的叫骂，粗鲁又直接，简直就是一群市井无赖的模样。

　　这平行空间里厮打的人，随随便便一个在外面都是威震八方的强者，在天堂世界都是顶尖的存在，不管走到哪里都受万人敬仰和膜拜，翻手为云覆手为雨，现在却变成了这番市井模样，要是有外人在场，肯定要惊的掉下巴。

　　这番拼杀没多久，胜利就在往一方倾倒。王蠢一方较为生猛，摧枯拉朽，把女娲娘娘等人打的狼狈不堪。虽然双方人数相当，都是五人，可女娲娘娘这群人，都是养尊处优出身的，不比四大强人，个个都是经历过底层磨难，是浪荡天下的狠角色。

　　总而言之，比狠劲，双方相差太大了！

　　比起安德鲁和江城子来说，左铃玉更是厉害，留着长长指甲的双手在此刻发挥了很好的优势，随便一抓就有人受到伤害，并且她还机灵的很，专门朝人的眼睛上攻击，如此一来，对方肯定要遮挡，脆弱的地方立即就暴露出来。

　　不过这些人之中，最凶猛的当然要属王蠢，他如同平原的饿狼，凶狠而又狡诈，真是所向披靡。一通狂锤下来，白矖他们五个人，没有一个不被王蠢打的。

　　砰！

　　王蠢又是一拳把瑾弦给掀翻在地上，此时安德鲁三人把其余几个也给缠住了，根本无人救援，王蠢趁这机会，一脚飞踹，狠狠的踹在了瑾弦的蛇尾。

　　“啊……”

　　瑾弦这一声惨叫，可谓撕心裂肺，眼泪鼻涕直流。他死死的捂着蛇尾，脸上青筋暴露。王蠢再度挥拳，不过目标不是瑾弦，而是白矖，一旁的白矖已经挣脱了安德鲁的纠缠，跑来支援。

　　脸上满是淤青的白矖想要趁机给王蠢来个黑手，可是她斯斯文文的样子，岂能是王蠢的对手。

　　砰！

　　不等白矖出手，王蠢就挥出一拳，狠狠的砸在了白矖的脑袋上。这一砸，白矖顿时直接跌倒在地。脑袋晕眩无比，差点晕死过去。

　　“谁和蠢爷一战！”

　　王蠢一屁股坐在了白矖身上，紧握的铁拳如暴雨骤下，雨点一样的砸在白矖的脑门上。堂堂女娲族的第一护法，竟然在王蠢的手下如同流浪狗一样，被揍得半死不活。

　　啪！啪！啪！

　　白矖连续被王蠢轰了十几拳，才被白翼拼命拉开，她挣脱了王蠢，竭力逃窜。

　　“快撤！”

　　女娲娘娘发出一声沉闷的叫声，赶紧离去。现在的她也是狼狈不堪。心里尽管怒火冲天，可实在又不是王蠢他们的对手，要是再跟他们拼下去，他们就算不死，只怕也要被打成残废。

　　所以就算心里怒火滔天，也不得不逃！

　　终于，四大护法终于挣脱了战团，跟随着女娲娘娘拼了命的逃离。他们崴着蛇尾，浑身淤青肿胀，伤口遍布全身，半死不活。

　　想他们一生都是高高在上的尊者，还是头一次如此狼狈。这一次的事情，注定要成为他们刻苦铭心的回忆。

　　“不要被他们追上了！”

　　这一次，女娲娘娘等人反倒成了追击的对象，落荒而逃。

　　“有本事就别跑！”

　　四大强人紧追不舍，此时最凶猛的乃是江城子，他首当其冲，手里还提着一只鞋子。

　　“几位护法，你们都是大人物，如今却像狗一样跑，太丢人了吧。”

　　江城子一声大喝之下，就把手里的鞋子狠狠的砸了出去，精准无比的落在了白矖的脑袋上，可怜的白矖脑袋上又新添了一道伤口。

　　“不要理会！”不得不说，女娲娘娘真心能忍，连半个字都不敢说，只顾闷头逃跑。

　　说起来，几位护法打架不怎么样，逃命都是有一手，在被揍得半死不活的状态下，还能迅速和王蠢等人拉开一段距离，并且后劲十足。

　　江城子大声叫道：“女娲娘娘，你的超级战技不是很厉害吗，怎么不发挥出来用用。你不是威风赫赫吗，现在怎地就知道跑路。”

　　双方一前一后，互相追逐着。

　　就像是之前的历史在重演。不过这一次的身份角色却对调了，换成了王蠢一方追击女娲娘娘。

　　说起来，所有人的速度都很慢，和没有被压制灵力之前相比，简直堪称龟速。

　　“等我追到他们，看我不把他们弄残了。”江城子一边狂追一边大声叫骂，好像这一次要把孟奇位面所有神灵受到的屈辱和苦难，都给报回来。

　　安德鲁追上了王蠢，低声说道：“伙计，我刚才发现了一个状况。”

　　王蠢问道：“什么状况？”

　　安德鲁说道：“先前我抓住白翼，对他一阵穷追猛打，并且还是针对他的要害下手，可却怎么都无法伤害他的内在。”

　　“哦？”

　　王蠢神色一动，当然知道其中所包含的意义。

　　若是无法对对方的内在产生创伤，那对方就不会死。也就是说，就算他们把护法们打的再惨，也没办法结束他们的性命。

　　“这处平行空间虽然特殊，所有人的灵力都受到压制，但经脉却不受影响，我们现在的力量和平凡差不多，只是靠着身体的蛮力，怎能对天仙的经脉产生重创。”王蠢想了想，开口解释道。

　　“真是遗憾了。”安德鲁语气中有些不甘。

　　王蠢说道：“这也没什么的，只要我们把他们围困在这里，不让他们逃走，他们就算不死，也废掉了。”

　　“你说的没错，伙计，我们先拿下他们再说。”安德鲁点了点头。


第1209章 不是一般的狼狈

　　“娘娘，我们往哪里跑？”四大护法面色迷茫，经过先前的惨痛教训，他们忽然觉得人生似乎走到了尽头。

　　女娲娘娘怒道：“你们说去哪，当然是那边！”

　　女娲娘娘伸出手，指向了远处那如黄金铸就的千层天梯。

　　天梯之上，直通天穹！

　　天穹的尽头是那五色斑斓的大光球，如同张开的门户，等着里面的人过去。

　　“只要通过门户，我们就能从这鬼地方离开！”女娲娘娘说话的时候，一副咬牙切齿的样子，她对这平行空间，是愤怒到了极点。

　　“没错，我们离开平行空间！”

　　四大护法闻言，顿时如梦初醒，就算之前他们再狼狈不堪，被打得再惨，但只要从平行空间离开，他们的灵力就不受束缚，他们将再度回到巅峰的天仙状态。到时候局面又将掌控在他们手里，那时要怎么对付王蠢等人，还不是他们决定的。

　　从平行空间离开，是最好，也是仅剩的选择！

　　“那个出口的距离太遥远，我们灵力被压制，只能徒步爬上那千层阶梯了。”瑾弦话语漏风，因为掉了两颗门牙。

　　瑾枫喘息连连，说道：“我力气都快耗尽了，要爬上这千层阶梯，真要累死了。”

　　女娲娘娘怒道：“一群废物，我们只要可以出去，再苦再累又有什么，这点苦头都吃不了，怪不得你们会被王蠢打成这番模样。”

　　她说到这里，忽然曳然而止，四大护法被打成这样，其实她自己也不太好。

　　女娲娘娘稍稍一顿，接着喝道：“全都听我命令，全力朝阶梯进发，一定要抵达出口！就算是爬，也要爬过去！”

　　“遵命！”

　　四大护法咬了牙牙，在女娲娘娘的带领下，队伍朝着目标进发。或许是因为被女娲娘娘的话激励到了，众人的速度又提升了一点。

　　“快追！”

　　“一定不能让他们出去！”

　　“一定要把他们困在这平行空间里！”

　　“只要他们无法出去，就任由我们掌控了。”

　　王蠢等人很快发现了女娲娘娘他们的意图，当即是竭力狂追。在如此刺激之下，他们的速度也跟着加快了一点，但还是和女娲娘娘相差一定距离。

　　此时此刻，所有人都在压榨潜能，这等性命堪忧之际，女娲娘娘和四大护法岂能不拼命。

　　“沙沙沙！”

　　众人狂奔在黄光大平原上，踩出一连窜奇怪的声音。女娲娘娘等人朝着千层阶梯急速掠去，距离越拉越近。

　　又过了半晌，女娲娘娘等人终于靠近了千层阶梯，女娲娘娘率先踏了上去，紧随其后的四大护法也跟着朝上面攀爬。

　　终于抵达目的地了！

　　此时女娲娘娘等人可谓筋疲力尽，每个人都是汗如雨下，喘息如牛。但他们紧绷的心弦，却总算松了下来。

　　跨上了这千层天梯，就等于捡回了半条命。

　　要是没有意外的话，局势基本已定。他们将能从平行空间离开，随后重新掌控主动权，角色再度互换，他们要追杀四大强人，一雪前耻。

　　“你们等死吧！”女娲娘娘大吼一声。

　　即便是向来沉稳的白翼都在此刻发出了疯狂的笑声，她朝身后喊道：“等我们从这里离去，就守在门户之外，你们的人出来一个老子就杀一个！到时候我们力量恢复，你们全都要去死！不过就凭你们这群胆小如鼠的货色，恐怕永远都不敢离开平行空间。你们就困死在这里吧，慢慢享受这永无光明之日的生活！我相信这种滋味，一定会很好受的。”

　　“哈哈哈，你们等死吧！”

　　瑾弦、瑾枫、白矖三人皆是放声狂笑，本来就已经气喘细细，此刻疯狂大小，差点没噎气。

　　之前的屈辱一扫而光，取而代之的，是即将到来的扬眉吐气！

　　双方的追逐之战，在此刻变成了爬阶梯。在平常，众人之中随便一个纵身一跃都能跨上千层阶梯，但现在却都只能徒步爬上去。

　　“怎么办？”

　　爬了没多久，四大强人就不由心生失望，他们之前就追不上女娲娘娘等人，现在上了阶梯，更是难以追上。

　　不管愿不愿意承认，现实就摆在眼前，最先离开平行空间的肯定是女娲娘娘等人，等待他们的，要么是死亡，要么是被永远困在这里。

　　安德鲁在四大强人中实力最强，他不由自主的朝王蠢递去了询问的目光。因为王蠢在他们四人之中，一直都是最后的决断者。刚才也是王蠢率先出手，把护法们给猛揍了一顿。

　　“我们追不上的。”

　　王蠢停下身形，仰头看去，不由得咬了咬牙，只见前方的阶梯上，女娲娘娘等人的身影已经消失了。

　　看阶梯和在阶梯上的感受是完全不同的，好似耸入了云端，一切都被黄光遮盖，大片的黄光，就如同浮云一样，缭绕在四周。

　　因为黄光的遮挡，让众人心头更是沉重。显而易见，现在想要追上女娲娘娘根本不可能。

　　江城子脸色惨白道：“真是倒霉，本来还说要将他们闭死在这平行空间，现在倒好，最后倒是落得个我们被困在这里。”

　　左铃玉银牙紧咬，说道：“莫非我们就要这样等死？”

　　安德鲁深深地说道：“事实摆在眼前，我们无能为力，只能看着他们先从平行空间离开。”

　　江城子不甘道：“或许他们根本离不开，那五色大光球说不定有什么问题呢。”

　　安德鲁摇头说道：“那门户就是出口，一般都不可能出现其他情况。”

　　王蠢却在此时忽然说道：“对了，我倒是有个办法，兴许能成功。”

　　“什么办法？”

　　众人闻言，都是齐刷刷的看向了王蠢，眼眸中泛起了希望之光，似乎绝处逢生。

　　王蠢要么不开口，一开口的话，肯定是有根据和把握的。

　　王蠢手指间光芒闪现，三样东西从空间戒指里面出现，乃是三类天材地宝。这平行空间压制了灵力，法器这种带着灵力的东西没办法召唤出来，但天材地宝却是可以的。

　　王蠢手中的这三类天材地宝，名叫轻身果，还是在那神脉腹地的宝藏里面得到的，因为没什么太大的效果，所以一直都被王蠢晾在空间戒指里面。

　　现在这个似乎后，却可以以轻身果试试。

　　轻身果模样不是圆形，如同大鸟展翅飞翔着，而它所起到的效果，也近似如此。吞服以后，可以让人在有限的时间里身体变得轻盈，只要双手挥动，就能自如的飞翔在半空。

　　若是正常情况下，轻身果根本起不到什么作用，因为飞翔对于神灵来说，乃是基本能力，哪怕是最普通的神灵。神灵的随便一个纵身跳跃效果都比它好，根本用不着这种天材地宝。轻身果的作用太鸡肋，王蠢一直晾在空间戒指里面。

　　但就是这种平常没有作用的东西，却在此时起到了关键作用。

　　“这果实好生奇特，从来都没看过，是什么啊？”江城子惊讶的问道。

　　左铃玉忽然说道：“王蠢，这果实是你从神脉腹地里面得到的？”

　　“没错。”

　　王蠢点点头，随后说道：“此果实名叫轻身果，当初我一共得到了四颗，我研究消耗掉了一颗，现在还余下三颗。”

　　接着王蠢就把轻身果的作用和功效跟大家简单的叙述了一下，四大强人都是聪明人，马上就明白了轻身果的重要性。

　　安德鲁神色动容，说道：“伙计们，要是我们飞起来，就能赶在女娲娘娘等人抵达之前，先行赶到那大光球跟前！”

　　左铃玉欣喜道：“王蠢，你真是我们的福星，每每在关键时刻让我们重新看到希望，现在看来，我们完全有希望脱离这险境！”

　　“本来鸡肋的东西，此刻却可以替我们把局势给逆转了。”江城子也是十分欣喜。

　　王蠢说道：“咳咳……大家先不要高兴的太早，这东西还不知道能不能在平行空间里使用，试了再说。”他生怕失效。

　　安德鲁说道：“我们一共四个人，而轻身果却只有三颗，这怎么办？”

　　江城子说道：“这应该不是问题，可以飞的话，不妨带一个。”

　　左铃玉立即说道：“那就让王蠢带我吧，这三颗轻身果你们吞了就行。”

　　她朝王蠢说道：“王蠢，你觉得这样如何？”

　　王蠢无奈，只好点头道：“那就这样吧。”

　　“我们开始吧。”

　　王蠢、安德鲁、江城子分掉了三颗轻身果，各自吞服。服用之后，三人的心弦也跟着紧绷起来，就看这轻身果能不能起到效果了，这将决定着他们的命运。

　　过了一会儿，他们松了口气。

　　嗤嗤嗤！

　　三人身体微微颤抖之下，芳香弥漫，躯体竟然变得有些透明起来，白色的光芒闪烁，附在了双臂之上。双臂上凝结出一层层白光，就如同大鸟的羽毛一般。

　　身体在双臂的轻轻挥动下，轻盈的飘荡起来。三人离开了地面，飞向了空中。

　　如此飞翔的模样，很是滑稽，若是让外面的人看到，肯定要嘲笑不已，凡人界的人才回用这种方式体验一下飞翔的感觉吧。现在三人能够飞起来，心里却是畅快无比。


第1210章 自由飞翔

　　飞翔的感觉，真是太好了！

　　“我终于可以飞了！”江城子激动地叫道。

　　安德鲁说道：“轻身果的效果是将身体改造，和灵力没有关联，所以不受平行空间的压制。”

　　王蠢说道：“大家快抓紧时间，飞往阶梯的尽头，轻身果的作用时间有限，一定不能浪费。”

　　“王蠢，抱紧我。”

　　不等王蠢动作，左铃玉主动勾住了王蠢的脖子，她的脑袋深深的埋在了王蠢的胸口，两人的姿势如同情侣一样旖旎。

　　“快走！”

　　三人挥动着双臂，冲天而上。

　　飞上半空之后，众人发现黄光凝聚的云层更加浓厚了，视线遮盖严重，不过这没什么关系，他们只需要一直往上飞就可以了。

　　王蠢身上还带着左铃玉，所以速度比其他人要慢点，安德鲁和江城子也没率先冲到前方，始终和他保持着一定的距离，免得发生什么意外。

　　左铃玉嗅了嗅鼻子，说道：“王蠢，你身上的汗臭味有点重哦，多久没洗澡啦。”

　　王蠢说道：“玲玉，憋说话，吻我。现在最重要的是冲向阶梯尽头！”他开了句玩笑。

　　“讨厌。”

　　左铃玉娇媚的白了一眼，二话不说，伸手就放在了王蠢的背后捏了一把。

　　“我的女神，你干什么？”

　　王蠢没好气的瞪道，可左铃玉压根就不怕，紧盯着他的眼眸。

　　“再捣乱，信不信我不带你了。”王蠢说道。

　　“你忍心看我一个娇滴滴的美女，困死在这平行空间吗？”左铃玉幽幽地说道，如同小妖精一样魅惑万千。

　　左铃玉身材极好，饱满丰汝，由于此时紧紧的抱着王蠢，那浑圆的胸口也和王蠢紧紧贴着，还挑逗一样轻轻的挪动着，极具诱惑，让王蠢的心思都浮起来。

　　“你能不能别乱动啊。”

　　王蠢哭笑不得，对于左铃玉，他还真是没办法对付。

　　“就不呢。”

　　左铃玉娇嗔一声，伸手下探，竟然朝着王蠢的下面摸索了下去。

　　“喂！”

　　王蠢眼睛圆瞪，他被左铃玉这么一个动作给吓到了。

　　“看看你这样子，好像吃了多大的亏一样，放心，我就吓唬一下你。”

　　左铃玉咯咯发出银铃般的笑声，妩媚动人，那只芊芊玉手，堪堪就在快要触及到关键位置的时候给停了下来。

　　这种重要的时候，左铃玉竟然还能调戏王蠢，把性命忧关的事情给抛之脑后。安德鲁和江城子看到这一幕，都是哭笑不得。

　　安德鲁倒没什么，就当看不见，江城子就不一样了，本来性子就古板，看到左铃玉来这么一出，当即没好气的哼道：“世风日下，道德沦丧，真是不知羞耻。”

　　左铃玉乃是仙界奇女子，哪里会因为江城子的叫骂而变色，依旧淡定自若。

　　飕！飕！飕！

　　四人飞到后面，也都开始专心起来，一门心思朝目标进发。黄云遮掩，他们暂时还无法判断有没有超越女娲娘娘等人。

　　“不好，天材地宝的功效似乎在减弱，时间要到了。”江城子忽然大叫道。

　　不仅仅是江城子，安德鲁和王蠢也同样如此。

　　“全力加速！”

　　意识到情况紧急，三人都是卯足了劲挥动手臂。

　　功夫不负有心人，不久之后，他们终于看到了前方的尽头。希望近在咫尺，没想到他们就抵达了终点。

　　依旧还是黄云紧簇，但和其他地方截然不同的是，眼前正有一个五色大光球。也只有靠近了才知道，原来这五色大光球如此巨大，就如同海面上的巨型漩涡一样。

　　哗哗哗！

　　阶梯尽头的大光团不断的旋转着，让周围的空气都随之波动，一团团黄云也跟着微微颤动，绘出了一幅美妙的画面。

　　“飞过去。”

　　利用轻身果最后的一点药效，四人跃上跨上了台阶尽头的平顶，脚步稳稳的落在了地面，几人悬浮的心也跟着稳稳落下。

　　左铃玉还依依不舍，犹自埋在王蠢的怀抱里。似乎好像巴不得这场飞行之旅慢点结束。

　　“咳咳，那个玲玉啊，我们到了。”

　　王蠢费了好大劲才挪开左铃玉，从他的角度俯视下去，大约可以看到十个台阶，至于再往前就模糊不清了，全都被黄云遮挡了视线，无法看到女娲娘娘等人究竟在哪里。

　　左铃玉说道：“在下面仰望这里的时候，还能看到一些东西，但是从这里朝下看，却一无所见。”

　　正如左铃玉所说，俯视望去，眼前只有无尽的黄云飘荡，根本看不清大地。

　　“这应该就是出口没错了。”

　　安德鲁深吸一口气，眼睛注视着五色大光球，光球上的漩涡之中，正散发着一股蓬勃的力量，和外界的感觉十分相似。

　　跨过这道漩涡，应该就能离开这片平行空间了。

　　“这漩涡有吸扯之力！”

　　江城子开口说道，其他人也发现了漩涡中有着一股吸扯里荡漾而出，但漩涡旋转的很是缓慢，所以吸扯力也没有多大，还无法直接将人强行吸进去。

　　左铃玉说道：“这样岂不正好，方便了我们出去。”

　　江城子说道：“没错，我们现在马上出去吧。比女娲娘娘先出去，再去火山一趟，我们四人联手，看能不能将火山彻底激发。”

　　就在江城子蠢蠢欲动的时候，王蠢却拦住了他的身形。

　　“有问题吗？”江城子问道。

　　王蠢说道：“别忘了，到了外界，我们根本就不是女娲娘娘等人的对手，只能是在这平行空间里。”

　　江城子说道：“先前安德鲁已经说过了，虽然女娲娘娘等人灵力受到压制，无法施展出来，但是经脉却完好无损，没有受到伤害，我们就算是在平行空间里，凭借蛮力也没办法将他们斩杀。”

　　王蠢说道：“没错，我们是杀不了，但并不代表就没有办法。”

　　江城子说道：“我还真想狠狠再收拾他们一次，这个主意好啊，我绝对同意，这群天杀的东西，我们在把他们打成死狗，也是件痛快的事。”

　　王蠢摇了摇头，说道：“这不是重点，别忘了他们一个个都是富甲天下的豪强，作为第一霸主的天问之域，岂能没钱没法器。”

　　王蠢此话一出，其余人都明白了他的意思，顿时眼眸泛光。

　　“说的对，可以先把他们洗劫一空！”

　　“先把他们狠狠收拾一顿，然后抢个精光，这事情想想都觉得痛快。”

　　说到这里，众人也越来越激动。要知道，天问之域乃是仙界当之无愧的天下第一霸主，他们可以如此收拾，这种感觉真是倍儿爽。

　　左铃玉娇滴滴地说道：“王蠢，你的鬼主意真多。”

　　“我也赞成，等他们一上来，我们就动手吧！”安德鲁也点头说道。

　　王蠢说道：“就这样等着可不行，要是女娲娘娘他们上来见到我们，肯定会立即逃跑，到时候岂不是又要花费一番功夫，想把他们稳稳拿下，还需隐蔽一点。”

　　“伙计，你是说……”安德鲁沉吟问道。

　　王蠢说道：“我们利用黄云遮盖身形，等着大鱼上钩！”

　　他神色闪烁，深深地说道：“来一个我们就收拾一个，最好别让其他人发现。”

　　“好。”

　　商议好计划，四大强人就开始行动起来。平顶之上，黄云缭绕，紧挨着的阶梯周围，堆簇了一团厚厚的黄云，正是绝好的藏身之地。

　　“大家静候佳音，过不了多久，他们肯定就要上来了。”王蠢低声说道。

　　左铃玉咯咯笑道：“王蠢，为什么我觉得和你一起干坏事，总是特别有趣特别刺激。”

　　王蠢说道：“女神，你可别说，我哪有干坏事，好了，大家都不要再说话，免得泄露了踪迹，让女娲娘娘等人发现。”

　　“知道啦。”左铃玉娇哼一句，不再说话。

　　五色大光球的旁边，黄云紧簇，里面神不知鬼不觉的隐藏着四大强人。

　　持续等待中，一炷香的时间悄然划逝，可是还没看到女娲娘娘等人的身影，众人心中都是一阵躁动。

　　“该不会他们已经提前一步，在我们到来之前，就离开了这里吧。”江城子怀疑道。

　　安德鲁没好气道：“不说话被人把你当哑巴，我们是直接飞上来的，他们一步步爬行，岂能追的上？”

　　江城子说道：“难道是我们的踪迹被发现了，所以他们已经返回去了？”

　　安德鲁说道：“耐心点吧，他们差不多应该到了。”

　　没过多久，随着一阵对话的声音传来，让四大强人浑身一震。

　　“我实在是没有一丝力气了，快要撑不住了。”

　　气喘吁吁的声音，好似风车鼓动一样断断续续，听起来应该是瑾枫的，看样子她已经撑到了极限。

　　瑾弦说道：“出口就在眼前，所有的苦难都将结束了。”

　　随后女娲娘娘深沉的声音传来：“付出都是有回报的，我们马上就能从这里脱离出去，他们就算追上来了，也毫无作用。”

　　她也在喘息，不过显然没有瑾枫和瑾弦那么严重。

　　白翼说道：“希望我们可以安然从出口离去。”


第1211章 凡人的战斗

　　女娲娘娘怒道：“白翼，不要乱说，什么希望不希望的，出口都到了，我们岂会出不去。”

　　“娘娘息怒，属下多嘴了！”白翼吓得面色苍白。

　　也难怪女娲娘娘会发怒，在这平行空间里面，她可是受够了，精神几乎要崩溃，要是出口再有问题，她也难以承受了。现在任何一个敏感的问题，都会深深的触碰到她的神经。

　　白矖咬牙说道：“还有最后十个台阶，出口近在咫尺。等我们出去了，灵力重新恢复，定要将他们折磨的生不如死！”

　　浓重的喘息声中，女娲娘娘等人终于登上了平顶。

　　率先抵达的，是瑾枫。

　　“这感觉太好了。”

　　瑾枫看着眼前的五色光球，激动不已，但是声音一落下，就有人捂住了他的嘴巴，他就像是小羊羔一样被拉进了一旁的黄云里面。

　　出手的乃是左铃玉一个人，她骑在瑾枫身上，一只手死死的压着瑾枫的嘴巴，另一只则是在瑾枫的断臂之处使劲扭捏。

　　“啊……”

　　瑾枫惨叫不已，偏偏被捂住了嘴巴，怎么都发不出声，只能往肚子里咽。断臂伤口上的痛苦，实在让她没办法承受，两眼翻白，差点就要晕死过去。

　　“瑾枫，你在哪里？人呢？”

　　瑾弦紧随其后，身在紧促的黄云之中，叫喊着瑾枫的名字。嘴巴忽然被人给捂住，拖进了一片黄云之中。这次他看到了瑾枫没错，但接下来迎来的却是一顿暴打。

　　出手的乃是江城子，老家伙还真是一点都不仁慈，膝盖狠狠的盯着瑾弦的蛇尾，之前王蠢已经重创了瑾弦的要害，现在又遭受江城子这番折磨，痛的浑身抽搐不已，偏偏要发出的声音都卡在了喉咙里，他的嘴巴被捂的死死的。

　　瑾弦和瑾枫悄无声息的在黄云里失去了踪影，女娲娘娘猛然间似乎察觉到了一股危机。

　　“瑾枫！瑾弦！”

　　女娲娘娘朝平顶上叫喊两人的名字，却毫无反应。

　　“难道是因为黄云的遮挡，他们听不到声音。”白矖说道。

　　白翼皱起了眉头：“这两个家伙到底在搞什么，难道迫不急的，直接丢下我们先离开了。”

　　“不对，有问题。”

　　女娲娘娘神色闪烁，摇了摇头道：“先不要走上去，我们退后，观察一番再说。”

　　正准备上去的白翼和白矖，不得不遵守女娲娘娘的命令，只能退下。他们的心弦不由得紧绷起来，本以为大局已定，在关键时刻却出现这种事情。

　　“娘娘，王蠢他们就在后面，要是这样的话，说不定会撞见。”白翼担心地说道。

　　女娲娘娘咬了咬牙，说道：“都听我命令。”

　　三人转身折返，离开了平顶，就在此时，一道人影猛然从黄云中窜了出来，如同饿狼的平原之狼，骤然将三人摁倒下去。

　　这次出手的不是别人，乃是王蠢！

　　“什么，王蠢！”

　　众人失声惊叫，眼瞳之中尽是难以置信，王蠢他们明明被甩在了后面，为何会突然在这里出现？

　　众人实在搞不清楚，满脑子的雾水，但是在发现王蠢的一瞬间，就知道大事不好。瑾弦和瑾枫肯定是被他们拿下了！他们可能也即将步入后尘。

　　白翼才叫出“王蠢”两个字，就被王蠢一拳头狠狠的砸在了脸上。

　　“娘娘！”

　　白翼申请救援。白矖被另一道人影给扑倒在地上，正是安德鲁。

　　“安德鲁！”

　　护法面如死灰，这里果然不止王蠢一个人。

　　“弄死他们！”

　　江城子和左铃玉也紧接着黄云里跳出来，瑾弦和瑾枫已经被他们给降服，现在空出手来，当然就冲入了战团之中，把白翼和白矖压倒在地。

　　在激烈的扭打中，众人滚落在地上，几乎从台阶上滚下去。

　　女娲娘娘三人可以说是拼了老命的反抗，可大局已定，他们只剩下三个人，岂会是王蠢等人的对手。之前他们五个打四个，就已经不是对手，现在三个打四个，那情况就更惨了。更何况女娲娘娘他们可是耗尽了所有力气才爬上千层台阶，连喘气都费力，又是被王蠢他们偷袭，现在除了挨打，就是挨打。

　　“怎么可能，你们竟然先爬上来了！”

　　白矖一边浓重的喘着气，一边失声惊呼。她实在想不明白，胜利近在咫尺，怎么突然就朝王蠢那边倒去了。

　　“都这样了，还有心思问其他的？”江城子二话不说，反手就给了白翼一巴掌。

　　左铃玉说道：“王蠢，我们现在该怎么做？”

　　王蠢说道：“还用说，当然是收拾他们一顿再说！”

　　“好！”

　　阶梯平顶之上，上演了一幕极其暴力的画面。四大强人死死压制着白矖等三人，拳头像狂风暴雨一样落下，打的三人叫苦连天，毫无还手之力。

　　三人彻底坠入了噩梦的深渊，这一次比之前还要惨烈，如此暴揍，和酷刑没什么区别。

　　四大强人又把女娲娘娘三人给狠狠收拾了一顿，但有个问题也如安德鲁和王蠢判断的一样，单纯依靠蛮力的话，是没办法重创女娲娘娘三人的根基的，甚至没办法杀了他们，只能是给他们带来表面的痛苦。

　　不能杀死对方，江城子内心不甘。不过现在揍人也实在痛快，比起单纯杀死对方还要畅快。他憋了很久的怒火，终于可以尽情的释放出来。

　　“这一拳，老子为孟奇位面的神灵打！”

　　“这一巴掌，老子为孟奇位面死去的同胞打！”

　　“这一脚，老子也是为自己打！”

　　别看江城子上了年纪，出起手来可是个狠角色，一边打一边叫骂，激动的很。

　　王蠢自然不会比江城子仁慈，他死死的压着白翼，毫不客气的抡着拳头。白翼就像是坠入到十八层地狱受折磨，眨眼间就打得遍体鳞伤，整个人成了一头胖猪。

　　“混蛋……以后休要被我抓到，否则我一定让你不得好死！”

　　白翼等人愤怒无比，现在他们不仅身体上遭受折磨，心灵上更是被折磨的遍体鳞伤，在这片平行空间里，他们受到了这一生最屈辱的事情！作为天堂世界的霸主，尊严却被人死死的践踏着。

　　“你们祸乱苍生之时，可曾想过后果？天堂世界多少人被你弄的支离破碎，葬身于水深火热之中，这些你都想过吗？”

　　左铃玉猛然回头，神色复杂的朝女娲娘娘看了一眼，恰好女娲娘娘也看到了她。

　　女娲娘娘愤怒地叫道：“左铃玉，当初你不过是身份卑贱的侍女，要不是我发掘并且提拔你，你怎会有今天的成就。你若是有点良知，就不会对我置之不理。”

　　女娲娘娘一开口，把左铃玉的情绪一下子引爆。

　　左铃玉激动地叫道：“没错，你的确对我有恩，但是比起你给我带来的折磨和痛苦，到底是谁欠谁的！”

　　左铃玉的呼吸在此刻变得浓重起来，眼眸中充满了血丝，她扬声叫道：“王蠢，若是你把我当朋友，就替我杀了她！”

　　王蠢说道：“不止是朋友，还是好朋友。”

　　白矖说道：“你们敢对我们女娲族不敬！真是好大的胆子！”

　　王蠢冷笑一声：“你知不知道，你们将天堂世界搞的乌烟瘴气，多少神灵因你们而死。”

　　安德鲁说道：“伙计，我们好像拿不了他们的空间戒指。”

　　“拿不了？”

　　王蠢吃了一惊，赶紧去拿白翼的空间戒指，可是不管他怎么使劲，都没办法把它从女娲娘娘的身上拿开来。

　　“不好，倒是忘了一个重要问题。”左铃玉神色一沉。

　　“是的，忘了个重要问题。”

　　王蠢点了点头，自然知道左铃玉所说的是什么，在天堂世界中，每个人的空间戒指，都有灵力融入对方身体的，一旦认主成功，空间戒指和主人之间就有一种关联。

　　一般情况下，强者要夺取弱者的空间戒指，可以说如囊中取物，但王蠢等人现在压根无法使用灵力，所以也没办法夺取空间戒指。

　　江城子说道：“看样子是没办法抢他们的东西了，不过可以把他们收拾一顿，也算是发泄了心中的怒火。”

　　白翼突然放肆的大笑起来，说道：“哈哈哈，简直是白日做梦，居然还想把我们的宝贝夺走。王蠢，你想要我的戒指，我可以给你，咱们一起去外面交易啊，到了外面，我马上就将宝贝取给你。怎么样，你敢把我拉出去吗？”

　　这时白翼也是破罐子破摔，反正已经被王蠢打成这个样子了，倒不如痛快的辱骂王蠢。也好让自己的心理稍稍平衡点。

　　“是么？我的确不能拿走你的戒指，但我能让你自己主动奉送给我。”

　　王蠢冷笑一声，一把掐住了白翼的喉咙。

　　白翼被遏住了喉咙，脖子上顿时青筋暴露，他咬牙说道：“你顶多把我弄晕过去，在这个平行世界中，你偏偏就杀不了我，我偏偏不给你，看你能把我怎么样？”

　　白翼强硬的态度，看样子是要和王蠢碰到底，这种威胁，还不足以让他屈服。


第1212章 挑逗蠢哥很严重

　　“是么？你这么挑逗蠢哥，后果很严重啊。”

　　王蠢冷笑一声，心中却有其他办法。

　　“王蠢，我看你能把我怎么样！”

　　白翼自以为主动权到了自己手里，作为天堂世界的高级天仙，自然不会单纯因为肉体的痛苦而屈服于人。

　　白矖也跟着惨笑一声，说道：“不出这平行空间，你们永远都别想把我们杀了，而只要一出这平行空间，你们立即就要被我们所制！”

　　“竟然妄想夺走我们的空间戒指，真是笑话！”

　　忽然一道声音在后面发出，原来是瑾弦和瑾枫醒过来了，可他们已经被虐得体无完肤，根本站不起来，只能是蠕动着蛇尾往前爬，尤其是瑾弦更为狼狈，蛇尾上已是鲜血淋淋。

　　“你还敢嘴硬！”

　　江城子看到瑾弦醒来，顿时把白矖丢到一边，朝瑾弦走了过去。他将槿弦掀翻了，随后一脚又狠狠踹在了蛇尾上。

　　“我让你嘴硬！”江城子大声叫骂着，他特喜欢折磨瑾弦。

　　“啊！”

　　可怜的瑾弦，叫的惨绝人寰。

　　女娲娘娘说道：“大家一定要撑住，我们总有一天要出去的！”

　　“老子混保安的时候，什么事情没做过，嘿嘿……”王蠢冷笑一声。

　　白翼闻言，脸色呆滞，他看着王蠢那邪魅的笑容，呆呆的半个字都不敢再说。

　　此人可是王蠢啊，天下谁人不知，王蠢是出了名的胆大包天，还有什么事有王蠢不敢做的。当初王蠢才区区一个灵仙，就敢用一万法器通缉女娲娘娘！

　　现在自己被王蠢掌控在手里，王蠢有什么不敢对他做的。

　　王蠢冷哼一声，说道：“让你的娘娘看着你完蛋，你说你的娘娘会不会用法器来救你呢。”

　　“你……”

　　白翼那苍白的脸上，终于多出了一种恐惧。

　　“不要！”女娲娘娘沉声叫道，可是浑身都没有半点力气，哪能阻挡的了王蠢对白翼施暴。

　　“怎么着，想明白了，要把空间戒指送给我了？”王蠢笑的风轻云淡，早就料定对方会屈服，压根就不着急。

　　女娲娘娘说道：“王蠢，不管怎么说你都是天堂世界有头有脸的人物，还是法器粮仓的一大仙王，怎么能做出这等事情。”

　　王蠢撇撇嘴，摇头道：“我说你搞错了吧，我王蠢就是流氓一个，当过保安也做过地痞，在天堂世界，更是被天问之域通缉的罪犯，哪能算是有头有脸。”

　　王蠢完全就是软硬不吃的架势，接着就伸出双手，把白翼的蛇尾给趴开了，如此一来，白翼的下面顿时要分开展现在众人眼前。

　　王蠢还没有停手的意思，双手又朝着白翼的腰部移去，看这架势分明是要弄残蛇尾。

　　“住手！”

　　护法们失声喊道，他们的精神面临崩溃的边缘。其中白翼喘气如牛，面色惨白，满脸都是惊慌和恐惧之色。

　　“是不是已经想好了，要把空间戒指送我？”王蠢风轻云淡地说道。

　　“有话好好说！”

　　护法们有屈服的迹象，对于他们女娲族来说，蛇尾是最重要也最隐私的部位，他们无法眼睁睁的看着白翼被弄残。因为接下来就要轮到他们了。

　　王蠢说道：“其余的东西我都可以不要，但是只要你们一样东西。”

　　说话的时候，他手掌一翻，乃是一件普通的法器。

　　“你只要这个？”女娲娘娘说道。

　　王蠢说道：“没错，我只要法器，你们赶紧拿出来，我可以既往不咎。”

　　“好，我……拿出来。”

　　白翼点头答应，不过因为被揍得遍体鳞伤，双手动作起来十分困难，从空间戒指中搬法器的速度也很缓慢。

　　王蠢倒也不急，慢慢等着。

　　直到台阶平顶上堆满了足足一万法器之后，白翼才停下了动作。

　　“拿去吧。”白翼说道。

　　“一万法器？我说长老，你是把我当傻子呢还是打发要饭的呢？”王蠢说道。

　　“你不要再对白翼下手！”护法们喊道。

　　江城子说道：“你们一个泥菩萨过江，自身难保，还有心思管白翼。”

　　“让他们都把法器给拿出来！”安德鲁叫道。

　　护法们本来闷不做声还好，现在一开口，全都跟着遭殃。安德鲁等人效仿王蠢的办法，如法炮制，以蛇尾为机，对护法们威逼利诱，让他们把法器拿出来。

　　眼下的场面诡异而又讽刺，大家纷纷做起了威逼利诱的事情。

　　“我交，我交出法器！你别再动了！”

　　白翼激动地叫道。王蠢下手凶狠，他真是给吓怕了，赶紧求饶道。

　　这次不用王蠢多说，白翼动作的双手一下子恢复了不少，把空间戒指里的法器全部给搬了出来。

　　王蠢也不闲着，把这些法器全部装进到自己的空间戒指中，白翼拿出来多少，他就收取多少。

　　没过多久，白翼就足足拿出了两万法器。

　　“都……拿出来了。”白翼说道。

　　“就这么点？”王蠢冷笑。

　　白翼说道：“我一共也就两万法器，全部拿出来了。”

　　王蠢冷笑一声，说道：“你当我傻吗，作为女娲族的护法们，天下财富都被你们给收刮了，身上就这点财产，你觉得我会信吗？”

　　白翼反驳道：“我们都是为至高神办事，哪来的收刮财富之说，我们女娲族，包括我自己的财富，都接济给其他位面了……”

　　王蠢二话不说，不等白翼说完，一拳头就狠狠砸了下去。

　　白翼自己这个反驳，连他自己都不信，岂能骗得过王蠢，当下白翼也不敢多说，再次搬运法器。

　　随着继续的搬运，大堆大堆的法器展现出来，把白翼刚才的谎言给拆穿，在几个时辰下，白翼一共搬出了十二万的法器，真可谓是富可敌国。

　　王蠢风轻云淡的把这些法器全都收进自己的空间戒指里，他可不会嫌少，但凡女娲族能拿出来的，他都照收不误。

　　安德鲁等人在旁边都看呆了，面色惊讶不已。

　　江城子咬牙切齿地说道：“竟然收刮了如此多的财富，这是吸众神灵的血啊！该死！”

　　左铃玉说道：“天堂世界中，一半多的位面都在他们的掌控之中，他们身上的财富岂会少了，王蠢说他们收刮天下，一点都没错。”

　　十几万的法器拿了出来，白翼才停止了动作，他满脸肉疼，可以看出，一下子掏出这么多法器，让他很肉疼，不过眼下为了保住命根子，也只能这么做了。

　　“全都拿出来了，王蠢，你说话可要算数，快放过白翼！”女娲娘娘死死的盯着王蠢。

　　安德鲁说道：“伙计，你还真是厉害，竟然让白翼把东西全都老老实实的掏了出来。”

　　左铃玉说道：“这可是一笔天大的财富，都不知道该怎么花。”

　　十几万的法器，无论放在天堂世界的哪个地方，都足以掀起一股轰动。

　　“这点钱，可不够我花的。”

　　王蠢盯着女娲娘娘，说道：“作为天堂世界第一霸主，你也该给我们贡献了。”

　　此话和之前的话如出一辙，只是对象换成了女娲娘娘。

　　王蠢当初在法器粮仓就有了数万法器，而且还用一万法器去通缉女娲娘娘。按照他的意思，以女娲娘娘的身份，身上的财富肯定数倍于他。女娲娘娘身上还有很多法器呢！

　　王蠢态度如此笃定，女娲娘娘现在连争辩的机会都没有，有了白翼的前车之鉴，一切都好办了。

　　不用废话，直接掏钱吧。

　　紧接着，女娲娘娘开始从空间戒指里搬运法器出来，或许是王蠢真把女娲族给吓到了，这次没有再隐藏，她把法器都给交了出来。

　　直到此刻，财富暴露，安德鲁等人才知道，女娲娘娘身上的法器竟然庞大到如此地步，简直太让人震惊了。

　　女娲娘娘这一次搬运法器，话费很大时间。

　　而这一次的法器，竟有四十多万！

　　加上之前的十多万，现在一共是六十万法器！

　　六十万法器啊，这个数目不管放到哪里，都足以让人给震晕了！

　　“天呐，这可是六十多万法器呐……”江城子说话都结巴起来。

　　左铃玉贝齿紧咬，说道：“天问之域收刮天堂世界，祸害众神灵，这笔巨款，不知道沾染了多少神灵的鲜血。”

　　安德鲁深深地说道：“真是出乎我的意料，没想到天堂世界能够有这么多的法器。”

　　王蠢却依旧淡定，他说道：“他们代神殿经营天堂世界多年，存了这么多法器，倒也不算什么奇怪的事。”

　　此时众护法眼神呆滞，没有再多什么，而是呆呆的望着那堆积如山的法器。

　　“看样子，应该都拿出来了。”王蠢点了点头。

　　左铃玉神色复杂，看了女娲娘娘一眼，叹了口气，说道：“没想到睥睨天下如她，如今居然也被打劫了。”

　　世间的事情就是这巧妙，不可能发生的事情，竟然就在今天实现了！这片奇特的平行空间，让他们创造了一个本来不可完成的奇迹！

　　安德鲁说道：“其余几个护法的法器也都给我们抢了，不过比王蠢你的收获，还真是不值一提啊。”


第1213章 补天石的开锋

　　王蠢说道：“此次出去，将再无人可以阻挡我们的步伐。”

　　“这一回，补天石应该可以开锋了。”

　　即便是以王蠢淡定的性子，此时也忍不住激动起来。就连女娲娘娘都不知道，补天石就在他王蠢的手中，而他王蠢搞这么多的法器，正是为了开锋补天石！

　　开锋了补天石，想必就能正式打败女娲娘娘了！

　　该做的都已经做了，是该离开了，总不能一直留在这平行空间里。

　　“伙计们，我们出去吧。”王蠢说道。

　　江城子说道：“一旦从这里出去，我们将会重新恢复灵力，但是女娲娘娘他们也一样，到时候我们可打不过他们。”

　　安德鲁说道：“伙计们放心吧，他们被我们打成这副死蛇样子，想爬出去也要花费不少时间，这段空隙的时间，足够让我们对火山发动攻击了。”

　　王蠢说道：“是的，大可放心，我们走吧。”

　　“离开之前，我还要折磨他们一顿。”

　　江城子神色一沉，猛地就把旁边的瑾弦给踹下了台阶。

　　这里乃是千层阶梯的尽头，可谓高耸入云，从这里跌落下去，虽然不会有性命之忧，但所要承受的痛苦也是极大。

　　江城子真是个狠角，刚才虐了瑾弦一通也就算了，离开之前还来一次更狠的。

　　“啊！”

　　可怜的瑾弦发出惊呼惨叫，声音在黄云的遮挡下愈发遥远，无比恐慌的气息弥漫开来，让其他护法以及女娲娘娘都跟着心惊肉跳起来。

　　这种从高空坠落的痛苦，他们实在无法承受。

　　白翼叫道：“你们不要动我们娘娘，只管冲我来！”这种时候还中心护住，还挺赤诚实的。

　　江城子冷笑一声，说道：“不用急着表功，你们一个个都要下去的，看你对你主子这么在意，我就把你们一起推下去吧。”

　　“江城子，你不要得寸进尺！”白矖大声叫骂道。

　　江城子冷笑道：“对付祸乱天堂世界的你们，任何残酷的罪刑都无法弥补你们所犯下的罪恶。”

　　他朝王蠢看去，说道：“王蠢，我想要亲手，将白矖踹下去。”

　　“好。”

　　王蠢点点头，站了起来。

　　女娲娘娘沉声说道：“玲玉，无论如何，我当初对你有恩，我知道你是个有恩必报的人，现在是你报答我当初恩情的时候，让他们不要推我下去。”

　　她不说其他的，只提当年恩情。因为她对左铃玉的性子很了解。

　　“王蠢……”左铃玉想要说话，却又说不出口，她的眼眸中闪过了一丝不忍的神色。

　　陷入到沉默之中，最后开口道：“王蠢，既然不能杀他们，就到此为止，不要让他们再受这种痛苦了。”

　　江城子听到这话，顿时吹胡子瞪眼起来，说道：“玲玉，你是不是疯了，竟然要放过他们！”

　　女娲娘娘继续说道：“玲玉，现在乃是我们一笔勾销的时候！”

　　“住口，我的名字不是你叫的！”

　　左铃玉贝齿紧咬，她没有理会江城子，而是看着王蠢道：“王蠢，算我求你了。”

　　“你确定？”王蠢皱了皱眉头，问道。

　　“没错，仅此一次，下不为例。”左铃玉说道。

　　“好。”

　　王蠢也不多说，直接点头答应。

　　江城子却反对道：“不行，我不同意，岂能这么便宜了他们！”

　　不等他说完，王蠢就上去挡住了江城子的身形。

　　“江城子，就当给我一个面子。”王蠢沉声说道。

　　“王蠢，左玲玉发疯了，你怎么也……”江城子显得很是烦躁。

　　“行了，就这样吧。”王蠢拉开了江城子。

　　安德鲁目光扫了一眼王蠢和左铃玉，只是叹了口气，也没多说什么。

　　在王蠢和左铃玉的坚持下，江城子除了愤怒也没办法，最终只能放弃。

　　在走之前，左铃玉最后看了女娲娘娘一眼，说道：“仅此一次，你对我的恩情再不要提，日后再见，我们是水火不容的死敌。”

　　因为女娲娘娘，白翼、瑾枫、白矖三人也幸免于难，没有被推下去，只是眼巴巴的看着王蠢、安德鲁、左铃玉和江城子这四大强人，先后跃入了那五色大光球之中。

　　哗哗哗！

　　进入了五色大光球里面，四大强人顿时被里面的吸扯力给拉的浑身剧痛，似乎随时都要被分割成一片片碎片。放眼周围，只见光晕四射，动荡不已。

　　虽然身体上承受着难以言说的痛苦，却没有人难过，因为他们清晰的感觉到四肢筋脉中那股被压制的东西逐渐苏醒过来，不是灵力还能是什么？

　　灵力可以动了！

　　大家一开始的猜想没有错，五色大光球就是这平行空间的门户出口，只要从这里离开，就不会再受到灵力的限制。

　　穿过这道门户，所有的一切，都将重新恢复！

　　总之，现在众人都是激动不已，特别是王蠢，此次进入平行空间，堪称体验了一把奇迹，不仅把心中对天问之域的愤怒尽数发泄出去，还让他们先行一步出来，可以先往火山那边。

　　王蠢有种强烈的欲望，那就是找一个安全的地方，把补天石搞定。

　　就目前的情势看来，可谓一片大好。

　　江城子还在为刚才的事情愤愤不平，满脸埋怨地说道：“要是把其他人也扔下去，我们争取到的时间就更多了。”

　　左铃玉知道都是因为她，所以也没开口，她看着王蠢，随后又朝前方看去，说道：“王蠢，我和女娲娘娘之间的关系，你一直都很好奇吧。”

　　王蠢摇头笑了笑，他当然是好奇得很，可是他知道女娲娘娘对于左铃玉来说就是沉痛的历史，提起无疑是揭人的伤疤，他自然不好过问。

　　王蠢没有回话，左铃玉却主动说起来：“其实也没什么，就是当初他有恩于我，让我从一个普通神灵逐步往上爬，让我得以修炼到了高级力量，而后来我发现他培养我不过是把我当利用的工具，去帮助她做一件件丑陋的事情。我……我本来对她十分感激和尊崇，但到了后面，只剩下痛恨。”

　　“哦。”

　　王蠢应了一声，他感觉左铃玉肯定还隐瞒了其他的事情。左铃玉对女娲娘娘的态度一直都是比较纠结的，隐隐能够感觉到两人之间可能有着恋情之类的历史。但左铃玉不主动说，他也不去多问。

　　“伙计们，你们都是有故事的人啊。”安德鲁说道。

　　左铃玉说道：“王蠢，从我和你认识的那一刻，我总觉得我们似曾相识，你给我的感觉就是亲切，现在我连隐藏在内心最大的秘密，都告诉你了呢。”

　　王蠢说道：“或许我说的没错，我们都是同一种人，这个天堂世界，让我们又热爱，却又深深的无奈着。”

　　左铃玉咬了咬贝齿，说道：“王蠢，你对于我……究竟是什么看法？”

　　江城子忽然喊道：“我们必须加快速度离开此地，时间有限！”

　　安德鲁哼道：“怎么加快？通道是自动把我们传送出去的，又不是我们说了算。”

　　哗哗哗！

　　通道宛如传动带一样，输送一切。众人只有静静等待，好在都能互相说话，要不然就太无聊了。

　　半个时辰的时间过去，传送终于完成了，前方忽然一片光彩盎然，众人被抛了出去，正如同石头一样飞出。

　　当视线恢复的时候，他们发现正处在高空之上，正朝下坠落。

　　周围的世界完全换了一副景象，赫然已到了特殊方阵！

　　总算出来了！

　　身体之中灵力涌动，已经不受任何压制，这种重新恢复力量的感觉，实在是太好了。几个人忍不住催动起灵力，灵力如河水般在体内奔涌。尤其是江城子这老家伙，直接放声大叫，看上去很是激动。

　　重新恢复灵力的感觉，实在是太好了！

　　能够调动灵力，一切都不是问题，他们身形微微一动，从天际坠落下来的身体，稳稳的落在了地面。

　　特殊方阵还和之前一样，唯一的变化的就是黄光组成的大山已然炸开，许多破碎的光影飘飞在四周，还有一个地方呈现着一个奇特的黄颜色的光团，极其耀眼。

　　“那里肯定就是我们待过的平行空间了。”安德鲁看着前面说道。

　　“是的，我们先前就在里面。”王蠢说道。

　　左玲玉说道：“这平行空间真是奇特，外面看起来不大，进去之后，里面的空间却无比浩大。”

　　江城子眼睛微微一眯，开口道：“女娲娘娘他们现在被困着那里，如果我们毁灭光团的话，女娲娘娘他们也就会跟着光团一块儿玩完了……我们要不要……”

　　说话间，江城子露出意动之色。

　　王蠢去直接否决，出声说道：“不行的，这方法你就别试了。在我看来，如果我真的去毁灭那个光团，一旦将力量作用在上面，下一秒钟，我们恐怕又会被打开的平行世界吸进去！这样肯定是灭不了他们的。”

　　安德鲁也立刻出声，说道：“王蠢说的对，之前平行世界的开启，便是因为女娲娘娘来到这里，打出的攻击所造成的！”


第1214章 打不开的火山

　　左铃玉说道：“幸运的是，之前的平行世界开启，并没有将这里影响到，所以如今这里一起都很正常，和之前并没有什么两样。”

　　安德鲁点头道：“对的，就连白光火山那边同样没有什么变化。”

　　远处，有一口火山在不断的进行喷发，里面散发出来浓浓的白色光芒，就像是一阵阵烟雾从里面吐出。

　　白色光芒将高空中的一大片面积据为己有，形成了自己的地盘。

　　过去的这段时间里，白光并未有取得显著的表现。

　　“咱们一块过去！”

　　四人化为四道流光，朝着那个方向飞去。

　　这个时候，已经没有任何人能阻拦他们了。看着眼前不远处的火山，四人的目光同时闪过一抹亮光。

　　这一次，他们终于可以不用再畏首畏尾了！只需将这火山开启，就一定能够将囚神狱给彻底的轰开！

　　囚神狱一被打开，一众强忍便会被放出来！那个时候，可谓群魔乱舞，就算女娲娘娘实力再强悍，恐怕也无法挽回局势了！

　　能不能打败天问之域，就看这一次了！

　　这回要攻击的尽管只是其中的一座火山，可这火山却是关系重大！

　　在这之前，安德鲁、江城子、左铃玉他们三个人共同联手过一次，并且同时开启过火山，但没能成功。

　　但是，众人并没有灰心，毕竟他们不曾来得及研究火山所具有的一些特性。

　　而现在的话，他们时间充足，而且还多了一个聪明奸诈的王蠢！

　　相信这一次，结果一定会让众人感到满意，他们一定会做出一些更有意义的事情。

　　不一会儿的功夫，众人便来到了白光火山的附近，四个人腾空而立，俯首望下，目光落在那巨大的火山口里面，想要一探究竟！

　　可以看到，在火山口的洞腹正中心，有一个最为强大的东西凝结着，那东西是一个类似于新月形状的光团，颜色一如月亮的白色。

　　“轰轰！”

　　在这静谧的环境里，仿佛有众多的巨兽在猛烈的嘶吼着，这些声音很大，传入到人的耳朵里，直让人的心打颤。一种极其恐怖的气势，从那边完全的释放出来。

　　之前众人都没去看这个新月形状的光团，所以一直都没有什么特别的感觉，现在众人直视那光团，顿时就发现，这火山里面所隐藏着的是多么强大的东西！

　　这件新月形状的白色光团，绝对是比平行世界还有强大无数倍的空间！

　　那一大片的白光就是从这新月形状的光团里面激发而出的，在这新月形状的白色光团最中间的位置上，有一个缺口出现，这个缺口里面，正有一大部分的能量从中释放出来。

　　因为这个缺口，囚神狱开始了它的动荡，而也因此，带动了整个天堂世界的剧变。

　　“之前我也是运气好，才能触发开这个新月形状的光团，让囚神狱里面孕育出来这么一个怪异的区域。”安德鲁暗道侥幸。

　　江城子紧紧一咬牙，说道：“之前我们所有人一块联合出手，竟然无法在这个新月形状的光团上留下任何一个缺口，或者说，我们无法让这个缺口变得更加大一点。”

　　安德鲁说道：“伙计们，如今王蠢来了，咱们再出手试一试，或许有什么转机也说不定，一切皆有可能啊。”

　　砰！砰！砰！

　　四个人都没有再说什么废话了，他们将全部的力量全部的提出来。

　　浑身灵力就像奔动的马匹一样，以极快的速度在经脉中运转了好几周，最后聚集到了双手之上。

　　在非常短的时间里面，四个人的双手上，很快的出现了四道光彩逼人的光芒。在这片光芒上，气息无比的炽烈。

　　一切准备就绪，就等爆发的时候了！

　　“出手！”

　　在某一个时刻，四个人齐齐出手，打出了最为强悍的一击！

　　轰轰轰！

　　四股力量聚集在一起实在太过强悍了，所以在使出来的一瞬间，周围的空间都跟着狂震不止！

　　四道夺目的光辉最终凝聚在一起，随后组合成为了一道光束。

　　他们几人的目的都是一样的，这强大无比的力量冲击过去，直接穿透了火山，最后撞在那新月形状的光团上！

　　轰隆！

　　震耳欲聋的巨大声响瞬间而起。

　　这个火山里面的岩壁，也不知道是由什么组合而成的，很是坚固，一股股磅礴的力量冲击到岩壁上面，竟然无法将岩壁穿透！

　　这坚硬无比的岩壁消弱了能量的冲击，使得四周的区域并没有遭受过大的影响。

　　唯一有影响的，恐怕也就只有一开始那一声强烈的爆炸声响了。

　　那新月形状的光团中，的确有许多的白光释放出来。可是就在这一片光华逐渐的黯淡下去时，随后呈现而出的景象，却完全的让所有人感到绝望！

　　那新月形状的光团上面，没有任何新的缺口出现，甚至连之前的那个缺口，现在也并没有扩大多少。

　　竟然没有半点效果！

　　这怎么可能！

　　众人心里面震动无比。

　　尽管在要动手之前，所有人都已然做好了也许会失败的准备，可是当他们真正的面对这一结果的时候，他们心里还是难以承受。

　　江城子的脸色极其的惨淡，他顿了一顿才说道：“如今加上了王蠢，居然还是不行。”

　　“那光团也太强了吧！根本就不像是天堂世界该有的东西！天堂世界中，还有什么东西，能够承受我们四人的联手一击？”左铃玉心里面也极其失望。

　　安德鲁紧紧的一咬牙，开口说道：“伙计们，我一开始还以为，凭着我的量子激光炮，肯定能把这特殊区域给开启，但如今看来，是我自己太欠考虑了。第一回能够将缺口触动出来，完全都是运气使然。而这一回，我的运气似乎也没有之前那么好了。”

　　江城子神色呆愣道：“我们现在四个人一起联手无效，现在又该怎么办才好？”

　　安德鲁缓了口气，开口道：“之前的种种迹象都已经表明，用九火灵草来对付这新月形状的光团是非常有用的，可是如今却缺少这种天材地宝！”

　　“难不成真的就没有戏了吗？”江城子的脸色微微发白。

　　可就在这时，王蠢突然说话了，他开口道：“其实大家不用这么的悲观，我们现在还是先把火山四周所有能够探查的地方完完全全的探寻一遍，也许会有什么发现，甚至还有可能找到这光团的触动关键，我们不一定是要靠着蛮力打开。”

　　“王蠢说的对！咱们还是先去探寻一下。”

　　王蠢的话突然间点醒了所有人，让所有人的心里升起一股希翼。

　　随后，他们分别纵身跳了下去，身影依次在消失火山口附近，却是去周围进行探寻了。

　　要想直接进火山口，他们是做不到的，因为里面的温度实在是太过凶猛了，好像可以将他们身体一一燃烧，最后化为灰烬。

　　即便他们施展出自己的护体功法也没用。

　　四个人现在都只能在火山口附近进行探寻。

　　不过外面一目了然，还真没有什么探寻的，地面上的泥土跟周围那些岩石，也完全看不出什么花儿来。

　　要说这些东西能触动开光团，简直是做梦。

　　时间过去很久，四个人都没有弄出啥名堂。

　　他们只能重新飞到之前所在的那个半空，继续观察起来。

　　又一次看向火山深处的新月形状的白色光团，四个人的眼睛里面都充满了复杂之色。

　　那虽然只是小小的一个光团，但对于现在的众人来说，却显得那样的神秘，并且高不可攀。

　　“我什么也没发现。”江城子开口说道。

　　“我也一样。”左铃玉无奈的摇头。

　　安德鲁和王蠢各自看了对方一眼，最后都是叹息一口气。

　　一时间，所有人的心头都笼罩了一股绝望。

　　四个人联手之下，连火山都开启不了！

　　他们有足够的时间，有足够多的人，但结果依然让他们绝望。

　　江城子脸色越来越白，他沉声说道：“可能这个便是天意了吧，囚神狱恐怕永远也不可能被轰破。我们所做的一切努力，如今看来只是徒然。”

　　王蠢摇头说道：“不要这么悲观，我想肯定还有什么办法的！”

　　左铃玉突然想起来了一件事，开口说道：“王蠢，你能不能触动开补天石？”

　　补天石的事情，她一直到如今也没能搞清楚，只是忽然想起来，所以提个建议。

　　王蠢沉吟片刻，说道：“我现在还没开锋补天石，没用的。”而就算是能杀人的盘古石斧，在这个空间也祭不出来。

　　安德鲁深深吐了口气，说道：“现如今还是不要再在这上面浪费这些时间了，根本就没有丝毫用处。刚刚我们四个人联手之下，都没能够撼动那新月光团一丝一毫，现在王蠢就算是提升到高级天仙的境界，也只不过是在做无用功。”

　　安德鲁的话非常有道理。

　　其实众人早就已然明了，那新月形状的光团对他们来说，完全是另外一个高层次的东西了，他们明显要低一个层次，他们怕是永远难以解决。


第1215章 强势离开

　　左铃玉开口说道：“我们费尽心神才来到这里，怎么甘心离开啊！”

　　安德鲁牙齿紧咬，说道：“难不成真是要逼得我去一趟神殿周边，到那里弄些九火灵草……”

　　王蠢说道：“安德鲁，这恐怕是唯一的解决方案了。”

　　“啊？难道真的要去神殿那边行动？”安德鲁一惊。

　　一提到这个，左铃玉和江城子顿时都不说话了。

　　在这事情上面，他们还真的是非常的佩服安德鲁，恐怕也就安德鲁敢如此去冒犯神殿和至高神们。

　　他们几个尽管现在都是和女娲娘娘做对的强人，但也只是和女娲娘娘做对。在这个信仰至高神的环境里，他们心里本能的对至高神有一丝特别的敬畏。

　　安德鲁看了眼王蠢，说道：“他们两个太胆小了，一定都不会和我一起去的。你呢王蠢，我亲爱的伙计，你敢不敢跟着我一块儿，去闯一闯这神殿！”

　　王蠢思索片刻之后，嘿嘿一笑，说道：“和伙计你去一趟又如何！”

　　“哈哈，好胆量！”安德鲁爽朗一笑，拍了下王蠢的肩膀。

　　江城子咬了咬牙，说道：“既然你们已经决定要去神殿，那么我就去天问之域，在那里多杀几个女娲族人好了！”

　　左铃玉说道：“王蠢，你可要想清楚，那些至高神都是宗教流的终极存在，而且他们这些年在囚神狱里受到了巨大的能量供给，每个至高神的实力肯定都极其厉害，恐怕一点都不比女娲娘娘弱，你要是真去那里的话，可一定要多加小心！”

　　安德鲁哼了一声，说道：“你自己胆小就直说，何必在这个时候，露出一副心疼自己相公的模样来？”

　　“你说谁胆小！”左铃玉被安德鲁连番讥讽胆小，顿时流露不快。

　　不过听到安德鲁说王蠢是她的“相公”，就怎么都气不起来了，甚至在心里面，还夹杂着几分喜意。

　　安德鲁望了一眼这特殊方阵的四周空间，很快叹息道：“希望我们下一次再来的时候，还能够再次进入这里。”

　　王蠢说道：“如今我们也只能摸着石头过河了。”

　　江城子手掌紧握，说道：“我相信我们定然能成功！囚神狱这种邪恶的之物，一定要从我们孟奇位面的土地里弄走！”

　　安德鲁说道：“现在不能再浪费时间了，王蠢，你和我就直接去神殿吧。”

　　“好的，伙计！”王蠢和以前一样，回答的很直爽。

　　轰！

　　可就在这时，远处突然传来了巨大的轰鸣声，并且还有一抹黄色光团闪耀了一下，又马上灭掉。

　　“糟糕！”

　　四人心里面为之一紧，并且隐约的感觉到，很可能会有什么事情将要发生！

　　他们目光同时朝某一个方向看了过去，片刻后，果真有一抹熟悉发身影出现在了他们的眼睛里。

　　只见平行世界中竟然走出来了一个人！

　　那人便是白翼！

　　之前离开平行世界的时候，王蠢等人确定重伤的女娲娘娘一众一时半会离开不了。

　　万万没想到，白翼竟然这么快就能从里面出来！

　　“这白翼真不一般！”左铃玉说道。

　　安德鲁说道：“他现在才出来，灵力便能直接恢复，炼体功法再在身上运转一下，之前在平行世界里面受到的所有伤势便直接平复了。”

　　江城子说道：“有什么可怕的？他现在也就一个人，我们联手之下，绝对可以弄死他！”

　　说着话，江城子便要直接冲上去。

　　“你千万不要冲动啊！”王蠢叫道。

　　安德鲁目光一闪，说道：“伙计们，如果只是一个白翼的话，当然不可怕，怕就怕女娲娘娘他们也很快出来。”

　　在说话间，远处的黄色光芒再次闪烁了一下，突然间另外一个身影出现，一闪就闪到了半空中。

　　突然出现的人影，正是女娲娘娘！

　　“快跑！”

　　四大强人看到女娲娘娘出现的第一时间，当即转身便跑！

　　不要看女娲娘娘现在有些狼狈，只要等女娲娘娘的灵力一恢复过来，那么将对他们形成巨大的威胁。

　　在平行世界里面，还有着其他人，像白矖、瑾弦、瑾枫这些人，会不会也马上跟着从里面出来，这些都已然不重要了。

　　因为只要出来一个女娲娘娘，就能够牢牢控制形势，四大强人面对女娲娘娘，结局也只有逃跑，根本不敢面对对方的攻势！

　　回到这平行世界，四大强人跟女娲娘娘的身份立马进行了一个调换。

　　江城子气恼无比的看了左铃玉一眼，大声道：“看吧，都怪你！先前那种重要的时刻，你为什么妇人之仁啊？如果一早把女娲娘娘弄下阶梯，她哪里能这么早出来，我们也就不用像现在这么狼狈了！”

　　王蠢在旁边说道：“江城子，这种话就不要再说了。都已经过去了，就算再多的抱怨，也都无济于事了。其实这也并不耽误什么事，我们反正也奈何不了那火山，都已经要打算离开这里了。”

　　安德鲁说道：“大家都跟着我，通道就在那里！”

　　这时，身为第一强人发安德鲁，就成为了整个队伍里面的领导者，由他带领着众人。

　　而出来的女娲娘娘和白翼，在一瞬间完成了身体的恢复，当灵力在身体里贯通之后，他们身上的伤口和血迹全部消失，而他们也再度恢复强大！

　　这种力量重新回归的感觉，让他们身心舒畅的同时，也让他们充满了久违的激动感，一想到之前在这平行世界里面所遭受到的那种痛苦，他们便怒极。

　　“千万不要让他们给跑掉了！”白翼叫道。

　　“放心吧，他们绝对跑不掉的！”女娲娘娘缓声说道，她这句话说出来的时候，语气相当的平淡，可里面所蕴藏着杀机却完全清楚的显现了出来。

　　她心中怒火熊熊燃烧着，这股愤怒早已聚集成一团凶猛的火焰。

　　飕！

　　女娲娘娘的身影已然消失在了原地，朝着远处急行！

　　力量的回归，让她之前的种种屈辱也随之消失无踪，如今的她，只想去报仇！她要让王蠢等人也尝尝自己在平行世界里面曾遭受的痛苦，并且是以百倍千倍讨要！

　　速度有如无形的闪电一般，空中只有淡淡的虚影，肉眼只能捕捉到一抹亮光。

　　白翼看向了那黄色的光团，脸上露出一抹迟疑，他在考虑是不是要等待其他三个护法一起从里面出来。

　　不过想了想，白翼最后还是跟着女娲娘娘去追王蠢。

　　如今重新出来，他的内心里面同样充斥着浓烈的怒火，他迫切想要追到王蠢等人，然后亲眼去看对方经历漫长的痛苦死去。

　　报仇！绝对不能让王蠢他们好好的活着！

　　“王蠢！”女娲娘娘发出来一声喊叫，那声音仿若箭矢一般，蕴含着凶猛的穿透之力，直接传播到前方，王蠢等人听得一清二楚。

　　这可是来自于一位超级天仙强者的呼喊，这声音里面蕴含着的气势让四大强人都感到了巨大的震撼，甚至整个大脑都因为这声咆哮而眩晕。

　　当然，四大强人现在可不会停下来，哪怕慢下半分，四人依旧是用尽了全部力量在逃跑。

　　努力朝通道方向冲刺！

　　“不好！他们这是要逃出这片方阵区域！”白翼发现了关键。

　　女娲娘娘却一下子大笑起来，笑得无比猖狂和肆无忌惮，她说道：“王蠢，你们几个不是一直都想要将这火山给彻底开启吗？我也由着你们去轰击了，可现在你们怎么突然跑了？这是不是太窝囊了一点？还是说你们实在太无能了！”

　　对于这件事，女娲娘娘内心是十分畅快的，原本她还在担心囚神狱会因此而出事，现在看来，这里的火山比她想象中要坚固得多，甚至四大强人就没让火山有丝毫的变化！

　　她之前的担心都太多余了。

　　在这种非常怪异的区域里，再难触动更大的变故。当初安德鲁搞出的那个小动乱，算是极限了。

　　山谷中早就演示了什么叫百年无事，囚神狱是不可被摧毁的！

　　“娘娘，你完全可以放下心了，囚神狱以后都不再会有什么变故发生。”白翼说道。

　　听到白翼的话之后，女娲娘娘发出一阵特有的笑声。王蠢等人有多无奈，她笑起来就有多开心。

　　江城子率先怒了起来，对着后面喝道：“女娲娘娘，你不要嚣张。我告诉你，这事没完，我们还有其它办法！”

　　“你！”

　　王蠢赶紧将江城子的话打断。

　　安德鲁很聪明，立刻就明白了王蠢的意思，沉声说道：“就让他们嚣张好了，他们大意一点，这特殊区域的戒备定然松懈下来，我们下一次就会有更大的机会，将这里彻底的开启！”

　　安德鲁一说话，江城子马上就无语了。

　　后面的追击，给众人带来一股刺激和紧张的感觉，当然，双方之间的距离非常大，他们不用去担心会被女娲娘娘追上的问题。

　　过没多久，四大强人就进入到了通道里面，距离逃出这特殊方阵，也就是瞬间的事情！

　　……


第1216章 野台的背叛

　　特殊方阵之外。

　　在通道两旁，依旧有许多高级神灵在这里把守，在囚神狱这里，平常的守卫都有上千，都是神灵中的高手。

　　这个守卫队伍非常强大，神灵众多，而且看起来没有一丝的混乱，甚至显得异常庄严！

　　这都归功于纪律的森严！

　　女娲娘娘早将神灵们训练有素，天问之域的神灵只要在自己的岗位上，那便要遵守一切规矩和纪律，严明的对待自己和他人！

　　呼呼！

　　枯叶被细风卷起，很快触碰到了这片地方的血气，刹那间消融飞散，最终消失的无影无踪！

　　腾蛇就在里面，但他已不是队伍的首领，现在的首领是旁边一人。

　　这人也生长着蛇尾，明显也是女娲族人，但蛇尾上却生长着暗黄斑，皮肉更如同枯树一般，褶皱极多。脸上的五官就好像没有长开似的，全部挤在了一起，非常难看！

　　尽管这神灵相貌丑陋，却没有一个人敢小瞧了他，因为他正是女娲族七大护法之首——野台！

　　这么多年以来，野台都镇守在天问之域总部，他在天问之域的地位仅次于女娲娘娘。可谓一人之下万人之上。

　　野台居然也来囚神狱了！

　　此时，野台就那么平静的站着，他的两只眼睛紧紧闭，仿佛在想什么事情，整个人的气息也完全的内敛起来，看着像是入定了一般。

　　不过周围人都知道，野台之所以会一动不动，其实是在修炼某种非常特殊的功法，而且这样的状态，野台至少持续了有将近大半个月了！

　　这一次他闭关的时间很长。

　　尽管野台现在看起来好像没有什么特别的，更没有任何其它的表现，可所有的人都知道，一旦野台重新睁开眼睛，体内力量爆发，那将无比恐怖。

　　众人都害怕打搅到正在修炼的野台，所有人都是小心翼翼，连大气都不敢呼，更没有发出一点点的声音，整个场面看起来有些死寂。

　　当然，情况总有意外。

　　腾蛇就是这样一个意外，他整个人显得很不耐烦，眼睛不时的瞥向野台，脸上挂着一股焦急之色。

　　“野台，你是在修炼什么，怎么还没好。”腾蛇终于是忍不住出口说了一句。

　　野台身边两名护法的高级神灵，在听到腾蛇的话后，只是朝腾蛇看了一眼，并没有吭声。

　　“野台！”

　　腾蛇咬了咬牙齿，最后还是下决心将野台给叫醒。

　　尽管打搅别人修炼，是大忌之事，可腾蛇实在是忍不住了。

　　但让腾蛇意外的是，野台就是没有半点儿反应。

　　腾蛇眉头微蹙，声音又大了一点，开口叫道：“野台！你快点醒来！别再修炼了，你听到没有！”

　　第二声大了不止一倍，而这一声下去，原本一直紧紧闭着双目的野台忽然就睁开了眼睛。

　　眼睛睁开的一瞬，里面透露着无比的浑浊。

　　可当这双浑浊的眼睛看向腾蛇时，里面却似有一道闪电袭向腾蛇，使得腾蛇的身子都往后倒退了好几步。

　　尽管两人都是天问之域的护法，却是属于不同层面的存在。

　　野台能够成为七大护法之首，自然有其厉害的地方！

　　“腾蛇，你是不是故意的？你莫非不清楚，修炼状态下被人打断，是有可能走火入魔的吗？”野台声音冰冷。

　　腾蛇一咬牙，说道：“你每次都是长时间的闭关，现在还不清楚娘娘他们到底是什么情况呢！我倒要问问你，你从始至终都不让其他人去特殊方阵中寻找娘娘，究竟是安得什么心？”

　　野台脸色一沉，说道：“腾蛇，我不知道你在着急什么，难道盟主实力你还不清楚吗？试问这整个天堂世界，还有什么人能够奈何得了娘娘？你我只需要有点耐心在这里等待就行了。现在这里只剩下我们两位护法，一定要固守住！以大局为重，帮娘娘守护好这根基之地，现在这个时候我们更应该沉下心来，绝对不能莽撞。我也相信，就算是娘娘回来，也肯定让我这么做！”

　　“但你也得看看现在都已经过去多久啊！整整一月的时间过去了！你难道认为这很正常吗？你不觉得我们如今更应该去往特殊方阵探寻吗？”腾蛇连番质问。

　　野台说道：“特殊方阵之所以是特殊方阵，自然有它的特殊之处，里面的时间与外界完全不同，所以说，别看我们在外面度过了整整一月，里面或许才过去片刻也说不定。如果我们现在也跟着进去，那么囚神狱这边便没有首领指挥了，若是再来一场大战，只怕有新的变故！”

　　腾蛇哼了一声，说道：“你觉得我们两个在外面就能够稳住局面吗？只有娘娘可以将局面给镇住！还有，你难道就没听说，暗地里已经有许多小位面想要脱离我们天问之域的掌控，还有虎视眈眈的四象位面和五行位面……”

　　腾蛇说完这些，情绪越来越激动了。

　　野台张口想说什么，却又无言以对。

　　腾蛇再次说道：“现在娘娘都消失了整整一月了，要是再不出现的话，天下必然大乱！我们天问之域还不知道出现多少敌人！现在首要任务就是将娘娘给找回来，不能再这么耽搁下去了。”

　　“腾蛇，你说的一切我都明白，但这些事情可不仅仅只是说说而已的，仙界终极之战快要到了，你我都要负责天问之域事务，身上的担子可不小，根本就没时间让我们也去特殊方阵！”野台摇了摇头。

　　腾蛇当即怒道：“野台，我真想不到你是这种人，你终于将你的狐狸尾巴给露出来了吧。在你的心里面，娘娘的安危难道还比不上你口中所谓的仙界终极之战吗？这两个哪个比较重要！我看你是想要得到天问之域仙王的位子，所以心里面期盼娘娘这次回不来呢，这样的话，你这个天问之域的万年老二就能够直接继承娘娘的位子了，取代娘娘掌控天问之域！一定是这样吧！”

　　腾蛇把话说的非常直接了，周围那些神灵闻言都是脸色大变。

　　这可是说叛变的事情啊！

　　野台的脸色变得深沉，他顿了一顿，冷冷说道：“腾蛇，你知道你现在在说什么话吗？我对娘娘是多么忠心，难道其他人看不出来？你要是再敢乱说，那就别怪我不客气！”

　　野台微微眯起眼睛，眼底闪烁着赤热的光芒。

　　腾蛇对这样的回答显然还不满意，冷哼说道：“野台，你就别再装了，看看你现在的样子，摆明了就是想要当仙王！”

　　“胡说八道！你一而再再而三的在污蔑我！”野台双目瞪圆，突然就出手了，一掌奔出，朝着腾蛇那边拍打过去。

　　这一刻，四周空气仿佛凝固了一般，只有雷鸣的声音在周围四起。

　　强大的力量迸发而出！

　　啪！

　　腾蛇反应很快，他用尽全力去反击。

　　两人之间的实力有着明显的差距，只是一掌相拼，腾蛇整个人顿时急速后退。

　　停下时，可以清楚的看到腾蛇的胸口处有一片凹陷的地方！

　　尽管腾蛇受了伤，可他却连痛哼一声都没有，甚至就连脸色都未曾有过任何变化！

　　“你们都看到了吗？野台这老狐狸的尾巴终于露了出来，他想要杀人灭口！咱们都是忠诚于娘娘的，难道就没人敢对抗野台吗？！”

　　腾蛇没有任何害怕，激动叫喊起来。

　　现场的气氛就已经有了很大的变化，众人再看向野台的时候，眼睛里都露出了极其复杂的神色。

　　野台声音低沉道：“腾蛇，一直都是你在无理取闹，我是在强忍着……”

　　“呸！”不等野台把话说完，腾蛇就怒喝道：“野台，你觉得你这些谎言还能够蒙骗谁？是不是还在做梦啊？这些话也就只能骗骗你自己罢了，神殿里的那些至高神何等的明察秋毫，会上你的当？会被你蒙骗？你放心吧，以至高神大人他们的智慧，绝对可以看穿你的伪装，绝对不可能会封你为仙王的！在至高神大人们的眼里，仙王只有一个，那就是女娲娘娘！你不去特殊方阵也好，我估计着神殿教主差不多要来了，教主说不定会亲自动身，前往特殊方阵去找寻娘娘。而你，就继续做你自己的美梦去吧！”

　　野台眯着眼睛说道：“我跟你的想法一样，也觉得教主和至高神大人们会过来，有他们出手，我们才能够做两全准备。”

　　腾蛇怒极反笑，喝道：“好，野台，你这叛逆不进去我进去！现在立马给我让开！就算里面有再大的凶险，我也会永远忠诚于娘娘，忠诚于天问之域的！”

　　野台有些恼了，喝道：“囚神狱这边怎么办？难道你不清楚这里早就被人盯着了吗？如果没人镇守，很可能随时会有敌袭过来，还有之后的仙界终极之战，我们也需要全力组织，这个时候这里绝不能有人离开，你不许进去，至于娘娘的事情，我有我自己的办法去处理！”

　　“你让开！谁都有资格拦我，就你没有这资格！”腾蛇大喝道。

　　野台看着腾蛇，沉声说道：“如今整个天问之域里，我现在的地位应该是最高的吧？这里的所有人都必须听我命令，而你也一样！腾蛇，你就好好的给我呆着！”

　　“野台，这是你逼我的！我今天就要当场斩杀你，替娘娘处理了你这个逆贼！”腾蛇的怒火已经掩盖不住了，愤怒让他失去了理智。

　　下一刻，腾蛇整个人飞身而起，直接冲向对面的野台，进行了无比凶猛的攻击！

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵爆裂声在半空中响起。

　　整个囚神狱开始演绎上一场绝世之战斗。

　　这战斗一开始，威势便大的惊人，给整个囚神狱也造成了不小的动荡！

　　而在下方观看战斗的一众守卫，在这个时候却都有些不知所措了。

　　因为他们根本不知道该去帮助哪一个！


第1217章 安德鲁的激光刀

　　其实如果按照真实实力的话，腾蛇肯定不如野台，这是很明显的一件事情，如果野台用出全部实力的话，那是仅次于女娲娘娘的存在。

　　两方开始了一场战斗。

　　腾蛇竟然可以在野台手上进行反击，打得有来有回！

　　不过明眼人都能看出来，如今这个场面的出现只有两种原因，一种是腾蛇拼了命的在跟野台打，是发挥最好的时候；而另外一种原因，则是因为野台在故意让着腾蛇！

　　不然以野台的高绝实力，就算腾蛇再拼命，也不可能和野台打得齐鼓相当！

　　野台倒不是因为不忍心伤害腾蛇才故意手下留情的，而是因为怕他叛变的罪名坐实了！

　　当然，也可能有其它原因在里面。

　　总之，现在两人交手过程中，野台一直都在放水，没有用真正的实力去跟腾蛇斗，更没想过去伤害对方。

　　他表现出来的样子更像是要将腾蛇的力量耗干耗净似的。

　　两人的战斗并非生死战，而且也没什么危险。

　　但下方观看的人却都一直紧紧的盯着，生怕错过什么似的。

　　时间一直在慢慢的流逝当中，很快，就在这样的状态下，整整一天就这么过去了。

　　而半空中，两人的战斗依旧在持续着，而且看腾蛇的状态，仿佛并没有消耗太多力量，整个人依旧如刚开始一般充满活力。

　　野台一直没有对腾蛇下死手！

　　这场战斗不是一两天就能分出来的。

　　可就在战斗继续着的时候，忽然从人群里面传出叫喊：“你们快看！通道里面发生了变化！”

　　众人同时一惊，连忙朝一个地方看去。

　　他们所看向的方向相同。

　　这里可以被称作“通道”的地方只有一个。

　　就是那通向特殊方阵的唯一一条路！

　　之前王蠢等几名强人，还有女娲娘娘和其他护法等人就都是通过这条通道成功进入特殊方阵里面的！

　　“通道”这个词对众人来说，意义非常大。

　　众人全部看过去之后，紧跟着就看到一阵身影冲出来。

　　飕飕飕！

　　仿佛是什么东西在极速飞奔，通道那边的光芒在不断的产生变化。

　　而后，那一片白茫茫的光华之中，一些黑色光点蓦然出现！

　　“难道是娘娘要从里面出来了？”

　　众人看着那些黑点飞速而来，心里面都不约而同的紧张起来。

　　这个时候，半空中一直战斗的野台和腾蛇也同时停下了动作，两人的身影慢慢的落下，都朝着通道那边看去。

　　“都准备好，迎接娘娘！”

　　野台的声音响彻四周，而他的眼睛里却有着浓浓的纠结。

　　他本来的想法就是坐享其成，如果女娲娘娘没能回来，那他就会成功继承女娲族和天问之域，成为新的仙王。

　　但现在看来的话，一切只能变成幻想了。女娲娘娘一回来，他现在所拥有的一切权力都得归还！

　　让野台实在难以理解的是，时间都过去了整整一月了，在这一月里，女娲娘娘的身影从未出现，为什么会在这个时候发生冲出来？

　　呼！

　　一道声音犹如浪起云涌响起。

　　远处那一片白色的光华开始涌动起来，很快的，原本细小难辨的黑点就变得清晰起来，四个人影并排飞出！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道身影快如闪电，只是一个眨眼的功夫，便从通道里面冲出。

　　一定是女娲娘娘和护法们！

　　轰！

　　那白色光华大片震颤了一下，紧接着又重新平静下来。

　　“恭迎娘娘归来！”

　　野台率先大叫一声，接着蛇尾一蹬，整个人跃身而起，迅速向那边迎去。

　　女娲娘娘回来了，他的那点心思也该收起来了，为了不让自己刚刚跟腾蛇的矛盾被女娲娘娘知道，他现在只能尽早的表示自己的忠心！

　　不管如何，这面子上的功夫先要做足了，至少要给女娲娘娘看一下，自己各方面就是比腾蛇要强上不少。

　　但还没等野台的身影接近那边呢，他的身子忽然间就停了下来，紧接着浑身大震！

　　那耀眼的白色光芒散去的时候，四人的身影也迅速显现而出，呈现在众人眼前。

　　但让所有人震惊的是，那出现的人影并非女娲娘娘和其他几位护法，而是别人！

　　这四个忽然出现的人中，野台只认识一个，那就是左铃玉。

　　不过只要认识这一个左铃玉就够了。

　　“王蠢！安德鲁！江城子！左铃玉！竟然是你们几个！”腾蛇的声音紧跟着响起。

　　“他，他们怎么会出来？！”守卫们身子颤抖起来。

　　这忽然的变化，让他们有些措手不及！

　　尽管对特殊方阵里面的事情一无所知，也难以探查出什么，可有一点他们非常确定。那就是女娲娘娘等人一定将安德鲁等人的阴谋给阻止了！

　　囚神狱这么长时间都没有被轰破，便是明证。

　　算来算去，怎么着也应该是女娲娘娘控制了形势，为什么现在先从特殊方阵出来的会是王蠢等人？

　　难道里面还发生其他什么特别的事情？女娲娘娘他们现在是什么情况？

　　众人有太多的疑惑。

　　随着腾蛇再一次的惊叫声响起，整个场面顿时就变得喧哗起来。

　　腾蛇看着出现的那些人影，难以置信地说道：“怎么会这样？为什么不是娘娘他们，这些人怎么可能先从里面出来？”

　　众人的心潮翻荡着。所有人都呆住了，一句话也说不出口。

　　如果只是安德鲁、江城子、左铃玉这三个人从特殊方阵先行走出来的话，他们心里也能稍微好受一点，可是现在就连王蠢也出来了，许多人就有点懵了。

　　许多人亲眼见到，王蠢可是实实在在的进入到了囚神狱里面啊！进到囚神狱的根本就无法出来，王蠢是怎么前往到特殊方阵的？

　　难道这是个幻影？

　　众人实在难以相信眼前所看到的这一切。

　　“过去了整整一月，现在怎么会忽然变成这样子……”众人茫然开口。

　　接着又有人大声问道：“这么长的时间，特殊方阵里面到底发生了什么事情？”

　　因为众人都太过惊乱，很多人都呆立在那儿，没有一个人想要出手去对付出来的那四大强人。

　　王蠢等四大强人就这样悠哉悠哉，没有任何阻碍的离开了这里。

　　其实原本四大强人就没想要停留，他们一开始的打算就是早些离开这里，要知道，在他们身后，可是有着女娲娘娘等人的紧追不舍，所以他们必须得快点离开！

　　可就在这时，王蠢的身影忽然停了下来，大叫道：“等一下！”

　　话音刚落，随后就看到王蠢的身影直接扑向了那些守卫神灵！

　　“快！杀掉他！”

　　守卫神灵们纷纷回过神来，他们拿起手中的武器，准备对付王蠢。

　　尽管众人一直到现在，心里面都有着非常多的疑惑和不解，但这些情绪总归只是情绪，而当前要对付的可是他们的敌人！

　　也就是朝他们扑来的王蠢！

　　先制服王蠢再说其它的事！

　　这个时候，原本矛盾重重的野台和腾蛇两个人也都选择冰释前嫌，继续合力，一起朝着王蠢攻击过去。

　　江城子吓了一大跳，激动的大叫道：“王蠢，你这是要做什么，现在还不赶快逃，怎么能把时间在这里浪费掉啊？”

　　安德鲁和左铃玉对王蠢却是相当信任，他们知道王蠢这么做一定有这么做的道理！两人只是稍稍迟疑了一下，马上就跟上了王蠢的身影，一起冲向那些守卫神灵们。

　　砰！砰！砰！

　　王蠢率先来到最近的守卫人群中，双手成刀，掌上有着溢彩的流光出现，力量一喷发而出，就没有人是他一招之敌！

　　野台很快赶了过来，大喝道：“原来王蠢就是你！”

　　说话间，野台的手上已聚满了力量，力量非常雄厚，如真龙出世时的沸腾，更像九天之上的神雷降临，带着一种毁灭的气息。

　　这股力量最终以一黑一白两种颜色的方式迸发而出，直奔王蠢而去！

　　一招出手，天地色变，整个场地都掀起了一重让人难以忍受的热浪！

　　之前在和腾蛇交手的时候，野台压根就没用过这强大的杀招，可见他之前没有动用全力。

　　现在却不一样了。

　　“野台就是你？”

　　忽然有一个声音回应着野台的话，仿佛在讥笑对方的无知。

　　正是安德鲁。

　　整个高空中因大战而星光灿烂，流光飞舞。

　　安德鲁的超能量子激光炮狂轰滥炸出去，硬抗住了野台这一记杀招的全部力量！

　　轰！

　　剧烈的爆响在两人之间响起，随后两人稍稍分开。

　　一次对拼，证明两人的实力旗鼓相当。

　　野台是高级天仙，一身高科技装备的安德鲁却也是堪比高级天仙的存在！

　　“伙计，再吃我一招！”

　　安德鲁在后退的一瞬间，又马上用上了新的武器，乃是激光刀。

　　别看激光刀不怎么吓人，却比超能量子激光炮还要厉害。那刀锋之中，压缩着十二万伏特的铀子能量，每一次的出击，堪比是十分之一的氢能核爆。

　　轰轰轰！

　　安德鲁扑向野台，将对方的招式一一阻拦下来！


第1218章 给女娲娘娘报仇

　　现在所做的一切，都是在给王蠢争取时间！

　　砰砰砰！

　　又有一阵接连不断的爆响声音响起。

　　这一次交战的则是左铃玉跟腾蛇，两人攻击迅猛，如同急落的大雨，哗哗的展开。

　　腾蛇的攻击更加刚猛一些，每一招每一式都充满了阳刚之气。

　　左铃玉的攻击完全相反，更多的是取巧，力量时而迅猛，时而阴柔，而且多是以防御为主。

　　腾蛇和野台好歹也是天问之域女娲族的两大护法，实力极强，可是在这一刻，他们二人却被左铃玉和安德鲁两人给阻拦了下来。

　　至于王蠢，他面对着的就只剩下一群普通的神灵护卫了，这些护卫怎么可能是王蠢这大牛逼的对手？

　　不用江城子过来，王蠢一个人便将一切给做好了！

　　哗！

　　王蠢接连出招，成功击退一大群神灵守卫，将里面那个神灵小天仙给成功制服。

　　小天仙一被抓住，马上就是一阵剧烈的挣扎，不过他的一切挣扎只是徒劳。

　　王蠢扣住对方脖颈，冷声说道：“我问你答，如果敢有半点谎话，下一刻便是你的死期！”

　　“王蠢，你实在太疯狂了！你还有问答的闲心！”江城子很无语。

　　而帮忙拖住两位护法的左铃玉和安德鲁两人也懵了，他们没想到，王蠢做出这样危险的举动，竟然只是为了抓住一个人，然后对其进行问话！

　　这太让人无法理解了！

　　他们不明白王蠢这是要问什么东西，居然要冒着被女娲娘娘追上的风险！

　　王蠢把小天仙的身子提起来，冷声喝道：“你们刚才有人说过，外界过去了整整一月，是吗？”

　　小天仙被王蠢卡住脖子，呼吸不顺畅，脸色涨得发紫，他因为害怕，强忍着难受，说道：“是的……一月……时间过去了……”

　　一月都过去了？

　　王蠢眼睛微微一闪，接着再次问道：“你是说，你们聚在一起，在通道口等了整整一月？你们是专门在等我们？”

　　小天仙一愣，但马上就说道：“我们都在恭候娘娘出来……”

　　王蠢心中微微一震，他总算把一切都弄清楚了。

　　不管是在平行世界，还是在特殊方阵，两个地方都无比的神奇，跟别的地方不一样。时间上会有这种差别，其实是一件很正常的事情。

　　如今看来，在特殊方阵里面，时间流逝明显要慢很多。

　　因为他们并没在里面待多久，可是外界却已经过去了一整年！

　　整整一月的时间就这样过去了，顿时让王蠢感到了一种浓重的紧迫感。别看只是一月的时间，但这一月的时间对于整个天堂世界来说，肯定已经发生了很多事情！

　　“什么？！外界竟然都有一月了！”

　　江城子和左铃玉两个人同样听到了小天仙的话，都震惊不已。

　　而他们也终于明白王蠢为何会这么做了。

　　如果他们事先也察觉到这一点问题，恐怕也会毫不犹豫的出手，将这事情给弄清楚。

　　“为什么？这是怎么回事？我之前的时候来过一次特殊方阵，可没有这种情况发生啊。”安德鲁不解地说道。

　　王蠢说道：“因为之前平行世界同样没有出现，所以这一次发生了事故，我们现在只能默默接受。好在的是，时间也只过去了一月，并不是多大问题。”

　　这时远处的腾蛇忽然激动起来，大声质问道：“王蠢，我们娘娘现在什么情况，你快告诉我！”

　　王蠢嘿嘿一笑，没有说话。

　　江城子的嘴却很贱，说道：“你们娘娘？呵呵，当然已经让我们解决了。”

　　哗！

　　这话让所有神灵全部激动起来，有的神灵甚至被惊吓到身子无力，直接倒在了地上。

　　女娲娘娘乃是大家的精神领袖，是他们的信仰，如今听说女娲娘娘被解决了，他们的信仰也仿佛轰然倒塌了。

　　女娲娘娘如果死了，那对于他们的打击将是非常大的。

　　尽管他们在这一月漫长等待的过程，什么结果都想过，也做好了女娲娘娘可能会在特殊方阵遭受意外的准备，但残酷的现实还是震惊了他们。

　　江城子这坏蛋的消息让他们几乎崩溃！

　　“不！不会的！你们一定是在骗我们！对，一定是这样的，你们如何能胜过娘娘的？你们根本不是我们仙王的对手！”腾蛇激动地叫道。

　　左铃玉一眼便看出了守卫队伍士气的低落，她的眼睛滴溜一转，决定伤口上撒盐了，当即说道：“如果我们没有解决你们娘娘，那我们又是怎么出来的？你们的娘娘为何又不见人影呢？你们还是不要自己骗自己了，要学着接受现实。至于我们是不是女娲娘娘的对手……呵呵，你们觉得女娲娘娘的对手就只有我们吗？那里可是特殊方阵，什么危险都有！即便女娲娘娘已经超级天仙的实力，也不是没有陨落的可能！”

　　“不！”

　　一听左铃玉的话，许多神灵顿时泪奔，这是一种自然而然的悲情迸发，让他们对整个世界都产生了绝望。

　　所有守卫都难以接受这个事实。

　　腾蛇也流泪了，他痛声说道：“我腾蛇在此发誓，今天就算是丢掉性命，也一定要给娘娘报仇！”

　　轰轰轰！

　　腾蛇愤怒了，整个人表现出一副不要命的架势，根本就不讲究所谓的招数和防御，只是全力攻击。

　　这顿时让左铃玉难受起来。

　　见对方如此拼命，她岂敢与对方正面交锋，脚下踩着步子，当即迅速后退！

　　她要尽快远离这个疯子！

　　安德鲁说道：“伙计们，这里不能待的太久，我们必须快点走。”

　　“那就走吧！”

　　王蠢点头，他出手击退了要冲上来的那些守卫，随后身影一动，瞬间来到了左铃玉跟前，手掌一出，将腾蛇的攻击拦下，接着抓住了左铃玉的手，立刻逃离。

　　不过在离开之前，他朝着囚神狱的方向叫道：“诸位！都等着！我们这一次去特殊方阵，已经探寻到了毁灭整个囚神狱的方法。不用等太久，我们就会再回来的，到时候把你们都给救出去！”

　　外界和囚神狱是两个地方，从外面根本无法看到囚神狱里面的情况，可从囚神狱看向外界的话，却能够看得一清二楚。

　　这里有一场大战发生，敢肯定的是，现在在囚神狱里面，肯定有许多人都紧紧盯着光幕在看外界的情况。

　　其实王蠢说这些话，目的只有一个，那就是让鸿钧老祖和陆压他们能够安稳一些。

　　嗖嗖嗖！

　　四个人的身影在很短的时间展开了最极限的速度。

　　野台那激动的声音响起来：“所有人都给我打起精神来！如果大家还有点信念的话！让我们出手为娘娘报仇！现在，你们都听我的命令，一起出手，给我追上他们！”

　　野台现在是真的非常激动，甚至这股激动比腾蛇都要深。

　　但是他跟腾蛇的心情却还是有差别的，腾蛇是单纯的愤怒悲戚，而他……则是因为狂喜。

　　如果女娲娘娘真的死了，那他就是让四大强人再揍一顿又怎样？

　　只要最后他能够达成目的，坐上天问之域仙王之位，成为整个女娲族的领袖，那便是好的！

　　说起来还要感谢王蠢他们，如果没有四大强人出手解决女娲娘娘，哪里有他的仙王位子！

　　野台说的话有蛊惑人心的力量。在他的命令下，这些神灵守卫暂时将悲伤收起，目露坚定之色，一瞬间气势爆棚。

　　紧接着，所有人就像一摊浪潮般，全部出击，追向正在逃离的四大强人！

　　这一刻，已经没有人理会自己的职责了，没有人想着守护那条通道口。

　　现在的话守护与否，对他们来说已经不重要了，甚至可以说，早就没有了守护的意义！

　　反正通道里也不会有人出来了，娘娘都陨落了……

　　“杀掉他们！”

　　“为娘娘报仇！”

　　所有的神灵守卫都疯狂了，他们的声音如涛天而起的风浪，非常汹涌，他们的身影也一如无所畏惧的飞蛾，不顾一切的冲过去。

　　不过他们可能是被仇恨给蒙蔽住了，居然将一件非常重要的事情给忘了。

　　四大强人就算再不济，也不会被他们追着跑啊！

　　很快的，他们心中的疑问得到了解答。

　　“快看通道那里！”

　　一道叫声忽然响起。

　　众神灵先是一愣，接着回头朝通道方向看了过去，接着，所有的人便都没有了言语，脸上留有的只有震惊！

　　和之前一样，通道处的白色光华涌动起来，并且上面的白色亮光时而明亮，时而熄灭，与此同时更有茫茫的白点出现。

　　又有人从里面出来？！

　　这征兆和变化跟之前四大强人出来的情形几乎一模一样！

　　“啊……”

　　一瞬间，在场的所有人就都摒住了呼吸，神情都变得无比紧张，目光一瞬不瞬的盯着通道口。

　　除了四大强人以外，里面还能有谁出来？

　　那边的变化并未持续多久。

　　在“呼呼”两阵低沉的声响之后，整个白色光华就剧震起来，最后上面的白光一灭，一个人从里面出来了！

　　当白芒散去，众人也看清楚了从里面出来的人影。


第1219章 宗教流的顶层

　　下一秒钟，所有的人都静止不动了，或者说是呆住了。

　　这呆愣只持续了片刻，紧接着欢呼声四起，所有人的脸上充满了激动和狂喜！

　　最为激动的要数野台。不过与其他人不同的是，别人都是因惊喜而激动，而他是浓浓的失望。心情就好像从云端一下子跌入到地面，砸出来了一个大坑。

　　野台在这一瞬间竟有些恍惚起来，世事太过离奇。

　　出来的人看起来很是狼狈。

　　这人影不是别人，而是他们都以为陨落了的女娲娘娘！

　　仙王没有死？

　　许多人忍不住用手背擦了擦眼睛，还有点不相信自己眼前所看到的。

　　眼前这个真的是女娲娘娘，之前江城子和左铃玉的话完全就是骗人的！

　　“就是娘娘！娘娘从里面出来了！”

　　“娘娘！”

　　所有神灵群情激昂，他们忍不住呼唤出声，脸上那浓浓的激动根本就无法遮掩。

　　原本心中的信仰崩塌，如今信仰又活了过来！

　　只要有娘娘存在，那么整个天问之域便可以稳定下来。

　　这些欢呼的人里面，最激动的当然就是腾蛇了，他再一次老泪横流。

　　女娲娘娘的忽然出现，一下子让之前慌乱而不知所措的众人，全部平复下来。

　　“恭贺娘娘大驾！”野台的反应依旧迅速。

　　上一秒钟他的脸上还带着深深的茫然和失望，下一秒钟，他整个人就快速跑到了女娲娘娘那边去，神态恭敬无比。

　　别看野台动作上很积极，心里的痛苦却没有散去。

　　如今女娲娘娘没死，而且回来了，他之前所有的美好憧憬也就在这一瞬全然崩塌，如镜子破灭。

　　“是的，本座回来了。”

　　女娲娘娘重新恢复了一贯的气势。

　　不过她的眼睛却一直紧紧的盯着四大强人逃离的方向，她的目光沉动，冷喝道：“你们全部听我命令，现在就给我追！直到将他们全部杀死为止，不管要付出什么代价，我都要他们死！”

　　“是，娘娘！”

　　原本众神灵已经返身回来，跟野台一块迎接女娲娘娘，忽然又听到女娲娘娘的命令，他们当即再度朝着四大强人追去。

　　“全部人都给我注意了，娘娘已经下令，所以任务必须完成！所有人都给我去追！腾蛇，你我二人一起，从两个方向夹击！”

　　这一刻，野台显得积极无比，他要好好的在女娲娘娘跟前表现一番。

　　而女娲娘娘这边，在下达完命令之后，忽然飞身而起，也亲自追击过去。

　　她最为信任的还是自己本身的实力。

　　飕！

　　一阵呼啸声响起。

　　众人看去，只见女娲娘娘原先的位置上早没有了任何的身影，而半空中，一道仿若闪电的身影急速掠奔，只是瞬间功夫，便将所有人都超过了！

　　女娲娘娘的实力太强了！

　　而此时，前方一直埋头奔跑的四大强人已没有时间说话了。

　　下一刻，一阵阵奇怪的声音忽然传来。

　　咚！咚！咚！

　　声音是从他们前面飘过来的，非常低沉，也非常怪异，仿佛某种兽皮做的鼓发出来的声音，又像是其它乐器发出来的。

　　这个声音的出现，让众人感到十分奇怪，因为这声音对女娲娘娘来说非常的熟悉，而王蠢之前也听到过两次。

　　第一次的时候，是他跟风逝爱去刺杀令泽锋的时候。

　　第二次的时候，是他们四大强人在强行攻击囚神狱时。

　　似乎想到了什么，王蠢整个人脸色一变！

　　“尼玛，这声音……”

　　是至高神来了！

　　王蠢急促的呼吸着，他确信自己不会听错。他之前两次听到的就是这个声音！

　　现在可是紧张逃离的时候，前面忽然传来那种声音！

　　还有一个问题，之前两次他听到过的这声音只有一下，接着博斯就出现了。

　　而如今乃是三次响声，又意味着什么？

　　是哪一位至高神到来了？

　　“难得是神殿的教主来了？”王蠢想到这里，脸色顿时一变。

　　这怪异的声音听起来有一种蛊惑人心的力量。所有人听到这声音之后，都忍不住扭转过头，一起朝着某一处看了过去。

　　这一回头，他们看到了接下来的一幕……

　　在远处的高空，许多人跟着一柄巨剑走来，他们双脚踩着虚空，周围有一道黑色气息出现，瞬间将整个天空染了色，让整个虚空都充满了几分可怖的气氛。

　　一共有五个身影出现。

　　其中四人带路，另外一个人则踏在巨剑法器上飞行。

　　这一幕跟王蠢之前遇到博斯的那两次一样，那个时候是女娲娘娘带领整个队伍，给博斯引路。

　　如今的情况很不同。

　　因为这次带路的四个人里面竟然有一个就是博斯！

　　之前御着巨剑的是博斯，这一次，博斯成为了带路的人。

　　什么人居然有这种资格，能让博斯至高神为其带路？

　　既然博斯是带路的人，那么其他三个带路的估计也跟博斯是一个层次的存在，身份的话，不用说，很可能同样是至高神！

　　按照这样的推算，那么能够让至高神为其带路的，巨剑上的人的身份也呼之欲出了。

　　巨剑上面的人正是神殿的教主——天玄！

　　王蠢完全猜对了。

　　“速速恭迎教主大人到来！”率先出声是女娲娘娘，女娲娘娘几乎每年都会进入神殿，给神殿的至高神们进贡，所以她对神殿里面的一些情况非常的清楚。

　　“真的是教主大人啊！”

　　所有人回过神来之后，当即哗然。

　　眼前的事情对他们来说，所代表的意义着实重大！

　　到现在，他们还有些不敢相信眼前所看到的一幕，不相信教主天玄竟然能够亲自过来。

　　要知道，在宗教流里，神殿的至高神乃是至尊，而在至高神中，教主又是至尊。

　　天玄乃是整个宗教流世界的真正掌权者，掌控着天堂世界的一切！而什么所谓的第一霸主女娲娘娘，只不过是天玄随便选出来的其中一个代言人罢了。

　　教主的地位从来没有人可以撼动。

　　无数年来，许多神灵的心里面都压着一座座高山，其中最大最高的那座山，就是至高神！对这个宗教流的巅峰存在，这个天堂世界的开辟者，每个神灵都忍不住去顶礼膜拜，那已经成为一种习惯。在威严的神殿面前，所有人都会感到惶恐不安。

　　那种力量非常强大，它是信仰！

　　神灵，吸收的是凡人的信仰，而至高神，则在疯狂掠夺着普通神灵的信仰！这个世界，永远是一层又一层的。

　　正是因为依靠着这样的信仰之力，天玄才能成为这般强大的存在，并且拥有着超然的地位，不管天堂世界中如何朝代更替，势力变更，或者是其它什么大变化，神殿永远是神殿，它永远屹立在那里，岿然不动！

　　神殿占据着整个天堂世界最富饶，最繁华的地界天地灵池，并且不断接受着外界的资源供给。这些资源供给，包括囚神狱的精纯能量，包括看不到的信仰……

　　平时，天堂世界若是有什么大事情发生，天玄一般都会派一名至高神出来将事情处理掉，可是像现在这般样亲自过来，那绝对是破天荒的事情。

　　天玄这一次亲身前来，莫非是因为天堂世界有什么大事情发生？

　　博斯的实力不用多说，如今还有另外四位至高神，甚至还有教主天玄，这支至高神的队伍的实力太可怕了！

　　四位至高神带路的时候，如御风行走一般，速度非常的快，只是一会儿的功夫，他们便已经靠近过来。

　　而王蠢也在这一刻，将天玄看清楚了！

　　巨剑之上，天玄的头上被一层黑纱给罩上了，看不到真正的容貌，但是那肥胖的身子异常的明显，根本没办法掩盖。

　　体态臃肿到了一个极其夸张的程度！

　　“卧槽，至高神的头居然长这样？”王蠢无语。

　　至高神的到来，使得场中局势发生了关键的变化。

　　女娲娘娘这边，所有神灵精神大振，气势猛地高涨起来。

　　至于四大强人这边，一下子变得紧张起来。

　　严格来说，是江城子和左铃玉这两人紧张了，他们两人尽管一直处于强人的非主流身份上，但是一直在神殿的威严下生存。他们对于那高高在上的至高神，本能上还是有着非常深的敬畏。

　　而王蠢和安德鲁两人，从头到尾心境上都没有受到太大的影响，除了一开始的惊异，很快便恢复过来。

　　江城子咬着牙说道：“为什么神殿的教主会过来主动的亲自追击我们？这回要完了……”

　　安德鲁说道：“伙计们怕什么呢，就算他是神殿的教主又怎么样，他不也就是高级一点的神灵吗，他即便是亲自来到这里，我们也没有什么可惧怕的！”

　　王蠢对安德鲁说道：“伙计，虽然我们不用太过慌张。可是，现在观察他们身上散发出来气息，每一个人都不比女娲娘娘弱。我们几人还是要认真的对待。”

　　就在这时，忽然听到后面女娲娘娘的大叫声传出：“女娲族女娲率天问之域众神灵前来拜迎教主大人，诸位至高神大人！”

　　顿了一顿，女娲娘娘又紧接着说道：“属下正带着精锐部队追杀四大强人，科技流的安德鲁便在里面。请大人们一定放心，属下一定尽快将他们全部拿下，一定不会让大人们失望！”


第1220章 盘古石斧来救命

　　对于神殿的人来说，安德鲁这个科技流的异类，自然乃是第一眼中刺！所以他们在第一时间点出了安德鲁。

　　“安德鲁！”

　　就在女娲娘娘话音刚刚落下的时候，巨剑之上忽然有一声大喝传出，这个是天玄。

　　天玄那肥硕的身子一动，下一刻，他整个人就从巨剑法器之上直接飞了出来，快速掠向了王蠢这边。

　　看这样子，天玄的意思竟似要跟女娲娘娘一起，对王蠢等人来个双面围击！

　　呼呼！

　　天玄整个人影刚一飞起，他身上那件披着的红色长袍便随风扬起，发出猎猎响声，在他的胸膛处，胸甲显现出来，金光闪闪，色泽光滑，可谓夺目生辉。

　　一看就知道是一件极品装备！

　　珍稀的防御类法器！

　　最为重要的是，天玄浑身上下所展露出来的气息，当真是凶悍无比。

　　乃是和女娲娘娘一样的超级天仙！

　　事实证明，纯粹是依靠资源供养，也可以将一身修为提升到高的境界！

　　汹涌的信仰力量，还有囚神狱的能量传输起到了关键作用！

　　尽管都是超级天仙，但天玄和女娲娘娘的历程却全然不同。

　　飕！飕！

　　四名至高神眼见天玄已经直接冲了出去，哪能不赶紧跟上，一个个也追了出去。

　　他们身上的气息完全的展现出来，都让人震撼不已。

　　全部都是高级天仙！

　　神殿里面，当真是强者如云！

　　现在一名超级天仙的存在，和四名高级天仙，一同奔向王蠢他们这边。

　　气势无比之强！

　　尽管他们身为神殿里的至高神，平时享受惯了，没有时间打磨自己的修为，但修为就是修为，即使没打磨，只要修为境界在那里，实力也依然强悍。

　　至少就目前的速度上来看，这些至高神可一点都不比女娲娘娘慢！

　　眼看这些人围了过来，四大强人看到之后，心里面都立刻沉了下来。

　　现在前后左右，每个方向都有人追来，并且对方的力量实力都非常强大，他们连其中一个方向的人都对付不了，更何谈逃走？

　　只是一会儿功夫，四个人的处境就变得极其的危险！

　　“将四大强人给我斩杀了！”女娲娘娘脸上露出兴奋之色。

　　就在这时，身材肥硕的教主天玄忽然开口，说道：“斩杀就不用了，你们给我把他们活捉就行。”

　　天玄的本身修为以及力量极其惊人，这一出口，仿佛一道闷雷在天空炸响，将人震得耳朵发麻，里面更多的却是一股勾人心魄的力量。

　　“是，教主大人！”众人立刻回应。

　　两方的人之间有着一道非常长的距离，此刻正相互对望着。

　　“神殿里面的人为什么会来这里，这太忽然了吧！”江城子忍不住抱怨起来。

　　左铃玉咬着嘴唇，说道：“现在说这些有什么用吗？我们如今应该多想想怎样才能逃脱！”

　　此刻的王蠢却出奇冷静，越是这样危险的环境，他的心就越能静下来。

　　顿了顿，王蠢开口道：“现在我们需要做的，就是分开！只有从不同的方向逃跑，才有可能躲过他们的围攻，毕竟他们人多，力量分散了，我们逃跑的几率的才会增大！到时我们每个人都会成为一个很小的目标，他们追起来会很麻烦。”

　　安德鲁点了点头，说道：“王蠢说得对，现在我们只有分开来，这样一来，我们无论是逃脱，还是躲避，都会自由一点，逃走的机会自然增大。”

　　左铃玉看向王蠢，说道：“王蠢，我……我想跟着你一块儿走，我不想离开你。”

　　王蠢难得的严肃起来，说道：“我的女神，现在情况危机，你就不要胡闹了，这个时候千万不能任性啊。”

　　左铃玉用低落的声音说道：“如果一会儿逃脱了，咱们要怎么才能重新汇合？”

　　王蠢想了一下，说道：“先逃吧，只有逃脱了才有再见面的机会。”

　　安德鲁说道：“王蠢，我希望咱们可以在神殿相遇。”

　　“希望如此。”王蠢应了一声。

　　“王蠢，我……”左铃玉还想再说，王蠢的语气却越发急促了：“各位，咱们来日再见了！”

　　“来人再见！”

　　话音落下，四大强人就开始朝着四个不同的方向逃跑，速度如闪电一般，非常之迅猛。

　　前面和后面一直有人在追，不过眼前的目标已分散开来。

　　“快追！千万别让他们逃跑！”众人看到这一幕，立刻惊呼连连。

　　四大强人忽然的举动，让他们所料不及。

　　因为要商量应对一下，所以就耽误了一会儿时间。毕竟四个人从四个不同的方向逃跑，分散兵力的话，恐怕一个也别想抓到。

　　可正因为如此，他们就陷入到了纠结当中。

　　因为四个人对他们来说都是比抓之人，如果抓了其中一个，那其他人怎么办？

　　所以他们就有些犹豫起来。

　　当然，也有例外的。

　　女娲娘娘和天玄两个人当下都没有任何犹豫，身影掠动间，两人朝不同的方向追击出去！

　　天玄自然是追向安德鲁这个科技流的异教徒，而女娲娘娘则是朝着王蠢的方向追去！

　　哗哗！

　　风声从耳边掠过，发出一阵急剧的声音，王蠢速度很快，比之前的速度又有了极大的进步。

　　他的目光看着某个方向，体内的力量全部迸发而出，整个过程里面，一点停顿都没有，更没有回头去看，因为任何的动作都会影响他的速度。

　　此刻也不清楚左铃玉他们三个人的情况怎么样了，王蠢只能在自己心里面对他们进行祈祷，希望几个同伴不会遇到什么危险。

　　王蠢早就预料到女娲娘娘会追着他而来，虽然没回头去看。

　　身后那大声的叫喊已经清晰的从后方传来。

　　“王蠢，你最好束手就擒，你不可能逃掉的！”女娲娘娘的声音非常大。

　　她这话是震慑人的，这是她最喜欢干的事情，就是先在言语上将对方给震住。

　　不过随着时间的推移，两个人在追逐过程中，两个人的距离却在不断的缩短。

　　王蠢能够听到身后的声音距离自己越来越近，心里就如弓箭上的弦一样，紧紧的绷着。

　　尽管当初他出手把女娲娘娘教训了一番，可现在的话，女娲娘娘再不是平行世界中的女娲娘娘了。

　　若是让女娲娘娘将他追到，那么结果不用多想，哪怕对方只出一招，就能顺利的将他给拿下！

　　现在不能有任何犹豫或者其它想法，要做的事情只有一个，那就是逃跑！

　　只有摆脱了女娲娘娘的追击，才能放松下来！

　　王蠢又跑了一会儿，眼看着就能离开这片区域，离开后，就会到达一片大山里，到时候只需要躲避起来，便能轻易的摆脱女娲娘娘的追击！

　　蓬蓬！

　　从空间戒指中召唤出东西。

　　在这召唤的过程中，王蠢的速度瞬间缓了一下。不过速度的缓慢却非常值得。这是因为，他所召唤出来的东西乃是盘古石斧！

　　“啊！盘古石斧！你到底是盘古的什么人？”

　　女娲娘娘发出着惊呼声，整个脸庞已是大变。

　　当初她看到王蠢的盘古石斧之后，便一心想要先拿下王蠢再问个清楚，不过一直没有机会。现在盘古石斧又出现在眼前，顿时将她内心的惊慌全部提出来。

　　盘古，那是知道她所有秘密的人，是她最不想面对的人。

　　所有和盘古有关的人，她都要干掉。

　　转瞬之间，王蠢已对着身后出招。盘古石斧打出一道赤热的光波，带动天地狂潮，朝着女娲娘娘席卷而去。

　　这是王蠢第一次，真正意义上的打出盘古石斧！

　　“啊！”

　　女娲娘娘在心神震荡中接下了这一道天地狂潮。

　　轰！

　　一招相拼。

　　这道天地狂潮自不会对女娲娘娘产生什么伤害，女娲娘娘顺利接下，但女娲娘娘的整个冲击的势头却也缓了一缓。

　　“女娲娘娘，我迟早要杀入你的总部，将我的朋友们救出来！”

　　趁着这机会，王蠢终于脱离那片空旷区域，进入到了山林之中。他继续朝下方奔跑。

　　下面几乎都是山石跟林木，对于藏匿身形踪迹来说，是最好不过的地方。

　　就在这个时候，女娲娘娘同样追了过来，再次锁定王蠢。

　　“王蠢！”

　　一道大喝声响彻四周，是女娲娘娘怒吼的声音。

　　这声音里面夹杂了女娲娘娘雄浑的力量，有着震慑心魄的威力。

　　女娲娘娘一声出击，对王蠢造成了一些影响，使得王蠢不禁后退几步。

　　女娲娘娘抓住王蠢这微微滞身的瞬间，身形快速向前冲刺了一下，和王蠢的距离顿时缩短了不少。

　　飕飕！

　　两人之间的距离越来越近，女娲娘娘对王蠢展开最猛烈的追击，她的目光一直都在看着王蠢的背部，因为她已经快要进入到攻击范围里面了！

　　现在从任何角度来看，王蠢被抓住，也只是时间的问题。

　　看着近在不远处的王蠢，女娲娘娘目光中忽然多了一些东西，眼球上有着紫红色的光芒凝聚。

　　她想着，一会儿抓住王蠢，该如何对其进行折磨，想着想着，她整个人就不禁激动了起来，身体也微微抖动。


第1221章 王蠢跑了

　　之前平行世界的遭遇还历历在目，那是她永远的耻辱，现在，一切都要报复回来！

　　要百倍千倍的从王蠢身上找回！

　　对于王蠢的实力，女娲娘娘压根儿就没有放在心上，因为就算她如今灵力并未完全恢复，要对付王蠢，也是轻而易举的事情。就算是再多一个王蠢，也不可能是她的对手！

　　“王蠢，你还想救人，我看你还是先想想，自己是怎么死的吧！”女娲娘娘张狂笑道。

　　可就是这份自信，以及心中对王蠢的那份儿怒火，将女娲娘娘的理智给遮住了。

　　女娲娘娘忽略掉了一件事！

　　那就是她的速度即便再快，即便之前的一声震喝让王蠢稍微停顿下来，可她也不可能这么快接近王蠢啊！

　　她没发现，王蠢的速度是有故意的放慢！

　　王蠢巴不得赶紧逃跑，又怎么可能会慢下来，任由自己被女娲娘娘抓住？

　　难道是故意的？

　　王蠢可不是傻子！

　　王蠢很正常，他也不傻，现在这样做，自然有其原因。

　　如今的情况他已经看得很明白了，与其被女娲娘娘抓到进行折磨，不如绝地反击一回，说不定还能够有逃脱升天的机会！

　　两人速度都非常的快，也正是在这极速过程当中，两人之间的距离越发的靠近。

　　而就在女娲娘娘贴近的时候，那已经被她当成到手猎物的王蠢，竟然一下子停了下来。

　　不但停下了，而且还主动的对她出手！

　　女娲娘娘觉得忽然的同时，又感到不可思议。

　　王蠢竟然敢反抗？

　　王蠢已然袭身而来，神仙索的招式用出，极其强势。

　　哗哗哗！

　　白色丝条一大片一大片的喷洒出来，密密麻麻的，似乎能够将整个天空都给完全遮蔽住！

　　而王蠢自然不可能只这么一下就跑，之后他的两只手同时蓄力，就如同安德鲁的机关炮似的，不断的将一大片白色丝条鼓射而出，场面非常的壮观。

　　想要逃离，就只能依靠这招忽然袭击！

　　“啊！”

　　下一刻，女娲娘娘的惊声便忽然响起，她是真的没预料到王蠢会忽然对她出手，而且选的时间和位置还这么刁钻！

　　有了平行世界的经历，她比之前从容淡定多了，如今竟然会着了王蠢的道！

　　砰砰砰！

　　紧急时刻，女娲娘娘急忙出手，但是没有一个绝佳的招式去抵御对方的攻击，甚至连气罩都没时间凝聚！

　　那些丝条颜色是白色的，加上本身就是气态化的，基本上没有渗透不过去的东西，也很少有东西可以挡住，女娲娘娘身上最后还是被沾染上了许多丝条。

　　呼！

　　一道寒气冒出，接着一大片白霜开始凝结而出，女娲娘娘身形速度瞬间就受到了牵制，慢了下来。

　　女娲娘娘经历过一次神仙索的攻击，但是她的修为非常高，最后直接化解了神仙索的效果。

　　化解虽然可以，但是需要耗费时间。

　　而就这耗费时间的功夫里，王蠢可以做许多事情！

　　“哈哈，我先走了！”

　　看到女娲娘娘的模样，王蠢心中稍稍安定下来，他打了声招呼，很快便要离开。

　　现在女娲娘娘被他牵制住了身形，正是脱离女娲娘娘追赶的完美时机。

　　与女娲娘娘告辞之后，王蠢狂奔，在“飕飕”的破空声里面，他的身影很快便消失在天际。

　　王蠢坠入下方林木之中，身影立刻就被茂密的丛林以及多样的山石给遮蔽住，王蠢将气息内敛下来，再感受不到半点踪迹。

　　山脉连绵，群山环绕，面积非常大，人进入到里面，直接就会被其掩盖住，难以找寻到什么踪迹！

　　女娲娘娘已经快速的解脱掉神仙索的束缚，但当他目光看向下方时，眼角却微微抽搐。

　　他的眼前已经没有王蠢的身影了！

　　“王蠢！”

　　女娲娘娘暴怒连连，一声大喝瞬间传出，如果有人站在跟前，一定会被震得耳膜生疼。

　　声音飘荡在山川之中，传来的只有回音。

　　总之，王蠢逃了！

　　刚刚本来有无数机会可以将王蠢给生擒住，现在一切都变成了烟雾，最终都要散去，女娲娘娘没想到，自己又一次在王蠢手中吃了大亏！

　　现在她整个人感到极度的憋屈。

　　喝声止住之后，女娲娘娘却还没有平复心情，而是忽然伸出双手，以手化掌，体内功力运足，双掌拍了出去，目标正是下方的山林。

　　轰轰轰！

　　一阵阵轰鸣声从下方响起，声势浩大。

　　力量太充足了，每一掌都能让地面轻轻晃动，每一掌都可以将一处地方打成光秃秃的一片。

　　不一会儿功夫，一大片山林就被女娲娘娘毁的面目全非。

　　许多地方都因此变成了一片废墟。

　　女娲娘娘看着下方的山林，脸色却并未好转。

　　就算将整片山脉全部毁灭，她也知道，自己怕是真的抓不到王蠢了。

　　如今，王蠢还不知道逃到多远的地方去了！

　　“娘娘！”

　　野台等人也随后抵达了这边，看到眼前的场景后，都是震惊无比。尤其是与女娲娘娘那血红的眼神对视，令人胆寒。

　　从他们跟随女娲娘娘以来，从未见过自家主人如此动怒，凶恶的眼神如同魔鬼一般狰狞。

　　而让女娲娘娘变成的这样的，就是王蠢。

　　他们心中不由冒出一个念头，这王蠢真是个妖孽，竟然可以把女娲娘娘逼到这个地步。

　　女娲娘娘几乎狂吼地叫道：“你们都看什么，还不快带人全力追杀王蠢！不管付出什么样的代价，都要把王蠢给我捉回来！”

　　“遵命！”

　　众人得令，而野台却还想到了另一件事，走到女娲娘娘身旁，低声说道：“娘娘，主教大人和四位至高神，都去追捕安德鲁了。”

　　“我知道了。”女娲娘娘闻言，顿时有种无力感袭遍全身。自家的敌人，竟然还要让人家神殿的人亲自出手，不管怎么样，此次主教大人对她的印象，肯定又要落个下乘。

　　不过有神殿的人帮忙，倒足以把安德鲁等人给压制，如此一来，她也好空出手来处理其他事情。

　　野台说道：“娘娘，您从进入特殊方阵到现在过去太久，属下担忧不已，日夜思愁，实在没办法在总部天问之域待着，特地来看守囚神狱。同时属下也对神殿那边汇报了情况，神殿便立即过来解救，可见神殿的诸位大人，对娘娘是十分重视的。”

　　他说话的时候，还不忘拍了个马屁。

　　女娲娘娘沉吟说道：“我还不至于如此自傲，神殿的大人们亲自过来，肯定是有其他事情，绝对不是为我而来。”

　　野台不由得吃惊，说道：“这天堂世界，还有什么事情比娘娘的事情更重要呢。”

　　“我也想知道究竟发生了什么事情，竟然可以把主教大人都给惊动……”女娲娘娘深吸一口气，心里满是疑惑。

　　野台激动地说道：“娘娘，我们对您日思夜想，终于盼到了您回来的这一天，这下我们天问之域，总算可以安稳了。”

　　女娲娘娘说道：“这段时间里，要不是你和腾蛇亲自坐镇，恐怕我们天问之域已经乱成一锅粥了，你们功不可没，日后我会好好嘉奖的。”

　　她在野台的肩膀上拍打了一下，说道：“你的大衣，很不错。”

　　“多谢夸奖。”野台一惊。女娲娘娘的举动让他参悟不透是什么意思。

　　“娘娘，你回来的也正是时候，还有四十天左右，就是百年一度的仙界终极之战了。”野台转移了话题。

　　“仙界终极之战就要举行了？”女娲娘娘眼眸一抖。

　　仙界终极之战，可谓天堂世界最为盛大的日子。

　　百年一度，数百位面大战！

　　提到这个重要的大战，女娲娘娘的脑海里第一个浮现的念头，就是有关于仙界终极之战战场，远古战场的一个传说。

　　“科技流追兵的陨落之地啊……”女娲娘娘呢喃起来。

　　“娘娘，您说什么？”野台听得不是很清楚。

　　“没有。”女娲娘娘摇了摇头。

　　野台开口说道：“娘娘，从您进入特殊方阵到现在，外界的时光过去已是整整一月了。”

　　女娲娘娘神色一沉，说道：“野台，你把这一年来要天堂世界上发生的重要事情，都详细告诉我。”

　　“是！”

　　野台目光一闪，稍稍想了一下之后，便开始娓娓道来。

　　却说王蠢那边，王蠢将气息尽数收敛，藏到了密林之中，心里总算松了口气。在这种环境下女娲娘娘肯定无法寻找到他。虽然这一次的过程险象环生，但好在最终被化解，算是有惊无险。

　　不管女娲娘娘在四周如何轰炸山脉，王蠢都淡定自若。

　　要是换做其他人，在女娲娘娘这种凶猛的声势下肯定要吓得往其他地方逃窜。但王蠢却不同，只是不断的挖着地道。

　　锁定了一座大山，王蠢进入山腹之中，埋头就朝下挖去。

　　他如今的实力，想要直接挖空一座大山简单的很，反倒是女娲娘娘的狂轰乱炸，帮着他做了掩护，释放出来的力量都和四周的动荡混在一起，压根无法察觉。


第1222章 开锋补天石

　　地道都快速的通往挖着，直通地底。王蠢在某一处地方，挖出了一片较为宽敞的地下空间。

　　轰轰轰！

　　山摇地动，好几座大山都被女娲娘娘给轰塌下去，但却对王蠢丝毫没有影响，反而得益于王蠢，如此一来，这附近都成了一片废墟，女娲娘娘想找到他就更难了。

　　更何况女娲娘娘压根不会想到，王蠢根本就没有逃走，就躲在附近，所谓最危险的地方就是最安全的地方，古话不假。

　　置身于地底深处，周围几乎被封闭，力量气息被隔绝，他也用不着藏着掖着，把天华大戟亮了出来，耀眼光芒将这片黑暗的空间照射的光亮无比。

　　王蠢现在只想做一件事，那便是速速提升实力，外面任何事情都跟他没关系。只有拥有足够的实力，才能掌控自己的性命！

　　否则安德鲁这些朋友遭到追杀，他只能眼睁睁的看着却无力援助。

　　虽然他和几大强人一起勇闯囚神狱，可要不是有伙伴们撑着，他根本就无法做到。要说实力，他是几个人之中最弱的。自己有几斤几两，他清楚的很。

　　就说单打独斗，灵力全部施展，都不是女娲族一个护法的对手。特别在功力上面，现在才普通天仙的境界而已，实在太弱。

　　必须尽快提升实力！

　　说到这个，他和别人可谓截然不同，获取高实力对于别人来说难如登天，可对于他来说，却是近水楼台之月，很容易就能得到。

　　现在一切准备就绪，就差最后的关键。这个关键，就是补天石。

　　说来也是巧了，他早就应该开启补天石，来提升实力，可一直忙到现在，都没有多少空闲的时间。

　　前段时间真是太忙了！

　　王蠢很快就把补天石拿了出来，周围的空间，顿时金光闪烁，雾气缭绕。

　　补天石在天道神域时候，吸取了十几个神雷的力量，还见证了一场场大战，现在里面所储存的能量，可谓恐怖至极。

　　能量直接反应到了手里，王蠢拿着补天石，能感受到那股沉重。

　　现在他手里一共有二十万的法器，要正式开锋补天石，应该足够了。

　　要说这些法器，还是从几位护法和娘娘的身上抢来的，实在是壮举。

　　想当初，平行空间之内，没有多了惊天动地的拼杀，然而他却把几个护法打成了落水狗，将他们身上的法器洗劫一空。

　　如今回想起那时候众护法狼狈的样子，他不禁猥琐的笑起来。

　　“那真是一段美妙的经历。”王蠢嘿嘿说道。

　　“吸收能量咯！”

　　王蠢晃了晃脑袋，扫去一切杂念，定气凝神，进入修炼的状态。

　　盘腿而坐，打作调息。

　　唰！唰！唰！

　　王蠢手掌变幻，以一种奇特的之势将数不清的法器，激发出能量，全都灌入到漂浮在眼前的补天石之中。

　　眨眼之间，成堆的法器就被搬了出来，但是不管搬出来多少，都会迅速的被补天石的光芒笼罩进去。

　　有多少法器投入进去，就有多少能量涌出来，法器越多，补天石里给予的能量也就随之增多。那庞大的能量，毫无例外都被王蠢给控制。

　　此时此刻，王蠢独自一人上演着一场土豪行为，那数之不尽的法器报废，眼皮都不眨一下。

　　要是让人看到，一定会目瞪口呆，惊掉下巴，这是真正的花钱如流水啊！

　　“希望再会有奇迹发生。”

　　王蠢心中蠢蠢欲动，期待至极。

　　这些力量全都被吸收进去，谁也不知道补天石会跨越到何等地步。

　　不过饶是王蠢以花钱如流水的方式投入法器，但数量实在太多，花费的时间也实在不少。

　　一般时间都是按照时辰来算，但现在，却直接按照天来算。

　　不知不觉，一天、两天、三天……这三天的时间，王蠢差不多消耗了十万的法器。目前差不多投入了一半。

　　他感受到体内源源不断的力量涌动，但还是克制住内心的冲动，先不往上冲，而是积蓄到最后关头再冲击境界。

　　整整二十万的法器，对任何人来说都是一笔巨款，谁都不会想到，可以如此烧钱，实在太过震撼人心了。

　　其实王蠢这么消耗法器，也有点肉疼，但他还是决定继续下去，只要补天石还有能量不稳定，他就不会停下法器的投入。

　　如小山堆一样的法器，不断投入到补天石中，被汹涌的吸收着。

　　嗤嗤嗤！

　　补天石飞快的吸收着法器的能量，发出轰隆声响。白雾与五彩金光交织，层层交错，照射在这空间之中，美轮美奂，仿佛身在一片奇特的地方。

　　当第七天刚刚到来，王蠢全身的法器终于消耗殆尽，与此同时，补天石的能量，也差不多都吸收出来，不过还有一部分在里面。

　　整整二十万的法器，竟然还不能把补天石尽数激发！

　　不过可以感觉到，补天石有一股力量可以动用，笼罩在王蠢的身上，熠熠生辉，这股力量加强了王蠢的能量。

　　实力提升的王蠢，微闭的眼眸缓缓睁开。

　　“砰砰！”

　　身体嗡嗡作响，体内闪烁着异样的光华，若隐若现，那浓郁的光辉尽数包裹在王蠢的周身，气息愈发的强悍。

　　除了表面，王蠢身体更是变化巨大，要是把他体内的灵力比喻成湖水的话，那么现在就是汪洋大海。

　　灵力奔涌怒火，生生不息。

　　“终于完成了。”

　　王蠢的嘴角多出了一抹笑意。他这种提升，完全是靠大量的法器给砸出来的。女娲娘娘所有的家当，给他带来了全新的提升。

　　要是其他人的话，就算手里有二十万法器，恐怕也不敢这么一股脑的全部丢出去。也就王蠢这种猛男能够做得出来。

　　对于修炼者来说，提升实力莫过于最喜之事，他感觉整个人都完成了质的飞跃，蜕变到了一个新的层次。不过王蠢没有太大的惊喜，因为他之前就大概估算到了，把补天石里的能量激发出来一些，自己应该可以提升一些。

　　扫视着周围的环境，他仿佛可以掌控整个世界，浑身的角落都充满了爆发力，让他信心十足。在补天石的加持下，丹田内如大海汪洋般奔涌不息，令他有种和人酣畅淋漓的厮杀一场的炽热和冲动。

　　“哈哈哈！”

　　一声长啸，震得这片空间烟尘飞滚，这还是在他极力克制下所发出的声音，要是再猛烈一点，恐怕这片空间都会坍塌下去。

　　“是时候出去了。”王蠢深吸一口气道。

　　在这片地底空间里面足足待了七天，现在他以所有的法器消耗，换来了实力的跨越，不出去还干嘛。

　　他之前的通道都被堵死，一时间还真搞不清方向。他也不用多管，直接重新开凿一个通道。王蠢抬头的刹那，身形便已然冲出。

　　轰轰轰！

　　王蠢如金刚巨人一样，无视一切的朝上面冲去。他双掌齐开，力量作用在上面，比起法器还厉害。天仙的灵力灌入，让他的双手切割周围的岩石轻松无比，好似切豆腐一样。

　　没过多久，王蠢便从地底来到了地表。

　　砰！

　　地表的某一处，猛然炸开，王蠢直冲云霄。

　　终于重新出来了。

　　深深呼吸着四周的新鲜空气，王蠢浑身畅快无比，他扫视一眼四周，发现这里的山脉丛林却都变成了一片废墟，到处都是裂痕遍布，狰狞无比。

　　“看来女娲娘娘还真没少用力。”

　　不用说也知道，这都是女娲娘娘给轰出来的。一望无际的山林全都成了废墟，可见女娲娘娘对王蠢的仇恨有多么深刻。

　　他之前判断的没错，女娲娘娘压根不会想到他藏在这里，而且看样子女娲娘娘应该已经去其他地方寻找了，七天的时间，也不知道去了何处。

　　“也不知道安德鲁是不是去了天地灵池。”

　　王蠢神色闪动，想着是不是也要跟着过去，到时候能和安德鲁再度碰面。却在此时，一道大喝声猛地传来。

　　“王蠢，你竟然还在此地！”

　　一道人影急速掠来，此人王蠢很熟悉，乃是白翼。

　　“我靠，是你，白翼？”

　　王蠢心中冷笑，看来女娲娘娘还不算傻，自己虽然里去了，却还派了人在这里守着。不过他也发现，这附近除了白翼以外，没有看到其他人的踪影。

　　白翼发现王蠢，心情激荡，不顾一切的冲刺而来。

　　“王蠢，有种你就跟我打一场！”白翼大喝一声，他对王蠢的实力可谓了如指掌，没有安德鲁等人，以王蠢一个人的实力，根本打不过他。故意这么一说，是想要激怒王蠢，生怕王蠢逃走。

　　之前在平行空间里面，他可是吃了大苦头，乃是被虐的最惨的。此刻看到王蠢，当真是分外眼红，一副拼命架势，恨不得当场将王蠢给大卸八块。

　　“王蠢，你就是个胆小鬼，缩头乌龟！”

　　王蠢一边冲来一边大叫，想要激怒王蠢，生怕王蠢转身就跑。可让他意外的是，王蠢自始至终都没有动一下，始终都没有离开，看来压根就没打算走。

　　“难道是被我被激怒了？”

　　白翼心中暗喜，要是这样的话，真是太好了。

　　内心的激动，让他的面部表情看上去都有些狰狞，距离在不断的拉近，他悬着的心终于发放了下来，双掌悄然凝聚力量，准备发出攻击。


第1223章 补天石的加持力量

　　“出！”

　　猛然间，白翼骤然出手。早已蓄势待发的手掌飞出，化作一道巨大的虚幻手印，狠狠的朝王蠢拍去。

　　女娲娘娘坐下的七大护法，每一个都是能够掌控一方的顶级强者，而在这七人之中，白翼的实力是除了野台之外最强的，此番出手，可谓威力无穷。

　　王蠢依旧纹丝不动，脸上噙着淡淡的冷笑，双手跟着挥出。

　　竟然根本不躲避，而是直接硬抗！

　　“算你有种！”

　　白翼心中大喜，若是王蠢此刻打出的是神仙索，或许还能成功脱身，现在却出手硬抗，这不找死么？

　　王蠢的这个动作，在白翼眼里，无疑是自寻死路。

　　轰隆！

　　然而当两掌轰撞之后，所产生的结果却令人目瞪口呆。王蠢依旧站在原地，而白翼却朝后猛退。

　　刚才那一掌，就是纯粹的力量冲突，完全是实打实的，没什么技巧可言。那么现在的结果就证明了一个事实，王蠢的力量比白翼还要强！

　　白翼作为高级天仙，和王蠢对拼之下竟然落了下风？

　　“怎么可能！你的力量能超越高级天仙？”

　　白翼脚步一瞪，终于止住了身形，同时也知道了王蠢的实力。

　　“这怎么可能！”

　　白翼满脸的不可思议，以为产生了幻觉，于是决定再出手试一试。在他的一声大喝之下，浑身力量狂涌，双掌如狂风暴雨般再次轰向了王蠢。

　　这一次，王蠢虽然纵身跃起，却还是用双掌去接。

　　轰隆！

　　结果和刚才那一次一模一样，没有任何改变，王蠢依旧风轻云淡，白翼却被轰的倒退如流，一层血丝在他的蛇尾上浮现，显然是受到了伤害。

　　王蠢能够硬拼白翼，正是得到了补天石的力量加持！

　　补天石的力量还没完全加持，便就这么厉害！

　　“混蛋！”

　　白翼咬牙切齿，心中万般不愿，却又不得不接受现实，现在的王蠢，和他单打独斗，完全稳胜于他。

　　“等我把附近的瑾枫和瑾弦叫来，一定好好教训你。”

　　白翼心中想到，下一刻便转身逃去。

　　“瑾弦和瑾枫也从里面出来了？”

　　提及这个，王蠢不由嘿嘿一笑。白翼速度飞快，他却也一样身法迅捷，整个人如闪电般冲了出去。

　　“给我死吧！”

　　感受到了身后的威压，白翼猛地来了一个回马枪，朝后轰去一掌。

　　要说正常情况下他打不过王蠢，但如此状态下，可就不一定了。在王蠢没有任何防御的准备下，遇上他这一掌，肯定不好受。毕竟是高级天仙的修为，不是说说而已。

　　白翼的想法似乎得到了证实，这一掌下去，王蠢的确没有接下来。但这不是王蠢反应慢了，而是王蠢有意这样做的。

　　在王蠢看来，若是他出手接下白翼这一招，自身的速度肯定要降缓下来，所以他要用其他办法对白翼。

　　轰！

　　眼看着白翼这一掌要成功轰在王蠢的身上，王蠢身前的空间猛然扭曲起来，伴随着一道白光爆闪，气势无比骇人。

　　神仙体！

　　王蠢直接动用神仙体硬抗这一招。

　　他现在的修为不同往日，施展出来的神仙体比之前要强大数倍，接下了白翼这一招后，竟然毫发无损，结果很可观。

　　神仙体直接硬抗一个高级天仙的轰击！

　　正是因为硬扛了这一招，让他成功与白翼拉近了距离。

　　“不！”

　　白翼瞳孔皱缩，发出声嘶力竭的大吼。

　　王蠢的强大，不断超脱出他的想象。

　　砰砰砰！

　　伴随着一道道白光爆涌，王蠢所凝聚出来的神仙体豁然成形，白光高塔冲天而起。

　　防御武学，攻守兼备！

　　白翼现在想要脱身，已然为时已晚。白光高塔比之朝他的背后轰去，他除了将自己的防御武学施展出来抵抗，毫无办法。

　　都是防御武学，可两者却不在一个层次。

　　轰！

　　白光高塔狠狠的轰在了白翼背上，他当即大吐鲜血，他的防御没有起到任何作用。

　　如此轰击，可不一般。白翼的背上燃烧着一道白光，他身形踉跄，要不是拼命稳住，恐怕早已跌下去。

　　他竭力压榨着身体的极限，想要从这个地方彻底逃离。

　　嗤嗤嗤！

　　王蠢没有猛追，而是振臂一挥，一片白色的光芒从他的手指中挥洒出去，如蜘蛛网一样扑向白翼。

　　正是白色丝条。

　　王蠢在此刻施展了神仙索。

　　啪啪！

　　白色丝条急速挥洒，顷刻间炸开，沾染了白翼一身。平常就算是沾染一点都会受到巨大影响，更何况还是一大片。

　　白翼顷刻间被压制，速度骤减，比起之前不知道慢了多少倍。

　　速度骤然，代表着生命的终点。

　　又是一道白光高塔冲天而起，王蠢再度施展神仙体，冲高空猛然砸落。此刻，被神仙索压制的白翼，根本躲无可躲。

　　轰轰！

　　面对白光高塔的轰砸，白翼除了竭力抵抗，毫无他法。

　　怎么说他也是高级天仙的强者，这拼死的抵抗，也发挥出了巨大的力量，一时间竟然挡下了白光高塔。

　　嗤嗤嗤！

　　白光闪烁到了极点，光辉弥漫，比烈日都强盛好几倍，遮盖了一切。

　　轰！

　　白光高塔最终还是彻底轰了下去，待到烟消云散，眼前到处都是残亘断壁，那巨大的深坑之中，早已不见白翼的尸骨。

　　女娲族第二个护法被杀！

　　“嘿嘿，神仙体的威力，精进了不少嘛。”

　　王蠢神色闪烁，心中微微激动。他被补天石能量加持，实力可谓产生了质的飞跃，从神仙体的威力就能看出来，先前和白翼的拼斗，不过是初露锋芒而已。

　　如此一来，王蠢现在可谓正式跨入了天堂世界顶尖神灵的行列。就算是七大护法之首的野台站在眼前，他都跟与之一战。

　　而王蠢的这个变化，也将会让整个天堂世界都产生变化。导致这一切的，实际上还女娲族诸位造就的。要不是女娲族诸位拿出来的那二十万法器，他的补天石也没办法激发能量加持。

　　“要是女娲娘娘他们知道我现在的实力，也不知是怎样的表情。”

　　王蠢觉得好笑，要是知道他现在的实力，女娲娘娘等人的震惊丝毫不会亚于白翼。若是再度与女娲娘娘碰面，女娲娘娘将真正体会到，他王蠢乃是整个天问之域的最大隐患！

　　朝那巨大的深坑里瞥了一眼，王蠢便转身离开。前方之处，有两人奔来。

　　这一男一女的神灵都十分英俊俏丽，看上去就是郎才女貌，生长着蛇尾，不过都少了一条手臂。两人两臂的这般奔跑，看起来就如同合并起来了一样。

　　这两人，不是瑾弦瑾枫，还能是谁？

　　“那是王蠢！”

　　瑾弦和瑾枫看到王蠢的刹那，顿时两眼冒光，他们竭力的冲刺而来。仇人见面，自然不必多说，气势尽数释放出来。

　　他们都是高级天仙的顶尖高手！

　　虽然都只有一只手臂，却依旧力量强绝。

　　“原来是你们两个……”

　　王蠢不由得想到刚才白翼说过，瑾弦和瑾枫离这里并不远，看样子是因为先前的战斗动荡而注意到这边。这两人，对于他来说可算不上什么。

　　王蠢看着飞行来的瑾弦，姿势颇为古怪，一瘸一拐的，仿佛蛇尾被人抓在手里一样。那个位置，之前在平行空间的时候可是被江城子很狠狠砸过，不知道现在的瑾弦，好了点没有。

　　瑾弦激动而又愤怒地叫道：“王蠢，我们从平行空间出来的那一刻，就是你的死期！”

　　平行空间之中，瑾弦所遭受的待遇可谓惨绝人寰，被江城子几乎毁掉了蛇尾，还直接从千层台阶上滚落下去，这等痛苦让他一辈子铭记，此时仇人见面分外眼红，他如何还能淡定的了？

　　“是我的死期吗？看着蠢哥的眼睛说话。”

　　王蠢嗤之以鼻，瑾弦一门心思想着自己离开了平行空间，哪里知道他的变化。

　　唰！唰！

　　瑾弦和瑾枫祭出各自的法器，顿时寒霜遍染。此时，他们已然欺身近前。

　　王蠢将要迎来的，是两大护法的一顿狂轰乱炸。

　　但王蠢却风轻云淡，从容地说道：“倒是想要试试，两个高级天仙的强者，我能否接下。”

　　“什么？”

　　瑾弦和瑾枫实在想不通，王蠢怎么会有这等自信。

　　“我是说真的。”

　　王蠢神色一动，忽然就朝着瑾弦和瑾枫冲去。

　　天华大戟一出，耀眼之光遍染。

　　王蠢手握大戟，霸气横扫，这一次，他动用的不仅仅是这一招之威，还有另外一个强招。

　　“倒是让我顺便试试闪电之龙的威力。”

　　王蠢神色一动，当初谁都知道安德鲁在天道神域里获取了天道之花，却没人知道，他得到了闪电之龙。

　　轰！

　　率先就是简简单单的轰击，但瑾弦和瑾枫却已经震惊无比。就如同之前的白翼一样，王蠢所展现出来的力量，让他们始料未及。他们现在总算知道，王蠢刚才为何敢如此淡定了。

　　“怎么可能，这么短的时间内，你竟然晋升到了如此实力！”瑾枫失声惊呼起来。

　　瑾弦说道：“不过这又怎样，莫要以为实力提升就能胜过我们。速速动手，斩杀于他！”


第1224章 选拔至高神

　　王蠢嘿嘿一笑，气定神闲地说道：“我和白翼的战斗动静不小，你们过来倒也正常，只是没想到这么快。”

　　“你说什么？之前是你和白翼在这里打斗？”

　　瑾弦和瑾枫下意识的朝四周看了一眼，震惊道：“白翼他人呢？”

　　王蠢淡然道：“之前还在，现在么，已是尘埃咯。”

　　“已是尘埃？”

　　瑾弦和瑾枫瞳孔皱缩，很快就明白了王蠢的意思，白翼已经死了。

　　“你少在这大放厥词，在平行空间你可以对付我们，但在外面，你怎么可能是白翼的对手……”

　　瑾弦话还没说完，就猛然停了下来，要说王蠢之前的确打不过白翼，但王蠢现在今非昔比，这就真不好说了。

　　瑾弦脸色忽然一变，心中骤沉。

　　“白翼大哥他……”瑾枫也同样反应过来，身躯狠狠的颤抖了一下。

　　王蠢说道：“你们也不用伤心，马上就可以和白翼重聚了，不是吗？”

　　他所说的意思，自然是让瑾弦和瑾枫也跟着变作尘埃。

　　“你休要狂妄！”

　　瑾弦和瑾枫又惊又怒，猛然出手。

　　轰！轰！轰！

　　有一场大战在要王蠢、瑾弦和瑾枫三人之间爆发，而这一次，比和白翼大战的时候还要轰动，除了瑾弦和瑾枫是两个人之外，还因为他们的情绪引燃到了极点。

　　可能是因为少了条手臂，让瑾弦和瑾枫自暴自弃，他们战斗起来，宛若疯狂，施展出来的都是些不要命的招式。

　　“我靠，要同归于尽啊！”

　　索性王蠢手段不少，有天华大戟在手，不用近战，就这么和两人拉开距离的打着。

　　唰唰！

　　大戟在他的手中暴涨之后又猛然缩回，凶猛的力量灌入进去，他察觉到了一股异动。

　　如此状态下，天华大戟似乎完全修复裂痕了！

　　被补天石加持力量之后，所带来的惊喜还真不少。

　　拥有闪电之龙的天华大戟，可谓是超级法器！

　　瑾弦和瑾枫手中的，就是大法器。

　　两人手中握着的都是剑类的大法器，合并之下，杀伤力还会增加。

　　轰隆！

　　两把大剑在他们的挥舞下，战技爆棚，顿时凝聚出两条赤红色的虚幻大蟒，随着两件的交融，两条大蟒也随之交织在一起，一时间大蟒漫天狂卷，分出了无数只，皆是百丈之长。

　　唰唰唰！

　　这些大蟒恍若一只巨爪，尖锐无比，化作一张罗天大网朝着王蠢席卷而来。

　　瑾弦和瑾枫两人就好像木偶大师一样，操控着那无数的大蟒飞舞，两人的身形也是不断的跳跃翻飞，看上去如同情侣蝴蝶般，让原本暴力残酷的战斗，幻化出另一种美态。

　　大蟒不断攻击，王蠢的压力也跟着增大。两名高级天仙联手，威力还真不能小觑。他神色一动，决定试试闪电之龙。

　　“王蠢，你不是很张狂吗？现在知道我们的厉害了吧，给我死吧！”

　　瑾弦冷笑连连，此时他已经占了上风，就不再像之前那样不顾一切的拼命了。只要他们两个继续压着节奏打下去，稳占上风，王蠢终究灵力耗尽，到时候就只有等死了。

　　“你们别得意。”

　　王蠢冷笑一声，一朵巨大的战技随之抖落，而后便是雷光爆闪。

　　这雷光之后便是闪电，霸道无比，如同天道洗礼一样！

　　闪电滚滚，乃是闪电之龙爆发。

　　面对突如其来的强大闪电，瑾弦和瑾枫也是脸色一变，他们知道其中的猛烈，也就不再继续强攻，将更多的力量用于防守。

　　“小心！”瑾枫低声说道。

　　王蠢眼眸如刀，正想动用闪电之龙，却在此刻听得衣角飘袂之声，一人从往这边急速赶来。

　　这等大战产生的动静，引发其他人注意倒也正常。

　　而赶来这个人，乃是七大护法中的白矖。

　　同样是高级天仙！

　　白矖倒是沉稳很多，没有说话，闷头朝王蠢奔来。

　　他默不作声，手中悄悄凝聚的攻势，却猛然打出。

　　“不妙。”

　　王蠢暗叫一声，发现白矖到来的第一时间，他就做好了撤退的打算。如今他的实力虽然有了翻天覆地的变化，可以试试和两个高级天仙强者硬抗，但再加上一个，肯定就不行了。

　　战就战个痛痛快快，退就退个干脆利落。

　　嗤嗤嗤！

　　手臂挥舞，一片白色丝条洒下。

　　嗤嗤嗤！

　　在白色丝条的炸开下，瑾弦和瑾枫都被沾染到，速度骤然下降。包括距离还有点远的白矖，也同样受到了影响。

　　三大护法，由此被遏制了速度。

　　只听到嗖的一声，王蠢转眼就远去，离开了千里之外。三大护法受到了神仙索的压制，哪里还追的上。

　　“王蠢，有种你别跑！”

　　瑾弦和瑾枫竭力追击，但怎能追得到。他们只能眼睁睁的看着王蠢的身影消失在眼前，满心不甘。

　　王蠢想打就打，想撤就撤，这不就是把他们当猴子耍么。他们心头的恨意可谓滔天。

　　“别追了。”白矖喊道。

　　但对于白矖的话，瑾弦和瑾枫却好像没听见，依旧狂追不已。直到白矖随后说出的一句话，才让他们硬生生的停了下来。

　　“娘娘有令，让我过来召集大家，所有人全都尽快撤离此地，返回天问之域！”白矖的声音中，含着一股焦急之色。

　　“发生什么大事了？竟要全部撤离？”瑾弦和瑾枫都是大吃一惊。

　　白矖神色闪烁道：“现在这时候，还用我多说什么吗？”

　　“现在这时候……”

　　瑾弦和瑾枫都是一愣，马上就想到了一个事情，齐齐脱口喊道：“仙界终极大战！”

　　“没错，过不了多久，仙界终极大战就要准备就绪了！”

　　白矖点头说道：“我们所有人全部速速撤回天问之域，至于王蠢之事，日后再说。娘娘已经先行返回，向我下达了命令，务必要让所有人都回去，不得违抗。”

　　“是！”

　　瑾弦和瑾枫哑了咬牙，虽然心中不甘，但娘娘的命令，他们不敢不听。想到马上就要举行的盛大之事，他们也不由得心中热血翻滚，对王蠢的怨恨倒是减弱了不少。

　　白矖沉声说道：“此次仙界终极大战格外重要，据说教主亲自率人去迎接一个大人物，仙界终极大战最后的典礼仪式，那个大人物都会参加。”

　　“教主亲自去接一个大人物？不是吧！”

　　瑾弦和瑾枫闻言，都是面色动容，他们当然知道其中所代表的重大意义。

　　教主天玄乃是他们天堂世界的头，是最高级的神灵。以天玄之尊，居然去迎接一个人？是什么人，能让教主天玄去迎接。

　　所谓大人物，还有比教主天玄更大的人物啊？

　　瑾枫惊讶道：“到底是什么大人物？”

　　白矖摇了摇头，说道：“娘娘却也不知道。”

　　他稍稍一顿，又说道：“总之，我们这次仙界大战非同一般。”

　　他们几个人在谈话之中，却怎么也想不到，早就消失的王蠢又悄无声是的跑了回来。王蠢此时正隐藏在一个巨大的深坑之中，四周都是一片废墟，又有许多倍摧毁的大树和岩石做掩护，加上他把气息尽数收敛，完全可以做到神不知鬼不觉。

　　这三大护法之间的对话，王蠢一字不落的听到了耳朵里。“仙界终极大战”几个字，让他血液翻腾。早就听说过仙界终极大战之事，据说乃是天堂世界最为隆重的盛典，他一直不曾忘记。

　　“时间过得真快啊，自己来到天堂世界很久了，到现在为止，仅仅是找到汉朝，媚媚，其他朋友们还没找到……”

　　王蠢深吸一口气，有些失落。要想找到其他朋友，估计还得去这个仙界大战的战场看看情况。

　　在天堂世界，最为高贵的只有神殿。神殿之下，皆为奴仆。天堂世界浩瀚，神灵如过江之鲫，这么多神灵中，没有一个不想进入到神殿，成为高贵的至高神。

　　成为至高神的渠道只有一个，那就是通过仙界终极大战的筛选！

　　神殿亲自主持，隔一百年就举行一次仙界终极大战，天堂世界所有位面都将赶往位于天问之域范围的远古战场。

　　经过仙界终极大战，表现优异的人便会得到神殿的欣赏，收入神殿之中，成为至高神。

　　天堂世界这块贫瘠的土地上，想要追求绝世武道的方法，只有仙界终极大战这一个！

　　仙界终极大战看起来是绝世机会，但那只是对于几大位面和野心勃勃的高手而言，实际上对于大部分位面而言，乃是一场空前的灾难。

　　仙界终极大战的地点，乃是科技流和宗教流在科技流大战遗留下来的最终战场，宗教流的许多绝顶强者和高科技的飞船都在那里陨落，可谓血腥冲天，如今凶兽成群，辐射极大，环境恶劣到了极点。

　　远古战场作为天问之域的管辖范围，但天问之域里面的强者，却也不敢随便进去。即便里面有许多远古遗留下来的宝物，敢打这个主意的人也是少之又少。

　　参战仙界终极大战的人不少，但最后能够神殿选中的却寥寥可数。绝大多数位面的人去了都是枉送性命，即便能够在恶劣的环境下存活，也逃不掉其他人的迫害。如此险象环生之地，死亡率十分之高，对于一般的位面来说，根本不适合参加。


第1225章 科技流的终战场

　　百年前远古战场就葬送了很多位面的先人，此乃大损失，许多位面的人都不指望成为至高神，只希望能在天堂乱世中保住自己的性命。

　　仙界终极大战，听起来像是为众人谋求绝世机会，实际上不过是几大位面实力的独秀。可即便很多位面都不想参加，但因为神殿的威严，而不得不来，他们注定要成为炮灰。

　　大战时日一到，神殿就会令人通知众位面，从各位面中选取实力最强的几人参战。介时参战之人便御法器直接抵达远古战场。而众位面中的强者，根本无法隐匿。

　　不管什么位面，神殿只要随便打听一下情况，很快就能对各个情况了如指掌，各位面里面最厉害的神灵，就会被神殿记录在参战名单上。神殿一下令，他们怎敢不从，还不得乖乖的前往远古战场。

　　不管任何位面，都不敢违抗命令，因为这就等于亵渎了神殿，亵渎了宗教流，乃是滔天大罪。

　　所以仙界终极大战已开启，就是整个问天之域的一次动荡，没有哪个位面能脱离其中。这场大战就像一场残酷的杀戮，唯有少数几人可以从中脱颖而出，赢得神殿的青睐，更多的是变为白骨累累，当做炮灰。

　　“一个重要的大人物，会在教主天玄的迎接下，前来问天之域？”

　　王蠢特别注意到了白矖所说的话，脸色顿时一变。

　　他发现自己对这个世界的认识还是太少了，还有很多未知的东西是他没有接触过的。宗教流，也许并不仅仅是天堂世界，并不仅仅是神殿。

　　“教主天玄之上，还有更高地位的神灵？不可能吧！这是要吓死宝宝吗？”

　　想到这点，王蠢的脸色大变。

　　白矖一脸正色地说道：“此次仙界终极大战不仅关系到神殿的荣耀，也关乎着教主的面子，可谓极其重要。所以我们娘娘作为一大主持人，配合博斯大人在远古战场开启大战，我们万万不可怠慢，一定要确保场地的安稳，决不能出现任何差池！”

　　瑾弦和瑾枫闻言，神色也是凝重起来，他们都清楚，此次仙界终极大战的关键，也决定这天问之域将来的命运。若是女娲娘娘再出现任何差池，恐怕以后神殿将不会再信任天问之域了，信任女娲族了。

　　白矖深吸一口气，说道：“此次教主要求杜绝一切私人恩怨和偏见，保证足够的公平公正，任何位面都要全部参加。包括之前与我们天问之域为敌的位面，特别是法器粮仓那两个位面，也一样不例外。务必要让我们问天之域，在那个大人物面前表现出绝对的公正。”

　　“还要让天照位面和王蠢大军参加！”

　　瑾弦和瑾枫都是为之惊讶，王蠢也同样如此。

　　天照位面和他们王蠢大军竟然也在受邀的名列之中，他要是女娲娘娘，也要哭笑不得了。

　　瑾弦愤愤不平地说道：“让天照位面参加就算了，怎么连王蠢大军也参加，他们的仙王就是王蠢这个混账啊！”

　　“正是因为如此，才能彰显出整个问天之域的公平公正，这就是教主的用意。”

　　白矖突然冷笑一声，说道：“他们参赛倒也好，表面上我们不能对他们出手，但只要仙界终极大战开始之后，大家都进入了远古战场，到时候环境凶险，生死难料，死几个人再正常不过了，我们到时候趁机下手，将他们全都灭杀其中，这样一来，我们达成了目的，又没有违背规矩和教主的意思，一切顺理成章。”

　　瑾枫点头说道：“说来也是，他们若是参加了仙界终极大战，倒是给我们清扫他们的机会。”

　　白矖突然冷道：“瑾枫，这种事情私底下说说就行了，千万不要在外面随便开口，否则若是不慎让神殿之人听到，可就麻烦了。”

　　“这我自然明白。”瑾枫连连点头道。

　　瑾弦颇有不甘地说道：“可恨的是，这次没能追杀王蠢这混蛋。”

　　白矖说道：“真是目光短浅，以我们娘娘的实力，此次在仙界终极大战之中肯定会受到神殿的青睐，甚至是得到那个大人物的青睐，到时候娘娘飞黄腾达！而一人得道鸡犬升天，我们女娲族所有神灵的地位都会提高，届时一个小小的王蠢，算的了什么呢？”

　　他稍稍一顿，又说道：“之前我们在平行空间被王蠢肆意侮辱，这笔账是一定要让他尽数偿还的！”

　　瑾弦说道：“好像白翼已经……”

　　他心中摇摆不定，在不确定的情况下，他不知道要不要把王蠢所说的事情说出来。

　　瑾枫打断说道：“白翼也在附近，就是不知道现在在何处。”

　　白矖说道：“我会派其他人去寻找他的。”

　　瑾枫忽然开口说道：“白矖，远古战场一直有个传说，也不知道是谣言还是确有此事，据说里面埋葬着一门至宝，至尊能源石，乃是科技流的人当初遗留在这里的，据说乃是他们在宇宙中发现的第一能源，拥有着强大的能量，我们宗教流的神灵吸收了，也能大大提升自身。这等宝贝，不管是仙界的任何人，都对其窥伺已久呢……”

　　瑾弦神色一震，说道：“这件事，我好像从娘娘口中听到过。”

　　“传说之事，虚无缥缈，不必太当真，这不是我们现在要关心的事情。”

　　白矖冲天空看了一眼，说道：“如今诸事繁忙，任何事情都暂且放下，全都撤退天问之域再说。”

　　“好！”

　　瑾弦和瑾枫点了点头，便和白矖身形闪烁，离开了原地。

　　随着三道背影远去，王蠢才从隐藏的大坑里面走了出来。他望着前方，心中思忖起来。

　　“科技流的至尊能源石遗落在远古战场？”他暗自呢喃道。

　　既是科技流在宇宙中发现的能源石，还称之为第一能源，那绝对牛逼。这个能源，大家都觊觎着呢。科技流有用，宗教流也有用啊。

　　要是真如那个传言所说，至尊能源石就在远古战场，他还真花一番心思好好寻找。至尊能源石埋葬已久，还没人用过，届时他得到了就可以直接开启，狂吸其中的能量，也许修为能够晋升。

　　至尊能源石的下落，可谓一个巨大的诱惑，他当然不想白白放过。

　　况且就算没有至尊能源石，远古战场他也非去不可。仙界终极大战，有着很多的机遇。他的朋友们，许纤纤、文静他们都在天问之域。

　　也许最终的结果是白费，但只要有希望，他就会不顾一切的去争取。

　　还有就是远古战场作为科技流和宗教流大战的战场，里面遗落了许多惊人的宝物，随便得到一件都是天大的机缘。很多位面都因为远古战场的凶险而畏惧，但王蠢却没什么可怕的，所谓富贵险中求，任何好处都是需要付出代价的。此次机缘伴随着动荡，让他不禁感觉热血沸腾。

　　“远古战场，蠢哥还真的去一趟。”王蠢心中暗道，已经做出了决定。

　　远古战场就在天问之域的范围之内，大概方向不会弄错，他现在在孟奇位面，去往天问之域位面，就是向北御剑飞行。

　　既然做好了决定，那边动身，王蠢的性子便是如此，做事干脆利落，从不拖泥带水，速度眨眼就便腾升到了极致。

　　他前去的方向和三大护法一样，但也没什么担心的，就算和护法们碰上了，他也完全可以凭借神仙索的特殊功效，安全脱身。

　　从这片区域离开之后，一座城池便近在咫尺，一个巨大的场面浮现在眼前，大波大波的人涌竟然全都朝着北方赶去，和他乃是同一方向。

　　“莫非都是去远古战场？”

　　看到这个，王蠢才知道仙界终极大战的影响力有多大。虽然各个位面参战的只有那么几个强者，但整个天堂世界都关注着呢。百年举行一次的大战，任谁都想要亲自去一睹。所有人前往远古战场，都是想要亲眼见证这场盛大的场面。

　　孟奇位面与天问之域位面比邻，所以其他人去天问之域的路途中，必定要经过这里。人涌之中，有许多其他位面的人，也包括许多孟奇位面的神灵，都在奔赴赶路。

　　王蠢将气息收敛，一个闪身跃入到人群之中，成为了人群中一员，无人关注之下，倒是让他很好的隐藏了自己。

　　他的身旁，乃是一支来自于大荒位面的队伍，他们说话大声，毫无顾忌，看上去底气十足，原来是有一名天仙坐镇。

　　王蠢融入人群中，赶路的同时，刚好能从这些人的口中听到很多其他消息。

　　“时间过得真快啊，一晃就是一百年过去了，此次仙界终极大战，我们天堂世界又将有人鱼跃龙门，能够成为神殿的至高神，从此就飞黄腾达，真令人羡慕。”

　　“我倒是觉得，能有资格参加仙界终极大战就很不错了。远古战场作为科技流大战的遗迹之地，其中必定遗落了许多惊人的宝贝，若是进去参战，就有获得宝贝的机会。即便最终没有成为神殿的至高神，但能得到个远古宝贝，也是十分幸运的事情。”


第1226章 王蠢大军参战

　　“哼，唐缺，你也太乐观了，只知道这是个机缘，却不知道这也是一次极其凶险的事情。远古战场环境恶劣，要是里面的宝贝有那么容易得到，天问之域的人早就拿光了，岂能轮得到你。百年一次的仙界终极大战，死伤无数，鲜血淋漓，这都是前辈们的沉痛！”

　　“既然是百年一次的盛世，死几个人算的了什么，惊险与机遇并存，也是成正比的。”

　　“唐缺，你有资格参战，我倒要看看，等到你进入远古战场的时候还能不能这么自信。”

　　“遗憾的是我们大荒位面参战的并不是我，我就是过去看个热闹而已。”

　　“你看看你，就知道耍嘴皮子。”

　　大荒位面这两人最后斗起了嘴皮子，王蠢也就不想再听下去，默默的走向了另一边，这边也同样聊的火热，但其中却有许多他想知道的信息。

　　“听说主持此次仙界终极大战的，除了神殿的博斯大人和犁铧大人两位至高神之外，女娲娘娘也是辅助主持呢。”

　　“女娲娘娘一年都没有音讯，却在这时候突然现身，还真是让人有些捉摸不透。”

　　“天问之域这一年里都是有野台护法坐镇，才没有出什么乱子，之前还听说女娲娘娘已经死了的消息，导致那些依附于天问之域位面的其他位面有些蠢蠢欲动，不是讨好四象位面，就是交好五行位面呢。”

　　“如此说来，女娲娘娘在这个当口一出现，之前那些位面还不得重新回去。四象位面和五行位面也算一方霸主，不过和天问之域比起来，实力高低所有人都知道。”

　　“别乱说话，怎么一点警惕心思都没有，若是这里有四象位面和五行位面的人，我们可就麻烦大了。”

　　“据说王蠢、安德鲁等人依旧逍遥法外，即使女娲娘娘全力捉拿，却依旧没办法把王蠢他们关入囚神狱。”

　　“如今女娲娘娘还会把王蠢他们放在心上吗，你不要忘了，女娲娘娘作为我们天堂世界的霸主，定能在此次仙界终极大战中夺魁，神殿的选拔，她岂会落榜。届时娘娘成了神殿的至高神，王蠢他们就根本算不上什么了。”

　　“这倒也是，现在女娲娘娘的全部心思，可都放在仙界终极大战上呢。”

　　“有消息说，神殿还邀请了王蠢的那个王蠢大军参加仙界终极大战呢。”

　　“话是这么说，但也要王蠢大军有胆子来。他们的仙王王蠢即便能够搅动法器粮仓，却一样畏惧神殿，现在肯定龟缩在某个角落里呢。远古战场有至高神大人坐镇，他岂敢去参加仙界终极大战。”

　　“最终能从仙界终极大战获益的，估计也就天问之域位面、四象位面和五行位面这几大势力了。”

　　“我们是没机会得到神殿的青睐，不过能亲眼见证如此盛会，倒也不虚此行。”

　　人如潮涌，王蠢默默无闻的走在各处，听到了许许多多的消息，浑然不觉就走到了孟奇位面的一支队伍旁边。听到这些人的对话，他才知道这一年的时间里孟奇位面的情况。

　　一年前孟奇子民满怀希望的看着江城子他们去攻打囚神狱，本以为能够成功，却没想到结果依旧是失败，囚神狱继续固若金汤不说，江城子还消失不见了。

　　要不是女娲娘娘也一同消失，天问之域没了主心骨，自顾不暇，恐怕孟奇位面就要遭殃了。

　　孟奇位面除了囚神狱那边，其他地方都将天问之域的统治神灵赶走，恢复了自由。虽说这一年里孟奇子民都关心江城子的情况，但却不再生活在深水火热之中，倒也幸福的很。

　　王蠢发现，孟奇位面的这支队伍，如同一块铁板，那股凝聚一心的气氛，从每个人的谈吐间都能感受到。江城子不在位面，他们却如此一心，肯定有其他人坐镇孟奇位面。

　　这个人是谁？能够把孟奇位面像铁板一样凝聚起来？

　　王蠢时不时的可以听到“仙王”两个字，但也仅限于此，并没有说更多的，看起来这些人对于这个人十分保护，不愿多透露。

　　孟奇位面的新仙王是江城子忠诚的部下牧慎，也是江城子表明的继承人。在江城子离去的这段时间，正是牧慎主持着孟奇位面的事务。

　　这个牧慎，当初王蠢在孟奇位面的天方城待着时，也见过。天方城打倒天问之域的统治中，就是牧慎举起了旗帜。王蠢对这牧慎的印象还是蛮深的。

　　曾经像土匪一样的牧慎，如同焕然一新，穿着十分精心，看上去像个儒雅的书生一样。

　　要不是这张脸没变，王蠢几乎会以为自己认错人了。

　　牧慎的旁边，是江城子的另外一个粉丝培黎。培黎就在牧慎身旁。他的穿着也是很考究，整整齐齐的有种贵公子的气质。

　　看着这两张熟悉的面孔，王蠢倍感亲切，穿梭人群，走了过去。

　　王蠢这生面孔朝牧慎走去，立即就让队伍里的孟奇位面神灵警惕起来，拦在了牧慎身前，一边冷冽的盯着王蠢，一边好像还在暗中凝结阵法，想要对他发出攻击。

　　“我勒了个去，居然没人认得我了。”

　　王蠢哭笑不得，施展身法，在原地留下几道残影，在众人毫无反应的情况下，眨眼就来到了牧慎跟前。

　　“牧慎，你小子现在还挺威风的，你这么叼，江城子知道不知道。”

　　王蠢靠近过去。

　　牧慎在看清眼前的人之后，整个人都轻松起来。

　　“快保护公子！”

　　孟奇位面众神灵现在才反应过来，看到牧慎似乎要受到王蠢攻击，立即就要动手保护。

　　“说什么屁话，都给我停下！”牧慎立即阻拦道。

　　“啊……原来是王蠢尊者……”培黎又惊又喜道，不过还没说完就被牧慎一巴掌打了下去。

　　牧慎瞪了一眼，低声道：“给我注意点，别弄出太大动静。”

　　培黎才幡然醒悟，王蠢身份敏感，是女娲娘娘通缉的强人，可不能暴露出去。

　　众人看他们三人的样子，也都明白了过来，他们是认识的朋友，于是纷纷松懈下来，装作一脸无事的样子，免得其他位面的神灵关注到这边。

　　立即就有人把王蠢认了出来，孟奇位面的人顿时议论起来，不过孟奇位面凝聚的像块铁板，只是内部传荡这个消息，没有让其他人听到。

　　知道眼前这个人是王蠢，孟奇位面神灵一个个都是面色激动。一年前的大战，他们可是亲眼见证江城子和王蠢一同杀向囚神狱的。现在王蠢来了，自然会带来江城子的消息。

　　不过现在还不适合问话，所以众人都将心中的激动克制下去。

　　王蠢自然而然的融入了孟奇位面的队伍里，与众人一起朝前行走。过了一会儿，王蠢才和牧慎说起话来。

　　“江城子，可有回来过？”王蠢率先问道。

　　“尊者，你们当初不是在一起吗？难道不知道老仙王的踪迹吗？”牧慎吃了一惊，他本来还想向王蠢询问江城子的事情呢。

　　王蠢摇了摇头，说道：“此时说来话长，我们没能成功打破囚神狱，却和女娲娘娘一同坠入了一个平行空间，在里面斗争了很久，没想到外面就已经渡过了许久时间。最终我们被至高神和女娲娘娘追杀，无奈之下分散逃离，老仙王去了哪里，我也不知道。”

　　牧慎说道：“老爷子究竟去了哪里呢？”他说话的时候，脸上浮现了一抹沉声担心。

　　王蠢说道：“不用太担心，我们最后分开的时候，女娲娘娘一门心思追杀我，而至高神则是追杀安德鲁，所以没什么高手对付江城子，他应该能够成功离去。”

　　“既然这样，他为何一直都没回孟奇位面呢。”牧慎说道。

　　王蠢说道：“或许是不想连累你们，把敌人引来。”

　　牧慎说道：“不管怎么样，我都要找到老仙王。”

　　王蠢说道：“说不定，我们去远古战场，可以碰上他呢。”

　　“希望吧。”牧慎沉声说道。

　　“王蠢尊者，这一年没听到你的消息，可把我们担心死了。我培黎没日没夜想到尊者对孟奇位面的大恩，便转转反侧，难以入眠，时常泪如雨下啊。”

　　看到培黎拍马屁，牧慎不由得翻了个白眼，没好气地骂道：“你这样吹牛逼，考虑过牛的感受吗？”

　　“我说的乃是肺腑之言，王蠢尊者对我们的大恩大德，终身难忘。”培黎一本正经地说道。

　　王蠢看向了培黎，沉声说道：“培黎，你也到达天仙境界了，我记得在孟奇位面起义时，你好像没有天仙境界。”

　　牧慎摇头叹息道：“天苍苍野茫茫，不管是人品长相气质，还是咱这胯下的二当家，我都要强过培黎，如今培黎的修为居然爬我脑袋上了，好在他脑子没我好用，这统领位面的事他是做不了的。”

　　培黎立即说道：“大哥你别担心，我培黎永远不会离开你的。”

　　“算你小子良心未泯。”牧慎说道。

　　王蠢说道：“牧慎，培黎能够有现在的修为，也不容易，江城子知道了也会高兴的，你不要成天打击他。”

　　“整整炼了一年，也是够废柴的。”

　　培黎捏紧了拳头道：“尊者的好心，我培黎必定不会辜负。”


第1227章 佛祖带队

　　牧慎说道：“尊者对你哪来的期望，没绝望就不错了，怎么没点自知之明。”

　　王蠢哭笑不得，没错看到牧慎和培黎这俩活宝，他的心情就会被感染的轻松很多。

　　王蠢朝白眼看了一眼，不由笑道：“孟奇位面这幕后坐镇的‘新仙王’就是你牧慎，没想到，你替江城子将位面治理的这么好。”

　　牧慎咧嘴笑道：“说到这个还真得佩服咱家的老爷子，他在孟奇子民门的心目中太过高大，我基本上没做什么，只是因为老爷子的这层关系，大家就对我拥戴有加。这功劳说起来，还是咱家老爷子的呢。”

　　王蠢点头说道：“你们孟奇位面铁板一块，还真让我佩服，你江城子亲信的身份，恐怕除了孟奇位面内部的人，外面的人一点都不知道吧。”

　　“大家都是保护着我呢。”牧慎不禁感动道。

　　王蠢说道：“实际上你现在已经是孟奇位面的仙王了，此次去远古战场，难道是以孟奇位面的代表身份去参战？”

　　牧慎闻言，顿时就怒道：“天问之域这些畜生不如的东西！”

　　“天问之域？”王蠢疑惑道，“你们不是已经把天问之域的统治给推翻了吗，之前该该杀的都杀了，你们早就自由了啊。”

　　牧慎说道：“的确是这样，可我们孟奇位面的代表，还是被人给取代了，神殿派人过来的时候，直接选定了四个天问之域的高手，前往远古战场。”

　　“这点小手段，以天问之域对神殿多年的奸诈，倒也不算什么难事。”王蠢明白了过来。

　　牧慎说道：“实在可恶，我们就这样被人取而代之了。不过倒也未必是件坏事，我们孟奇位面有自知之明，参加了仙界终极大战也捞不到什么好处，若是没有让人取代，我们这边估计也就培黎可以去了。”

　　培黎急忙摇头，说道：“千万使不得，我区区普通天仙的修为，去了不是任人鱼肉么？”

　　牧慎鄙夷地说道：“尊者也一样是普通天仙之境，却还一样敢和天问之域护法打个天翻地覆。”

　　王蠢笑道：“如今我可不是普通天仙的修为了。”

　　“尊者，你是说你境界又提升了？现在是什么层次了？”牧慎不由惊喜道。

　　王蠢摇了摇头，并没有回答：“这个暂时不好说，因为我是得到了力量加持，我只能告诉你们，天问之域的白翼长来，已经被我给杀了。”

　　“你杀了白翼！”

　　牧慎和培黎闻言，都是大吃一惊，他们可是知道白翼有多厉害。一年前江城子和白翼大战三天三夜，都没能打个孰强孰弱呢。

　　王蠢说道：“你们去神往之地，应该就是凑个热闹而已吧。”

　　牧慎说道：“对啊对啊，百年一次的大会，错过了岂不是有点可惜。”

　　他神色复杂的朝王蠢看了一眼，说道：“尊者，都说王蠢大军也受到了神殿邀请，难道你这次来，就是代表王蠢大军参战的。”

　　王蠢说道：“不用脑子也能想到，肯定不是我啊。”

　　牧慎瞪大了眼睛，说道：“难道也被天问之域那群狗东西给取代了？”

　　“这个尚且还不清楚。”

　　王蠢自然是不知道，只是因为之前偷听了白矖、瑾弦、瑾枫三人的谈话，才知道王蠢大军受到了神殿邀请，不过在他看来，王蠢大军和天问之域位面隔得太远，天问之域的人就算有心取代，也不好作为。

　　牧慎说道：“若是王蠢大军没有被取代，是咱们自己人来参战，也不知道是哪个呢。”

　　“我也很想知道，兴许届时就能看到了。”王蠢神色动容，他不在位面里，位面所有的一切，自然是王汉朝掌管。他还真想知道，王汉朝这硬汉，会做出如何反应。

　　培黎问道；“尊者，你此行也是去远古战场的吧。”

　　王蠢说道：“没错，也去凑个热闹。”

　　培黎吃惊地说道：“王蠢尊者，你现在可是女娲娘娘的通缉要犯呢，竟然还敢去那里。坐镇那里的，可是神殿的两位至高神和天问之域的众多高级神灵呢。”

　　牧慎一脚就往培黎的屁股上踹去，开口骂道：“你以为尊者跟你一样是个缩头乌龟，我就问你，尊者行走天下，你什么时候看他怕过谁。”

　　“我口误，口误。”培黎连连点头，要知道，当年还只是普通天仙的王蠢，可就敢公然叫板女娲娘娘呢。

　　“如此甚好，我们并肩而行了！”

　　牧慎的语气里，充满了轻松惬意。不知为何，只要是和王蠢在一起，他就不会感到有任何压力，遇到什么问题，都不必自己去担心。

　　从牧慎口中得知，此次前往远古战场看热闹的，孟奇位面足足去了八千多人。而王蠢成了队伍里的一员，所有人的态度也是十分友好。

　　就这样，王蠢与孟奇位面众人一同朝北方进发，一路上人山人海，密密麻麻的人头攒动，看上去热闹非凡。

　　就在一天，王蠢这两个字，忽然被人叫起。

　　“尊者！”

　　有人喊出了王蠢的称呼，不过索性只叫出了一半，要不然“王蠢尊者”三个字，一定会让全场震动。

　　“尊者”只有两个字，所以其他人只是以为那是一个有地位的高级神灵。

　　即便是这样，也是吃了一惊，他不用想也知道有人正在喊自己，当即回过头，目光扫视出去，很快就锁定了叫喊的人。

　　一支队伍从远处走来，为首的女神灵十分惹人注目，竟是风逝爱。

　　王蠢还是记得风逝爱这个人的，当初他刚进入高级位面，第一个遇上的就是风逝爱。风逝爱花了五千法器，请他出手击杀色列位面的新仙王令泽锋。两人有过合作关系，但也只是合作罢了，并不存在什么交情。

　　四象这两个字，在王蠢眼里可不是好对付的。

　　既然风逝爱在队伍里，那么过来的人，肯定是来自四象位面了。

　　风逝爱笑颜如花，朝王蠢抱了抱拳，不得不说，风逝爱的眼神倒是很犀利，孟奇位面里这么多人，她竟然一眼就看到了王蠢。

　　风逝爱刚才只喊出了“尊者”两个字，就可以说明风逝爱并不会把王蠢的身份，直接暴露在大庭广众之下。

　　她脸上堆着笑容，从队伍里走出来，朝王蠢走去。

　　“不用拦她。”

　　王蠢一声令下，让原本想要阻拦的孟奇神灵停下了动作。

　　风逝爱微笑的穿梭人群，很快就来到了王蠢的身边，亲昵的抱住王蠢的胳膊，说道：“好长时间没见，王蠢尊者的风采真是日益强盛，越来越让人着迷了。”

　　王蠢说道：“风逝爱你也是依旧雍容华贵啊。”

　　培黎朝牧慎低声说道：“那是尊者的老情人。”

　　“别瞎说，说不定她中意的是我牧慎呢。”牧慎没好气地说道。

　　风逝爱仔细的扫了一眼王蠢，神色闪烁，说道：“尊者真是英雄盖世，那一次我回去后，就很快听到了王蠢尊者的各方的消息，天道神域、孟奇位面、囚神狱，遍布了你的身影，搅动得他们不得安生……隔了这么长的时间，女娲娘娘还是拿你没有办法，此次能够见到你，我真是太高兴了。”

　　王蠢说道：“风逝爱你也不逞多让啊，之前将令泽锋斩落后，佛祖一定没少嘉奖你吧。”

　　说到这件事，风逝爱格外高兴。只花了十万法器，却做了件这么成功的事情，当真是物超所值。但很快她又皱了皱柳眉，说道：“不过还是看轻了女娲娘娘和神殿的关系，我们当初在至高神面前击杀令泽锋，可以说是狠狠落了天问之域的脸面，没想到神殿依旧对女娲娘娘信任有加，只是稍微责备了几句而已。此次百年一度的大战盛典，仙界终极之战的主持者，依旧是女娲娘娘。”

　　王蠢说道：“女娲娘娘雄霸仙界这么多年，肯定有她的门道。”

　　他稍稍一顿，又说道：“风逝爱你没有直接御剑过来，看样子，是不打算参加了仙界终极之战了，莫非只是带人过来看个热闹？”

　　风逝爱说道：“可不是我带领的，队伍里还有比我厉害的人呢。”

　　“你不是率领？”

　　王蠢微微吃惊，要知道，风逝爱的实力可是天仙的修为，要是这都不能率领队伍的话，那这支队伍里面至少都存在高级天仙的神灵。

　　另一边，四象位面的人已经走了过来，显然在等风逝爱过去。王蠢放眼看去，神色一动，照此看来，他还真是低估了四象位面的实力。

　　放眼整个天堂世界，也就四象位面和五行位面可以与天问之域抗衡，不得不说，这两家的深厚的底蕴，不是一般的位面可以比的。

　　王蠢说道：“你们佛祖带了三个高级神灵，直接御剑飞行，去了远古战场吧。”

　　风逝爱说道：“不止三人，此次佛祖带了四位罗汉一同前去，这四位罗汉，是我们位面中最顶尖的神灵。”

　　“每家位面的人员限额不是四个人么，为何你们四象位面却能去五个。”王蠢惊讶道。

　　风逝爱笑着摇摇头，说道：“看来尊者还真是诸事繁忙，这个都不知道。神殿可没规定只能去四人，只要不会让队伍产生负担，多去几个也无妨。”

　　王蠢沉声说道：“你们四象位面肯定不会成为负担的，照此看来，你们位面肯定少不了一份好处，不管如何，佛祖在远古战场肯定不会落空！”

　　风逝爱微微笑道：“承蒙王蠢尊者吉言了，期望我们四象位面可以有不错的成绩吧，一百年才举行一次仙界终极之战，如此大好机会，浪费了就真是太可惜了。”


第1228章 大战前夕

　　“恩。”

　　王蠢不由得点了点头，远古战场险象环生，其他位面在远古大战中，随时都可能会遭殃，不过以四象位面的实力，却足以应对，并且还是大好的机缘。佛祖或许有机会，成为神殿的至高神。

　　风逝爱四下扫了一眼，微微笑道：“王蠢尊者为何和其他位面混在一起，神殿好像也邀请了你们王蠢大军吧，难道你不代表王蠢大军参战吗？”

　　王蠢说道：“过去了再说吧。”

　　风逝爱说道：“王蠢尊者如此胆色惊人。两位至高神和许多天堂世界的高手可都在场呢。之前我们位面还在猜测的踪迹，我说你肯定会去远古战场，现在果然碰到了你，真是缘分不浅啊。”

　　“是么？”王蠢说道。

　　风逝爱忽然神秘地说道：“尊者，有件事还需要麻烦你，或许能再次愉快合作一次。而且这次的报酬也绝对不是一万法器而已。”

　　“抱歉，我现在手里法器足够了。”

　　王蠢想也不想就回绝了，天问之域不是好东西，四象位面也好不到哪里去，他可不想和四象位面走的太近。

　　风逝爱说道：“王蠢尊者先不要急着拒绝，要是我说出来，你说不定会心动呢。若是这次能够合作成功，女娲娘娘就没办法进入神殿了。”

　　“女娲娘娘没办法进入神殿？”王蠢闻言，还真是心动起来，他神色微微闪烁道，“你倒是说说看。”

　　风逝爱略微沉吟了一会儿，随后说道：“女娲娘娘号称天堂世界第一天仙，但并不代表她无人能敌。进入远古战场后，若是你同佛祖联手，肯定能对付女娲娘娘，就算不能击败她，但至少可以让她在战斗中失利，从而无法获得名次。到时候我们四象位面还可以再联络五行位面，你随我们一起出手，你看怎么样。”

　　王蠢神色闪烁道：“这个计划，需要进入仙界终极之战才能实施，我不一定可以参加。”

　　风逝爱笃定道：“这个你不用担心，我们一定保证你成功进入仙界终极之战，与我们佛祖相见的。”

　　王蠢盯着风逝爱看了一眼，嘿嘿一笑，说道：“即便可以进入仙界终极之战，你对我也没必要这么有自信吧，要知道我的实力并不强，未必有作用。”

　　风逝爱却是摇头一笑，说道：“在整个天堂世界，有高级天仙的实力的神灵，可没有几人。”

　　王蠢听到风逝爱的话，不由心中惊讶，他补天石的气息已经尽数收敛，为什么风逝爱却知道的这么清楚。

　　“你是不是很好奇，为何我能知道你的实力？”风逝爱似乎知道王蠢在想什么，想着问道。

　　“是又如何。”王蠢说道。

　　风逝爱却是神秘一笑，并不回答。这让王蠢感到，四象位面很不简单。

　　风逝爱接着说道：“以尊者的实力，完全可以一战，而且你能够在关键时刻施展控制力量的神仙索，到时候你与我们佛祖，以及五行位面的玉帝联手，必定能压制女娲娘娘。”

　　王蠢说道：“你这想法听起来很不错。”

　　风逝爱说道：“如此强强联手，女娲娘娘就算再厉害，肯定也要毁在大战之中。到时候没被神殿选中，神殿必定会对她彻底失望。如此一来，天问之域也将走向消亡。王蠢尊者，你和女娲娘娘不共戴天，这件事，你应该很希望看到吧。”

　　王蠢说道：“你说的没错，我是希望女娲娘娘出现这种情况，但我要联手之人，也要看看对方是谁。”

　　“王蠢尊者的意思，是对我们四象位面有什么怀疑吗？天堂世界这几年祸乱苍生，若非有我们四象位面出手干涉，天堂世界其他位面早已水深火热了。”风逝爱说道。

　　王蠢冷哼一声，说道：“是么？”

　　风逝爱说道：“王蠢尊者，上次的联手你没失望，此次若是成功，必定收益巨大，我想你不会忍心放弃的。”

　　培黎凑上去，对王蠢低声说道：“尊者，我们有着共同的敌人，这件事咱们和四象位面可以说是战友，你就别犹豫了吧。”

　　牧慎狠狠给了培黎一个闷拳头，说道：“不知道就别瞎说，四象位面可不是什么善类。”

　　“王蠢尊者？”风逝爱直视着王蠢，显然在等他表态。

　　王蠢淡淡地说道：“先这样吧，我会好好考虑的。”

　　“王蠢尊者，我相信你的判断力。”风逝爱露出了一个笑容。

　　接下来，风逝爱返回了自己的队伍里，和孟奇位面的队伍一起同行。

　　时间划逝，队伍已经来到了天问之域的范围。

　　刚来到天堂世界的时候，王蠢就听说了天问之域的赫赫威名，他一直都想来这个凝聚了最多高级神灵，又是整个仙界中心的地方来看看，现在终于来到了此地。

　　论地理，天问之域算不上富饶，甚至比法器粮仓和卡俄斯位面还贫瘠点，但这片大地上，到处充满了一种雄厚的气息。

　　只要是地势平坦的地面，都建造了高耸的城池建筑，蔚为壮观。城池在仙界上，一直都是大位面的标志，而能建造出如此规模的城池，除了天问之域，也没几个位面能做到。

　　进入了天问之域之后，路上的神灵愈发的多了起来，虽然面积广袤，但随处都可以看到聚集的神灵队伍，现在是快要举行仙界终极之战的时间，所有位面的人都聚集在此地。

　　王蠢混在孟奇位面的队伍之中，密密麻麻的人头有成千上万，他现在就如同沙漠中的一粒尘沙，根本不用担心会被人发现。也没有再像之前的风逝爱一样有人喊他，一路前行都十分平静。

　　路途之中看到大法器无数，许多大法器上都乘着了人，王蠢环顾四周，很多大法器他都十分熟悉，很多是他们法器粮仓流出来的。这些时间来，他们王蠢大军肯定也做了不少买卖。若是遇到吕洞宾他们，一定的好好问问，如今大军中究竟有多少法器积蓄了。

　　和远古战场的距离越来越近，地势也逐渐变化，四周渐渐荒凉，地面也像沙漠一样，遍布砂砾尘埃。就连迎面出来的凉风都让人感觉凉飕飕的，仿佛有种诡异的渗透能力，直达人的内心。众人纷纷涌动灵力，将这股凉意抵御在外。

　　对于远古战场之名，王蠢早就听说过。远古战场，字如其名，乃是远古大战的遗迹，这块区域内，环境太过恶劣，怨灵横生，妖兽遍布，更有科技流的一些能源辐射。

　　远古战场的上空乌云密集，不断有黑风刮来，到处都是奇异的巨大岩石和诡气森森的丛林，以及凶悍的神兽。

　　这块地方被所有人视作禁地，认为它受到过诅咒，一般情况下，就算是天问之域的天仙也不想进来，但也正是如此特殊之地，成为了神殿举行仙界终极之战的场所。

　　照神殿的意思，就是说远古战场险象环生，只有在这种地方脱颖而出之人，才是合格的备选至高神。这些人才被选入神殿，才能让天堂世界脸上有光。但神殿却不会考虑到，如此环境恶劣之地，每一次的仙界终极之战下来，又会葬身多少神灵的性命。

　　远古战场气氛压抑，随着距离的不断拉近，所有人都不说话了，每个队伍之中，都弥漫着一股沉寂的气氛。

　　又走了半天，王蠢等人已经判断出，他们即将进入远古战场了。因为不远处的天空上，飘荡着大片的乌云。并非和雷劫来临之时的乌云一样，这里的乌云如黑烟股怒滚，朝四面八方铺展，看不到边际。

　　“前面应该就是远古战场。”王蠢神色闪烁道。

　　牧慎说道：“肯定就是了，这个地方是天问之域的中心之处。”

　　王蠢又说道：“看那乌云无边无垠，也不知道远古战场究竟有多大。”

　　牧慎说道：“虽然只是一块地方，但却足足占据了天问之域一半的区域。”

　　“竟然如此广袤。”王蠢吃了一惊。

　　只见前方的滚滚乌云下面，随处可见席卷的黑风，如同冲天的巨浪一样，肆意的翻滚着，让地面也跟着剧烈的颤动起来，让人搞不清楚这些黑风是如何产生的。

　　继续靠近，眼前依旧是漫天的乌云和黑风滚滚，地面所有的一切，都染着一层乌黑的颜色，模糊不清。

　　“再走一段路，就是远古战场的外围，马上就能见到两位至高神大人了！其他位面的参赛神灵御剑而来，肯定也已经抵达到了那边。”

　　众人加速前行，想要快点赶到外围之地，仙界终极之战的帷幕，将在他们的见证下，就此拉开。

　　王蠢随着人群朝前走去，忽然一阵混乱的骚动传来，与此同时，还有道道惊呼声发出。

　　“有一只神兽从远古战场出现，往我们这边跑过来了！”有人大声惊呼。

　　众人循着骚乱的地方，飞了过去，想要看看前面到底发生了什么，王蠢也紧随其后。

　　原来是一只神兽奔到了一支队伍里面，并且那支队伍王蠢还认识，是来自于北部的天封位面。而那只神兽也是十分奇特，竟然是头赤羽妖虎。浑身上下宛如黄金铸造，魁梧强壮。

　　头上的两根虎爪闪烁着异样的光泽，仿佛能够摧毁一切。

　　天封位面怎么说都属于大位面，就算他们这些人真是来凑热闹的，但队伍里也有不少高级神灵，一头赤羽妖虎竟然就把他们弄成这般慌乱。


第1229章 神殿变故

　　“这赤羽妖虎，难道真是从远古战场里面奔来的？”

　　王蠢神色动容，这头赤羽妖虎的竟然是天仙的气息，远古战场里随便一头神兽，竟然就这么凶猛？

　　直到看见赤羽妖虎，王蠢对于远古战场的看法才发生了改变。这块黑风滚滚之地，究竟还隐藏着何等强大的神兽？

　　“吼！吼！”

　　赤羽妖虎叫声震天，如惊天炸雷，震得人耳膜发疼。那两只爪子每次挥动，便爆闪出两道冲天二起的金光，金光如长匹练挥舞，最终凝聚为一体。

　　哗哗！

　　金光匹练疯狂抽动四方，让人潮陷入了一片沸腾。

　　赤羽妖虎如此动作，搅动的这片天地间都弥漫着耀眼的金光。

　　赤羽妖虎的出现让场面混乱起来，尤其是天封位面的神灵，被弄得措手不及。

　　“稳住稳住！”

　　“都给我稳住，大家列阵以待，跟我一起攻击！”

　　天封位面逐渐沉稳下来之后，形式很快就跟着稳定，天封位面中的高级神灵齐齐出手，以大阵为辅助，朝赤羽妖虎打出了强猛的攻势。

　　轰轰轰！

　　所谓双拳难敌四手，就算赤羽妖虎是天仙的境界，但也难以支撑如此猛烈的攻击。才半柱香的时间，赤羽妖虎便落了下风，照此看来，赤羽妖虎肯定逃不了被斩杀的命运。

　　“吼！吼！”

　　赤羽妖虎的吼声愈发急促，看到打不过众人，转身就想要逃。看着情形，这赤羽妖虎的确是从远古战场里面跑出来的，而且还是意外出现，现在见势不对，立马就要回去。

　　“快挡住它！”

　　“夺了它体内的内丹！”

　　这种级别的神兽，体内凝结的内丹是弥足珍贵的，其中的力量无比强大，可以用来自身吸收，而就算是交易，也能获得不小的收获。这么一个宝贝，天封位面哪会放过。

　　除了天封位面的人，其余人在此刻也都激动起来，他们当然不是出于好心帮忙，而是为了争夺赤羽妖虎的内丹而冲过去的。

　　“小心，不要让别人抢走了内丹！”

　　天封位面自然不会容忍即将到手的硕果成为其他人的囊中之物，一边用大阵攻击赤羽妖虎，一边时不时的阻拦其他位面的神灵。

　　轰轰！

　　在如此凶猛的攻击下，赤羽妖虎终究还是难逃厄运，被直接斩杀。最终还是天封位面的人把它的内丹给挖了出来，而那虎爪也没能幸免，被其他位面的神灵挖走了。

　　这场小意外就此结束，但混乱才刚刚开始，随着和外围区域距离的拉近，能看到的神兽越来越多，自然都是来自于远古战场，而且并非只是赤羽妖虎，还有黄金大蟒、赤背巨鹿之类的神兽，境界都是天仙。

　　若说刚开始众人遇到神兽有些慌乱，但随着神兽出现的增多，他们反倒变得兴奋起来，希望神兽来的越多越好。神兽的确凶猛，但都是独自作战，众人联手攻击，击杀起来也不算什么难事，因为神兽的内丹，可就是白花花的钱啊。

　　这就等于送上门的财富，谁会不要？

　　若是他们主动去远古战场猎杀神兽，对付的可不是一只，而是一群，这种弥足珍贵的内丹，不是什么时候能得到的，如此大好的机会，他们哪能放过。

　　孟奇位面和四象位面的队伍也是蠢蠢欲动，也想猎杀神兽取得内丹，但前面拥簇着大量的队伍，他们被挤在最后面，只能望尘莫及。

　　放眼望去，宽阔的地面上，黑压压的一片都是密密麻麻的人头，足足有上百万神灵。如此比较起来，规模简直和远古战场天空上的乌云有的一拼。

　　这里称作外围区域，也就是远古战场的边缘地带，被人叫做“门户”。仙界终极之战就在此地召开，所有参加仙界终极之战的神灵进入远古战场，都要经过这里。

　　隆隆！隆隆！

　　一面巨大的光盘闪烁着白光，从地面浮现，白光方圆足有百丈之余，白光的周围，全都是鼓动着的大气泡，跟随者白光的旋转而缓缓转动着。

　　旋转的速度很慢，但却引发着空气震动，仿佛闷雷般连绵。

　　“那是地标！所有御剑飞来的参赛神灵，都将到达那里！”牧慎提示道。

　　“我靠，这目标点还真显眼，神灵在天际御剑飞行，绝对能看到这里。”王蠢神色一动。

　　牧慎说道：“这等地标，也就神殿的秘法可以建造出来。外围区域中这最庞大的地标，乃是教主联合至高神们一同建造出来的。”

　　“气息也十分强大。”王蠢点点头，眼前的地标，比起他的神像，不知道要强大多少。

　　牧慎说道：“据说这种地标是神殿为了和那个大人物沟通而成，整个天堂世界，除了神殿，没有人知道这种秘法。”

　　“大人物？”王蠢身躯一震，又提到这个大人物了。这个让教主都景仰的大人物到底是谁？

　　闪烁着白光的白光还在旋转，没有停下来的迹象，好像会一直这样继续下去。

　　王蠢发现，天际有一道道身影乘着法器闪下来。白光白光中间的光束之中，不断闪烁着光泽和人影，各地参赛的神灵抵达了这里，马上就有人从里面走了出来。

　　其中一支队伍飘荡在高空中。

　　在场的神灵多达上百万，但所有人都只敢停在地面，即便下面再拥堵，也不会飞到半空，唯独只有那支队伍，飘立在高空上。

　　显而易见，这是一种身份的象征。

　　那支队伍大概只有十人左右，王蠢很熟悉，其中好几个他都认得，乃是至高神和天问之域的高手们。

　　王蠢抬头看去，神色闪烁。这些人之中，有女娲娘娘、野台、瑾弦、瑾枫、白矖、腾蛇，至高神博斯也在其中，而另外一个短小又肥胖的神灵，倒是从未见过。

　　这男子相貌平平，却自始至终都面带冷傲，完全就是一副鼻孔朝天看人的架势。而站在其旁边的女娲娘娘等人，看起来小心翼翼，对此人恭敬的很。

　　“他就是犁铧？”

　　王蠢神色闪烁，据说此次仙界终极之战的主持者是两位至高神，博斯是一个，而那个人，应该就是这犁铧了。

　　“真是享受奢华惯了，都快变成一头猪了，身材和天玄有的一比。这特么的就是宗教流的至高存在至高神？”王蠢心里冷笑。

　　在场众人没有不知道这支队伍来头的。不说两位至高神大人，光是女娲娘娘一人，就足以震慑全场。

　　对于博斯和犁铧两位至高神，所有人都表现的小心翼翼，连呼吸声都不敢太大，甚至连说话的声音也降低了许多。时不时的有神兽冲过来，被干扰的队伍也不敢如先前那般肆意击杀，只敢小心应对，把动静压到最低。至于争夺内丹，就更没人敢做了。

　　一眼看下去，全场都寂静下去，就像远古战场天空上的乌云一样沉闷。

　　“地标就在这里，不超过十天，所有参赛的神灵都会到齐，到时候仙界终极之战将正式开启。”牧慎低声说道。

　　王蠢不着痕迹的点点头，他格外注意到从地标里走出来的人，都是陌生面孔，王蠢大军的人没看到。

　　风逝爱悄无声息的走到了王蠢的跟前，小声说道：“佛祖还未现身，看样子我们四象位面的人，到现在还没来呢。”

　　王蠢说道：“也许下一轮就是他们了。”

　　风逝爱说道：“还有五行位面的人，也没出现。”

　　对于风逝爱来说，好像也就关注天问之域、四象位面、五行位面这三大位面，至于其他的都做忽略。

　　犁铧望着旋转的传送者阵，眉目中露出一丝烦躁，他朝着众人扫视一眼，脸上的神色不是祥和温和，而是冷傲和不屑。

　　天堂世界之中，神殿之下，众生皆蝼蚁。

　　就在这寂静的气氛之中，一道声音忽然从远方传来：“禀告至高神大人，十万火急！”

　　这一道声音，将寂静的气氛一下子打破。众人循声望去，目光去齐刷刷的一片。

　　只见一道人影从西方的方向，焦急无比的掠空而来。

　　此人实力不怎么样，看样子就是个专门给神殿报信的小仙。

　　“至高神大人，大事不好了！”小仙又喊了一声，神色愈发着急。

　　众人神色震惊，此刻正是仙界终极之战即将开启的时间，一百年才举行一次的盛典，竟然会出现变动？

　　至高神大人地位尊崇，不可一世，又是什么事情能够引发小仙的慌乱呢。

　　女娲娘娘这段时间连番受挫，精神十分敏感，看到这个状况，脸色当即就是一变，内心涌出一股不好的预感。

　　博斯和犁铧依旧冷傲无比，眼眸凌厉的看着跑来的小仙。

　　“拜见大人！”

　　小仙好不容易跑到了至高神跟前，急促的呼吸都没来得及平复，犁铧就率先一个耳光煽了过去。

　　啪！

　　小仙被狠狠的一巴掌甩得身形踉跄，差点从半空中跌落下去。

　　“犁铧大人……”小仙神色呆滞，搞不清楚自己出了什么差错。

　　犁铧冷喝道：“废物东西，什么事这么慌慌张张的，简直侮辱了神殿，凡事给我淡定点，天塌下来，也有我在这里顶着。”


第1230章 佛祖和玉帝

　　犁铧不愧是至高神，一开口就如此霸气。仿佛天下间，好像没什么事情可以让他恐慌。众人见识到了至高神的威严，心中愈发的尊崇起来。

　　小仙觉得冤枉的很，但也只敢在心里诉苦，他不住的点头。小心的朝犁铧看了一眼，随后走上去，在犁铧的耳边低声说了几句话。

　　原本冷傲的犁铧，听到这几句话之后却是脸色大变，他浑身一震，说道：“消息是否准确？”

　　“绝不会有错！”小仙极其肯定。

　　“犁铧，出什么事了？”博斯问道。

　　犁铧没有把听到的事情公之于众，也同样是低声告诉博斯。博斯听到之后，整个人的反应和犁铧如出一辙。

　　小仙问道：“请问大人……该如何是好？”

　　犁铧咬了咬牙齿，说道：“教主前去恭迎那个大人物了，不知道何时才能归来，这里的事情至关重要，我们二人，根本无法离开！”

　　博斯说道：“你且回去，全力对付托蒂他们。”

　　“是！”

　　小仙听到指令，慌乱的心思总算沉稳了下去。他对着博斯和犁铧恭敬一拜之后，就折身返回。他实力不怎么样，不过身法倒是不错，眨眼之间，就飞离了众人的视线。

　　到底是什么事情，竟会让高傲的至高神大人都大惊失色，放眼整个天堂世界，似乎也没什么事情可以动摇神殿的。

　　但是博斯和犁铧显然不会把具体情况透露给其他人，所以众人除了满脑子乱想，没有其他探听的渠道。

　　王蠢神色闪烁，目光盯着西方看了好久，似乎察觉到了什么。

　　西边，那不是神殿的地方么？神殿就在那边！

　　说起来，整个天问之域中，能祸乱神殿的人，好像就是科技流的安德鲁。

　　“难道安德鲁真的又去了神殿一次，搞出了什么动静？”王蠢细细想来，好像就是这么一回事。

　　要说安德鲁现在去神殿，真是抓住了一个绝世的大好机会。神殿实力最强的教主天玄，出去迎接神秘大人物了，而博斯和犁铧这两个至高神，又在远古战场主持场面脱不开身。

　　神殿虽然发生了大事，博斯和犁铧也没有离去，依旧留在这里。人群在短暂的喧哗之后，很快又陷入到一片沉静之中。

　　哗哗！

　　地标中白光闪烁，声震连连。一个强大的神灵到来。

　　“好汹涌的气息！”

　　“前来的队伍中，至少有一个达到了高级天仙的修为！”

　　下一刻，众人就确定了心中的想法，有五人被传送出来。走在最前面的，乃是一个金光披身的老僧，相貌如龙如凤，却自有一股从容平静的气场。只是那微微睁开的眼睛，还能看出一丝锐利的光芒。

　　他的身后是四个罗汉打扮的人，整齐的金色装扮。

　　“那是我们佛祖！”风逝爱看到来人，顿时激动的叫了起来。

　　王蠢紧紧的看着佛祖，目光闪动不已。

　　终于见到了传说中的佛祖了！

　　在地球中国，佛祖的知名度杠杠的。这有赖于《西游记》的宣传，当年孙悟空大闹天宫，最后是佛祖出手，才将孙悟空压在了五指山下。

　　在中国文化的众神灵中，佛祖一直是个超然的存在。

　　“是四象位面的人！”

　　“佛祖要带四位罗汉参加仙界终极之战！”

　　识出对方的身份后，寂静的人群，一下子就轰动起来。

　　四象位面，名声可不小。

　　王蠢面色一动，很快就发现，佛祖身后的那四个罗汉，修为竟然全都是接近于高级天仙的境界。

　　这些年，四象位面和天问之域一直在抗衡，到现在都安然无损，离不开雄厚实力的支撑，思想位面有深厚底蕴，才可以和天问之域叫板。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛祖双手合十，径直朝高空飞去，对着博斯和犁铧行了一礼。

　　“两位大人，别来无恙。”佛祖说道。

　　“不必，佛祖好久不见了。”犁铧抬了抬手。

　　王蠢发现，博斯和犁铧对于佛祖并不冷漠，态度比较祥和。

　　其他人自然也都察觉到了这个情况，心中都是惊讶不已。四象位面的形象在众人心目中顿时又提高了一分。

　　女娲娘娘却是脸色一沉，朝佛祖瞥了一眼，杀机隐现。

　　风逝爱激动地说道：“看见没有，我们佛祖一样也得到至高神的青睐。”

　　王蠢淡然道：“为了这青睐，你们四象位面，没少给神殿好处吧。”

　　他一句话就说到了关键，女娲娘娘知道给神殿进贡，四象位面自然也不是傻子。四象位面和天问之域抗衡多年能够安然无恙，神殿的态度也起到了重要的作用。神殿对女娲娘娘是最信任的，不过对佛祖的态度也不差。

　　“好处……只能说是一片诚心，我们作为神殿的忠实信徒，心中十分信仰神殿。”风逝爱说道。

　　“忠实信徒？”王蠢嘿嘿笑道。

　　只听得女娲娘娘说道：“佛祖，这次你们四象位面把实力最强的四大罗汉都带出来了，看来对仙界终极之战势在必得啊，你是一心要进入神殿了？”

　　佛祖只对博斯和犁铧说话，双手合十说道：“女娲施主此言差矣，仙界终极之战乃是神殿的大人们的号召而起，我们理所应当尽全力。大战的结果不重要，重要的是心有神殿，不管走到哪里都是一条光明普世大道。即便不加入神殿，继续留在四象位面，贫僧也心无嗔念。”

　　佛祖的话可谓天衣无缝，听得博斯和犁铧不住点头，十分满意。

　　当然了，对于女娲娘娘来说，却十分不服。

　　两位至高神点头赞扬：“佛祖，你对神殿这般虔诚，教主一定会庇佑你的。”

　　“贫僧多谢至高神夸赞。”佛祖说道。

　　初次交锋，女娲娘娘就被佛祖压了一头。女娲娘娘一肚子火，却不好发泄。

　　佛祖忽然开口，说道：“阿弥托福，女娲施主，我记得你们天问之域下可是有七大护法，此次你作为至高神大人钦点的主持，怎么就带了四位护法过来呢？”

　　这话意思，显然是指女娲娘娘对于至高神大人吩咐的差事，一点都不放在心上。

　　女娲娘娘脸色铁青地说道：“我位面的宇冲护法为保护囚神狱而死，在大战中奉献了生命，这个消息佛祖应该早有所耳闻，又何还要故意相问。”

　　女娲娘娘也不是省油的灯，这几句话暗藏机锋。囚神狱一直是给神殿提供好处，若是佛祖敢随便评论，那就等于在指责博斯和犁铧了。

　　佛祖却没有上当，而是说道：“阿弥托福，宇冲护法为保护囚神狱献出了生命，我的确有所耳闻，对此贫僧也是痛心疾首，为封成护法深感惋惜。不过为何白翼护法也没有过来？”

　　“白翼……”女娲娘娘的脸色一下子就沉了下去，旁边其他几个护法也都是面色复杂，到现在为止，白翼还是一点消息都没有。

　　瑾弦和瑾枫紧咬着牙关，他们曾经听到王蠢亲口承认，白翼是被王蠢杀了，现在看来，此事十有八九是真的，但是这种事情，叫他们怎么去和女娲娘娘说。

　　博斯脸色沉了下去，说道：“女娲娘娘，怎么你们天问之域的护法没有全部过来，难道在他们眼里，这里的事情还不足以让他们出力吗？”

　　女娲娘娘连忙辩解道：“大人息怒，绝非如此，而是白翼他……忽然不见了。”

　　博斯皱起了眉头，问道：“无缘无故怎么会不见了，只要他没有死，就应该赶往这里。女娲，看来你的手下平日里都不怎么受约束啊。”

　　“大人息怒，此事臣下一定好好调查，绝不姑息。”女娲娘娘又连忙应道。

　　佛祖缓缓点头，再次和女娲娘娘交锋，他又占了上风。

　　在众人看来，四象位面天仙的数量和天问之域不相上下，双方的差距正在不断拉近。但王蠢丝毫没有对女娲娘娘和天问之域放松警惕。

　　女娲娘娘现在只是暂时落了下风，女娲娘娘可还是仙界终极之战的主持，而且也只有女娲娘娘一个人，达到了超级天仙的超级境界。要是双方真动起手来，佛祖也不知道在女娲娘娘的手里能撑多久。

　　没过多久，地标中白光闪耀，又有强者御剑而来了。

　　而这一次的队伍，乃是五行位面的人！

　　“是五行位面的人！”

　　“为首的乃是五行位面的仙王玉皇大帝，跟在后面一起的，是五行位面中实力最强的星君！”

　　王蠢长大了嘴巴，他的下巴似乎都要掉下去了，说道：“我勒了个去，玉皇大帝啊。”

　　玉皇大帝全称昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，太上开天执符御历含真体道玉皇大天帝。

　　又称“昊天金阙玉皇玄穹高上帝”“玉皇大天尊”、“高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝”、“玄穹高上帝”。

　　玉皇大帝居于弥罗宫通明大殿之中，统领三界十方诸神与四生五道芸芸众生，并权衡世间一切兴隆衰败、吉凶祸福。是三清之下，四御之上的大神。


第1231章 粉墨登场

　　玉皇大帝在汉族民间信仰影响中极大。

　　道无形无象，而又生育天地万物。道在人和万物中的显现就是德。故万物莫不尊道而贵德。

　　道教有一句名言：“存心邪僻任尔烧香无点益；扶身正大见吾不拜有何妨。”是何等的正气凛然，神圣不可侵犯。道散则为气，聚则为神。神仙既是道的化身，又是得道的楷模。神仙只有对道的理解深浅之分，而没有等级地位之别，都皆济世度人为自己的宗旨。

　　在中国古代神话传说中，玉皇大帝是一尊极为特殊的天神，是干道众神之领袖。玉帝除统领三界十方内外诸天与天神之外，还管理宇宙万物的兴隆衰败、吉凶祸福。发愿利济一切，得五方五老证盟接引。炼就回风混合之大道，成就无上道果帝位。

　　得天尊秘授赤字玉文，主承三清之法旨。金阙四御为辅，北极四圣佐护。天上地下一切恭敬，众神真至圣之师。

　　众人低声议论，王蠢也目光也随之投射过去。率先从白光中走出来的，正是玉帝。

　　玉帝相貌如龙，其形如鹤，那一双微长的眼睛中，蕴含着天元之势，自有一股超然之气，给人一种无限华贵的感觉。

　　他的修为，正是那高级天仙！

　　感受到那股强大的气息，所有人都是肃然起敬。

　　和佛祖一样，玉皇大帝也是高级天仙！

　　“佛祖有四象之尊，是以统治下的位面叫做四象位面。玉皇大帝超越五行之外，属下位面叫做五行位面。这两个名字还真是叫的好。”王蠢缓缓点头。

　　五行位面和四象位面都是天堂世界的一方霸主，两位面的势力相当，不过真要比较起来，还是五行位面要强上一丝。从五行位面的中坚力量上就可以看出来，之前佛祖带来的四个罗汉，都是中级天仙的修为，而玉皇大帝带来了五个同样的中级天仙的星君！比四象位面多出了一个！

　　一个高级天仙和五个中级天仙的队伍，可谓阵容强大，怪不得割据高级位面北方多年，却一直没有被天问之域给拿下。

　　随着五行位面的到来，场面更加沸腾。

　　风逝爱说道：“五行位面藏的还真够深的，一直听说他们中级天仙高手只有四个，没想到竟然足足有五个，比我们四象位面还要多上一个，真是可恶，竟然能够隐藏到现在才展现出实力。”

　　“难道五行位面这是头一次把实力展现出来？”

　　王蠢目光一抖，深吸一口气道：“凭这份隐忍，你们四象位面也输了一线。”

　　风逝爱贝齿紧咬，说道：“不就是比我们多一个中级天仙吗，真动起手来，我们四象位面也不一定会输。他们五行位面向来闭塞，不见得有多厉害的功法和大法器。”

　　王蠢说道：“你曾经不是说，四象位面要和五行位面联手，足以对付天问之域么？”

　　风逝爱哼道：“天问之域祸乱苍生，五行位面也绝非善类，我们与他们联手，不过是被形势所逼罢了。”

　　王蠢心中腹诽，你们这三大位面，还不都是想要称霸。

　　玉皇大帝率领着五大星君飞向了博斯和犁铧，对至高神行礼。

　　参赛的各个位面，也就只有四象位面和五行位面，有资格对至高神行礼。

　　女娲娘娘沉声说道：“玉帝，你们五行位面的中级天仙高手，不是一直说只有四位吗？现在怎么多出了一位星君，看样子，你是连神殿都敢欺骗。”

　　佛祖说道：“阿弥托福，玉帝，难道这星君是忽然间就晋升到了中级天仙，这似乎不可能吧，善哉善哉。”

　　女娲娘娘故意施难玉皇大帝，佛祖却也没闲着石。

　　两大仙王齐齐开口针对玉皇大帝，但玉皇大帝却没半点慌张，朝着博斯和犁铧拱了拱手道：“本座有点听不懂女娲娘娘和佛祖的意思，我们五行位面作为神殿的忠实信徒，向来对神殿都是忠诚无比，关于我们五行位面的事情，我早就都告诉了神殿。”

　　犁铧点了点头，说道：“是的，玉皇大帝对神殿乃是一片忠心。”

　　“不错，五行位面很不错。”博斯随之点头。

　　这两位至高神的态度，都是亲切祥和，一如之前他们对佛祖一样。

　　女娲娘娘和佛祖都是脸色一沉，许多事情平常看不出来，但关键时刻就展现了，看样子五行位面和神殿的关系也极为不错，恐怕玉皇大帝平时对神殿没少下功夫。

　　女娲娘娘语气怪调地说道：“玉帝，有些时日不见，没想到你又有所精进，佩服啊佩服。”

　　她表面的意思看起来是在说玉皇大帝的修为精进了，实际上却是在讽刺玉帝拍神殿的马屁功夫见长。

　　“比起娘娘来，还是差了许多。”玉皇大帝不落下风道。

　　就在此时，远古战场里面又跑出来两头神兽，冲向了南北两方的队伍里。

　　玉皇大帝见状，开口说道：“女娲娘娘深受至高神大人信任，成为了仙界终极之战的主持，真是让人羡慕至极。看起来，女娲娘娘为了让场面稳定，没少花费心血吧。”

　　佛祖也说道：“对啊，女娲娘娘真是辛苦了，这段时间把场面维持的如此稳定。”

　　他可不仅仅是针对五行位面，对女娲娘娘不利的事情，他也一样会毫不客气的落井下石。

　　“你们的功劳也不小啊。”女娲娘娘冷冷地说道，意在嘲讽佛祖和玉皇大帝为了找茬，还真不容易。

　　三方位面的关系复杂的很，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，谁都能看得明白。

　　“好了，都别说了，大家耐心守候吧。”

　　犁铧开口将三人的争锋相对给打住了，他当然知道，三大位面暗地里的争斗早已是常态。

　　至高神就是权威的存在，犁铧发声了，女娲娘娘、玉皇大帝、佛祖三人也不敢再多说什么。

　　天问之域、四象位面、五行位面，这三股最为强大的势力汇聚于此，让场面顿时热闹起来。目前为止，上百个位面中有一半已经前来了，其余的则还在御剑之中。

　　随着一阵光束的闪烁，一支队伍出现。

　　王蠢目光一抖，说道：“是他们！”

　　出来之人，是宙斯和上帝。

　　王蠢对两人可一点都不陌生，宙斯和上帝都是他的老朋友了。

　　王蠢在卡俄斯位面待了很长一段时间，差点是在那里，但最终在那场神脉宝藏的斗争中，得到了最大好处。

　　当时他正在击杀向晨等人，宙斯和上帝刚好从地底下钻出来，瞧见这一幕，也就不敢动其他心思，匆忙离去。而他因为着急去追左铃玉和陆压，倒是放过了这宙斯他们。

　　他很快就发现，宙斯和上帝的修为，似乎都有所精进。

　　王蠢神色闪烁，很快就猜到了原因。宙斯和上帝，肯定就是凭借神脉得到的天材地宝才增强了实力。

　　虽说在神脉宝藏之中，他是最大的受益者，但宙斯和上帝也捞到了一定的好处，手里头不知道获取了什么好东西呢。

　　有这些天材地宝做后盾，他们或许已经突破境界，也不是不可能。

　　“看来，从神脉宝藏里得到的那些宝贝，还真的抽出时间好好研究一下。”

　　王蠢心中腹诽，也只有他这样财大气粗的人，对于其他宝贝都视若无睹，只在意补天石和神仙果。

　　他的空间戒指里面，可有不少其他珍贵的天材地宝呢，神奇万千，各种各类，都等着他去参研。

　　宙斯和上帝分别带领了各自势力的三大高手，这些人，修为都不凡。

　　在天堂世界，法器粮仓和卡俄斯位面都是重要的地方，并称为仙界命脉。很多人很快辨别出了宙斯和上帝的身份，人群引起了一片骚动。

　　“宙斯仙王和上帝仙王来了！”

　　要知道，两大势力本来同宗同源，如今却水火不容，明争暗斗多年，闹得天下皆知。

　　不过，这一次他们一同前来，又好像暂时放下了以前的敌意，似要联合一起。

　　王蠢对于这种情况，倒也稍稍知道一些。天问之域、五行位面和四象位面这三大势力的竞争，引发了宙斯势力和上帝势力之间的仇恨，宙斯势力和天问之域关系不错，而上帝势力和五行位面还有四象位面，又更为亲近。

　　“这么长时间来，女娲娘娘失踪，宙斯势力独木难支。由此看来，要么就是四象位面和五行位面趁机把宙斯势力拉拢了过去，要么就是宙斯和上帝都醒悟过来，发现唯有团结在一起，才能走的更远。”

　　王蠢心中猜测着这之中的缘由。

　　佛祖双手合十地说道：“宙斯仙王和上帝仙王也来了，至高神大人在此，还不快过来拜见。”

　　玉皇大帝说道：“两位仙王，上次你们贡献给我的那两个祝寿延年的宝贝很不错，我就借花献佛献给了神殿，诸位大人，对此可都是赞不绝口呢。”

　　“那些东西，都是从卡俄斯位面得到的？真是不错。”博斯和犁铧点头道。

　　被至高神这么一夸，宙斯和上帝顿时飞了过去，朝两位至高神行礼。

　　因为佛祖和玉皇大帝的提携，宙斯和上帝才有资格对至高神行礼，这可是一种至高的荣耀，看在其他高级位面仙王眼里，都是嫉妒的眼红。


第1232章 天照大神到此

　　王蠢特别注意了女娲娘娘的神色，看到她牙关紧咬，一副要把宙斯杀掉的样子。

　　怪不得宙斯会和上帝一同到来，原来是换了主子。对于卡俄斯位面，四象位面和五行位面倒是走到了一起，他们的联手，让天问之域无可奈何。

　　但是随后该如何分配卡俄斯位面的利益，这可就不好说了，说不定两家又会再次分裂，重新将地球西方神灵给划分开来。

　　王蠢对地球西方神灵以后的发展的看法，并不乐观。

　　嗤嗤嗤！

　　地标持续迎接着人，随后到来的都是普通位面的神灵，除了天照大神等人的到场引发了一阵骚动以外，其余的都没有令人瞩目。

　　“那是法器粮仓的人！”

　　“错了，如今应该叫做天照位面吧。”

　　从光束里走出来的四人，王蠢一点都不陌生。天照大神为首，后面还跟着一众小仙王。

　　王蠢当初在法器粮仓引发大战，他以横扫千军之势，旗开得胜，让天照大神不得不割据地盘。虽说他的王蠢大军打败了九大位面的联军，但法器粮仓九大位面能够整合在一起，也要多亏了那一次的战斗。

　　王蠢击杀了那些反对天照大神的仙王，再加上割据地域，让九大位面在绝境中逢生，得以喘息保存。随后在天照大神的领导之下，九大位面融合了现在的天照位面，倒也在意料之中。

　　九大位面最终蜕变成天照位面，是一种时代的变迁，在变迁之中，天照大神等人也得到了惊人的蜕变。

　　让王蠢惊讶的是，现在的天照大神竟然已经跨入了普通天仙的境界！

　　“难道天照大神遇到了什么大好的机缘？”

　　王蠢心中腹诽，天照大神可不是什么善茬。

　　法器粮仓号称仙界的一大命脉，这两年又闹出了许多大动静，所以看到天照位面的人到来，许多人都议论纷纷。

　　“没想到天照大神的修为如此强悍，这怎么可能，法器粮仓还能出这等高手？”

　　“天照大神再强又如何，当年还不是被王蠢的王蠢大军给打的屁滚尿流。”

　　“今时不同往日，那都是过去的事了，如今法器粮仓在天照大神的领导下，治理的井然有序，堪称一方豪雄。他们与王蠢大军立下了合约，两家在法器粮仓中一起经营大法器这条发财命脉，即便法器粮仓的钱财不如王蠢大军交易场挣得多，但他们的财富也足以让其他位面望尘莫及。看看四周的位面，所乘的法器，可都是来自法器粮仓。”

　　女娲娘娘、玉皇大帝、佛祖三大仙王见天照大神等人到场，都是神色复杂。

　　天照大神个性硬朗，从来都不依附他人，极力主张自力更生，把天照位面整治的井井有条，铁板一块，不管三大位面怎么想方设法，都没办法拉拢天照位面。

　　女娲娘娘他们早就对天照大神意见很大，要不是他们三家互相之间明争暗斗，都被牵制到了，谁都不敢乱来，恐怕天照大神活不到现在。

　　不过女娲娘娘等人的冷漠，却没有影响天照大神，他照例朝着高空上的至高神礼拜了一下，便带人走到了一边。

　　几天的时间过去，上百号位面基本上都到期了，但却始终没看到王蠢大军的踪影。

　　“王蠢大军的人怎么还没过来，听说神殿对他们发出了邀请，这都最后一天了，再不来可就等于自动放弃了。”

　　“我估计，王蠢大军是不会来了。”

　　“说来也对，王蠢这个仙王都不敢来，更何况还是王蠢大军的其他人，不出所料的话，他们肯定是龟缩在法器粮仓里呢。”

　　“教主宅心仁厚，不仅没因为王蠢之事而迁怒王蠢大军，还对王蠢大军发出了参赛的邀请。而他们却不来，真是枉费了教主的好意。”

　　“王蠢大军不来也罢，他们也就依仗着神兽大军才能守住家门，除却王蠢，其他人也没什么能力，这些人对于仙界终极之战来说，可有可无。”

　　“此次仙界终极之战召开，也不知道王蠢他们会不会过来捣乱。”

　　“说什么胡话呢，这怎么可能，至高神大人亲自坐镇这里，他们有胆子和女娲娘娘对抗，却绝不敢在至高神大人面前乱来。”

　　众人都是低声议论着王蠢大军的事情，没过一会儿，犁铧的动作就把他们的注意力给吸引过去。

　　只见犁铧站了出来，扬声喝道：“女娲娘娘，你点算一下，各位面是否如数到齐了？”

　　“遵命！”

　　女娲娘娘得令，就开始巡视场面，其实也不过是装装样子而已，这些天女娲娘娘一直都观察着现场的情况，哪些位面来了，哪些位面没来，她心里清楚的很，没过多久，她就过去禀告：“回禀两位大人，唯独还剩王蠢大军没有到场。”

　　“王蠢大军，他们的仙王，就是你们所说的王蠢？”犁铧嘴角一挑。

　　女娲娘娘说道：“正是。”

　　“不识好歹！真是辜负了教主的一片好心。”犁铧冷冷的哼了一声，显然生气了。

　　女娲娘娘说道：“犁铧大人说的对，教主大人宅心仁厚，已经说了不计较，仙界终极之战之上，对所有人都公平公正对待，可有些人还是不识好歹。”

　　她稍稍一顿，接着问道：“还有半天就是仙界终极之战开启之日，大人，王蠢大军的人，还要不要等？”

　　犁铧袖袍一摆，说道：“不用了，马上开始吧。”

　　“遵命！”女娲娘娘得令。

　　身在茫茫众人之中的王蠢顿时皱起了眉头，他十分惊讶，为何到现在王蠢大军还没来，这完全不是吕洞宾他们的行事风格啊。

　　牧慎说道：“风逝爱，你之前不是要与尊者合作吗？王蠢大军还没到，就意味着我大哥无法进入远古战场，这合作，还怎么进行。”

　　风逝爱咬了咬银牙，说道：“稍等，我去和佛祖说一下。”

　　风逝爱找了个空挡，和佛祖商议此事。而女娲娘娘则开始了照例的点名报到，这是千年来的规矩，要把参赛的人数做最后的确定，才会正式开启仙界终极之战。

　　“北风位面何在？”女娲娘娘叫道。

　　“到！仙王唐棣，带领三人！”

　　四道人影从地标旁边飞起，乃是北风位面的人。他们也只有在这种时候才可以飞到高空，被至高神看过一眼之后，便要立即回到地面。

　　“霖风位面！”女娲娘娘接着喊道。

　　“到，仙王左平，带领三人！”又是四道人影飞起来亮相。

　　……

　　女娲娘娘挨个往下报，一会儿工夫，就已经报了三十多个位面，很快就轮到了孟奇位面。

　　“孟奇位面！”女娲娘娘叫道。

　　“到！仙王女英，带领三人！”

　　四道人影飞起，率领之人，披着一套锦衣，看上去十分华丽，乃是仙王女英。随着气息的释放，他的实力也暴露无遗，乃是天仙的境界。

　　孟奇位面参赛代表女英的亮相，没引起他人的关注，孟奇位面一向混乱，其他人对于孟奇位面的情况也都不清楚，至于女英这个名字，就更不知道了。

　　但身在队伍里的孟奇位面众神灵，一个个却是义愤填膺，他们的心中充满了怒火，因为这个代表孟奇位面出战之人，乃是天问之域的人，这对他们孟奇位面来说简直是莫大的耻辱。

　　这个情况，牧慎之前就和王蠢说过了。天问之域虽然不能再统治孟奇位面，却在神殿挑选参赛之人的时候做了手脚，偷梁换柱，让自己女娲族的人成为了孟奇位面的参赛代表。

　　“这个女英算个什么东西！凭什么代表我们孟奇位面参赛！”牧慎满含愤怒道。

　　培黎说道：“不要脸，真是太不要脸了！”

　　孟奇位面众人再也克制不住激动，就要站出来告诉至高神，不过不等他们出来，就有人先发话了。

　　一声炸雷般的吼声盖过全场：“你们这几个天问之域的狗杂种，赶紧给我滚出来，凭你们有什么资格代表我孟奇位面参赛！”

　　说话的同时，一个高级神灵从自人群中跃起，飞向了高空。

　　这个神灵看上去相貌平平，没什么特殊的地方，不过眼眸中却是冷意逼人，整个人看上去都格外严肃，当不少人看到老者的出现，当即有种心虚的感觉。

　　这神灵，正是孟奇位面的精神领袖江城子！

　　最先发现江城子的，是孟奇位面的人。

　　几千人的队伍，当即沸腾。

　　“是江城子大人！”

　　“他老人家来了！”

　　牧慎说道：“尊上居然就在这里，真是没想到，这些日子他都跑到哪里去了。”

　　江城子的现身，瞬间点燃了全场。

　　众所周知，江城子乃是名满天下的孟奇精神灵秀，并且前不久关于江城子的消息也是传的沸沸汤汤，据说江城子和王蠢他们全都出现在了囚神狱。

　　江城子忽然现身，当场炮轰代表孟奇位面参赛的女英，一场好戏即将拉开帷幕。

　　女娲娘娘也是出乎意料，她没想到当着至高神的面，江城子还敢当众闹事，当即怒喝道：“江城子，你简直胆大包天，没看到至高神在这里吗，来人啊，赶紧将他拿下！”


第1233章 宗教流之创世神

　　江城子大叫道：“我并无冒犯至高神的意思，我所说的句句属实，这四个参赛的人并非来自我孟奇位面本土，而是天问之域安插的人，这样的人如何能代表我孟奇位面！要是这样作弊的话，仙界终极之战岂不是滑天下之大稽？”

　　女娲娘娘暗中授意，让腾蛇等四大护法对江城子进行包围捉拿，却被犁铧给拦住了。

　　“你们暂且退下。”

　　犁铧沉着脸，看向女娲娘娘道：“女娲，这个人所说是否属实？”

　　女娲娘娘牙关一咬，说道：“女英……确实是来自我们天问之域，但都是因为孟奇位面实在没有高手可以参赛，加上属下掌管囚神狱，帮着打理了孟奇位面多年，这才另派出参赛代表。”

　　江城子冷笑连连，喝道：“女娲娘娘，你真是睁着眼睛说瞎话，老夫在此，孟奇位面无高手的话从何而来。老夫虽然身体还未恢复到巅峰状态，但也不是女英这种人可以比的。”

　　砰！砰！砰！

　　江城子浑身一震，气息尽数释放而出，强大的气势，震撼人心。

　　身体尚未完全恢复，却已然是中级天仙的境界！

　　女英面色阴沉无比，却连半个字都不敢说，因为她的确打不过江城子。

　　江城子当场展现实力，毫无意义就是打脸来的。

　　女娲娘娘咬牙说道：“这个人乃是犯下了滔天大罪的人，根本没资格参加仙界终极之战，现在还敢当众闹事，简直罪无可恕，至高神大人，请允许我立即诛杀这个人！”

　　博斯皱了皱眉头，朝犁铧凑过去道：“这个人，确实有点特殊。”

　　江城子喝道：“女娲娘娘，你根本就是公报私仇，你我之间的私人恩怨，与仙界终极之战有何关系？”

　　“放肆！”

　　女娲娘娘火冒三丈，就要动手，却听到犁铧忽然说道：“允许他参赛。”

　　博斯神色复杂道：“犁铧，这个人太过叛逆，何必让他参赛。”

　　犁铧说道：“教主之前说过，除非是像安德鲁这样和神殿公然作对的人，对其他人务必要公平公正，让江城子参赛符合规矩。”

　　博斯说道：“此次神殿实在是太宽容了。”

　　犁铧说道：“博斯，别忘了此次是什么大人物要过来，教主大人不想有任何变故，江城子参赛不是什么大事，没必要引发争端。”

　　提到这里，博斯顿时也无话可说。

　　如此一来，江城子成功将女英等人赶走，就此代表孟奇位面参赛。

　　孟奇位面众神灵见到这场面，一个个欢呼雀跃，这代表着他们孟奇位面的一场胜利。

　　牧慎带上培黎飞过去，叫道：“尊上，让培黎跟你一同前往。”

　　培黎一下就慌了，他虽然是天仙境界，但是和其他强者比起来，也就是菜鸟，随时都可能被人给灭掉，心里是万般不乐意，但人家都看着，他又不好意思拒绝，脸上纠结半天，愣是说不出话来。

　　江城子摇了摇头，说道：“我一人参赛就可以了，人多不一定好办事。”

　　牧慎说道：“尊上，培黎现在可是天仙境界，可以前不同……”

　　“不用多说，我一个人去。”江城子直接打断了牧慎的话。

　　“其实我是非常想和你一同参赛的，但你既然不用，晚辈也不敢违逆，实在是可惜啊！”

　　“还真是胆量不小，一个人参赛。”犁铧瞥了一眼江城子。

　　仙界终极之战惊险万分，多几个帮手就多一分底气，应对起来也会方便很多。江城子倒好，硬是要一个人去。

　　牧慎只能没好气的带着心里偷乐的培黎飞下高空，返回了人群里。

　　女娲娘娘现在就算是心里有火也不敢发作，只能继续清点参赛人数。随后是青枫位面、波特位面、色列位面等一些比较熟悉的位面亮相，但王蠢却没什么注意，因为他还在想着自己的事情。

　　大约一个时辰过后，清点结束。一共有一百十二个位面，六百三十三人参赛。

　　女娲娘娘朝着至高神抱了抱拳，说道：“清点完毕，还请大人吩咐。”

　　犁铧不着痕迹的点点头，朝前跨了一步，目光扫视着众人，开口说道：“仙界位面大战，是为大浪淘沙。此次大战，想必所有人都知道其重要性。能够在仙界终极之战中表现杰出之人，将会被神殿选中，从此成为和我们一样的至高神。这是你们所有人的荣耀，我代表神殿和教主，对各位参赛之神灵，发出衷心的祝福。”

　　犁铧话不多少，却句句说到了众人的心坎，一下子把气氛引向了高潮。

　　无数人所追求的梦想，不就是成为至高神，遨游天堂世界，纵横仙界？

　　他稍稍一顿，又说道：“上次仙界终极之战前来的大人物，可谓威震八方，声名远播，它有着至高无上的力量，它就是大名鼎鼎的……创世神！”

　　“创世神！”

　　此话一出，全场沸腾，所有人都无法抑制住激动。

　　听这名字，便知道不得了。

　　犁铧缓缓说道：“大家或许隐隐都听到过一些传说，天堂世界虽是我们神殿掌控，但亿万年前，开辟出仙界，也就是天堂世界的至尊，乃是创世神！创世神后面将天堂世界交给了神殿，自己则在宇宙内修行。”

　　“创世神的传说竟然是真的？”

　　“我们天堂世界的开辟者创世神前来了？”

　　创世神的消息，无疑令所有人热血翻腾。

　　王蠢听到这个事，心中比其他人还要更激动。他愣愣的看向犁铧，半天都无法镇定下来，没想到，让天玄亲自前去迎接的这个重大人物，是创世神。

　　他就知道宗教流没这么简单，真正的顶层绝非那些酒囊饭袋的神殿至高神。

　　“宗教流……创世神到底是什么模样？”王蠢目光闪动。

　　犁铧看到众人的反应，颇为满意，点了点头，说道：“此次教主亲自率领一众至高神去迎接创世神，不惜消耗大量力量，自天堂世界超脱而出，就是为了可以让我们天堂世界得到莫大的恩赐，神殿倾尽一切也要将创世神邀请而来。”

　　“神殿威武！”

　　“教主大人威武！”

　　“诸位至高神大人威武！”

　　众人发出激动无比的欢呼和呐喊，此起彼伏，声音耸入云霄，震荡八方。

　　创世神能来天问之域，简直是这里所有人的幸运。

　　犁铧稍稍停顿后，又开口说道：“还有一点，就是此次创世神也可能招收一名弟子，名额将会降落到何人身上，就要看你们自己的努力了。”

　　此时此时，女娲娘娘、佛祖、玉皇大帝三人，眼眸中都闪动着可怕的光泽。作为三大位面的仙王，毫无疑问，他们的希望是最大的，若是能够成为创世神的弟子，他们就算是拼尽一切都值得。

　　若是能成为创世神的弟子，那可就是彗星崛起，鱼跃龙门了，自此拥有了绝世前途，屹立于众生之上，超脱凡尘，睥睨天下！

　　本来仙界终极之战即将开启，许多人心中都有些紧张和担忧，但此刻犁铧这么一说，气氛立刻就被那股激动和振奋的热血给扫荡的一干二净。

　　仙界尽管锦绣，让无数人疯狂，但若是一直待在这里平庸碌碌，也没什么意思。

　　此生既为神灵，只当倾尽热血，争那一世巅峰！追随创世神一道，傲游于宇内。

　　仙界终极之战还没开启，气氛就已经达到了空前的沸腾。

　　良久之后，犁铧再次开口，说道：“女娲，把大战规则宣告给大家吧。”

　　“是！”

　　女娲娘娘身形飘立在高空，以一种俯视的姿态望着下面的百万众人，响彻全场的声音扬起：“诸位，都听好了！”

　　随着规则宣告完毕，众人即将进入远古战场。

　　就在这时候，远处却发出震声隆隆。

　　“轰！轰！轰！”

　　震动声实在剧烈，让这边周围都受到了波及，众人全都感受到了其中的剧烈，齐刷刷的朝某个方向望去。

　　那个方向，乃是南方！

　　到底发生了什么事情，竟会在仙界终极之战开启之时发生。

　　眨眼之间，又一种声音震荡而来，是神兽发出的嘶吼。

　　“这吼声，好像是神兽发出的？”

　　“难道有大量神兽袭来，如此大的震动，着神兽该有多强大？”

　　“这些神兽真是胆子不小，竟敢在至高神大人面前放肆！”

　　众人望着南方的天际，马上就看到了上前头神兽奔涌而来，但除了神兽之外，神兽的背上都还乘坐着人影。

　　是一支奇特的队伍！

　　“轰隆隆！”

　　随着这支千人骑兵的靠近，震荡之声愈发的剧烈起来，声势骇人。

　　这个时候，众人都很快就察觉到，这支队伍的上千件法器和上面坐着的人，全都是高手。

　　这么多高手整齐汇聚一起，造就一股令人胆寒的力量！

　　放眼天问之域，即便是天问之域也无法拥有这等阵仗。

　　突如其来的骑兵，引发百万众人心中震荡。

　　“这些究竟是什么人？”

　　“什么情况，这些骑兵是从哪里来的？”

　　“一来就来这么多，到底怎么回事！”

　　众人的脸上，皆是震惊的表情，仙界终极之战开启在即，竟会出现这种状况。

　　这支队伍也来自法器粮仓。

　　王蠢大军，浩荡到场！


第1234章 姗姗来迟的王蠢大军

　　神秘的王蠢大军，终于在此刻揭开了神秘的面纱。所有人都没有想到，偏居一隅的王蠢大军，实力竟然如此强大。

　　多年以来，王蠢大军割据南方一域，专门以经营交易场起家，没有人不知道王蠢大军富甲天下，但却很少人知道王蠢大军的成长。

　　王蠢身在人群中，看到自己的王蠢大军队伍到来，不由得神色闪烁。兄弟们终于还是来了，没有让他失望。

　　对于这支队伍，没有人比他更清楚，他离开王蠢大军之前，交易场生意便很好了，靠着这些惊人的财富，足以打造出一支精锐的队伍。

　　“媚媚！吕洞宾！洛雪！汉朝！”

　　王蠢马上认出了队伍为首的四个人，他的脸庞上浮现出了微笑。

　　吕洞宾作为第一统领，身披防御类的法器铠甲，可谓威风凛凛。脸上那刚毅的神色，不是一般神灵可以相比的。

　　吕洞宾现在已修炼到了天仙，他能这么快晋升，离不开拍卖场财力的支持。

　　仔细一想，王蠢大军财力雄厚，还有大型拍卖场作为后盾，这两年来，吕洞宾也应该购置了不少天材地宝用来修炼。

　　王蠢心中颇为满意，吕洞宾这个弟子总是不让他失望。最好的表现，就是此刻列阵在眼前的这支精锐的队伍。

　　却不知道天火区域的法器炼制的怎么样了，但可以肯定的是，这上千的法器里面，肯定有一部分来自于天火区域。

　　王蠢的视线扫过，注意力又转移到欧阳媚媚和洛雪身上。两个女人，还是那么美。

　　女娲娘娘、佛祖、玉皇大帝三大仙王看到王蠢大军的阵仗，当即脸色都是一变。

　　就连博斯和犁铧的眼眸之中，也都闪过了一股震惊之色。犁铧深吸一口气，说道：“这王蠢大军的实力竟然如此精悍，我们还真是小看了这个王蠢。”

　　博斯扫过一眼，说道：“这支队伍里，并没有王蠢的身影。”

　　另一边，立定在高空中的千人骑兵，以吕洞宾为首，扬声叫道：“王蠢大军前来参加仙界终极之战，特来报道！”

　　声音浑厚，震慑群雄。

　　女娲娘娘却忽然喝道：“大胆！你们竟敢无视两位至高神大人的威严，在高空随意奔走！”

　　不等众人反应过来，女娲娘娘就率先出手，猛然一个纵跃，就朝着王蠢大军冲去。她双掌凝聚出强大的力量，朝骑兵众人砸去一个燃烧的火芒。

　　火芒熊熊燃烧，恍若炽热的烈日，散发着恐怖的气息，随着气势的凝聚和增加，将女娲娘娘超级天仙的威严完全展现而出。

　　“啊！”

　　所有人都是发出惊呼，万万没想到女娲娘娘会直接出手，还使出了全力。

　　女娲娘娘的目的，就是要先发制人，把王蠢大军重创了再说。

　　以至高神的名义来对付王蠢大军，女娲娘娘分明就是公报私仇。

　　这个用意傻子都能看出来，众人不禁担心起王蠢大军来。说起来，王蠢大军也没犯错，不过是赶来参加仙界终极之战，再说也没再高空中奔走，就算要责罚，顶多是训斥几句，没想到女娲娘娘一身大喝之下，就直接出手了。

　　如此精良的一支队伍打造起来可不容易，若是被女娲娘娘摧毁，实在让人惋惜。

　　但王蠢的战士们看到女娲娘娘来袭，却丝毫没有慌张，尤其是吕洞宾，脸上更是浮现了一抹冷笑。

　　“开启大阵！”

　　吕洞宾大喝一声，发出了一项号令。

　　哗哗哗！

　　飘立在半空中的队伍，忽然白光爆闪。只见战士们纷纷挥动法器，发出一个小小的光团。另外他们身下控制的变态神兽，也都发动攻击，都是小光团。

　　队伍乃是由一千战士和一千变态神兽结合而成，也就是说，这些小光团，足足有两千多个！

　　小光团出现后，最后汇聚成一道巨大的光晕。

　　大光晕就好比一轮烈日，列阵在高空，场景之浩荡令任何人都心惊胆颤！

　　“轰隆！”

　　大光晕一出现，天地间就被这股强大的威势也震荡的剧烈波动起来，让许多人的身形都摇摇晃晃。

　　浩荡的声势中，还有无数人的惊呼尖叫。

　　“好强大的阵法！”

　　这个大阵，引发空间沸腾。现在足足两千神灵一起施展，浩荡的场面，简直难以用语言来形容。

　　望着王蠢大军头顶的那道大光晕，所有人都感受到了他们的威严，感受到了王蠢大军的强大！

　　雷霆万钧之际，大光晕和女娲娘娘的巨大火芒撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　天地齐震，天昏地暗，仿佛空间的一切都要爆炸开来。百万之众，在这一震之下，都是身形踉跄，跌倒在地，即便是高高在上的博斯和犁铧两位至高神，也都险些坠落下去。

　　强绝的力量碰撞，让整个天地间都荡漾着刺眼的光芒，如此强烈的一招碰撞，让所有人都目瞪口呆。

　　待到烟消云散，结果呈现而出，女娲娘娘的那只巨大火芒，竟然被王蠢大军的队伍给尽数挡下，如蒸发一般消失不见。

　　“吼！吼！”

　　一千战士稳稳的坐在一千变态神兽背上，毫发无损。

　　刚才那一击，乃是女娲娘娘凝聚的全力，没想到这种情况下，都无法奈何王蠢大军。

　　这就是两千神灵的合力！两千普通神灵的力量一旦能真正凝聚在一起，也是十分恐怖的！更何况还有两千变态神兽！

　　女娲娘娘在神殿的庇佑下，纵横多年，还是头一次碰到这样的情况，脸庞颤动着，她凶狠的喝道：“我倒要看看，你们如何能对抗我的超级战技！”

　　隆隆！隆隆！

　　光晕荡漾，女娲娘娘的超级战技豁然施展，强绝无比的气息，尽数释放。

　　众人沸腾，之前那一招虽然女娲娘娘虽然动用了全力，但却没有施展什么招式，眼下却是女娲娘娘的强绝杀招。

　　任何人都知道，女娲娘娘分明就是想要彻底摧毁王蠢大军，连超级战技都施展出来，恐怕王蠢大军的大阵，也无法阻挡下来了。

　　吕洞宾却是扬声大喝道：“超级战技很厉害吗？看我八仙过海大阵！”

　　哗哗哗！

　　眨眼之间，上千法器就列出了一个神奇的阵容。以某个地方为中心，熊熊燃烧的白芒朝着四面八方扫荡而出。

　　白芒连绵千里，熊熊燃烧，恍若一道长城般浩荡。

　　那光芒之上，凝聚着最汹涌的力量！

　　光芒燃烧，猛然腾空，变幻交织，化作了一头庞然大物，赫然是只巨大的火蛇。火舌身躯震荡，在半空中翻滚，荡起无数热浪，蛇信吞吐间，气势更盛！

　　如此壮观的场面，比两千光团还要猛烈！

　　女娲娘娘有超级战技为大杀招，而王蠢大军，却又有八仙过海大阵亮相。到底孰强孰弱，也只比了之后才知道！

　　“好汹涌的列阵！”

　　众人齐齐尖叫，看到如此强大的阵容，都是震惊无比。之前那两千光团齐出，就把他们震得身形踉跄，现在更加猛烈的气势来袭，只怕压得他们抬头都困难了。

　　如此悍然的大阵，都是怎么训练出来的？

　　在场的所有人，对于王蠢大军，心底佩服不已。

　　王蠢眼前一亮，这八仙过海大阵绝对是吕洞宾的压箱底绝学，没想到都训练的这么好了。现在展现出来，可谓万分惊艳。

　　惊天碰撞，箭弦满弓，若是两者对碰，难以想象会把这片天地扫荡成什么样子。

　　“全都住手！”

　　就在剑拔弩张之际，犁铧扬声大喝。

　　至高神亲自发话，女娲娘娘当然不敢违抗，心有不甘的把超级战技给收了回去，而吕洞宾也没有继续，振臂一挥之下，八仙过海阵法逐渐收拢。

　　吕洞宾眼眸凌厉的喝道：“女娲娘娘，至高神大人对你信任有加，恩赐你作为仙界终极之战之主持，你却不分黑白，强行对参赛之人出手。你这种行为，简直是把仙界终极之战的公平视为虚设，将至高神大人的信任抛之脑后！我吕洞宾虽然身份低微，但却想代表在场所有人问一问，这仙界终极之战，到底是神殿的福泽，还是你天问之域独霸的战场？”

　　吕洞宾此话一出，王蠢不禁点了点头。吕洞宾这发话，说的可谓滴水不漏，让他都心生佩服。

　　这番话，不禁把女娲娘娘说的自私自利，道理也头头是道，既恭维了至高神，又把女娲娘娘置于一种尴尬的境地。

　　“这家伙……”王蠢神色动容，看着自己这个属下，他都不禁暗暗佩服。

　　吕洞宾这几句话把女娲娘娘也堵得死死的，让她半天无法反驳。好半天之后，才忽然借题发挥道：“大胆！仙界终极之战至关重要，你们姗姗来此，还敢说什么！”

　　吕洞宾丝毫不落下风：“至高神大人钦定的时间，我们岂敢忘怀。若是没记错的话，今日还没过完，就不算迟到。难不成，女娲娘娘作为主持，连具体的日子都搞错了，真是叫人耻笑。”

　　吕洞宾说的的确没错，王蠢大军还算不上迟到，之所以提前开启了仙界终极之战，是因为所有人都以为王蠢大军不会来。现在他们既然来了，别人自然无话可说。


第1235章 允许参战

　　博斯凑到犁铧身旁，低声说道：“没想到法器粮仓这偏居一隅的王蠢大军，竟然成长到这个地步，这么长的时间，我们神殿都被隐瞒过去，待教主归来，我们定要好好汇报一番。”

　　犁铧点点头，朝王蠢大军扬声道：“王蠢大军，可以参战。”

　　女娲娘娘说道：“进入远古战场的人数有限，你们王蠢大军这些人都是七天仙的修为，究竟要派哪些人参战才合适？”

　　吕洞宾率先站出来道：“我吕洞宾自然要去。”

　　王汉朝和欧阳媚媚也紧随其后，扬声说道：“我们两愿意跟随。”

　　女娲娘娘朝吕洞宾质问道：“你是什么身份，凭什么代表王蠢大军。”

　　吕洞宾冷傲地说道：“作为王蠢的属下，又是位面的代统领，打造出了这么一支精锐的骑兵队伍，你说我有没有资格代表王蠢大军参战。”

　　“统领？”

　　女娲娘娘冷笑一声，说道：“带领位面的，什么时候成了统领，你们的仙王应该是王蠢才对，他怎么没有过来，这分明就是对至高神的蔑视，该当何罪！”

　　博斯严声问道：“你们的仙王王蠢身在何处，为什么没有亲自过来。”

　　如此质问，还当真让王蠢大军哑口无言。就算是聪明如吕洞宾，此时也是语塞起来。

　　他咬牙说道：“仙王暂时不知行踪，还未回归位面。”

　　博斯怒道：“放肆！神殿纪律严明，所有位面都要由仙王亲自率领而来，不容懈怠。王蠢真是大胆包天，对神殿都敢轻视。”

　　博斯见过王蠢两次，上次王蠢当着他的面击杀了令泽锋，让他着实没有好感。要不是因为教主天玄特别交代了，要在创世神面前公平公正，他恐怕早就把王蠢大军给赶出去了。

　　女娲娘娘抓住把柄，立即喝道：“王蠢真是好生狂妄，竟然敢置两位至高神大人的威严于不顾，可谓大逆不道，他还有什么资格说要参加仙界终极之战！”

　　吕洞宾咬了咬牙，说道：“尊者没有这个意思。”

　　女娲娘娘质问道：“那他人在哪里？”

　　“尊者他……”吕洞宾语塞。

　　女娲娘娘立即说道：“两位大人，王蠢大军此等行径，等于在蔑视神殿的威严，我们天问之域，绝对不允许这种人存在。”

　　博斯说道：“犁铧，女娲娘娘说的在理，教主虽说要公平公正，但他们王蠢大军竟敢蔑视神殿，我们把他们敢回去，也不算坏了规矩。”

　　犁铧不着痕迹的点了点头，对博斯的话表示赞同。

　　女娲娘娘见状，心中大喜，便要乘胜追击，让两位至高神下令，当场对付王蠢大军。说不定他耍些手段，还能把这一千精锐骑兵给留下。

　　“怎么，你们刚才不是叫嚣的很厉害，怎么现在一句话都不敢说了，要参战，就必须要你们的王蠢尊者给我过来！”女娲娘娘叫道。

　　战士们满腔的热血，被女娲娘娘如此破灭，渐渐变成了满腔怒火。然而他们被捏中了死穴，也实在无能为力。看样子只能灰头土脸的回法器粮仓了。王蠢大军的战士，看上去都有些心灰意冷。

　　就在女娲娘娘张狂无比的时候，一道声音如惊天闷雷般在人群中炸响：“老子在此，谁说王蠢没来！”

　　百万众人的之中，一道人影跃出，飞向了高空。

　　此人一身蓝袍加身，衣角随风飘袂，长发飞扬，微带猥琐的面孔洋溢着一股刚毅之色，整个人看上去都充满了狂傲的豪气。

　　不是王蠢还能是谁！

　　王蠢大军的战士们当即震惊，一月多的分离，他们终于和自己的首领相见了，激动的情绪无法言表，原本的一腔热血被再次点燃，而且比之前要更盛了。

　　“尊者！”

　　“原来尊者一直都在！”

　　当战士们的欢呼声发出，在场的百万神灵都知道了王蠢的身份。

　　这一刻，全场沸腾无比。

　　“他就是传说中的王蠢！”

　　“没想到他竟然真的敢来！”

　　众人浑身剧震，没想到这种关键时刻，还有这么一个重大的人物亮相！

　　在天堂世界这么多叛逆之中，王蠢的名声是最大的，而不是实力最强的安德鲁。正是那一万法器通缉女娲娘娘的举动，让王蠢的名字传遍了天下。

　　两年的时光里，王蠢的任何一件事迹，都震惊着天堂世界：在法器粮仓横扫千军，在卡俄斯位面震慑群雄，在色列位面斩杀新仙王令泽锋，在天道神域展英勇无双，在孟奇位面如彗星般崛起，在囚神狱坐下惊天动地的举动……无论其中的哪一件，都影响着天堂世界的格局。

　　能够屡屡让女娲娘娘受挫的，也只有王蠢一人！

　　看到高空上的王蠢，女娲娘娘的脸色阴沉到了极点，如同寒冬腊月结出了冰碴一般。

　　在这天下间，没有人比女娲娘娘更恨王蠢，当初女娲娘娘被王蠢洗劫一空，所有家当都全部没了，这件事情对于女娲娘娘来说乃是巨大的屈辱，一生都无法忘记。平行空间的种种，让她对王蠢的恨意腾升到了极点。

　　就在此时，风逝爱已经悄然穿过人去，和佛祖凑到了一起。两人正在低声议论着什么。其余人的注意力都被王蠢给吸引过去，只有玉皇大帝看着佛祖和风逝爱两人凑在一起。玉帝的脸色阴晴不定，不知道在打什么主意。

　　博斯和王蠢曾经打过照面，他凑到犁铧耳边低声说道：“这个人就是王蠢，他可不是好东西，十分狂傲。”

　　“早有所耳闻。”犁铧朝王蠢扫视过去，细细打量了一眼，对于王蠢这个名字，他不止听说过一次。

　　女娲娘娘厉声喝道：“王蠢，你冒犯神殿，乃是死罪一条，如今还敢在这里出现，真是不知死活，这一次必不会放过你。”

　　女娲娘娘超级天仙的气势尽数释放出来，似乎随时都要发动攻击。但是和这种强者对峙，王蠢却一脸的风轻云淡。

　　王蠢冷冷地笑道：“天堂世界恐怕没人不知道，我王蠢和你女娲娘娘之间有恩怨，所有的一切，都是和天问之域有关。冒犯神殿的说法，我还真不知从何而来，难道在你眼里，自己天问之域就是神殿的代表？或者说，是为了排除异己不惜信口开河，借着神殿的威名，来清扫我这个敌人？”

　　王蠢此话一出，众人心生佩服，暗道王蠢不愧是吕洞宾的主人，两人的口才都很凌厉。说起话来攻守兼备，天衣无缝，让人根本无法反驳。

　　女娲娘娘一时语塞，怒道：“王蠢，你休要在这里油嘴滑舌！”

　　王蠢冷眼相对，说道：“女娲娘娘，之前我没来，你就对我王蠢大军出手，如今我一来，你又想对我出手，非要把我逼入死地才罢休吗。大家都不是傻子，你所做之事，谁都明白，不过是想借助神殿的名，来对付我王蠢大军罢了，所有的一切，都不过是借口而已！”

　　他稍稍一顿，随后又说道：“女娲娘娘，你到底对我有什么深仇大恨，不如今天在所有神灵的面前讲清楚，我不过就是在平行空间，抢了你们女娲族的法器。”

　　“平行空间？抢劫了法器？”

　　众人闻言，都是眼泛精光，纷纷竖起了耳朵，生怕错过了什么爆炸性的消息。

　　江城子此时也忍不住大笑起来，说道：“女娲娘娘，当初我们在平行空间的事情，可还记得？”

　　“住口！”

　　女娲娘娘愤怒无比，平行空间的事可是她一辈子的屈辱，怎能在这里让人知道。她当即就要出手。

　　犁铧出声阻拦道：“女娲，你住手。”

　　犁铧的意思，显然就是允许王蠢参战了。

　　博斯说道：“犁铧，此人当初在我面前亲手将色列位面仙王斩杀，直接冒犯我，不如趁此机会清除了。”

　　犁铧深深地说道：“我也不想看到此人，但他表面并没有做出冒犯神殿的事情。若是阻止他参战，王蠢大军的人也不会罢休，闹出大动静来，被教主和创世神知道就不好了。创世神快要到了，所有的隐患都不允许发生，多一个人参加仙界终极之战，也没什么关系。”

　　“此人与安德鲁关系不浅，以后对神殿只怕也不会屈服，此等异类乃是天生隐患，还是早点清除为好。”博斯继续说道。

　　犁铧深深地说道：“很多东西，明面上做出来给大家看，免得让人抓到把柄。至于私底下怎么做，谁也无话可说。既然他是个隐患，就按照你的意思去办，早点清除为好。”

　　“犁铧，你是说……”博斯神色一动。

　　犁铧不着痕迹的点点头，没有再说话。

　　“我知道你的意思了。”博斯的脸上，顿时浮现了一抹冷笑，接着说道：“远古战场的仙界终极之战，注定要死去很多人，多一个少一个，根本没人会在意。”

　　女娲娘娘和博斯所想的如出一辙，想到即将进入远古战场，心中的怒火顿时就平息了不少。

　　“让你参加仙界终极之战也是个好事，到时候，在远古战场杀你，反而用不着遮遮掩掩。”女娲娘娘心中暗暗说道。


第1236章 新的规则

　　这次不必女娲娘娘开口，王蠢主动叫道：“王蠢前来参战！”

　　“尊者，我愿跟随一起！”吕洞宾喊道。

　　“我们也愿一起！”王汉朝等人也跟着说道。

　　王蠢却语气坚定地说道：“不用，我一人去就可以。”

　　“尊者！”

　　战士们不放心王蠢一个人参战。

　　女娲娘娘忽然冷笑说道：“你们以为，你们的仙王会看上你们这点实力，人家虽境界不高，实际上却有着高级天仙的实力。”

　　“看样子，你从瑾枫和瑾弦那里得到消息了。”王蠢说道。白翼死掉后，他倒是和瑾弦和瑾枫交锋过。

　　“高级天仙的实力！”

　　王蠢的实力，让所有人倒吸一口凉气。他们终于知道，王蠢名满天下，支撑他的是真正的实力，没想到这么短的时间，王蠢就晋升到了如此地步。他现在的实力，应是晋升到天堂世界一流强者了。

　　“没想到，他变得这么厉害了。”不远处的江城子不住点头，对于补天石力量加持的事情，他还是知道一些的。

　　“尊者，你真是太厉害了！”吕洞宾神色动容，满脸都是崇拜和信仰。包括其他人也一样如此，对于王蠢的实力跨越，他们太过震惊了。

　　倒是吕洞宾比较心细，开口说道：“尊者在外闯荡一月多，想必是经受了许多艰难险阻，如今尊者能安然归来，我们就放心了。”

　　王蠢走到战士们的身旁，在吕洞宾的肩膀上重重拍了几下，随后又一一扫过战士们的脸庞，他深吸一口气，说道：“你们让我十分欣慰，我们上下一条心，一定能共创辉煌。”

　　在天堂世界历练了这么久，他发现自己变得越来越能装了。

　　“一定！”众人心中坚定。

　　王蠢说道：“你们不必再坚持了，我一个人参加仙界终极之战就行，若是有你们，我反而不好出手。”

　　“尊者，万事小心！”

　　王蠢的实力展现出来，众人也就没有了之前的担心。

　　这时候，犁铧开口说道：“不要耽误时间，女娲，现在参战之人全部到齐，你把大战的规则再宣告一次。”

　　“是！”

　　女娲娘娘重新宣告了规则。

　　“在远古战场，期限一个月，在规定的时间之内，所有人收集神兽内丹，将成为排名的依据。注意了，收集的内丹，必须是天仙以上的神兽体内的！”

　　“收集神兽内丹？”

　　众人听到这个规则，都是吃了一惊。

　　神兽体内有一样东西最为贵重，正是内丹。内丹是力量源泉。普通的神兽体内无法凝结内丹，能有内丹的，都是一些高等神兽。粗略划分起来，大概要天仙境界以上的神兽，才有凝聚内丹的可能。

　　要收集内丹，就必须猎杀神兽。天仙境界的神兽可不是开玩笑，实力强大，想要对付可不是那么容易的。之前那些闯入队伍里面的神兽，许多人联手才将能将其击杀。远古战场里面的神兽可不会这般孤身冲出，众人要猎杀成群的神兽获得内丹，可谓艰难。

　　这个规则，如同一盆冷水泼在了众人身上。许多人的一腔热血就被熄灭下去。这规则直接淘汰了大部分的人。等于是把顶级强者和普通神灵的层次划分开来，根本就没普通神灵什么事。

　　天仙境界的神兽内丹，恐怕也只有女娲娘娘、玉皇大帝、佛祖这类顶尖强者才能弄得到。

　　立即有人问道：“以前的仙界终极之战不是这样啊，怎么会有这个规则。以前的规则都是神殿给参战之人发放一种特殊令牌，排名先后是以得到令牌的数量而定的啊。”

　　有人开口，其余人自然跟着说道：“对啊，之前可不是这个规则！”

　　众人显然都不服，要是规则像以前一样，那任何人都会有机会。或许他们的修为算不上高，但只要打败自己弱的人就可以得到令牌了。

　　犁铧扬声道：“正是因为之前的规则太过血腥残酷，酿成了许多血案，教主大人宅心仁厚，特意更改了这个规则，新规则比起以前来说，在一定程度上能减少了神灵的伤害，大家的目标都是神兽，战火就会少引发到其他神灵身上了。”

　　犁铧所说倒是不假，之前的规矩，的确酿造了太多的伤亡。但王蠢听到这些话，心中却是冷笑连连。当初的规矩酿成血案，也不是一次两次的事情了，神殿现在才显示“宅心仁厚”，显然是一个借口。这次忽然更改新的规则，或许是怕让创世神看到，免得他们脸上无光。

　　王蠢朝女娲娘娘看去，神色一动，他忽然想到一个问题，女娲娘娘此次早早的就到场了，除了辅助主持的原因之外，还另有目的。他肯定之前就知道了更改的新规则，既然是猎杀神兽获取内丹，他岂会不提前出手？

　　此次女娲娘娘提前到场，肯定不是那么简单的事情。反正带在身上的内丹，谁也不知道是外面得来的，还是在仙界终极之战的时候获取的。

　　“如此看来，仙界终极之战的魁首，岂不等于定下了。”王蠢心中不爽，想到女娲娘娘提前准备的事情，面色沉下来。

　　如此一来，无疑让女娲娘娘在大战夺魁的机会又得到了提升。创世神的名额只有一个，这个名额十有八九落在女娲娘娘身上。

　　人声鼎沸，众人全都在低头议论，犁铧扫视了一眼，面露不悦之色，说道：“莫非，大家对这个新规则，都不是很满意？若是谁有更好的想法，尽管说出来。”

　　犁铧此话一出，议论声立即停了下来。开玩笑，谁出来说话，等于自寻死路，因为这就等于直接叫板神殿。

　　场面又变的沉寂下去，所有人都不再议论，这个新规矩既是神殿定下来的，即便他们有再多不满，也不敢反驳。创世神似乎就在天穹之上看着他们，他们要是对神殿有丝毫不敬，就会遭受惩罚。

　　女娲娘娘有至高神做后盾，又开始狐假虎威起来，她扫视一眼全场，眼眸中尽是傲然之色，说道：“远古战场作为远古大战的遗址，留下了无数珍宝，仙界终极之战的确有凶险，但同时也有大机缘。参战之人若是在远古战场得到了什么宝贝，都可自行处置，神殿不会上收。”

　　这番话，倒是让面色灰暗的众人打起了几分精神，要是这样的话，还算过得去。就算没机会得到神殿的青睐，从远古战场里获取几件宝贝，也不错了。

　　等到仙界终极之战结束，若是女娲娘娘等人超脱了天问之域，整个仙界上的格局将会彻底转变，要是得到了远古宝贝，也能为日后称霸天堂世界提升几分几率。

　　女娲娘娘又说道：“还有，参战之人，要是遇到性命威胁，就直冲云霄，飞上乌云之外，这样就能获得神殿最快的救援。当然了，这样一来倒是保住了性命，但也失去了继续参加仙界终极之战的资格，望各位慎重选择。”

　　随着最后一句话的落下，大战的规则宣告结束。

　　“规则还真多。”众人听完宣告，不住的点头。新规则更改的地方还真不少，就拿最后一条来说，就能让众人的安全得到一些保障。

　　王蠢却是心如明镜，神殿看上去好心，无非就是为了避免人员伤亡太多，避免到时候创世神来了，他们脸上不好看。

　　犁铧说道：“规则已宣告完毕，大家可还有什么意见？”

　　本以为没人，可四象位面仙王佛祖却在这个时候站了出来。

　　佛祖开口说道：“至高神大人，贫僧觉得，若是参战之人都净身参战，大战就会更公正一些。”

　　玉皇大帝也跟着走了出来，行礼道：“大家的空间戒指可以让两位至高神大人暂时保管，用新的戒指进入远古战场参战。”

　　王蠢看到佛祖和玉皇大帝两人的动作，立即就明白过来，玉帝和佛祖十分聪明，都想到了女娲娘娘可能作弊的事情，现在提出这个意见，无疑是让女娲娘娘之前白忙活了一场。

　　其他人却没有想到这一点，闻言之后都是有些愣住了。搞不清楚佛祖和玉皇大帝这么做的目的是什么，要是把自己的空间戒指交出去，进入远古战场可危险啊。

　　女娲娘娘倒是没有半点惊慌，似乎早就想好了应对的话，开口讽刺道：“两位仙王这么做不是白费力气么，教主大人亲自订下这个新规矩，自然是最公平的，莫非两位仙王并不认同？”

　　女娲娘娘这么一问，佛祖和玉皇大帝都一时语塞。要是他们把心中的想法说出来，可就不仅仅是怀疑女娲娘娘这么简单，同样也是怀疑至高神的公正。女娲娘娘作为主持人，新规则的事情，至高神肯定之前就告诉了女娲娘娘。女娲娘娘要是有问题，那也就是说神殿有问题。

　　沉吟良久，佛祖和玉皇大帝最终还是决定不说。

　　女娲娘娘冷笑一声，她早就料定佛祖和玉皇大帝的反应。


第1237章 现在的资格

　　犁铧说道：“女娲娘娘说的没错，不用多此一举，此事无需更改，还有人有其他意见吗？”

　　佛祖和玉皇大帝的脸色都是一沉，老老实实退了下去，他们可以看出，犁铧是站在女娲娘娘那边的。看起来，他们四象位面、五行位面和神殿的关系是不错，但要说到信任，神殿最信任的依然是女娲娘娘。

　　想到这里，两人之前打压女娲娘娘的那丝得意，顿时消失无形。

　　佛祖和玉皇大帝再没有了意见，其余人自然更不敢说话。

　　良久之后，犁铧见无人说话，就开口宣布道：“我宣布，仙界终极之战正式开始，所有参战人员，现在进入到远古战场中！”

　　这一声令下，将仙界终极之战的帷幕缓缓拉开。整个场面的气氛达到了最高峰。

　　唰！唰！唰！

　　在上百万神灵的注视下，参战之人飞向了高空。

　　仙界终极之战，最终会又什么人死去，又会有什么人飞上枝头变凤凰？

　　生死就在一线之间，荣耀与惊险并存，一个月的时间里，将是大变的过程，在最终的那一刻到来之前，没人能猜测出，谁会是大战的魁首！

　　此刻群雄振奋，之前的担忧和慌张全都烟消云散，取而代之的满腔热血。每个人都心怀期望。

　　这就是人性，在大战开始时，不会有人觉得自己比别人落后一筹。

　　“伟大的神殿，保佑您忠实的信徒吧！”

　　“求神殿赐予恩泽！”

　　“神殿万岁！至高神万岁！创世神万岁！”

　　众人内心祈祷，朝博斯和犁铧行礼之后，井然有序的奔向了远古战场。

　　“吕洞宾，你与众人在此守候，等我出来。”

　　王蠢与众多法器战士说了一声，便投身进入了那神秘的远古战场，他比其他人都期待下面的时刻。

　　“至尊能源石……”王蠢眼眸闪动，他可是听安德鲁说过的。在远古战场中，或许还遗留着科技流的至尊能源石。

　　“王蠢，没想到你我又遇上了。”一名神灵跟了上来。

　　这神灵，正是江城子。

　　王蠢问道：“你，你何时来到的？当初我们分离之后，你去了何处？”

　　江城子说道：“我们分开之后，至高神追击安德鲁，天问之域的人追击你，反倒我和左铃玉没人追，所以很容易就脱身了。空闲之余老夫修炼了一阵，但身体还未完全恢复。本想去孟奇位面一趟，半路却遇到了人流涌动，于是就一同过来了，大概在三前天抵达这里，女娲娘娘他们也是在不久之前来到这里的。”

　　他稍稍一顿，又说道：“你把女娲娘娘交出来的法器，都用在了那个补天石上面，没想到效果如此之大，力量加持让你拥有了高级天仙的实力。”

　　王蠢点头说道：“是的，就是这段时间的事情。”

　　江城子说道：“你可有安德鲁和左铃玉他们的消息？”

　　王蠢说道：“我还想向你询问呢，一直都放心不下他们呢。”

　　江城子回应道：“当时左铃玉是朝东边离开的，原以为仙界终极之战的热闹她肯定不会错过，却一直没见到她的踪影。”

　　王蠢沉吟了一会儿，说道：“之前神殿的小仙惊慌失措的前来传令，连犁铧和博斯两个至高神都大惊失色，我猜测，极有可能是安德鲁又去了一次神殿所导致的。”

　　江城子眼眸一亮，说道：“也许，安德鲁在神殿获取了不少九火灵草。”

　　王蠢说道：“希望如此吧，只要有足够的九火灵草，便能特殊方阵，从而开启囚神狱。如今天问之域高手大多汇聚于此，反倒让囚神狱防守松散，现在进入特殊方阵开启火山，倒是轻松的很。”

　　江城子说道：“我们参加仙界终极之战，安德鲁攻击囚神狱，倒是分工明确。”

　　王蠢担忧地说道：“就是不知道玲玉到底在何处了。”

　　江城子说道：“先不要多想，现在最重要的，就是能够在仙界终极之战中取得好成绩，我们两个是有很大希望被创世神看中的。”

　　“是的，我们就此离去吧。”

　　飕！飕！

　　王蠢和江城子一同闪入了远古战场，身影逐渐被一片黑色遮掩。

　　一进入远古战场，才切身体会到了其中的阴暗和森然。天空上乌云密布，遮盖的密不透风，整个远古战场都沉浸于一片黑暗。进入里面，还需要靠法器的光辉来照路。

　　天地黑暗，风格凶恶。巨大的黑风席卷，让天地都不断颤动着。

　　放眼望去，到处一片怪异，不管是山体巨石还是植物，都极其怪异。

　　王蠢扫视着四周，发现这片区域似乎没有尽头，广袤无垠。

　　若要从远古战场出去，恐怕只能飞到乌云的上头，寻求神殿的帮助。但如此做的话，就代表着没有了参战资格，众人只有性命堪忧的时候才会这么做。

　　与此同时，还不断有神兽的吼声从远近的方向传来，听起来不止一种神兽的声音，此起彼伏，接连不断。光影闪烁，好似神兽舒展着身躯。越是往深处走，就越让人感到危险。

　　很快的，就看到地面的蚀尸骨，凌乱松散，姿态各异，有些看起来十分恐怖，不知道是万万年前在远古大战死去的强者，还是这几百年来死于仙界终极之战中的人。

　　不断的深入，忽然有哭声传来，如同女鬼一样凄凄惨惨，隐约闪烁。

　　“王蠢，有没有听到声音？”江城子语气有些紧张道。

　　“卧槽，怎么感觉像是看贞子啊，是女人的哭声。”王蠢的心弦提了起来。

　　江城子说道：“难道远古战场有活人存在，不然怎么会有哭声呢？”

　　王蠢说道：“兴许是这片区域死者无数，才造成了如此诡异的环境。”

　　江城子深深地说道：“其他人都不知道往何处去了。”

　　参战的有五百多人，前前后后投身远古战场，每个人的想法不同，所走的方向自然也不同。王蠢、江城子目前还没有遇到其他人。

　　王蠢说道：“女娲娘娘他们应该最后进来，我们好生警惕他们。”

　　江城子说道：“我们先寻一头赤羽妖虎，挖了它的内丹。”

　　以他们的实力，要对付一头天仙境界的赤羽妖虎，倒是手到擒来，很快就能获取内丹。

　　王蠢说道：“这里的神兽大多都是群体行动，我们要遇到落单的，可不容易。”

　　“除了赤羽妖虎，黄金大蟒和火焰妖虎也一样啊。”

　　江城子所说的几类神兽，都是远古战场出没较为频繁的。之前就有这些神兽单个冲出去，结果被众人斩杀。

　　两人寻找半天，神兽没找到，倒是率先遇到了一支队伍。

　　这支队伍王蠢并不陌生，乃是黑风位面的人。黑风位面的新老仙王都来了，分别叫做卓林和卓峰。两人修为都不高，只有灵仙的境界。

　　黑风位面位于法器粮仓之旁，当初王蠢和天照大神对抗时，黑风位面也受到唆使，和王蠢大军宣战。后面王蠢很快打败天照大神，黑风位面又马上前来拍马屁，很是没节操。

　　“王……王蠢尊者！”

　　当卓林和卓峰看到王蠢，顿时大吃一惊，要知道，他们当初可是宣战过王蠢大军，这恩怨可不一般。

　　还没进入远古战场的时候，他们就知道了王蠢现在不仅是天仙的境界，还拥有着高级天仙的实力。王蠢完全可以秒杀他们。说得难听点，现在王蠢想要他们的命，不过是抬手之间的事情。

　　“两位仙王，久仰了。”王蠢说道。

　　卓林诚惶诚恐，说道：“王蠢尊者，当初都是我们有眼不识泰山，望您别放在心上，我们黑风位面，对王蠢大军可一直恭敬有加。”

　　王蠢淡淡地说道：“若是记恨当初的事情，你们岂能有机会和我说话。”

　　“王蠢尊者真是宅心仁厚。”卓林闻言，紧绷的心弦终于放松了不少。

　　卓峰挤出一丝笑容道：“王蠢尊者真是天赋惊人，才用两年时间就达到了今天的成就，手下的王蠢大军更是如日中天，令人佩服的五体投地。”

　　王蠢哼了一声，说道：“不必拍马屁了，我说了不记恨你们，便不会对你们出手。”

　　“多谢王蠢尊者。”卓峰连声说道，好歹是现任仙王，在王蠢面前却如草菅一样卑贱。

　　江城子不想浪费时间，说道：“王蠢，我们走吧。”

　　王蠢点点头，正要离开，卓林却忽然说道：“王蠢尊者，不知我们可否跟着你们？”

　　“跟着我们？”

　　王蠢望着卓林那紧张而又期待的面孔，皱了皱眉头。

　　卓林作为老仙王，还是挺会想办法的，在他看来，以他们的实力，在这远古战场里面随地都可能把命丢掉，要是有王蠢在身旁，无疑大大提高了安全度。说不定他还能沾上王蠢的光，捡到什么宝贝。

　　王蠢说道：“你们走你们的，与我无关，若是出现什么状况，我可不会管。”

　　卓林欣喜道：“多谢尊者，我们只求跟着尊者，不敢有其他奢望。”

　　就这样，卓林三人跟随了王蠢，不过他们也只敢跟在后面，不敢并肩而行，甚至连说句话都不敢。王蠢也没多说，该干什么就干什么，没有因为他们两个而耽误事情。


第1238章 再会天照大神

　　还没走多久，又与一支队伍碰面，并且也是熟人。

　　乃是榕城位面的人。

　　蓉城位面也在法器粮仓的旁边，当初也曾和王蠢叫板。

　　和榕城位面的人碰面，王蠢的眼眸当即射出一道冷光，喝道：“你们胆子不小，小小榕城位面也敢参战，可惜你们的力量还是太弱了。”

　　众人看到王蠢的刹那，瞳孔顿时缩起来，满脑子都是空白一片。

　　他们只是区区灵仙的修为，王蠢要对他们下杀手，可谓轻而易举。他们清楚地记得，当初他们叫板过王蠢大军。

　　这几年，王蠢的英雄事迹传遍天下，他们自然也都听说过，就连女娲族的护法都死在了王蠢手里，他们这种弱者就更不用说了。

　　恐惧从他们的心底弥漫，他们纷纷跪倒。

　　他们仰望着王蠢，不住的磕头求饶。

　　“尊者饶命啊！”

　　“尊者，当初我们不是故意，完全是被天照大神给逼的啊。”

　　“还请尊者大人不计小人过，放过我们这一次吧，以后我们，世代子孙，都随您差遣！”

　　顶尖的强者身份，代表着无与伦比的威慑，王蠢的实力摆在眼前，众人除了求饶就只有求饶，不想死就必须放弃尊严。

　　众人不断的磕头，脑门上鲜血遍染，王蠢不说话，他们就不会停下来。

　　卓林等人在后面看着，心中也是涌出了一股森寒。

　　王蠢说道：“你们谁是仙王？”

　　一个人站出来，连忙回答道：“禀告尊者，是……是我……我叫做冯帆。”

　　江城子说道：“王蠢，这等卑微的人不值得你出手，让他们滚吧。”

　　王蠢没有说话，挥了挥手。

　　“多谢王蠢尊者不杀之恩！”

　　冯帆欣喜不已，当即率队转身就跑，哪里还顾得上脑门上的血。他们以为从鬼门关离开了，但在卓林等人看来，冯帆等人跑出去的那一刻，才是真正的踏入鬼门关。

　　接下来，王蠢看到了不少熟人，不禁心生感慨，时光荏苒，很多事情都仿佛发生在昨天，要不是在这远古战场碰到那些熟人，他还真没感觉到自己来到天堂世界已然过去了这么久。

　　某一刻，远处传来一股剧烈的波动，走进观看，才发现是三个位面的高手正在联手攻击三头赤羽妖虎。这些人王蠢都不认识，但可以肯定是从高级位面出来的，因为他们实力都不凡。

　　“啊，王蠢来了，所有人小心！”

　　王蠢不认识的人多了去了，但很多人却认识他王蠢。见到王蠢出现，一个个面色警惕，这可是和狠角儿，谁能不恐惧。

　　“江城子也来了！”又有人认出了江城子。

　　王蠢也不想去打劫这些不认识的人，只是瞥了一眼就转身离去。

　　江城子说道：“这周围，肯定还有赤羽妖虎存在。”

　　“没错，我们四处看看。”王蠢扫视四周，只要赤羽妖虎一出现，就很容易发现。

　　飕！飕！

　　两人往前面奔去，很快就在某个大岩石后面发现了一头赤羽妖虎，不过可惜已经死掉了，内丹也被人挖了去，而尸体旁边，却在上演一场厮杀。

　　两个人正追着四个人，都是王蠢认识的。追击的两人，是来自卡俄斯位面的宙斯和上帝，另一方，则是天照大神。

　　“把空间戒指拿出来！”

　　宙斯和上帝一同追击天照大神，摆明了是抢劫。也确实，法器粮仓和卡俄斯位面都是富饶之地，天照大神经营了天火区域这么久，肯定是富甲天下。被宙斯和上帝盯上，倒也不奇怪。

　　宙斯和上帝没去寻找神兽猎杀，却在这里抢劫，全然抛弃了大战的主旨，不过远古战场生死有命，富贵在天，这是大家都认定的事情。

　　宙斯和上帝皆是天仙的境界，实力可不一般。

　　随着两件法器挥出，巨大的光芒冲荡空间，天照大神靠着速度躲避开去，而他身边的人就惨了。

　　唰唰唰！

　　耀眼的光芒如刀锋一样席卷，顷刻间把这些随从吞没，烟消云散之后，便是几具血肉模糊的尸体。

　　远古战场，人命就是如此的不值钱。

　　不得不说，天照大神的态度令人佩服，几个同伴被秒杀在眼前，他却没有半点慌张和悲伤，依旧面如淡水，飞快的施展着功法，竭尽全力拉开与敌人之间的距离。

　　仿佛这天下间，没有什么东西能让天照大神的心智动摇。

　　“给我站住！”

　　宙斯和上帝朝前追去，猛地发现了不远处的王蠢和江城子。

　　见到王蠢的刹那，两人想都没想就停了下来，掉头就跑，而不是追击天照大神。

　　谁都知道，天照大神富甲一方，能打劫当然打劫了，不过宙斯和上帝他们身上的财富可也不少，以王蠢现在的实力，完全可以将他们洗劫一空。

　　飕！飕！

　　宙斯和上帝逃跑的速度比追杀天照大神时还要快，身形如大风席卷，幻化出好几道残影，眨眼就和王蠢拉开了好大一段距离。两人都是有钱人，装备自然不会差，脚上的靴子器物，都是大法器。

　　轰！

　　下一刻，地面剧烈颤动，在宙斯和上帝之前的位置炸响。

　　正如宙斯和上帝所预料的一样，王蠢果然对他们动手了。要是刚才他们有一点迟疑，现在恐怕就没这么好运了。

　　既然已经逃开了，也就不必再惊慌，只要他们继续逃，王蠢也追不到。

　　“王蠢，天照大神可是你的仇人，我们给你帮忙送过去，你反倒恩将仇报，这是什么道理。”宙斯的一道声音远远传来，大有示好的意思。

　　“给我帮忙？”王蠢冷笑一声，这理由还真是牵强。

　　随着宙斯和上帝的逃走，现在就剩下王蠢和江城子两人。而此时天照大神也没有继续再逃，只是看着王蠢，良久都不说话。

　　江城子皱眉道：“你真是不识好歹，王蠢好心救了你一条命，你却这副态度。”

　　天照大神冷冷地说道：“天下熙熙皆为利忘往，没有无缘无故的恩情和仇恨，一切不过是为了利益而已。王蠢帮我，不过是因为我个性主张独立，能够帮助他带动越来越多的人脱离天问之域这些大势力的遏制。更何况我和王蠢之间要没有什么来往，王蠢怎会无缘无故救我。”

　　“混账！区区小天仙，敢如此嚣张。”江城子顿时大怒，他忍不住要对天照大神动手。

　　“不必动气，我们走吧。”王蠢拦住了江城子。

　　天照大神朝王蠢看了一眼，深深地说道：“你对王蠢的了解有限，王蠢看似猥琐，实则心胸极大，心性超乎你的想象。王蠢一向理智，从不会随意发作情绪。他既然认定我，就不会伤害我。否则如今他们王蠢大军完全有实力覆灭我天照位面，我又怎会出现在这里。”

　　王蠢淡然道：“天照大神，你确实是个不可多得的人才，有没有兴趣加入我们王蠢大军，我能助你提升实力。”

　　天照大神冷傲地说道：“王蠢，如今你的实力比我强很多，但以后不一定也比我强，我天照行谋远大，就不信这一生都遇不到大机缘，当初女娲娘娘、玉皇大帝、佛祖都没能拉拢我，我自然也不会向你靠拢。”

　　王蠢说道：“我靠，你这性格，还是如此强硬。”

　　天照大神说道：“远古战场险象环生，我的实力很难保全自己，所以尊者，我希望能与你同行。”

　　“可以。”

　　天照大神出奇的会提出这个要求，而王蠢也出奇的点头答应。

　　江城子冷哼一声，道：“跟在我们后面，凶险说不定还更大，你可不要轻易做决定。”

　　天照大神说道：“我自己的决定，自然不会后悔。”

　　“我们走吧。”

　　王蠢说了一声，这支组成的队伍就出发了，不过看上去有点古怪，王蠢和江城子走在前头，天照大神、卓林、卓峰则老老实实跟在后面。

　　卓林等人看向天照大神的神色，都是一脸嫉妒。都是在连身后跟着，待遇却一个天一个地。王蠢不会管他们的生死，但天照大神有危险，王蠢却会毫不犹豫的出手帮忙。

　　没走多久，一头落单的黄金大蟒豁然出现。天仙境界的黄金大蟒，王蠢一人完全可以应付。

　　唰！唰！

　　王蠢和江城子齐齐动手，分秒之间，就把这头黄金大蟒给斩杀了，就里面的内丹挖了出来，同时，也是他们获取的第一颗内丹。

　　接下来，他们便一路寻找神兽，也遇到了不少。王蠢的行事方法简单粗暴，数量太多的神兽不去招惹，能走就走，完全有实力拿下的，就竭力去干。

　　这周围出没最频繁的，还是赤羽妖虎、黄金大蟒、火焰妖虎这三种神兽。如此接连三天，两人一共获取了十二颗内丹，四四分账，每人五颗。

　　途中时不时都能碰到其他人，也不断上演着残酷的事情，但王蠢没有多管闲事，只要人家不找麻烦，他也不会去找其他人麻烦，专注的做自己的事。

　　期间还碰上一个熟人，是色列位面的九珑。作为令泽锋的心腹大将，九珑对王蠢可是恨之入骨，但王蠢居然也没有去搭理。


第1239章 防御类法器

　　现在什么都不重要，唯一的重点就是获取内丹。

　　这一路走来，卓峰和卓林紧紧跟在王蠢屁股后面，内丹是得不到，但也得到了不少的好处。那些高等神兽浑身上下都是宝，卖出去能收获不小的财富。王蠢这个级别的人，自然看不上，所以也就成了他们的好处。

　　三天下来，卓林等人收获不小，美的不行。

　　又是一天，王蠢和江城子一起出手击杀了三头金角妖狼和一头赤羽妖虎，挖去了四颗内丹，就把尸体丢给卓林等人。

　　“这金角妖狼肚子里怎么会有东西！”只听到卓峰忽然叫了起来。

　　“住口！”卓林本想让卓峰闭嘴，却为时已晚。

　　“是什么？”

　　王蠢跑过去，把那东西掠到手中一看，当即吃了一惊。

　　虽然这东西上面鲜血遍染，但还是可以辨别出，这是一件铁靴的法器。

　　“气息好强大。”

　　王蠢神色动容，心里顿时就有了判定，这东西比他的黑光铁靴厉害的多。唯一遗憾的是这铁靴破了一个洞，算是残缺之物。

　　“这法器铁靴可是个好东西。”江城子走过来，看了之后也点头。

　　王蠢朝着卓峰沉声喝道：“这法器铁靴，是你在金角妖狼肚中找到的？”

　　面对王蠢强势的威严，卓峰吓得一身冷汗，自然不敢撒谎，他连忙说道：“禀告尊者，的确如此。”

　　王蠢不由皱起了眉头，说道：“无缘无故的，金角妖狼肚子里怎么会有这法器铁靴。”

　　江城子猜测道：“肯定是这头金角妖狼不小心给吞服了。”

　　王蠢点点头道：“这法器铁靴看起来不像出自天问之域，我怀疑，此乃外万年前远古大战的强者遗落下来的。”

　　说完之后，他眼眸骤然闪过一丝精光，说道：“也就是说，这里很可能隐藏着一处大战的遗迹！”

　　“大战遗迹！”

　　江城子也提起了精神。

　　谁都知道远古战场乃是远古大战留下的遗址，他们这些天既没有发现一处遗迹，也没有找到任何远古的宝贝，而现在，却有了蛛丝马迹。

　　王蠢可是大滑头，聪明得很，很快说道：“之前这些金角妖狼，奔出来的方向都是相同的，我们顺着这个线索找下去，肯定不会有错。”

　　他的手臂，朝一个方向指去。

　　“我们往那边去寻找！”

　　江城子立即和王蠢奔走过去，两人的速度眨眼就提升到了极致，远远的甩掉了卓林等人。

　　没过多久，便与一群神兽相遇，乃是整整三十头的金角妖狼。

　　此时这些金角妖狼正在反杀一支神灵队伍，这队神灵看样子是来自大位面的人，大概十多个高手，但面对如此多的金角妖狼，压根没有反抗之力，一时间是血水迸溅，场面极其惨烈，一个个的倒在了血泊中，现在就算想从这里退出去，也来不及了。

　　“救……”还在奔逃的人，看到王蠢和江城子后，当即大声叫道。

　　“别理会他们。”江城子冷冷地说道，参加仙界终极之战，就应该做好随时丢掉性命的准备。三十头金角妖狼，他们根本难以应对。

　　“走！”

　　王蠢也十分干脆。

　　这里被阻拦，其他地方多得是路，王蠢和江城子绕一圈通过也没什么大不了。

　　“嗥！”

　　似乎是王蠢和江城子的行为，让金角妖狼产生了不满，嘶吼一声，猛然把攻击的目标指向了他们两个。

　　隆隆！隆隆！

　　金角妖狼奔跑之间，大地颤动，而且速度极快，竟然能和王蠢、江城子两人争锋。两人朝前飞奔了好一会儿，竟然还没有甩开对方。

　　但这种情况没有持续太久，金角妖狼追着追着，忽然就停了下来，之前还很愤怒激动的样子，却刹那间掉头离开，不再追击他们两个。

　　“怎么回事？不追了？”江城子惊讶地说道。

　　王蠢也一样奇怪，摇头道：“还真不知道怎么回事。”

　　两人也没多想，绕了一个圈又回到了原来的方向，途中接连遇到了好几群神兽，他们这次就不会再像之前一样暴露，早早的就收敛起息，免得被神兽群察觉。

　　又是奔走了一段时间，好像进入了远古战场的深处，黑气尤为浓厚，四周的山林和植物，也生长的格外怪异。同时还有一股强大的波动时不时的荡漾而出，这股波动的气息十分骇人，如同有位绝顶强者在跟前矗立。

　　“难道这块地方，是远古大战的一处遗迹？”江城子面色动容道。

　　“天堂世界之中，没人可以散发出如此恐怖的气息。但这气息时强时弱，看样子很不稳定。”王蠢思索起来。

　　“这倒是。”江城子点了点头。

　　这股力量波动，时隐时现，每次荡漾出来之后，都会消失许多时间。给人的感觉就是被什么东西压制了一样，只能偶尔散发出来。

　　王蠢举着法器照路，扫视着四周，到处都是怪异的山林植物，倒也没什么特殊的地方。

　　他所感应到的那一处遗迹，究竟在何处？

　　就在思索之间，不远处忽然几道光芒爆闪。

　　“哐当！哐当！哐当！”

　　声音发出的同时，只见三头神兽朝这边奔跑。这三头神兽乃是同类，江城子在看到的刹那，就认了出来。

　　“赤魂大猿！”

　　这三头神兽，乃是巨大的猿猴，脸盘尤其大，竟然足足生长着三只红白相间的大眼睛，身上光芒如赤魂，奔跑的时候，发出哐当的铃声。

　　赤魂大猿奔跑速度极快，之前还有好大一段距离，眨眼之间就已然欺身近前。

　　除此之外，赤魂大猿的实力也不容小觑，在境界方面，达到了中级天仙的水平，比赤羽妖虎等神兽厉害了不少。

　　迎面扑来的，乃是三头堪比中级天仙的高等神兽！

　　但仔细观察就发现，这三头赤魂大猿身躯上沾染着许多鲜血，看起来是受了伤。甚至有一头看失去了一条手臂。

　　“先把这些神兽的内丹得到手！”

　　王蠢和江城子立即就判断出，他们有这个实力猎杀对方，如此情况，自然不会错过。

　　嗤嗤！

　　神仙索瞬间施展，白色丝条挥洒飞射，一下子就沾染在三头赤魂大猿身上，让他们速度骤减。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，王蠢和江城子强招齐出，如洪水猛兽，将三头赤魂大猿吞没在汹涌的力量之中。还不到一炷香的时间，就将三只神兽尽数灭杀了。

　　成功获取了三颗内丹，但王蠢和江城子依旧疑惑的很。

　　“这三头赤魂大猿身上的伤口，分明是被法器打伤的，能做到这个地步的，可是非同一般的天仙。”江城子深吸一口气道。

　　王蠢没有说话，埋头朝前奔去。

　　没过多久，就听到了震动之声，一座大山的后面，分明有人在激烈的战斗着。法器的碰撞让空间剧震，不绝于耳。

　　“越过大山，就知道是什么人了！”

　　王蠢话刚落音，顷刻间就飞沙走石，天摇地晃，那座大山，骤然轰塌。

　　竭力望去，透过翻滚尘沙，终于看到了那里的状况，如他所料，那里的确有一场激烈的战斗。

　　只见前面赤魂大猿的庞大身影正在不断奔腾，原本是四十多头，如今却死掉了一大片，唯独还剩四头在战斗。先前他们遇到的那三头受伤的赤魂大猿，肯定就是从这边逃出来的。

　　然而这不是重点，重点是对付赤魂大猿的人。那里有着三方队伍，王蠢全都认得，正是那三大位面。

　　天问之域、五行位面和四象位面！

　　女娲娘娘、玉皇大帝、佛祖三大顶尖强者都在场，但队伍的阵容却有些奇怪，女娲娘娘这边没见到白矖，玉皇大帝和佛祖身边，罗汉和星君也不齐全。

　　身形巨大的赤魂大猿尸体成堆，但依旧可以看到里面参杂的几具人的尸体。照此看来，白矖等人多半是战死在场了。

　　轰轰轰！

　　战斗没有因为伤亡而停止，依旧激烈的碰撞着，天地齐震，轰鸣之声不绝于耳，似乎要把这空间给彻底搅翻。

　　这些人出手凶猛，却也不敢飞得太高，否则一旦比乌云还高，那就意味着失去仙界终极之战的资格。

　　三道人影与四头赤魂大猿激战在一起，赤魂大猿也不管三七二十一，看到人就攻击，疯狂的很。

　　不知不觉，三大强者打斗起来。

　　在人群之中，最厉害的自然是女娲娘娘，她的绝招“女娲补天”发挥到了极致，雷光爆闪，恍若要吞灭万物。场中似乎是她一个人的表演。

　　四象位面和五行位面联手对付天问之域，佛祖和玉皇大帝的修为都达到了高级天仙，所修炼的功法和手里的法器也是极品，但要说整体实力，还要弱上女娲娘娘一分。即便人数比较多一点，可依旧不是女娲娘娘一方的对手。

　　双方的整体实力差距不算太大，女娲娘娘虽然稳压局势，但若想把玉皇大帝和佛祖彻底击败，也不是那么容易的，需要耗费不小的时间和精力。至少现在的局势看上去，女娲娘娘很难对玉皇大帝和佛祖发出致命的威胁。


第1240章 争夺神兽内丹

　　玉皇大帝大怒道：“女娲，你竟想把这些赤魂大猿的内丹一个人独吞！”

　　女娲娘娘冷笑一声，说道：“玉帝，你太小看我了，除了这些内丹，我要独吞的，还有你们的命！”

　　如此不受限制的环境下，女娲娘娘也没必要再隐瞒什么，把自己的目的直接暴露。她冷眼相对，现在可是将玉皇大帝和佛祖斩杀的大好机会！现在她稳压上风，只要再给她一段时间，必定可以成功要了两人的性命。

　　此时此刻，收集内丹反倒可以放在一边，击杀玉皇大帝和佛祖成了重中之重。因为这两人一死，天堂世界将无人可以和他争锋。

　　“你竟敢明目张胆的对参战之人下手，简直是无视大战规则，若是让至高神大人知道，必定会严惩于你！”玉皇大帝又惊又怒。

　　女娲娘娘冷笑道：“话可不是你们说了算，至高神大人可不定会听你们的。”

　　她又说道：“再说了，你们也没机会再出去告诉至高神大人了。”

　　“女娲娘娘，你少狂妄！”

　　玉皇大帝和佛祖都是愤怒无比，但愤怒却不能让他们扭转局面。此时两人心中都是十分犹豫，要是直冲高空，超脱乌云，有很大机会可以保全自己，再延迟一段时间，恐怕就丧失了逃生的机会。

　　但若是这样做的话，就意味着失去了参战的资格，他们如何能甘心。

　　女娲娘娘说道：“你们进入这远古战场，实在不是明智之举。在外面我可能因为神殿诸位至高神而没办法杀你们，但是在这里，却可以对你们肆意击杀。你们还妄想得到神殿的青睐，真是可笑。这些年你们没少跟我作对，现在，我就新仇旧恨一起算，将恩怨彻底了结了！”

　　女娲娘娘眼眸中杀机涌现，体内暗暗积蓄起一股力量，想要将最为强绝的那一招施展出来，她有绝对把握，这个大杀招能要了玉皇大帝和佛祖的性命。

　　压力愈发凶猛，但玉皇大帝和佛祖此时看着女娲娘娘的神色，却精亮无比。

　　女娲娘娘神色一沉，忽然意识到了不对劲，猛然转身。

　　就在这雷霆万钧之际，两道强盛的力量迎面席卷而来。

　　有另外的两人出手了！

　　不是王蠢和江城子，还能是谁！

　　王蠢和江城子看到女娲娘娘一门心思要击杀玉皇大帝和佛祖，就悄无声息的奔到了女娲娘娘的身后，齐齐出手。

　　轰！轰！轰！

　　此时王蠢和江城子都发出了全力一击，王蠢手握天华大戟，骤然一抖，瞬间就抖落了一朵巨大的光晕。江城子将绝学九龙出海施展，五彩霞光爆闪。

　　“王蠢！”

　　女娲娘娘庆幸自己的感官直觉，若非及时反应过来，刚才就要遭受重创。不过此时此时面对两人的强攻，他也有点措手不及。

　　她火冒三丈，本来还想着一定要把王蠢给找到，然后杀了王蠢，可没想到现在反而被王蠢主动找上门来，她还差点在对方手里受伤。

　　“女娲，你不是想要我的盘古石斧吗，来啊。”

　　王蠢冷笑一声，虽然眼前这个是超级天仙的绝对强者，但她依旧风轻云淡。手中天华大戟翻滚，如惊涛骇浪席卷，将大战的节奏给掌控在手。

　　女娲娘娘激动地叫道：“你的朋友们都在我的手上，你居然还敢嚣张！你就不怕我将他们都宰了！”

　　“他们果然是被天问之域给抓的！”王蠢的脸庞变得凶狠起来。这是他第一次听女娲娘娘亲口承认此事。

　　“没错！天堂世界的所有人和事情，都逃不过我的掌控！你识相的话，就乖乖交出盘古石斧，并且负荆请罪！”女娲娘娘威胁道。

　　王蠢狂傲说道：“我知道他们就在你的天问之域！我将你杀了，再攻破你的天问之域，解救他们！”

　　狂，无比的狂！王蠢居然表示要斩杀眼前的超级天仙！

　　“快把他们拦住！”

　　天问之域剩余的四大护法大吃一惊，连忙奔向了女娲娘娘这边。只可惜他们开始就和五行位面和四象位面的众多天仙缠斗在一起，哪是想走就能走的。再说玉皇大帝和佛祖，更不会允许这种事情发生，当即出手阻拦，把能够支援到女娲娘娘的一切助力都断绝。

　　“王蠢，你和江城子真是英雄盖世！”玉皇大帝面色大喜，随着王蠢和江城子的到来，就等于将整个局面逆转，他们不仅没了生命危险，还能狠狠打压女娲娘娘。

　　之前玉皇大帝和佛祖联手对付女娲娘娘，还差了一分，现在王蠢和江城子出现，加入战团，局势就陡然颠倒了。

　　“王蠢施主，你真如风逝爱所说，做事爽快，为人言出必行！”

　　佛祖神色动容，之前风逝爱和王蠢合作斩杀令泽锋的事情，他自然是知道的。

　　女娲娘娘听到这些话，当即反过来，顿时怒道：“王蠢！你和风逝爱竟然密谋对付我！”

　　佛祖沉声喝道：“不这样，岂能打消你的气焰。女娲，你多年来祸乱苍生，为佛法所不容，明年的今天，便是你的忌日！”

　　女娲娘娘狂笑不已：“祸乱苍生？简直是笑话，若没有我女娲娘娘主持仙界大局，现在称王称霸的人遍地都是！没有我女娲娘娘坐镇仙界，仙界各地早已混乱不堪，烽烟四起，岂能有现在的安定！”

　　“你还真敢对自己歌功颂德。”

　　佛祖和玉皇大帝强强联手，把各自的大法器都施展出来。佛祖的法器是一枚虎头巨印，玉皇大帝则是手握一柄玉清宝剑。

　　都是强大的大法器！

　　江城子此时也把法器亮出，乃是一个流星锤。

　　“女娲娘娘，我要替我孟奇的同胞们报仇雪恨！”江城子知道，现在乃是击杀女娲娘娘的最佳时机。

　　唰唰唰！

　　当那一件件大法器祭出，这片空间顷刻间被照射的无比璀璨。

　　轰隆！轰隆！

　　这大战太过猛烈，溅射的力量，将那剩下的四头赤魂大猿瞬间击杀。

　　女娲娘娘一声大喝：“尝尝我天地再造刃的威力！”

　　砰砰！

　　随着女娲娘娘身旁九个大光晕的展现，一道光华冲天而起，那大光晕虽然是九个，却是一件法器。熊熊燃烧的火焰，遍布九个大光晕，如同凭空浮现的九个巨大幽灵。

　　天地再造刃，听名字便知霸气。

　　感应气息，这赫然是一件超级法器！

　　超级法器，更在大法器之上！

　　超级法器一出，万物都黯淡无光。

　　“啊！”

　　众人身形剧震，完全没想到会有这种情况。超级法器的威力太过强大，如此一来，他们和女娲娘娘的这一场大战，胜败还真难说。

　　女娲娘娘仰头大笑，面色张狂无比，喝道：“在我眼里，你们不过是卑微的蝼蚁罢了，你们竟还想杀我，简直是痴人说梦！”

　　轰轰轰！

　　她双手朝天举起，天地再造刃在她力量的灌溉下愈发的猛烈，滔天的火焰熊熊燃烧，将其笼罩，逐渐汇聚成了一道巨大的漩涡。

　　漩涡旋转的飞快，翻滚出来的热浪灼热无比，还有一股强大的吸扯力。四周所有的一切，都仿佛要被这股火焰漩涡尽数吸扯进去。

　　女娲娘娘的超级法器一施展，就让人感觉到了生命的威胁。恐怖的炽热和强大的吸扯力，压制着众人的动作。更让人难受的是，他们手中的大法器和超级法器对抗时，好似十分畏惧一般，威力骤减。

　　几个呼吸之间，局势再度扭转到了女娲娘娘的掌控中！

　　“超级法器很厉害吗？看老子的盘古石斧如何！”王蠢大喝一声，如惊天炸雷。

　　王蠢手握盘古石斧，身姿狂舞，大斧翻滚回荡，力量千层凝聚，荡漾出无数光芒绚烂绽放。

　　盘古石斧，第一次正式出手！

　　王蠢怀揣着这绝世武器，却一路小心翼翼，如今他终于可以无所顾忌的施展出来了。

　　这一次，他要战个痛快，他要战个天昏地暗！

　　“啊！盘古石斧！”

　　要说女娲娘娘忌惮的东西，盘古石斧是一个。

　　轰隆隆！

　　只见大斧的身体上，豁然有道百丈光影冲出，恍若一个庞然大物自异度空间降世。

　　哗哗哗！

　　王蠢舞动着身姿，越发清晰的庞然身影，呈现在斧尖之顶。

　　顷刻间，天际上闪电滚滚，眨眼划出千道之余。

　　“吼吼！”

　　大斧居然在鸣叫，那有如王者般的吼叫震天动地，把众人吓得脸色惨白。

　　就在此时，斧尖炸出的光晕形成了一个庞然大物，此刻清晰的呈现出来。

　　这是盘古再生！

　　盘古庞大的身躯，仿佛是闪电汇聚而成，鳞刺遍染，精光爆闪。每一次的冲击，都搅动着天地变色，一个吐息便让八方云涌动。

　　盘古石斧，骤然爆发！

　　开天辟地，唯有我盘古石斧！

　　中华大神器，盘古石斧为第一！

　　“啊！这是什么东西！”

　　“仅仅一件法器，为何能早就如此神威？”

　　众人震惊到了无以复加的地步，盘古石斧的威势比起刚才看到天地再造刃的时候还要强烈。

　　在众人的眼眸中，此刻只有王蠢一人，手持狂龙乱舞，如天神降世般搅动天地。


第1241章 盘古石斧冲天舞

　　原来，王蠢也没有完全展露实力！王蠢之前一直都有保留。

　　“这股力量，本不属于天堂世界！”女娲娘娘神色激动，她大声吼道。

　　“王蠢，盘古还教会了你什么？”女娲娘娘的语气里，夹带了一股恐慌。

　　盘古石斧展现，将场面的威力提高了几个层面。

　　“大斧怒放！”

　　王蠢再次抖落无数斧影，但这次释放出来的不是耀眼光芒，而是无数道的闪电！

　　“破！”

　　王蠢大喝一声，手中的盘古石斧振臂一挥，那巨大的闪电斧影便冲向了女娲娘娘的火焰大狂潮中。

　　闪电斧影没入其中，而后尽数绽放！

　　轰轰！

　　狂卷不息的漩涡，在斧影绽放的刹那，曳然而止。

　　砰！砰！砰！

　　漩涡被遏制，女娲娘娘只能将其收回，九个大光晕回归了原本的面貌，重新游荡在女娲娘娘身旁。虽然依旧是超级法器的气息，但显然被王蠢的大斧给打压了。

　　盘古石斧惊艳亮相，威力竟然能与超级法器一争高下！

　　“王蠢尊者，好生厉害！”

　　佛祖和玉皇大帝不断刷新对王蠢的认识，看到王蠢能够压制女娲娘娘，他们心中都是兴奋不已，但同时又有一种防范之心，在那心中升起。

　　哗哗哗！

　　随后的交锋依旧剧烈，双方基本上都是保持旗鼓上的，但要说气势，显然是王蠢一直压制着女娲娘娘。

　　“不妙！”

　　“尊者，该如何是好？”

　　野台、瑾弦、瑾枫、腾蛇四大护法都是面色剧震，他们知道，要是再这么打下去，最后输的肯定是他们天问之域。因为之前他们看得明明白白，王蠢连女娲娘娘的超级法器都能打压下，胜利的天平分明在朝着王蠢那边倾倒。

　　现在双方局势胜负还不太明显，应当机立断，否则追悔莫及。

　　女娲娘娘却没有撤退之意，她仰天大吼道：“在天堂世界，谁能是我敌手！”

　　隆隆隆！

　　女娲娘娘双掌变幻连连，看上去愈发诡异。一时间狂风怒吼，八方云动，一股恐怖的气息，正在凶猛释放着。

　　女娲娘娘竟然还有底牌！

　　嗤嗤嗤！

　　浓郁的乌云忽然撤去，取而代之的，是那繁星点点，化作漫天的银河，璀璨无比。

　　此招一出，王蠢也是神色一沉。

　　“借力于宇内星河，断非天堂世界之功法。”

　　王蠢想到了一件事情，忽然目光一抖：“这一招难道是天玄传给女娲娘娘的，要知道，女娲娘娘可是天玄的记名弟子。”

　　若真是这样的话，那情况就不妙了。这一招比起之前的天地再造刃，恐怕还要厉害。

　　没想到女娲娘娘竟然还有这种后招！

　　只听到女娲娘娘突然大喝一声道：“看我北斗七星掌！”

　　嗤嗤嗤！

　　满天繁星骤然汇聚，那漫天的星辰都聚集在一起，里面散发出来的光芒璀璨到了极点，这些力量最终凝聚成一个巨大的光球。

　　这光球堪称是庞然大物，比起女娲娘娘先前大招的大光晕都要强盛。而且这巨球周身还遍布触角，赫然是那丝丝雷电射出，充斥在空间的每个角落。

　　女娲娘娘将此招施展而出，顷刻间便掌控全场。

　　“好凶猛的威势！”

　　佛祖和玉皇大帝面色动容，他们很快就肯定，如果这一招攻向他们，他们根本无法接得住。

　　“今日便让你们知道，我天堂世界的霸主之位，无人可以取代！”

　　女娲娘娘振臂一挥，神掌骤然打出。那飘立在天际之上的巨大光球，顿时轰隆作响，朝着王蠢狠狠砸去。

　　只听到野台忽然失声惊呼：“娘娘，万万不可！难道您不记得天玄教主的嘱咐了吗？此时岂能将这招施展出来啊！”

　　野台的话如一记重锤，敲醒了疯狂的女娲娘娘，女娲娘娘逐渐从滔天的愤怒之中反应过来，一念之下，立马将这招给收了回去。

　　哗哗哗！

　　北斗七星掌来的轰轰烈烈，走的也是隆隆作响，震动着整个空间。漫天繁星点点，以肉眼可见的速度退散，而后彻底消失。

　　本可掌控局面，旗开得胜，女娲娘娘却硬生生的收手了！

　　这场面实在让人匪夷所思，不仅仅是王蠢困惑，在场所有人都想不通。

　　“天玄教居然传授功法给女娲娘娘？这招北斗七星掌究竟有什么不可告人的秘密？”王蠢困惑。

　　“我们走！”

　　女娲娘娘下一秒就换了一副态度，直接撤离。这么快的转变，实在是让人目瞪口呆。

　　飕飕！

　　女娲娘娘首当其冲，率先朝着一个方向奔去，那边似乎发生了什么十万火急之事等着她去处理。

　　野台四大护法早有撤退之心，就在众人还未反应过来之时，就追随而去，与众人拉开了距离。

　　“他们离开了！”

　　女娲娘娘回突然放弃攻击，选择撤离，让众人的脑子里都是产生了一种庆幸感，望着女娲娘娘等人的背影，他们暗道侥幸。

　　唯独王蠢反应过来了。

　　女娲娘娘明明可能赢得胜局，却猛然收手撤退，肯定是发生了什么事情。

　　女娲娘娘虽然撤退了，但他却不会就此收手。

　　嗤！嗤！嗤！

　　沉寂之下，王蠢猛然出手。神仙索被施展到极致，无数的白色丝条顷刻间骤如雨下，当即沾染到了野台四大护法。

　　“不好！”

　　四大护法面色大变，原本以为此次大战已经告一段落，却没想到还会出现这个变故。

　　王蠢以神仙索压制他们的身体，除了想要斩杀他们，还想干什么！

　　此时女娲娘娘一马当先，已经离开了很远的距离，再想返身救援可就难了。四大护法拼尽全力想要挣脱，可吃奶的劲都使出来了，却怎么都无法恢复自由。

　　“杀！”

　　王蠢一声大喝，如战鼓被敲响。

　　手中的盘古大斧猛然暴涨，庞大的斧身就这样挥下。

　　这时候，佛祖和玉皇大帝等人才惊醒过来。顷刻间，杀意腾腾，沸腾无比。

　　没办法奈何女娲娘娘，但却可以把女娲娘娘这几个重要的护法给斩杀了。

　　左臂右膀若是断了，倒要看看女娲娘娘后面还怎么折腾。

　　轰轰轰！

　　众人就好像看到了什么宝贝一样，眼泛精光的扑上去，朝着四大护法狂轰乱炸。

　　顷刻间，野台他们就危险了，他们无法脱身，拼尽全力的在挣扎，在这么多人的疯狂轰击之下，他们的境地顿时变得惊险无比。

　　“你们这些混账，都给我住手！”

　　女娲娘娘怎么都没想到，王蠢还会来这么一手，把四大护法都给缠住了，她当真是火冒三丈。

　　王蠢，每一次出手都是让人措手不及！

　　女娲娘娘不得不折返回来救援，可就算速度提升到了极致，也是远水救不了近火。

　　看到女娲娘娘火急攻心的样子，佛祖和玉皇大帝等人愈发的兴奋起来，下手更是凶猛。那模样，仿佛巴不得立马把四大护法都给轰成碎渣一般。

　　洪流般的轰击之中，还是王蠢最为凶猛。

　　此时此刻，王蠢把盘古石斧的力量彻底绽放，施展的淋漓尽致。

　　哗哗哗！

　　盘古石斧在王蠢的手中，翻腾蹈海，闪电万道，打的四大护法叫苦不迭。

　　轰轰轰！

　　四大护法在这等持续的猛攻下，陆续受伤，其中最惨的要属瑾弦了，她的唯一一条手臂，都被闪电轰的粉碎。

　　“尊者，救我！”瑾枫声嘶力竭的尖叫，在猛烈的攻势中却显得微乎其微。

　　几招下来，王蠢已经把最强的一招给凝聚起来，他要以此招彻底断送四大护法的性命。

　　“盘古石斧，开天辟地！”

　　铿锵之声震慑九霄，王蠢一跃而起，手中的大斧骤然轰落。

　　大斧如太阳出世，光耀千古！

　　“吼吼！”

　　盘古石斧摇摆着巨大的长尾，在闪电中咆哮嘶吼。

　　啪啪啪！

　　空间被撕开，露出狰狞的面目，瑾弦、瑾枫、腾蛇三人被裂缝吸扯，眼看着是无力回天了。

　　最后时刻，王蠢发出的这最强猛的一招，落定了三大护法的性命。瑾弦和瑾枫当场被杀，只有腾蛇还在苟延残喘。

　　“把他们杀了！”

　　众人心中佩服不已，对王蠢崇拜到了极点。

　　而当王蠢把这最强杀招给施展完毕后，女娲娘娘也已经返回了。

　　轰！轰！轰！

　　女娲娘娘怒吼连连，双掌齐齐挥出，打出一片片汹涌的攻击，阻断了众人的斩杀，把野台的性命给护了下来。

　　“尊者！”野台感动的差点没哭出来，他就像是饥饿的孩子遇到了亲娘一般，朝着女娲娘娘那边扑去。

　　他知道，自己的命算是保住了。

　　“王蠢！”

　　女娲娘娘愤怒到了极点，她的浑身紧绷，面庞都随之颤抖，她对王蠢的恨意真可谓是大江东水连绵不绝。

　　她恨不得当即施展出北斗七星掌，但最终还是在理智的考虑下强忍住了。她将众人拦住之后，还是决定离开。此次救援也不算无功而返，怎么说也保住了一个野台。

　　“娘娘！”

　　奄奄一息的腾蛇，即便逃过了众人的轰杀，也已经是到了尽头，而女娲娘娘也没时间去救他。

　　腾蛇在即将断气的时候，朝着女娲娘娘说道：“娘娘……野台狼子野心，您要小心啊……娘娘，属下来生再侍奉您左右……”


第1242章 机械垃圾

　　说完，腾蛇两眼一翻，彻底死去。

　　“走！”

　　腾蛇的死，没有让女娲娘娘有丝毫迟疑。

　　野台一个劲的解释道：“娘娘，腾蛇是一派胡言，想要公报私仇，因为之前我和腾蛇有仇怨，他总是诬陷我。”

　　“无妨，本座信你。”女娲娘娘说道。

　　众人就这样看着女娲娘娘逐渐消失在视野中，也没打算继续去追。不管怎么样，天问之域的三大护法已经被他们杀了，他们已很成功了。

　　大战虽结束，空间的震荡却持续不断，烟尘滚滚。佛祖朝王蠢走了过去，说道：“王蠢施主，之前听风逝爱对你赞赏有加，现在一看，果然如此。之前那神勇的一招，让贫僧都佩服不已。”

　　玉皇大帝跟着说道：“此次若非王蠢和江城子，我们别说是击杀天问之域的三大护法，想逼走女娲娘娘都难。”

　　玉皇大帝和佛祖你一句我一句，看上去关系及其融洽，要是让外人看到，还真会以为他们俩是故交。

　　玉皇大帝说道：“这凶险的远古战场，最好的办法就是我们团结一致，我有个想法，我，如来，王蠢，江城子，就在这里结为结拜兄弟，如何？”

　　佛祖双手合十，说道：“玉帝，你跟我的想法不谋而合，我们结为结拜兄弟，以后就是一家人了，届时，看还有谁是我们的对手。”

　　玉皇大帝说道：“要是同意的话，我们现在就宣誓吧。”

　　两人一唱一和，江城子却是冷不仃的丢过去一句：“我可没兴趣。”

　　“江城子，你……”

　　玉皇大帝和佛祖尴尬不已，又朝着王蠢望去。

　　王蠢淡然说道：“结拜之事日后再说，对抗女娲娘娘，我们自然是统一战线的。”

　　他兴趣也不大。

　　玉皇大帝干咳了一声，说道：“如此也好，这事日后再说吧。”

　　佛祖打了个圆场，说道：“不管如何，我们齐心协力对付女娲娘娘就是了。”

　　每个人的想法都不同，不过在对付女娲娘娘的事情上面，大家至少打成了一致对外的意见，定下了联手的关系。

　　接着便是分配战利品的问题了。散落的银铃赤魂大猿尸体共有四十二头，有一头被之前震荡的力量给轰碎了内丹，也就是说还剩下四十一颗内丹。三方平分之下，王蠢和江城子这边得了将近一半，收获可谓不小。

　　收获内丹的确可喜，但与此同时，众人都发现了一个疑惑的现象。那就是在好几头的神兽身体里，都发现了残缺的防御类法器。要么是胸甲铁靴，再不然就是腰带护腕之类的，还有一个共同点就是，皆是大法器。

　　这种极品宝物，绝不可能出自天堂世界！

　　江城子意味深长地说道：“我们之所以找到这边，就是先前发现了这个情况。”

　　玉皇大帝说道：“这些东西，应该是被神兽不小心吞进肚子里的。”

　　佛祖说道：“看来，附近的确应该有宝贝。”

　　他们的反应倒也不慢，很快就指出了关键。

　　“没错，附近有远古大战遗址。”王蠢嘿嘿一笑。

　　玉皇大帝眼眸大亮，说道：“上古时期宗教流和科技流大战落下来的宝贝，非同一般，若是能够获取一两件，绝对是莫大的机缘啊。”

　　佛祖说道：“阿弥托福，这一处遗迹，我们一定要尽快找到！”

　　如此一来，众人都是热血翻涌，远古宝贝谁不想获得，现在众多强手聚在一起，可是联手探宝的好机会。

　　一阵惊慌失措的呼声蓦地从背后传来，只见卓林等人和天照大神正狂奔而来。

　　自先前分别以来，他们总算追上了王蠢。但他们处境却不妙，被一头金角妖狼追上，四人正疯狂逃命。

　　“救命啊！”卓林等人见到王蠢的时候，脸上露出了希望的光彩。

　　砰砰！

　　王蠢手中还没有收回去的盘古石斧再次暴涨，掠过卓林等人，朝着前方冲去，顷刻间就在金角妖狼的身上贯穿了一个大洞。

　　唰！

　　金角妖狼被贯穿之后，王蠢又是一挑，将其整个身体都分成了两半。

　　大斧抖动之间，一枚精光飞到了王蠢手里，正是金角妖狼的内丹。

　　这招行云流水，果断狠辣，王蠢仅仅用了一招，就直接把天仙境界的金角妖狼给灭杀了，看得人是惊心动魄。

　　“王蠢施主的实力好强，果不愧是盘古大仙的弟子。”佛祖深吸一口气。

　　卓林等人依旧满脸后怕，噗通一声就跪在了王蠢跟前道：“尊者救命之恩，此生难忘。”

　　王蠢哼了一声，说道：“不必了，我是冲着内丹去的。”

　　天照大神说道：“王蠢，请让我与你一同去寻找远古大战遗址吧。”

　　就在此时，两道人影自不远处山林中掠了出来，是宙斯和上帝两人。

　　“原来是你们？”王蠢面色一冷。

　　宙斯连忙摆手，生怕王蠢动手，说道：“王蠢尊者，我们是自己人啊！”

　　上帝也跟着说道：“我们是佛祖和玉皇大帝的朋友，而尊者又和两位仙王是合作关系，我们自然就不是敌人了。”

　　“是的。”玉皇大帝点了点头。

　　宙斯说道：“两位尊者，请让我们也一起找寻远古大战遗迹吧。”

　　佛祖说道：“阿弥陀佛，既然你们知道我们和王蠢尊者合作，应该早就来到了此处，之前看我们对付女娲娘娘的时候不出来帮忙，现在知道我们要去找远古大战遗址就跑出来，这份心意还真是够赤诚的。”

　　宙斯和上帝说道：“没有，我们实在是迫不得已，虽然早就到了此处，可我们当时正被一群神兽攻击，受了重伤，队伍只剩下我们二人，实力不济之下，也不敢出来让你们分心啊。”

　　佛祖沉声说道：“受了重伤？才这么一会儿，伤势就全都好了？”

　　“佛祖，理解一下他们，他们说得倒也是实话，之前即使出来了也帮不上我们什么忙。”玉皇大帝说道。

　　江城子说道：“好了，都不要多说了，现在最主要的就是找到远古大战遗址。”

　　好几个位面的高手聚集在一起，组队一起出发了。不得不说，这支队伍实力强大。以王蠢、江城子、佛祖、玉皇大帝四人开路，其他人跟随。以这队伍的实力，只要不是数量大多的神兽，完全能够轻松应付。

　　随后又连续碰到了上百只的神兽群，数量太多，众人无法强拼，只能边打边退。但神兽群没追击多久，便折返回去。

　　神兽群追的好好的，怎能突然放弃，折返回去，自然是有原因的。

　　王蠢浑身一震，说道：“这和之前的情况一样。”

　　“之前的情况？什么意思？”玉皇大帝疑惑道。

　　江城子说道：“之前我和王蠢两人也遇到了一群厉害的神兽攻击，退走一阵之后，那些神兽也是如现在一样突然折返，似乎被什么东西压制了一般。”

　　王蠢又说道：“我觉得，这些神兽的活动范围，被限制了。”

　　佛祖神色一动，说道：“王蠢施主，你的意思是远古大战遗址和这些神兽有关系？”

　　王蠢点了点头，说道：“目前还只是猜测，或许神兽是被远古大战遗址的某些东西吸引了，所以才不愿远离。”

　　宙斯神色动容道：“我有种直觉，那处远古大战遗址，马上就能被我们找到了。”

　　上帝说道：“上古和科技流的那一场大战浩大无比，这远古战场里面的遗迹恐怕多达上百处，我们运气再差也能找到几个。”

　　江城子冷哼说道：“即便找到了，也跟你们没太大的关系。”

　　宙斯说道：“我们也没敢有什么奢望，只希望捡一些大家不要的东西。”

　　“脸皮还挺厚的。”江城子嗤笑道。

　　继续朝前寻找，蛛丝马迹愈发的明显起来。他们发现有些神兽把一些天材地宝撕咬在嘴里，但没有吞下去，而是朝着某一处跑去。无论是金角妖狼还是银铃赤魂大猿，皆是如此。

　　佛祖惊讶地说道：“这些神兽把这些植物含在嘴里，却并不自己吃掉，事情似乎并不简单。”

　　“就是它们跑去的那个方向了！我们赶紧跟过去。”

　　众人都是精神一振，速度提升了几分，朝前追去，没多久就有所发现。一座座黑影矗立在远方，带着重重的黑影，看上去很是模糊。

　　“那矗立远方的不是山峦，似乎是一座殿宇！”

　　“殿宇！”

　　众人凝目眺望，愈发肯定自己的判断，同时心中也是大为震惊，远古战场可谓一片荒凉，为何会矗立一座如此气派的殿宇？

　　玉皇大帝疑惑道：“谁都知道远古战场是和科技流大战遗留下来的战场，早已成了废墟一片，怎么会保存下来这么完整的一座殿宇，还如此宏伟。”

　　“对啊，不管怎样，大战的时候肯定会受到波及，即便没有坍塌，也不可能如此完整啊。”其余人也都是困惑不已。

　　却听到王蠢忽然说道：“不，这些不是殿宇，而是一个个庞大的机械垃圾。”

　　“机械垃圾？”众人一惊。

　　王蠢缓缓说道：“我感受到了，那里有很多科技流的热武器陨落在那里，只不过那些热武器太庞大了，即便是残毁，体形也巨大，所以你们远远看起来就像是一座座殿宇。”


第1243章 忽然晋级

　　“这么庞大的机械垃圾？”

　　众人为之惊叹，科技流的人创造了惊人的文明。小小的人类，能掌控那么庞大的武器和装备。

　　“那些机械垃圾中还有紫光闪烁！”江城子眼尖，很快就发现了另外一个情况。

　　紫光忽闪忽灭，仅仅一道，看上去比较微弱，很久才闪烁一次。

　　“那道紫光是什么东西？”众人问道。

　　王蠢说道：“还用说吗，肯定是一些发光的电子装备啊。”

　　天照大神突然说道：“机械废墟那边，似乎有神兽成群。”

　　玉皇大帝朝天照大神看了一眼，说道：“我们都没什么察觉，就凭你这点修为，就在这里胡说八道，真是……”

　　但是他话还没说完，一阵动响便自前方传来。

　　“吼吼吼！”

　　吼声震天，此起彼伏，如洪水一般震荡。从进入远古战场以来，还没人听到过如此庞大的吼叫声。从这动静就能感受到，前面至少都有上千只神兽。

　　天照大神刚才所说的神兽成群，一点都没错。刚才玉皇大帝还嘲笑人家，现在可好，硬生生的被人打脸了。

　　大家不禁对天照大神有了新的认识，连玉帝都没察觉的东西，天照大神却率先感觉到了。玉帝的脸色不是很好看，不过众人也没工夫去关注，因为那一阵阵的吼声愈发的庞大。

　　“神兽至少上千？”

　　如此诡异的组合，汇聚出了一幅诡异的画面。那一群群的神兽，似乎都在围着那座机械废墟转。

　　上帝脸色阴晴不定地说道：“那边神兽实在太多，我们没办法对付，我们还是赶紧走，去寻找其他的大战遗址吧。”

　　佛祖不由得说道：“有什么可畏惧的，即便打不过这么多神兽，要走还不容易。”

　　王蠢沉声说道：“我倒是觉得，神兽的处境不见得有多好。”

　　“既然看到了，就这样走岂不是太窝囊了。”玉皇大帝和江城子也不同意离开。

　　众人便一致朝着机械废墟那边奔去，一路上白骨森森，堆积在一起，看上去尤为狰狞，也不知道当年的上古大战，让多少人丢了性命。

　　“好一处大战遗址。”众人啧啧称奇。

　　白骨丛中，散落了许许多多的宝贝，有装备、法器，总之各式各样。时隔多年，这些宝贝都被一层厚厚的灰尘掩盖，即便现在都清扫干净了，上面也因为长期的环境，导致本体被染黑了。

　　最关键的是这些宝贝都不完整，显然当年在大战之中，已经破损了。而这些宝物，就和之前从神兽肚子里面发现的差不多。

　　“神兽们腹中的宝贝，应该就是从这里误食的。”江城子说道。

　　众人可没一个闲着，全都在白骨中各自寻找宝贝，让本来还算完整的骨架，都变得支离破碎，若是让这群远古的人都活过来，恐怕要气的吐血。

　　“怎么会这样，一件完整的宝贝都找不到！”

　　他们找了半天，都没有得到一件有用的，全都残缺了。众人不禁郁闷十足，若是大战遗址的宝贝没一个完整的，他们还辛辛苦苦跑来干什么。

　　“或许机械废墟那边，会有收获。”

　　“机械废墟那里都是科技流的装备，我们宗教流的人又用不上。”

　　玉皇大帝话刚说完，佛祖忽然说道：“阿弥陀佛，太奇怪了，你们看这些骨骸！”

　　只见一座山头上的巨石旁边，一具尸骨正白骨森森的躺在上面，脑袋上正插着一把短剑类法器，看起来，此人生前就是被这短剑给杀死的。

　　但关键是，这具骨骸的骨架里并不是和其他骨骸一样，空空如也，而是有一个绿光圆球的东西。

　　绿光圆球有鹅蛋大小，却光泽耀眼，如同一只炽热的眼眸，怒瞪着周围。要是仔细感受一下，就能感受到这绿光圆球中，正散发着一种恐怖的气息。

　　“这是什么？”

　　众人被吸引了注意力，全都朝着那边跑去。

　　四周尸骨不计其数，白森森的一片，但就是这一具骨骸与众不同。

　　绿光圆球实在强大，众人越是靠近，便会遭受一股越大的阻力，最后竟然逼得他们不得不以灵力抵抗。

　　如卓林一样修为低弱的人，要靠近绿光圆球，竟然需要将浑身的灵力都施展出来，累的喘气如牛。

　　“这绿光球体究竟是什么，太不可思议了！”

　　众人都围在了骨骼旁边，看了半天，也没人知道此物究竟是什么。

　　一道声音忽然传来：“这绿光球体，乃是元婴残体。”

　　“元婴残体，什么意思？”众人齐刷刷的朝后看去，都是惊讶不已。

　　说话的，乃是天照大神。

　　天照大神竟然会知道其中的门道。

　　天照大神神色深沉，开口缓缓说道：“一些修为太过强大的天仙，若是死前体内刚好有力量没有发出去，便会凝结在元婴中，后面神灵虽陨落了，可灵力却能存下来。远古战场中一些高科技设备形成了强烈的辐射，在某种程度上也形成了一圈保护伞，一直保存到现在。当然了，天仙身前的修为越强，元婴延续的时间就越长。”

　　天照大神眼眸盯着这具骨骸，又说道：“此人曾经的力量层面令人震惊，竟然能够将元婴力量一直延续到今天，最终化为了绿光圆球，这就是元婴残体。”

　　“原来如此。”众人恍然大悟，终于搞清楚了这东西。

　　宙斯问道：“虽然远古战场有辐射保护伞，到能够把元婴保留至今，其生前的修为肯定也是极其恐怖的，至少都有高级天仙的境界吧。”

　　“宗教流和科技流的上古大战非同小可，有资格参战的，至少都是天仙境界，此人生前的境界……我看怎么都有高级天仙。”

　　“这么厉害！高级天仙！”

　　众人心神震荡，这个境界，在问天之域任何神灵的心中，乃是遥不可及的存在。

　　天照大神沉声说道：“元婴残体和正常的精纯能量虽有不同，但也有相似之处，那便是都可以吸收其中的精纯能量，若是有人将里面的力量吸收，这东西就会立即消失，不过吸收之人，也无法将其真正炼化成自己的东西，只能在某段时间内，发挥出和元婴残体的力量。”

　　“元婴残体竟然如此神奇？”上帝惊讶地说道。

　　宙斯最后说道：“照你的意思，就是吸收了这个元婴残体，就能拥有元婴残体的力量境界，在一定的时间，让吸收者超越自身，拥有强绝的力量。”

　　宙斯神色闪烁，若是这样的话，那这个元婴残体真是件杀敌利器，弥足珍贵啊。

　　“我靠，说白了，就是在一定时间内狂化呗！”王蠢来了个总结。

　　“没错。”天照大神点了点头。

　　就在此时，玉皇大帝猛然出手，伸手朝着绿光球体抓去，想要争夺下来。

　　眼下绿光球体解释清楚了，如此天大的好处，谁能不行动。

　　轰！

　　绿光球体突然精芒爆闪，把玉皇大帝给硬生生的震退出去，还有玉皇大帝抓去的右手也被燃烧了一层绿火，费了半天力气才熄灭下来。

　　“怎么回事，为何会这样？”天照大神大吃一惊。

　　“这绿光球体上的力量好生厉害！”

　　刚才那一下子，众人都感受到了其中的恐怖。

　　天照大神冷笑一声，说道：“元婴残体弥足珍贵，也极其特殊，怎能随意去拿？”

　　“那你快说，究竟要如何才能得到元婴残体？”玉帝沉声喝道。

　　天照大神开口说道：“所有人都知道，想要得到一个人的精纯能量，一定要对方愿意才行，如此才能融入自己自身体内。元婴不是死物，虽然它的主人已经不在了，但是其他人想要得到它，也是需要经过认同的。”

　　“认同，要如何才能得到认同？”玉皇大帝说道。

　　天照大神说道：“以诚相待，用心沟通，便能得到元婴残体的认同。若是你们缘分足够，他自然会同意被你融合，若是缘分不够，即便你费再大的力气，也毫无作用。”

　　说话的同时，天照大神已经走了过去，伸手放在了绿光球体上面，轻轻的抚摸起来。

　　让人震惊的一幕出现，天照大神如此温和的动作之下，绿光球体居然温和起来，光泽闪烁，恍若伸手与天照大神相握，互相问候。

　　天照大神闭上了眼眸，与绿光球体沟通起来。没过多久，白色丝条忽然一震，将天照大神给震退出去。

　　显而易见，融合失败了。

　　天照大神摇了摇头道：“看来我和这元婴残体缘分也不够，你们试试吧。”

　　“我来！”

　　众人皆是蠢蠢欲动，排列开队伍。队伍之中，自然是以实力为先，如卓林这等修为最低的，只能站在末尾。除非前面没一个高手成功，他们才有可能一试。

　　卓林心中叹息不已，从进入远古战场开始到现在，就一直都是这样不公平。

　　但老天就好像应了他的心思一般，前面的人都试过了，愣是没一个高手成功了，到了五行位面和四象位面的罗汉和星君们，也没成功。最后是宙斯和上帝，还是没有成功。

　　终于轮到卓林了，他心中忐忑，伸出与绿光球体接触的刹那，绿光球体便是飞入了他的体内。


第1244章 毁坏的科技设备

　　嗤嗤嗤！

　　绿光球体以肉眼可见的速度没入了卓林的体内，他的身体表面笼罩着一层白色的光辉，仿佛焕然一新。

　　“怎么可能！他修为如此低弱，怎么会得到认可！”玉皇大帝心里极度不平衡。

　　江城子眉头一皱，说道：“难道因为他不是天仙，所以得到了精纯能量？”

　　宙斯说道：“我手下也有灵仙，为什么就没得到认可。”

　　天照大神意味深长地说道：“得到了元婴残体的认可，可是个大机缘。”

　　众人的视线看去，只见卓林正在不断的蜕变，气息节节攀升，如同起飞一样，修为境界直线上升。

　　“高级天仙了！”

　　“这也太神奇了吧！”

　　众人震惊无比，眼睁睁的看着修为最弱的卓林，竟然一下子就腾升到了天仙的境界。虽然只能维持一定的时间，可也足以让人惊讶。

　　天照大神说道：“此人生前必定强大无比，时隔多年的消耗，居然还有如此强大的力量，达到了天仙之境。”

　　只听一声闷响蓦地传来，佛祖和玉皇大帝突然拼了一招。原来是玉皇大帝欲图出手对付卓林，被佛祖给拦了下来。

　　佛祖说道：“玉帝何必如何。”

　　玉皇大帝咬牙说道：“如此天大的好处，岂能让这种低微之人得到。”

　　佛祖说道：“不管怎么说，他都是站在我们这边的，他提升了实力，倒也能帮助我们一起对付女娲娘娘。”

　　江城子说道：“别闹了，玉帝你现在想对他出手，也不见得能成功了。”

　　卓林急忙说道：“我当然是和大家统一战线的。”他说话的时候，语气的那股狂喜依旧还未褪去。

　　天照大神神色动容道：“这死者放在科技流大战之中，恐怕还算不得厉害，远古战场说不定还有更厉害的元婴残体，可以被我们找到认可自己的。”

　　“没错，总能找到的。”

　　众人都是期待无比，特别是底层的神灵，元婴残体对于他们来说可是速成之道啊。

　　“锵！”

　　一柄长剑，蓦地指向了天照大神的喉咙，乃是出自玉帝之手。

　　“你究竟是什么人，为什么会知道元婴残体这种东西，赶紧说出来，不然我就不客气了！”玉帝冷喝一声。

　　玉帝这么一问话，众人都想起了这个问题。

　　没错，天照大神怎么会知道的这么清楚？

　　生死时刻，天照大神依旧从容，冷冷地说道：“这种问题还需要多费口舌吗？这些年你们五行位面没少让人过来拉拢我吧，对我最是了解了，现在还问这种问题，不觉得滑稽吗。”

　　玉帝脸色一沉，说道：“法器粮仓那种偏僻的地方，也就靠买卖法器生存，而你却非同一般，绝不是从哪里来的。”

　　天照大神突然放肆地笑道：“我是谁？我是大日本帝国的至高神！你说的很对，法器粮仓不过是偏僻之地，用来让你们高级位面博弈而已，在你们眼中，那里难道就修炼不出人才吗？我倒想问问，名满天下的王蠢，又是从哪里出来的？”

　　天照大神实力虽不算强，可却丝毫不怕玉帝会一剑刺下，他依旧是张狂地笑道。

　　玉皇大帝脸色一沉：“那你倒是说说，为何对元婴残体的事情如此清楚。”

　　天照大神冷冷道：“这种芝麻小事你们也要纠结半天，来远古战场，自然要做好足够的了解和准备，曾经参加过远古战场仙界终极大战的前辈，虽然死了很多，但存活出去的也不少，自然就会留下记录。远古战场的情况，只要多看些古书，不就能知道了吗？”

　　他稍稍一顿，又说道：“不过是你们习惯了骄奢生活，手里财富无数，怎会有这种心思去看书。自己不知道元婴残体，还在这里怀疑我。真是可笑！若是我有你们这种资源，恐怕现在天堂世界的霸主，就不是女娲娘娘了。”

　　此番话又是嘲讽又是冷傲，把玉帝的怒火彻底点燃了。

　　“你这等卑微之人，还敢讽刺本座。”

　　玉帝火冒三丈，手里的长剑就要刺下去，王蠢的大斧却是陡然上前，替天照大神挡了下来。

　　“天照大神所知不少，在这远古战场，他还有用。”王蠢说道。

　　玉帝冷哼一声，倒也没继续动手。

　　绿光球体在融合到了卓林体内之后，那具骨骸便是砰地一声，化为了粉末。

　　骨骸破碎，一道充满怨念的声音便传了出去：“速去支援宗教流！诸位上仙与科技流的人就在周围作战！”

　　在生前，这人话还没有说完，就被人用匕贯穿了头颅，暴毙而死。

　　由此可见，这人必定就是宗教流的高级神灵，敌人正是科技流。

　　王蠢神色动容，和科技流大战的事情，他早有所耳闻。当年科技流来天堂世界探访宗教流，引发了宗教流的恐慌，造成了那一场绝世大战。

　　“宗教流与科技流的遗骸就在附近？”

　　天照大神听到了关键，顿时说道：“照此看来，这周围确实有一处大战遗址，乃是宗教流和科技流交锋之地。”

　　就在此时，机械废墟那边的神兽群又发出阵阵吼叫，震耳欲聋。

　　“过去！”

　　因为这具骨骸的事情，众人被耽搁了一阵时间，此刻再次朝机械废墟那边冲去。

　　越过两重大山之后，终于来到了机械废墟跟前。拉近了距离之后，众人才真正体会到了机械废墟的宏伟，如同巨大拥抱在一起，格外狰狞恐怖。机械废墟之上，隐隐可以看到一些高科技装备。

　　“微波电磁脉冲激光炮！镭射光化武器！超能核爆导弹！”王蠢认出了一些装备，嘴巴已经合不拢了。

　　就算是在高度发达的异空间，一些装备也仅仅在研发的阶段，他也仅仅是大概认得出来。

　　一股黑风笼罩着机械废墟，让这座机械堆积而成废墟看上去愈发的神秘和诡异，同时也能看出，机械废墟周围被封闭起来，并非这么简答就能直接进去的。

　　当然了，也不是完全封闭，那高空上面，正有一口宗教流的巨鼎矗立，大鼎浑身红光莹莹，上面遍布着无数纹络，之前众人在远处看到的那道红光，就是这只巨鼎了。

　　形状是鼎，但另有所用，并非用作炼丹或者炼器之用。

　　大鼎在高空静静的飘立着，鼎口向下，如同一只巨弯道口，露出庞大的面积，在下面形成了一片结界。

　　若想进去机械废墟，就要先破了这结界，才能让这个唯一没有被黑风笼罩的缺口显现而出。要打破结界，重点就是这口巨鼎。

　　不过结界之中，还有东西被困住，豁然是千只神兽。

　　“吼吼吼！”

　　神兽们剧烈的嘶吼不断。

　　神兽群各种各类，全都困在了结界里面，不管怎么挣扎都无济于事，把里面搅的烟尘滚滚。之前众人听到的吼叫声，便是从这里发出来的。

　　结界似乎也不是完全封闭，那些困在里面的神兽，就是靠其他神兽从外面把食物传递进去，才能活到现在。

　　那些从结界裂缝处把食物送进去的，就是神兽们的伙伴。

　　含着植物的神兽接连不断的跑来，输送食物。

　　现在大家总算搞明白了，为何之前看到那些神兽们撕咬了植物却不吃，只是含在嘴里往外跑，原来是另有用途。仔细一想，这些神兽应该是因为大鼎被什么触动了，才困在了里面，要在有同伴输送食物，要不然早已变成了尸骨。

　　眼前的场景震撼而又恐怖：蔚为壮观的机械废墟，神秘惊奇的巨鼎，一边是科技流，一边是宗教流，上千的神兽……一种强烈的视觉震撼。

　　地面呈现出来的景象更惊人！

　　只见那片空地上，堆满了骨骸森森，散发出绿幽幽的光泽，正是天仙们死前凝聚出来的绿光球体，元婴残体！

　　这些都是强绝的宗教流高手留下来的，显然，这就是一处大战遗址。

　　看到如此多的元婴残体，众人的眼眸都是精光闪闪，这可是天大的好处啊。不过王蠢他们很快发现，有人比他们早抵达这里。

　　正有一支队伍，穿梭在一堆堆的骨骸之中，触摸着绿光球体，显然在试验能否融合元婴残体。

　　“尼玛，被人捷足先登了？”

　　王蠢面色一沉，他们的速度还是慢了点。率先找到这里的那支队伍，大概有二十多人，是大荒位面、榕城位面等小位面的人。冯帆就在其中。

　　王蠢身躯猛然一震，目光紧紧的盯住了两个人。

　　赫然是那女娲娘娘和野台！

　　此时女娲娘娘和野台手里正各自拿着一个绿光球体，看起来也知道这东西的来历，正在研究着，用手触摸在绿光圆球上面。

　　“女娲娘娘！”

　　玉皇大帝和佛祖也马上看到了前面的女娲娘娘，此时也顾不上争夺什么元婴残体，齐刷刷的朝女娲娘娘冲了过去。

　　“先打退女娲娘娘再说！”

　　众人发出了汹涌的攻击，王蠢率先出手，盘古石斧在手，挥舞无极限，当即是雷光无数，一道庞然大物隐约浮现。


第1245章 元婴残体

　　野台大吃一惊，叫道：“娘娘，是他们！”

　　“走！”

　　女娲娘娘当机立断，看到王蠢等人之后，顿时就转身离去。她挪开了放在绿光球体上的手掌，身形纵跃飞走。

　　王蠢他们攻击可谓凶猛，这里面要属卓林最激动，他虽然没什么高级的功法和法器，但现在可是高级天仙的境界，随意打出一招，磅礴的灵力都能震天动地。

　　轰！轰！轰！

　　卓林第一次体验如此强盛的力量，兴奋无比，打了个畅快淋漓。

　　其他位面的人还没反应过来，就看到了一场大战。

　　“佛祖尊者和玉帝！还有王蠢和江城子这两大强人，他们居然联手了？”

　　众人都觉得眼前这一幕不可思议，但偏偏就发生了。

　　“那是卓林……卓林他……”

　　冯帆等人惊得目瞪口呆，难以置信，榕城位面就在卓林的位面的隔壁，对于卓林的情况他岂能不了解，卓林之前明明是灵仙修为，怎么一下子就成了高级天仙的顶尖强者？他们怎么都想不通。

　　“这绿光球体，果然非同一般！”卓林真是兴奋过头了，不断地叫道。

　　“绿光球体？”

　　冯帆等人闻言，纷纷下意识的朝地面的绿光球体眼去。

　　女娲娘娘依旧没打算用北斗七星掌，只是闷头拉着野台逃离现场。王蠢他们倒也不去追，把女娲娘娘驱逐之后便停手了。

　　“先看看能不能找到认可自己的元婴残体！”

　　佛祖和玉皇大帝都已经急不可耐，两人率先捡起了一枚绿光圆球研究着。

　　“我一定能够再度融合元婴残体！”卓林伸手就抓到了一枚绿光球体。

　　“元婴残体是什么？”众人惊愕不已。

　　卓林说道：“元婴残体就是这些散落的绿光球体，把手紧贴上面，就能看看自己能否融合它！”

　　立即就有人惊呼道：“你就是因为得到了绿光球体的认可，才拥有现在这等高级天仙的力量吧？”

　　卓林说道：“没错，这股力量虽然有时间限制，但也是弥足珍贵的。”

　　“原来如此，竟有如此妙用！”

　　卓林如此一说，众人顿时都把绿光球体给弄了个明白。

　　哗哗！

　　顷刻间人群沸腾，全都学着卓林的样子，试着看能否融合绿光圆球，场面看上去极为壮观。

　　宙斯不由怒道：“卓林你个蠢货，竟然什么都说出来了，为了炫耀，让他们都知道了元婴残体的事情。”

　　玉皇大帝也是怒道：“我刚才就说过，就不要留他，这种没见过世面的人，就知道干蠢事！”

　　立即就有人叫道：“佛祖尊者，玉皇大帝，你们是不是自私了点，我们实力得到提升，便能有更大的几率在远古战场这凶险之地存活下来，难道两位尊者就巴不得我们死去吗？”

　　又有人说道：“两位尊者何必担心，卓林刚才说了，即便融合了元婴残体，也是有时间限制，之后还是会回归我们原本的实力境界，不会对两位尊者的地位造成威胁的。”

　　“住口！”

　　佛祖和玉皇大帝怎么说都是两个大位面的主人，被众人如此嘲讽，岂能忍住怒火。但他们此时也没闲情去找别人的麻烦，一门心思的去找元婴残体试融合。

　　除了他们，其余人也都在忙着做这件事。场面繁忙混乱一片，所有人都想成为幸运儿。越是修为越低的人，期待就越大，若是可以在这里得到元婴残体，那可立马飞黄腾达啊。虽然时间有限，但能短暂体验到这种高境界的感觉，也是极其兴奋的。

　　机械废墟之上，巨鼎笼罩的结界旁边，都是给里面传递食物的神兽们，没人去攻击它们，它们也倒不会去主动攻击人。

　　神兽传递食物，人群在融合绿光球体，场面看上去极其特殊。

　　王蠢来到一处骨骸旁边，这里有四具尸体，骨骸里面都凝聚出了绿光圆球。

　　是否能够成功融合精纯能量，看似容易，却又没那么简单，靠的都是运气，谁知道那些上古死去的神灵是不是和你对眼。

　　反正绿光球体也有那么多，总归能成功融合的。

　　“科技流的火力太猛了，我们快闪避开！”

　　“我们实力太弱，无法躲过他们雷达的探测啊！除非是高级天仙的强者，才可以脱身！”

　　“蓝泽至高神打出了红光大鼎！他在掩护我们！”

　　不断有怨念传来，都被王蠢听在耳朵里，一边试着融合元婴残体，一边朝着那座机械废墟看去。照此看来，这机械废墟就是当初科技流的炮火装置，而那口巨鼎，笼罩结界，将神兽困在里面的，便是宗教流什么蓝泽至高神的红光大鼎了？

　　蓝泽至高神，让王蠢为之动容。当年那一场大战，连至高神都参战了，还真是席卷整个天堂世界的大战。

　　那个年代的至高神不是现在神殿的那帮酒囊饭袋可以比的，他们是最初天堂世界的奠基者，生活还没有腐化，心性都很坚定，修为也很高强。这蓝泽大仙舍己为同伴掩护，便可见人品。

　　“和科技流的大战真是强者云集，我们虽没这个命可以亲自见证，却能来到这一大至高神陨落的大战遗址，也是幸运至极。这红光大鼎乃是蓝泽至高神之物，就是不知道道，至高神最后都何去何从了。”王蠢心中暗道。

　　随着时间的推移，陆陆续续有人成功融合了元婴残体，获得了超乎己身的强大力量。这一处的骨骸，生前的力量显然要比卓林得到的那个要强，基本上留下来的绿光球体，都是高级天仙的力量层次。

　　砰！砰！砰！砰！

　　众人个个气息强大，赫然一下子成了高级天仙。大概有四十多人，放眼望去，都成了顶尖强者！

　　要是平常情况下，众人对高级天仙这个境界，连想都不敢想，可现在却梦想照进现实，普通神灵真的成了高级天仙。

　　但凡可以成功融合一个元婴残体，就能够晋升到高级天仙的修为层次，也有运气很好的，融合了好几个元婴残体，但结果没什么变化，这些元婴残体让人的实力晋升到一定的境界，却不能叠加上去。

　　一个多时辰悄然划逝，在场的四十多人，顷刻间全都成了高级天仙的强者。所有人的修为都一样，整整四十三个高级天仙！

　　如此阵仗，若是让外面的人看到，简直会以为是做梦，但偏偏就是现实，在远古战场这地方出现了这等奇迹！

　　“简直太神奇了，我竟然真的成了高级天仙的强者……我的力量感，好生澎湃！”

　　“哈哈哈，没想到老子也能够与女娲娘娘抗衡了！”

　　“高境界的感觉简直倍儿爽！”

　　人群沸腾无比，众人都是满脸激动，最激动的要属冯帆、卓峰等人，他们本身都只是灵仙，此次却一飞冲天，成了顶尖强者。

　　佛祖和玉皇大帝本身是高级天仙的强者，现在虽也融合了元婴残体，本身境界却没变化。他们比起其他人来说，显得失望。

　　他们看到身边那些得意忘形的乡巴佬，一个个大喊大叫的，两人都忍不住呵斥起来，可现在所有人的力量层面都在同一个层次，人家对他们两个也不买账了。

　　卓林开口说道：“两位仙王未免太小心眼了吧，大家修为都得到了提升，你们为何生气呢。”

　　玉皇大帝怒道：“卓林，你少在这说风凉话，别忘了，你们能拥有这等力量，也不过是一时而已，过不了多久就会回归本身，你是不是得意忘形，忘了自己是什么东西，敢这样和朕说话。”

　　玉皇大帝此话一出，让许多人都恢复了冷静，大家不敢太张扬，毕竟玉帝说的是事实。

　　天照大神不由说道：“好了好了，现在吵架也没什么意义，融合多个元婴残体也起不到什么作用，我们还是赶紧考虑一个重要事情。”

　　不管什么时候，他都沉稳如山，保持着清醒。

　　“什么重要的事？”

　　天照大神并没说话，而是朝高空的红光大鼎望去。

　　不知道这红光大鼎是何时被触动，笼罩出一个结界，将这上千神兽困在里面。

　　宙斯反应也不慢，立即说道：“是了，上千神兽，代表的可是上千颗内丹啊！”

　　“上千颗内丹！”

　　众人闻言，这才从之前的狂喜之中反应过来，没错，内丹才是最重要的事情，仙界终极大战排名先后，靠的可就是手里内丹多少。

　　上帝深吸一口气道：“要打破结界，将里面的神兽击杀，获取内丹，首先就要攻击这红光大鼎。”

　　“方才我么已经试过了，联手轰击大鼎，根本撼动不了它半分。”东成位面的仙王黄平，此时站出来说道。

　　玉皇大帝冷哼一声，说到：“刚才是刚才，别忘了，如今我们皆是高级天仙的境界，联手起来攻击的话，岂能和之前相比？”

　　“可结界若打破，里面上千头神兽，也会一起朝着我们攻击的。”天乘位面的仙王业龙说道。

　　玉皇大帝冷冷地说道：“废话，我们现在在场的可是四十三个高级天仙的强者，而这些神兽基本上只是普通天仙的修为，我们难道还会对付不了？”


第1246章 废墟之前

　　“可它们的数量太过庞大，我们还是要谨慎一些。”卓林忍不住说道。

　　玉皇大帝朝卓林瞥了一眼，嗤之以鼻道：“果然是群乡巴佬，突然之间获得如此强大的力量，根本不知道究竟自己能掌控多大的力量。”

　　佛祖此时开口说道：“施主们都注意了，我们一同联手，打破结界，攻击红光大鼎！”

　　“好，那就先试试！”

　　众人齐齐出手，将力量凝聚于手，只要佛祖一声令下便打出去。四十三个高级天仙联手，如此真容可从未有过，场面中的气息强大到了极点，力量还未出，空间便已然沸腾。

　　只听到卓林突然惊呼：“为什么我有些难以施展大招。”正准备使用这绝招的他，蓦地发现了这个问题。

　　玉皇大帝闻言，顿时咧嘴，一脸鄙夷道：“元婴残体只是让你们暂时达到了高级天仙的境界，还真把自己想象成堪比女娲娘娘的强者了，真是可笑，你们连天道洗礼都不知道是什么样，又岂能施展什么大绝招，老老实实用蛮力打吧。”

　　砰！砰！砰！

　　那些人将灵力凝聚在掌心，顷刻间无数蓝色光球涌动。

　　而王蠢他们这群高手自然不用如此，他们有着各自强大的绝招，比起这些人使用灵力直接攻击，又要强上许多。

　　而原本给伙伴输送食物的神兽们，都被众人给绞杀的一干二净，大家接下来只有一个目标，那就是红光大鼎。

　　如洪水猛兽般的攻击，震天彻地，足以将整个空间都给撕裂，但偏偏打在红光大鼎上面，仅仅震出一声清脆的铿锵之响。

　　虽然声音不是很大，那看似沉重无比的红光大鼎，却剧烈的摇晃着。

　　“锵……锵……锵！”

　　红光大鼎颤动之下，震声不断，随后大鼎之上红光闪烁，仿佛有闪电隐现。

　　红光大鼎这般动摇，让众人都是为之一震。

　　“有动静！撼动这大鼎了！”

　　“我们继续攻击！”

　　看到红光大鼎被他们撼动，众人都是精神振奋，全力打出自己的灵力轰击过去。情绪高涨之下，攻击力更加腾升，尽数轰在了红光大鼎上面。

　　而红光大鼎的颤动，让整个空间都随之颤动起来，方圆百里之内天摇地动，大山上巨石滚落。

　　没想到这红光大鼎如此厉害，仅仅颤动之下便能早就如此强大的波动！

　　结界仿佛平静的湖水波动出涟漪，那些原本的裂缝不断的变大。里面的神兽开始还惊慌的很，但随后就愈发激动起来，因为它们都看到了裂缝变大，知道过不了多久，它们就能逃出生天了！

　　“吼吼吼！”

　　神兽的嘶吼愈发的猛烈，仿佛期待着最强一击的到来，结界一打破，就意味着它们要重归自由！

　　一旁的机械废墟，就如同古井无波的老人一样，淡然的望着四周的混乱。

　　红光大鼎的震荡之声，一共持续了八十八下，随着最后一道声声响落下，那处结界终于被打破了。

　　此时此刻，神兽们激动无比，一只只催动着体内的力量，疯狂的奔涌出去，结界被打破，它们将不再受到束缚。

　　“大家都看好了，击杀这些神兽！”

　　王蠢众人都做好了等着神兽冲出来的时候，与它们交锋的时刻，不过卓林等人虽然感受到体内强大的力量，但在面对这上千只神兽的时候，依旧有些谨慎。

　　可当结界被打破，不管是神兽还是人群，都没有意料到，竟然会发生其他变故。

　　轰轰！

　　结界被打破的刹那，高空上的红光大鼎便轰然坠落。

　　红光大鼎面积庞大，但要把整个空间都覆盖还是不可能的，也不跟能把这上千只神兽都给笼罩。但就在红光大鼎坠落的刹那，却被触发了一股凶悍的力量。

　　砰砰砰！

　　一片紫色的光幕爆闪，自红光大鼎中闪耀而出，此次的红光强盛到无与伦比的状态，即便是烈日都无法比拟。

　　“这力量……”

　　“速速躲开！”

　　所有人都能感受到那股恐怖的气息，有多么的强大，此时也来不及顾忌其他东西，第一时间四散而开，朝着远处逃离。

　　神兽们也同样如此，但它们虽然察觉到了危险，却没办法和人一样躲避，只是抬头朝上空看了一眼，便被这股恐怖的力量给冲刷而过。

　　轰！

　　红光大鼎落在地面的刹那，那道红光终于扫荡而开，将所有的神兽都笼罩在里面，只剩一片汹涌的红光爆闪。

　　“吼吼！”

　　红光涌流之中，尽是神兽们的嘶吼之声，显而易见，这道红光对神兽们造成了强大的伤害，因为它们发出的都是哀嚎惨叫。

　　等待红光逐渐消散，已经躲去远处的众人，这才停下来转身观望。

　　“快看那边！”

　　回首之后，所有人都是震惊无比。随着那片红光涌流的消散，红光大鼎竟然也跟着一起不见了。那片红光，仿佛是红光大鼎所有的力量，最让人震颤的是神兽们的情况。

　　之前还汹涌如潮水般的神兽，此刻尽数暴毙，无一幸免！

　　那些神兽的尸体倒在地上，沾满了地面。

　　足足上千只高等神兽，就在这一瞬间被秒杀！本来还打算和神兽们大战一场的众人，忽然发现自己没了目标。

　　如此看来，这红光大鼎应该在结界被轰碎的时候，就产生了感应，以燃烧自己为代价，将结界里的东西全都留下来。可见这件法宝，是拥有自主的灵性。

　　“这红光大鼎，好生厉害！死都要拉里面的神兽陪葬！”

　　反应过来的众人，都是心神震荡，他们忍不住倒吸了一口凉气。

　　红光大鼎将这些神兽都杀死，虽然把自己给燃烧殆尽了，但能眨眼之间就秒杀上千只神兽，可见这红光大鼎的威力，达到了多么强绝的层面。

　　直到此时，众人也体会到了自己宗教流的厉害，仅仅是一个蓝泽至高神的法宝，就能产生如此毁灭天地的力量。

　　红光大鼎都这般霸道，那蓝泽至高神本身的功力，将会是何等的厉害？

　　红光大鼎与结界并毁，机械废墟出现在他们面前。

　　机械废墟布满了庞大的机械垃圾，很多还是宇宙飞船的残骸，堆积在一起，就像是一座城堡。众人的面前，只有这一个缺口呈现。其他地方都被辐射和脉冲波阻挡。

　　此时很多人的目光依旧停留在那满地的神兽尸体上面，还没有看向那门户大开的机械废墟。

　　上千只神兽，代表的可是上千颗内丹！

　　神兽内丹的多少，直接影响着加入神殿的几率！

　　“内丹！”

　　众人眼泛精光，一部分人已经率先冲了过去，这些人想要争夺内丹，却被其他人给拦了下来。

　　“这些内丹大家平分，岂能胡抢！”

　　每个人都是情绪激动，谁若是敢乱来，他们绝对不能容忍。

　　玉皇大帝不由得喝道：“你们有什么资格得到内丹，还不赶紧滚回来。”

　　之前那些先过去的人，只能一一返回。玉皇大帝和佛祖他们身份崇高，地位优先，自然要先得内丹，两人走向神兽们的尸体，可没想到这一动身，也同样遭到了阻拦。

　　是祖机小位面的仙王蔺晨。

　　“混账，你们这是干什么？”玉皇大帝怒斥道。

　　蔺晨咬牙说道：“两位仙王，还请不要擅做主张，先行回去再说。”

　　玉皇大帝怒道：“蔺晨，你算什么玩意，在我面前竟敢如此嚣张，你平常来我五行位面拜见，对我卑躬屈膝我还不一定有功夫见你，你算个什么东西。”

　　佛祖说道：“蔺晨，有些事你最好不要忘了，就算你是祖机位面的仙王，也不要想与我们四象位面相抗，我们位面若想灭你，完全可以做到。”

　　蔺晨说道：“一码归一码，我们现在说的是内丹的事情，还请两位仙王不要混淆视听。”他看上去有些畏惧，不管怎么说，玉皇大帝和佛祖都是天堂世界的两大巨擘。

　　众人虽然都出手挡住了玉皇大帝和佛祖，但许多人都不敢多说话。毕竟玉皇大帝和佛祖二人积威已久，很多人对他们都心怀忌惮。

　　黄平冷冷地说道：“玉帝，佛祖，两位仙王不要忘了，现在我们的实力都在同一个层次。”

　　“没错，我们都是相同的境界！”

　　黄平此话一出，立即让众人有了自信。他们现在强硬一点，玉皇大帝和佛祖也无法拿他们怎么样。

　　“还请玉帝和佛祖回去。”

　　众人的神色都是强硬起来，纷纷发话道。

　　玉皇大帝怒眼一瞪，冲着众人道：“我看你们的元婴残体力量失去以后，在我面前还有没有这个胆子！”

　　陈锋忽然说道：“现在谁也不知道，谁能去神殿呢。”

　　“两位仙王，退一步海阔天空，日后的事情说不定呢。”原本听令于玉皇大帝和佛祖的上帝，此时态度也有些冷淡起来。

　　因为他们现在有了元婴残体，都达到了高级天仙的境界，完全有这个实力和机会去和玉帝、佛祖争取排名，说不定最后谁能加入神殿，这样一来，得不得罪玉皇大帝和佛祖，就不那么重要了。

　　他们现在都有了强大的自信和希望，好不容易才有了和玉皇大帝、佛祖这些霸主竞争的机会，岂能错失，换做任何人，都不可能心甘情愿的。


第1247章 平分神兽内丹

　　总而言之，为了内丹，别说是玉皇大帝和佛祖，女娲娘娘来了也没用。

　　“你们！”

　　玉皇大帝和佛祖心生怒意，这些人往常都是些卑微的普通神灵，他们连看一眼都觉得浪费时间，现在，这些曾经卑微的人却在这里公然和他们叫板，态度还如此强硬。

　　特别是冯帆这种没见过世面的土鳖，叫嚣的最为厉害，叫他们这两大霸主如何能不动怒。

　　但偏偏又无可奈何，所谓众怒难敌，所有人态度一致，他们两人也没办法强行争夺。而且搞不好还会引发众怒，对他们两个下手，到时候他们两人就真的危险了。

　　“那你们到底是什么意思，想要怎么处理这些内丹？”玉皇大帝牙齿咬得咯咯响，既然这样开口，自然就代表他认输了。

　　“怎么处理内丹……”众人都陷入到短暂的缄默中。

　　不过这也不算什么难题，现在所有人的修为都是统一的高级天仙，既然这样，肯定就没有高低之说，平分内丹无疑是最好的办法。

　　“就平分吧！”

　　众望所归，这是大家都希望的事情，所以就这样决定了。在众人的目光下，几个人便将神兽们的尸体挖开，获取里面的内丹，最终得数是一千一百二十颗，平均到四十三个人手里，就是每人可以得到三十颗。王蠢很快就把三十颗内丹拿到手了。

　　但还剩下二十三颗内丹，无法平摊下去。毕竟现在所有人都要求公平，谁都想多要内丹，都没办法做到。

　　玉帝说道：“我有个提议，这二十三颗内丹先放在朕这里，大家一起联手击杀一些神兽，凑足了四十三颗，再分发下去，如此一来不就公平了。”

　　冯帆叫道：“少在这装模作样，谁放心将内丹放你那边。”他对玉帝的态度，是越来越横了。

　　玉帝眼眸中抹过一丝森然的杀机，脸色一沉道：“放我这里不放心，难道放在你身上就放心了吗？这样下去只会耽误时间，你想怎样？”

　　一时间，没有人吭声，在谁也不服谁的状态下，这种分配的事情还真成了难题。

　　江城子说道：“我们必须尽快做决定，得到元婴残体的恐怕不止我们这些人，他们肯定会抓紧时间猎杀更多的神兽，我们可不能耽误了！”

　　陈锋开口说道：“现在唯一公平，并且让大家都放心的做法，就是直接把这二十三颗内丹给毁了。”

　　黄平说道：“什么？毁了？这可是整整三十三颗神兽内丹，毁了多可惜。”

　　在此时，冯帆忽然冷冷地说道：“何必暴殄天物，人多了，剔除几个不就可以了，这样就解决问题了。”

　　“哼，真是笑话，说剔除就剔除，有本事你自己先把自己剔除了。”玉皇大帝冷冷的哼道。

　　冯帆冷笑一声，眼眸中森寒的光芒闪烁，他朝着王蠢看了过去。他的目标，显然锁定在了王蠢身上。

　　“冯帆，你是想死吗？”王蠢冷笑一声。

　　冯帆却报以同样的冷笑：“想必大家都知道盘古石斧吧，那是连女娲娘娘都忌惮的神物，盘古石斧就在王蠢手里！我们拿到盘古石斧，即便是普通天仙境界，也可和女娲娘娘那种级别的强者抗争！”

　　此话一出，众人都是浑身一震，他们齐齐大叫道：“没错，王蠢手里有盘古石斧！”

　　“盘古石斧？”

　　众人闻言，都是动容无比。现在整个远古战场，没有人不知道盘古石斧的。王蠢和女娲娘娘几场大战下来，可谓名动全场。手中的盘古石斧也赋予了神奇的色彩，经过一些地球神灵的宣传，盘古石斧的名声更盛。

　　所有人都知道，盘古石斧是多么的牛逼。而只要杀了王蠢，盘古石斧就归自己了！

　　如此巨大的诱惑，任何人都没办法抗拒。

　　唰！唰！唰！

　　众人目光闪烁，散发着火热的光泽，全都投向了王蠢。

　　这就是怀璧其罪的道理，王蠢本身没有错，错就错在拥有了这等好宝贝，让其他人怎能不垂涎，冯帆也正是利用这个，把王蠢带入了众矢之的境地。

　　江城子不由怒骂道：“都是群见利忘义的贪婪之人，老夫先前看不起你们还真没错。你们难道忘了，之前跪在地上祈求王蠢饶命的时候，王蠢没有跟你们计较，放了你们一条生路，现在倒好，没有感恩之心也就算了，还想反过来加害王蠢。如此卑鄙无耻的行径，简直连猪狗都不如。”

　　天照大神深吸了一口气，说道：“这件事，你们榕城位面做的还真有点说不过去。”他神色十分平静，对于王蠢身怀盘古石斧的事情似乎并无太大惊讶。

　　王蠢依旧从容淡定，冷笑一声道：“就是把他们当畜生不如的东西看，我才一直没计较。”

　　宙斯深吸一口气，说道：“你们能为自己的话负责？王蠢真的得到了盘古石斧？”

　　冯帆说道：“此事我以人头担保绝对是真的，先前很多人都看到了王蠢和女娲娘娘的大战。盘古石斧有多么厉害，不用我多说。”

　　“哦？”

　　众人闻言，更加意动。

　　另外一个神灵说道：“我们都敢拿自己的人头担保，盘古石斧这神器就在王蠢的身上。要是不在，我们随便诸位怎么处置。”

　　他们也算是拼了，把自己的脑袋都放出去担保，如此一来，众人哪还有不信的道理。

　　场面顿时沉寂无比，有一股暴风雨正在酝酿之中，散发着浓重的火药味。

　　忽然空间剧震，有法器祭出，原来是王蠢率先拿出了盘古石斧，朝着冯帆砸去。

　　“没错，盘古石斧就在老子身上！”王蠢叫道。

　　“对付王蠢！”

　　众人出手也快，立即就有一批人要出手阻拦。

　　“快拿下他！”

　　面对王蠢的突然攻击，冯帆吓得脸色苍白，他原本仗着自己现在有了高级天仙的力量，不用再害怕王蠢，可是当王蠢威严袭来的那一刻，他忽然就心生恐惧了。

　　“我们都是高级天仙的修为，不用怕他！”

　　“我们联手，肯定能够拿下他！”

　　好几个小位面的仙王迅速挥动着双手，将澎湃的灵力轰击出去。

　　哗哗哗！

　　最先一批人发动了攻击，朝王蠢轰去。现在这里每个人的力量都达到了高级天仙的境界，如此力量凝聚在一起，可不容小觑。

　　这么多高级天仙强者联手起来，气势恐怖无比。

　　“我岂会怕了你们！”

　　王蠢面无惧色，冷喝一声，一道白光便是从他体内冲天而起，眨眼之间便凝聚成形，不是神仙体还能是什么。

　　虽然大家都是高级天仙的境界，可他的神仙体，谁人能敌？

　　王蠢躲都不躲，竟然凭借神仙体直接对上了众人的攻击。

　　轰轰轰！

　　大波的灵力洪流与白光高塔狠狠的撞击在一起，一幕令人吃惊的场景浮现在眼前，只见那白光高塔闪烁了几下之后，看上去似乎要被打破了，可是众人的灵力，却已经先瓦解了。

　　在神仙体力抗群雄的时候，王蠢再度施展大杀招。

　　盘古石斧出世，闪电万击！

　　砰！砰！砰！砰！

　　一斧荡出，闪电万钧席卷，庞然大物般的盘古石斧顷刻间霸占了一片空间，大斧以横扫千军之势，引发天地齐震。

　　轰轰轰！

　　盘古石斧之威力，霸道之绝伦。这比高级天仙强者所发挥出来的纯粹灵力要强大的多，冯帆甚至连一个呼吸都不到的时间，就已经落败。

　　“啊！”

　　一阵血雾炸开，冯帆惨叫着捂着右臂的缺口，赫然被闪电直接泯灭。他的确应该庆幸自己的胆怯，不断的往后退去，要不然这一斧要的就不是他一条手臂，而是整条命。

　　王蠢一出手，便断了冯帆一只臂！

　　然而连这招却远远还未结束，盘古石斧在收回去之前，又朝着卓峰冲去。

　　如此恐怖的威势，卓峰哪里敢有半点小觑，浑身的灵力爆涌，打了出去。

　　高级天仙的灵力，再次与盘古石斧碰撞在一起！

　　轰！

　　天地轰鸣，盘古石斧爆发出无数雷光，将卓峰的身影尽数吞没其中。夹带着一股股的鲜血，卓峰的声音就此沉寂下去。

　　待到雷光消散，卓峰早已不见踪影。

　　盘古石斧收尾之前，竟硬生生的将卓峰抹杀！

　　王蠢这一招先是把冯帆重伤，顺便还直接杀掉了一个人，第一次的交锋，王蠢以神仙体力抗群雄，瞬息之间就造成了一死一伤，气势之霸道，让所有人都心中震颤。

　　王蠢证明了一个事实，那就是即便大家都是高级天仙的境界，但他王蠢凭着牛逼的功法，依旧无人能敌。

　　“杀得好，卑鄙小人就该杀。”江城子看到冯帆和卓峰一死一伤，顿时拍手叫好，对于他们这种忘恩负义的小人，他半点都没怜悯。

　　“怎么可能！”

　　所有人都是目瞪口呆，发出了惊呼声。

　　卓林疯狂地叫道：“大家看到了，盘古石斧有多么的厉害，我们击杀他，不仅可以得到内丹，还能获得盘古石斧这等好宝贝！”

　　“大家联手对付他，他可以抵挡三四个人，但绝挡不住我们这么多人。”


第1248章 辐射太厉害

　　进入远古战场的时候，很多小位面的仙王都是老老实实的，此时都疯狂起来，他们跟随着卓林，朝着王蠢发动了攻击。

　　“真是卑鄙无耻！”江城子气的大声叫骂。

　　之前冯帆等人的行为还没让江城子那么生气，但眼下卓林等人的做法，却把他气的不轻。先前王蠢没有跟他们计较旧仇，还任由他们跟在后面，当了他们安全的保障。说句难听的，不是王蠢的话，他们早就不知道死在什么旮旯里了，现在却露出这副丑陋的嘴脸。

　　王蠢冷笑一声，并没有动怒。但是无法再像先前对付冯帆一样，重创卓林等人了，因为和卓林一次出手的，还有不少人，加起来至少有十个。

　　十个高级天仙联手打出的灵力，王蠢可就硬抗不下来了。

　　“王蠢，我来帮你！”

　　江城子始终是和王蠢一伙的，他向来不屑于卓林这种卑鄙的行径，不过没等他出手，王蠢就已经拦住了他。

　　“江城子，我们走！”

　　王蠢挥动起双手，打出了一片白色丝条。

　　嗤嗤嗤！

　　那一片如暴雨肆虐的白色丝条挥洒出去，当即就沾染了这些人的身上，众人完全没反应过来。

　　中了神仙索，就等于被遏制了速度。

　　“我们进机械废墟！”

　　王蠢朝江城子低声说道。红光大鼎和结界都要打破，机械废墟的门户就在眼前，他们可以进入里面了。

　　先前融合元婴残体的时候，从那些冤魂口中听到了蓝泽至高神和科技流的一些纷争，可以看出，机械废墟里面恐怕还有更强大的宝贝！

　　王蠢已经下定决心，却忽然发生了另外一个情况。

　　江城子遭到了佛祖和玉皇大帝的围攻。说来也巧，本来这两人绕了一圈，是想要从背后偷袭王蠢的，却没想到撞上了江城子，由此引发了争斗。

　　轰轰！

　　佛祖和玉皇大帝本身实力不凡，毫不客气的朝着江城子攻击过去，虽然还不至于对江城子造成伤害，但要拦住江城子，使得江城子无法和王蠢一起进入机械废墟，还是可以的。

　　眨眼之间，王蠢便已然进入了机械废墟，等到江城子将玉皇大帝的攻击化解之后，发现已经进不去了，因为机械废墟的门户，已被其他人守住。

　　“先把这老匹夫杀了再说。”

　　众人顿时是转移了目标，王蠢进入了机械废墟，他们就开始对江城子攻击。玉皇大帝和佛祖更是冲在最前面。

　　听到“老匹夫”几个字，江城子可谓火冒三丈，但眼下根本无法上去拼命，唯一的办法就是跑路。

　　飕飕！

　　江城子身形飞速的朝着前方掠过去，同时还不忘回头大喊道：“一群无耻鼠辈，待会老夫回来，定要杀你们个片甲不留！”

　　人已经跑远，众人也就没工夫去追，毕竟重点不是江城子。他们纷纷朝机械废墟看去，面露纠葛。

　　“竟然让王蠢跑了，现在他进入了机械废墟，我们要不要跟进去？”

　　“当然要了！盘古石斧怎能白白错过！”

　　众人决定，对王蠢死缠烂打，定要把他拿下。这时候天照大神忽然说道：“若是将王蠢赶走，我们再想对付女娲娘娘可就难了，诸位，此事非明智之选啊。”

　　卓林叫道：“天照大神，你在为王蠢说话吗？要是这样的话，我们可不会对你手软。”

　　天照大神冷笑一声，说道：“我并非在为谁说话，若是你们之前有这个胆量，而不是像流浪狗一样在王蠢面前祈求，我也不会多说什么了。”

　　他之前也一直都是跟着王蠢的，是和卓林等人走了一路。卓林等人之前是什么嘴脸，他可一清二楚。

　　卓林怒喝道：“小日本天照，你找死！”

　　佛祖喝道：“行了，诸位施主，不要搞内讧，把内丹分了我们再去追杀王蠢。”

　　上帝说道：“现在死了一个，王蠢和江城子逃了，但还是不够平分二十三颗内丹的。”

　　就在此时，十几只银光大蛇朝这边冲来，它们的嘴里都含着东西，显然都是给之前被困在结界里面的伙伴们传输食物的。可是当它们靠近了一看，发现结界消失了，同伴们却都已经死了。

　　“吼吼！”

　　银光大蛇顿时朝发出怨恨的目光，它们认为就是这群人杀害了自己的同伴。仇恨之火熊熊燃烧，十几只银光大蛇凶狠无比的朝众人冲去。

　　“来得好不如来得巧。”

　　众人见状，都是面露大喜之色，毫不犹豫的迎了上去，送上门来的内丹，岂能浪费了。

　　双方实力悬殊太大，没有任何悬念，众人将这十几只银光大蛇击杀，获取了它们体内的内丹。

　　“现在就可以了。”佛祖说道。

　　“加上这些，仅仅是差了一颗内丹。”

　　黄平说道：“我们再去寻找一头神兽猎杀，就可以了。”

　　“不用这么麻烦。”玉皇大帝眯了眯眼睛，朝冯帆望去，开口问道：“冯帆仙王，你的伤势如何？”

　　冯帆不仅被王蠢斩断了手臂，还身受重伤，浑身剧痛，现在别说是打架，要站稳都不容易。

　　“王蠢这混蛋……我浑身剧痛难耐。”冯帆咬牙切齿道。

　　玉皇大帝意味深长地说道：“这个好办，我会帮你永远消除这些痛疼的。”

　　话一落音，便陡然出手。

　　砰！

　　一道白光猛地轰人了冯帆，让冯帆连惨叫都来不及发出，就重重的倒在了地上，彻底没了气息。冯帆原本就被王蠢重伤，现在哪能应对玉皇大帝攻击。更何况冯帆恐怕连死都想不到，玉皇大帝竟然会对他出手。

　　“冯帆！”

　　剩下的两个榕城位面之人顿时激动起来，他们连忙催动灵力，大声叫道：“你竟然杀了冯帆！”

　　玉皇大帝冷笑一声，说道：“有什么好激动的，他本身就是个废人，我这么做，不过是减轻了他的痛苦，也减轻我们的负担。难不成我们在对付敌人的时候，还要分出手来保护他？现在他一死，正好可以让我们平分内丹。”

　　“你！”

　　众人深吸一口气，玉帝如此做法，让他们愤怒无比，但却又不敢给冯帆报仇。

　　之前所有人都见识到了王蠢的厉害，他们更清醒的认识了自己，像玉皇大帝他们这种本来就拥有强大功法的人，就算现在和他们处于相同的境界，他们也不会是对手。况且玉皇大帝身边还有几个星君，而其他位面的人，也不一定会站在他们这边。

　　这时佛祖开口道：“行了，冯帆施主已废，何必搞得这么麻烦，我们赶紧把内丹分了，然后进入机械废墟对付王蠢。”

　　内丹分配起来很快，一下子就分了出去。

　　“走吧！”

　　飕！飕！飕！

　　众人身形纵跃，飞快的没入了机械废墟之中……

　　而此时的王蠢，正在机械废墟里各个地方徘徊着。

　　机械废墟内与外面的环境可谓天差地别，电子辐射波动十分剧烈，却保持一个合适的频率，能够滋养身体，若在这个地方修炼，速度肯定要比外面提升两倍。在如此电子辐射下，夹杂着一种古怪的味道。这种古怪，是无法具体的描述清楚的，如同身在一个鬼灵游荡的世界中。

　　江城子还没进来，看样子是被拦住了。不过王蠢也没有太过担心，江城子这老头子虽然比较古板，但却灵活，一有不对情况就会想其他办法，直接脚底抹油。

　　联想刚才玉皇大帝和佛祖出手，王蠢心中便是冷冷一笑。佛祖和玉皇大帝一同对付女娲娘娘，但他可从未将五行位面和四象位面视为朋友，这两人此次突然发难，他一点都不觉得奇怪。

　　说起来，玉皇大帝、佛祖、女娲娘娘在天堂世界都是同类人，他们想尽办法的想要成为仙界的霸主。

　　对于敌人，王蠢向来都只有一个字——打。

　　此次率先进入了机械废墟，必定要借助这个优势好好打回去。

　　不过现在最让他担心的还是关于盘古石斧的事情，这本来是个秘密，没几个人知道，如今完全暴露，公之于众，恐怕过不了多久，整个天堂世界都会知道，到时候，各路强者听到消息都要对付他了。

　　虽然女娲娘娘早就知道盘古石斧就在他身上，可却从未透露出去。现在被冯帆等人一说，盘古石斧顿时让他成了众矢之的。

　　不知不觉，眼前的宇宙飞船船舱中就出现了两具尸体，有一具想对完整，而另一具却十分散乱，骨骸之中，凝结着绿光球体。

　　“元婴残体！”

　　王蠢眼眸一闪，若是在外面，他肯定提不起什么兴趣，这一块区域的元婴残体可谓多如牛毛，大多都是高级天仙境界，要多了根本没任何作用。但这两具尸体中的绿光球体，可是处于机械废墟之中的。

　　能够冲入到科技流这边，死在宇宙飞船中的神灵，实力肯定要比外面的神灵强，也就是说，这里遗留下来的元婴残体之力，要比外面的更强，若是好好吸收这些元婴残体的话，他的力量将有可能会提升到一个新的高度。


第1249章 能源石的下落

　　“希望能过融合这元婴残体。”

　　王蠢呢喃了一句，便伸出了手，轻轻的贴上而来绿光球体。

　　“砰……砰！”

　　随着一阵沉寂，王蠢紧绷的心弦终于松了下来，绿光球体发出一声声响，显然认可了他。

　　结果已经显现，元婴残体就是他的了。

　　唰！

　　绿光闪烁，直接没入了他的身体，很快就和他融为一体。而这个元婴残体也让他的期待没有白费，豁然是超级天仙的境界！

　　这个元婴残体的叠加，刷新了王蠢的力量层面，让他再度加强，变成了超级天仙的强者。

　　“行了。”

　　王蠢神色动容，若是再和玉皇大帝他们碰上，他就用不着再担心什么，因为以其他人还都是高级天仙的境界，和他之间有极大的差距。

　　“这机械废墟里的元婴残体，大部分应该都要强于外面的，要是等他们进来了，也一样融合的话，境界同样会得到提升。”

　　王蠢想到这个问题，不由得眉头紧锁，他可不想自己的优势一下子就没了。

　　元婴残体和他融合之后，骨骸顷刻间散落，但却没有怨念发出，看样子这人死前没什么遗言要说的。

　　接着王蠢继续游走在各个房间里面，他什么也不做，就干一件事儿，那那就是寻找元婴残体，只要找到了，能吸收的就吸收，不能吸收的直接轰碎。

　　元婴残体和骨骸之间息息相关，绿光球体被拿走，骨骸会彻底散架，而骨骸若是散架之后，绿光球体也会立即消失，化作点点绿光散去。

　　轰！轰！轰！

　　王蠢就这样一路扫荡，不断摧毁着元婴残体。远远看起来，他这行为简直就是丧心病狂，暴殄天物，但王蠢没有半点可惜，相反，他巴不得快速毁掉这些元婴残体，因为这就是在毁掉其他人提升境界的路经。

　　没过多久，一道道激动的嘈杂声就从机械废墟的其他地方传来，看样子，其他神灵已经进来了，并且发现元婴残体给毁掉的事情。

　　王蠢心中冷笑，他继续扫荡着，当他来到一间船舱的时候，忽然有个意外的发现。

　　这个被发现的东西，是他梦寐以求的宝贝。

　　之前在外面的时候，很多人都得到了元婴残体，但找到的防御类法器，却都是残损无法再用的了。不知道是因为时间太过久远，还是在和科技流的大战中被严重毁坏了，总之就是没一件可以用的。

　　但王蠢现在在机械废墟里看到的这法器，乃是在两具骨骸旁边的完整的防御类大法器，还是他朝思暮想的装备——背带。

　　他在卡俄斯位面获取了胸甲、护腕和靴子等防御类法器，但就是没得到过背带，而市场上的背带，大多数都是一般的法器，根本不足以让他行动。现在，却意外的遇到了一件大法器。

　　这个大法器，很是非同一般。

　　那是一件浮现了着一只凶猛大蛇光影的背带，如同翡翠一样翠绿，看上去上面仿佛有一条大蛇在游动一样。光影有些暗淡，但其中却蕴含一股恐怖的气息，这股气息比起他的白光护腕，还要猛烈。

　　“好强的大蛇背带！”

　　王蠢不由想起向晨曾经装备的那个背带，就是因为背带的力量，为向晨提升了许多实力。也不知道自己将这个大蛇背带佩戴以后，会有多大的提升。

　　伸手抓去，大蛇背带很快就到了他手里，穿戴成功。

　　“嗤嗤嗤！”

　　背带加身，一股冰冷的凉意袭遍全身，让他浑身一颤，与此同时，力量充实无比，比往常都要强烈得多。

　　随着对这条大蛇背带的熟悉，王蠢很快就知道了作用，当灵力灌入其中，那原本缠绕在背带上的大蛇蛇便会游动起来，光影暴涨之下，如同一条长龙加身，效果极其惊人。

　　蓬！蓬！蓬！

　　王蠢能够无比清晰的感觉到力量的巨大提升，此时热血沸腾，这种畅快的感觉，让他恨不得马上找个人痛痛快快的打上一场。

　　“这大蛇背带的功效，比我想象的还要厉害。”王蠢神色动容，不断的研究着这条大蛇背带，渐渐熟悉起来。

　　“这大蛇背带的拥有者，生前肯定非同一般，看来这两具尸骨，来历不凡。”

　　王蠢的脑袋里冒出这个念头，当即看了过去。

　　只见这两具骨骸的姿势很奇怪，其中一人的一掌盖在了另一人的脑袋上，而自己的胸口，似乎是被激光炮给轰中。看来这里肯定有过殊死搏斗。

　　死相惨烈，不过这两具骨骸却没有倒在地上，而是依旧站立着，因为时光悠久的缘故，都已经融为一体了。

　　最让人惊讶的是，那具散架了骨骸里，竟然也有一个元婴残体。

　　遭受如此惨烈的轰击，竟然还能保存力量，可见其非同一般。

　　“也不知道这元婴残体里面，保存的力量有多高。”

　　王蠢刚得到了一件梦寐以求的大蛇背带，此时目光却注视着那个绿光球体，他有种强烈直觉，这元婴残体，必然又是一次惊喜。

　　手掌再度抓出，贴在了那个绿光球体的表面。

　　唰！

　　就在王蠢的手掌刚触碰到绿光球体的刹那，绿光球体便是微微一颤，化作一道绿光没入了他的身体里面。

　　没有时间间隔，也不需要认可，这元婴残体不甘寂寞的沉寂了多年，迫不及待的融合到王蠢的身体。

　　唰唰唰！

　　王蠢身体周围绿光闪烁，身体都渐渐麻痹起来，因为这一次的融合实在太快，当这股麻痹感消失之后，他感觉自己的境界再次上升了。

　　是胜过超级天仙的巅峰天仙境界！

　　王蠢的直觉没有有错，这又是一次惊喜，元婴残体让他的境界再次得到了提升。现在他可是巅峰天仙的境界，和佛祖还有玉皇大帝相比，足足强了两个层次。

　　元婴残体融合之后，那具骨骸再也无法支撑，蓬的一声化作了粉末。

　　骨骸散落的同时，一道怨言从中发了出来。

　　“科技流的人，你们用长枪大炮也毁灭不了我们宗教流！”

　　“你们要是认为我们宗教流只有一个天堂世界，那就大错特错了！”

　　“我蓝泽死不足惜，我们宗教流有更多的强者会对付你们！”

　　“明幻至高神，这是我抢夺的他们科技流的至尊能源石，你快将它带走！没有了至尊能源石，他们的飞船和武器全部要报废！”

　　听到这逝去神灵的怨言，王蠢顿时心中剧震。原来，这具骨骸，就是蓝泽至高神！

　　蓝泽至高神当年在大战中断后，与科技流的长枪大炮殊死搏斗，却不想最终还是葬身于此。

　　更让他感到震惊的，是蓝泽至高神话中的意思。蓝泽竟然说，宗教流并不仅仅是天堂世界！

　　天堂世界，也就是俗称的仙界，不是宗教流的家园吗？还有哪个地方是宗教流？

　　王蠢忽然想起了创世神。

　　这一次，教主天玄不就是去请什么创世神吗。这个创世神的所在地，或许还有另外一个宗教流基地！

　　仔细想想，也并不觉得奇怪。宗教流本也是在宇宙中到处开枝散叶，说不定找到了什么更好的栖息地方。

　　别的不说，他们地球，不就是宗教流和科技流共同星球吗。

　　蓝泽的力量在融入到王蠢体内，最后又释放了一句话。

　　“日哦，至尊能源石……”

　　王蠢瞳孔皱缩，口中不断呢喃起来。

　　外界传言没有错，远古战场中的确有一个至尊能源石，但却不知道那位明幻至高神，究竟带着至尊能源石去了哪里。

　　当年和科技流的大战形势复杂，最后争夺的目标却成了至尊能源石。宗教流和科技流的人，不知道多少都陨落在这片土地上。他现在找到的蓝泽至高神，不过是沧海一粟罢了。

　　在远古战场的其他地方，肯定还有不少战场遗迹，那边的宝贝和元婴残体，必定更加强大。

　　他又开始在机械废墟里走动起来，一边摧毁着元婴残体，一边寻找有没有其他完整的法器。

　　但是让他遗憾的是，并没有找到，本来他还期望能够把自己的各类防御类法器都换一次呢。

　　来到一处飞船船舱，王蠢正在摧毁着一个元婴残体，却与一群人相遇，乃是玉皇大帝和佛祖他们。

　　“王蠢！”

　　看到王蠢，众人都是激动无比，不止是因为找到了他，还因为眼睁睁的看着他摧毁了一个元婴残体。

　　砰！

　　骨骸散落，绿光球体随之消散。

　　“这里的元婴残体，果然全都被他摧毁了！”

　　骨骸中的元婴残体被摧毁，众人开始就猜测到了，但现在看到，又是另一种情绪，一个个都是怒火滔天。

　　“进入这机械废墟里的高手肯定要比外面的强大，元婴残体也必定更高，我们原本是能够提升到更高的境界，但却因为王蠢失去了希望！”

　　“把他拿下！看他还往哪里走。”

　　众人愤怒无比的围攻上去，把王蠢逼入了飞船船舱的死角，看上去根本无路可逃。只要王蠢死了，王蠢身上的宝贝就都归他们了，而且还可以大块人心。


第1250章 大斧砍人

　　众人情绪激昂，恨不得立即就把王蠢给拿下了，大多都没有保持清醒的头脑。唯独天照大神没有忽略一个重要问题，他远离众人，站在废墟门口的位置，眼眸闪烁道：“是谁危险，还真说不定。”

　　围攻过来的几十个强者，把王蠢堵的死死的，压根不给王蠢活路。但王蠢却没有半点畏惧，立即亮出了盘古石斧，大斧在手，猛然一抖，便是一道斧影绽放。

　　“要动老子，来啊！”王蠢叫道。

　　哗哗！

　　强盛无比的力量冲击而去，将首当其冲的玉皇大帝和佛祖二人震得齐齐倒飞出去，两人立即吐出大口鲜血，显然受到了不小的伤害。

　　轰轰！

　　整个机械废墟的地方都狠狠颤抖了一下，众人无法站稳。

　　王蠢一出手，竟能造成如此巨大的威力！

　　“巅峰天仙的境界！”众人发出惊呼。

　　此时此刻，所有人都明白过来。

　　机械废墟的元婴残体要比外面的强大，王蠢怎能眼睁睁的放着不用，他显然是吸收了之后，才去摧毁其他元婴残体的，让其他人无法得到。

　　而现在王蠢的境界，赫然是巅峰天仙！

　　巅峰天仙，那是比超级天仙还要牛逼的存在啊！

　　想到这里，众人的心弦一下子紧绷起来。

　　“大家不要怕，联手杀了他！”

　　众人强定心神，他们的优势就是人多，不管怎么说，他们这边都有三十几个人，紧密配合的话，肯定可以把王蠢拿下。

　　轰！轰！轰！

　　一道道凶猛的灵力如洪水般冲向王蠢，大家在此时都没有留下余力。

　　“天照大神，你在那里看什么，还不快来助阵！”

　　玉皇大帝和佛祖受到了不小的伤害，还要继续上，天照大神却一副事不关己的架势，他们岂能不怒。

　　天照大神冷笑一声，说道：“不了。”他依旧选择缄默。

　　“混账！”玉皇大帝和佛祖可谓火冒三丈，想要好好教训天照大神，却压根腾不出手。他们真是后悔，当时杀掉冯帆的时候，怎么没有连天照大神一起杀了。

　　王蠢不想恋战，当即就把最强的杀招施展出来。

　　盘古石斧出世，当即是闪电万击！

　　万道闪电瞬间凝聚于飞船船舱之上，王蠢手握长斧，振臂一挥，荡出狰狞的光晕。

　　哗哗哗！

　　力量翻滚，搅动着空间，王蠢的大斧插入雷光之中，剧烈搅动。

　　眨眼之间，闪电的力量被催发到了巅峰。

　　轰轰！

　　这招打出去，当即灭掉了八个人，而宙斯和上帝也都遭受了重创。

　　“宙斯！”

　　王蠢大喝一声，指尖顿时射出两道绿光丝线，让宙斯速度陡然骤减，接着长斧暴涨，穿过了两人中间。

　　大斧左右一荡，朱光暴涨，将宙斯尽数淹没其中。

　　“不要！”

　　此时耀眼之光乃是熊熊烈火，将生命燃烧殆尽。

　　“跑！”

　　如此威慑，哪里还有人敢对王蠢出手，全都逃窜出去。倒是卓林等人，依旧疯狂攻向王蠢。

　　卓林等三人潜到了王蠢的身后，想要来个突然制人，他们极力收敛着气息，在动手的刹那，气息才骤然爆发。

　　轰轰！

　　三道力量汇聚成一条，狠狠的轰向王蠢的脑袋。即便是巅峰天仙的修为，被这三道力量击中，也要立即死掉。

　　“卓林，你们还真是够下贱的。”

　　王蠢头也不回，直接施展了神仙体，居然早就察觉到三人的偷袭。

　　蓬蓬！

　　白光高塔冲天而起，包裹住了王蠢，与卓林三人的力量相撞。

　　砰！

　　这三道力量轰击过来，只对白光高塔的造成了小小的轰动，王蠢压根没有受到任何波动，随后他浑身一震，白光高塔更加强盛，把卓林三人直接震飞出去。

　　卓林三人以为这一场天衣无缝的偷袭，宣告告败！

　　唰！唰！唰！

　　王蠢振臂一挥，甩出了三道白芒，直逼卓林三人。刹那间，白光闪过，卓林三人的脑袋也是齐刷刷的掉落。

　　全都死去！

　　“啊！”

　　少部分还想要对王蠢出手的人，都纷纷逃亡起来。他们刚才之所以没有走，就是看到了卓林三人的偷袭，觉得有希望可以杀死王蠢。他们曾想吸引王蠢的注意力，让卓林等人的偷袭万无一失。

　　哗哗哗！

　　王蠢手握大斧横扫，眨眼又解决了七个人。有十五个人已经从机械废墟出去，而黄兴等人，却被王蠢施展神仙索给拦了下来。

　　黄兴速度骤减，根本没机会逃走，而要是跟王蠢拼命，也只是送命，一切好像回到了过去，他们在王蠢面前就是卑微，除了乞求之外，没有任何办法。

　　“扑通！扑通！”

　　黄兴直接跪在了地上，脑袋拼命的磕在地上，蓬蓬作响，生怕王蠢杀了他。

　　“王蠢尊者饶命啊！先前我们都是受冯帆的逼迫，才不得已攻击您。之后十分悔恨，就把冯帆杀了，也算是替您出了口恶气，请王蠢仙王大人有大量，饶过我们，日后我们就算是做牛做马，也毫无怨言。”

　　黄兴浑身颤抖着，把所有责任都推给了死去的冯帆身上，希望能够让王蠢饶过他。

　　这一幕何其熟悉，之前刚进入远古战场不久，几个小位面的人遇到王蠢，便下跪求饶，那时王蠢没有计较，放了他们一马，没想到这些人却恩将仇报。

　　天照大神这时候冷笑道：“看来你们的人头还真不值钱。”

　　“天照大神，你一派胡言。”黄兴脸色苍白。

　　“不必废话，你走吧。”王蠢说道。

　　“什么？”

　　黄兴先是一愣，接着连忙爬了起来，逃也似的往外跑。

　　“是的，让你上路。”

　　王蠢打出一道锋芒，射向了黄兴的后背，黄兴当即气绝身亡。最后回头，他看到了王蠢眼眸中那冷冽的光芒。

　　王蠢向来都不是什么善男信女，对于这种得寸进尺的卑鄙小人，他从来都不会心慈手软。

　　机械废墟中的混乱，就此安定下来。

　　“玉皇大帝和佛祖他们也跑了。”天照大神说道。

　　“没关系。”王蠢摇了摇头，目光却是紧盯着地上的二十具尸体。

　　天照大神当即反应过来，笑了笑，说道：“是啊，你现在的实力已经超脱了天堂世界，不管如何，仙界终极大战的胜利者，都是你。”

　　很显然，这二十个具尸体身上，之前每个人都分到了几十颗内丹，这还不包括他们自己获取的，如此一来，王蠢就等于把几百颗内丹收入囊中。如此大的一笔数目，在仙界终极大战的排名之中，王蠢毫无疑问是第一的。之前的上千只神兽被一下子灭杀，可不是随随便便就能遇见的。

　　“你收拾吧，我先走了。”

　　天照大神有自知之明，知道自己就算和王蠢不是敌人，但也不可能成为朋友，他想要从这里拿一些内丹，那是想都不用想的事情，他也就没必要在这里浪费时间。

　　王蠢看着天照大神离去，开始收取这几十具尸体身上的空间戒指，现在最重要的就是内丹，其他的都是次要的。

　　这些人之中，不包括他们之前自己得到的，本身就分到内丹，最后王蠢清点一下，竟然一共收获了六百多颗内丹。把他之前和江城子一起击杀神兽获取的内丹，他现在手里一共就有六百七十三颗内丹。

　　这么大的一笔数目，放在任何人眼前，都会令之疯狂的。王蠢在机械废墟来了场漂亮的翻身仗，有了巨大的收获，王蠢朝着仙界终极大战的胜利，迈出了坚定的一步。

　　“不知道这里的内丹，能否助我获得第一？”

　　想到宗教流，王蠢心中就是翻荡起来。

　　机械废墟还有许多损坏的高科技设备，王蠢无法使用，所以也就没必要去拿，他直接从这里离开了。

　　仙界终极大战时间紧迫，王蠢还有跟重要的事情要做，那就是寻找至尊能源石。

　　“幻灵尊带走了至尊能源石，应该没有走多远吧。”王蠢心中猜测道。

　　离开机械废墟，王蠢满脑子都在想至尊能源石，却又找不到线索，只能靠着感觉去寻。

　　一路上遇见许多队伍，都是尽力猎杀神兽，获取内丹，而且还有些人也得到了元婴残体，境界提升，获取内丹比之前要快上很多。

　　但他们拼了命得到的内丹数量也是很有限的，和王蠢的比起来，简直是九牛一毛。

　　鲜血飞溅，依旧有人在残酷的环境下死去。王蠢对这一切都不感兴趣，他也没有专门去猎杀神兽，顺路碰上才会出手。他现在已经是巅峰天仙的境界，对付神兽可谓轻而易举。

　　整整十天，王蠢都在机械废墟周围转悠着，却没有发现任何关于至尊能源石的踪迹，玉皇大帝和佛祖都已不见踪影，似乎是因为那一战，再也没胆子出现在这片区域活动了。

　　这几天的时间里，王蠢总觉得有点古怪，那就是头顶上的一片乌云。他仰头扫视过去，却发现这片乌云很正常，没有任何情况。

　　“莫非是元婴残体的力量快要消失了？”

　　王蠢心中猜测，之前天照大神就说过，元婴残体和真正的精纯能量不同，元婴残体获得的力量只能维持一段时间。


第1251章 天地再造刃

　　经过这些天，王蠢分明能够感觉到身体的能量在逐步的减弱，运转起来也没之前充沛和畅快，看样子应该是维持不了多久了，等到效果失去，他将会回到原来的修为等级。

　　“时间紧迫，一定要尽快融合一个新的元婴残体，老子的安全才能有保障。”

　　王蠢咬了咬牙，找另一个元婴残体融合，即便是高级天仙的等级也没关系，至少在巅峰天仙力量消失的时候，他还能保持高级天仙的实力。

　　付出总是有收获的，终于在一群神兽群里，找到了一具骨骸，其中的元婴残体，正好可以让他融合。

　　唰唰！

　　绿光闪烁了几下，王蠢就判断出，这个元婴残体的等级，正是高级天仙的修为。

　　此时他总算松了口气，如此一来，安全有保障了。等巅峰天仙的力量消失，至少还有高级天仙的力量。

　　仙界终极大战为期一个月，现在只剩最后两天。这两天要保证自己的安全是没什么悬念的，但唯独还没有找到至尊能源石。

　　继续扩大范围！

　　王蠢不再待在机械废墟周围，要是朝着更远的地方走去，现在也只能这样赌一赌运气，看能否将至尊能源石找到。

　　一路前行，大约一个时辰之后，他还真有所发现。只见远处层层叠得的坐落着无数座宇宙飞船的残骸，覆盖了一座大山，密密麻麻的一片。比起之前的机械废墟，还要大的多。

　　如此壮观的一幕，堪称神奇，恐怕整个天堂世界都找不到第二个。放眼望去，王蠢的眼眸中尽是宇宙飞船的残骸，他震惊了许久。

　　“我靠，这里竟有那么多的宇宙飞船的残骸，看来当年科技流牺牲很大啊。”王蠢大惊。

　　“先过去探究一番。”

　　王蠢纵身跃去，没有直接进入那片飞船残骸的船舱中，而是飞上了顶面上，不断的向前奔行，他要先把这里的基本情况弄明白再说。

　　踩在废墟上，感觉格外踏实，王蠢很快就察觉到了不同，这种踩踏的感觉，和完全不同，有一种怪异的感觉。

　　这是怎么回事？

　　还有一个让他十分诧异的地方，那就是这里没有看到任何骸骨，也就意味着这里没有死人，如此壮观的废墟中，应该是当年大战的主战场啊，更何况，之后每百年都会举行仙界终极大战，都有人进来啊，怎么会没有骸骨呢。

　　就在此时，他蓦地停了下来，看到了一道人影。那人正飞身纵跃在飞船残骸群之间，他那个角度或许不容易注意到王蠢，但王蠢却看的真真切切。

　　这个人，正是女娲娘娘！

　　之前女娲娘娘被众人轰击的撤退，不见踪迹，没想到会在这里出现，而且野台也不在他身边。

　　王蠢发现女娲娘娘之后，便飞快的在废墟上纵跃，跟了上去。

　　“啊，王蠢！”

　　女娲娘娘看到王蠢的刹那，当即是脸色大变，转身就逃。她反应也着实迅捷，王蠢的气息已释放，她就判断出了是巅峰天仙的等级。而她自己好像并没有融合元婴残体，或者是融合的元婴残体超越不了她本身超级天仙的等级。

　　总之，她的修为依旧还是高级天仙。

　　飕飕！

　　女娲娘娘纵身跃上废墟，飞快的奔跑着。

　　“女娲，有种别跑，跟我正面一战可敢？”

　　王蠢不断激怒着女娲娘娘，速度也是腾升到了极致，双掌之中凝聚力量，一切蓄势待发。现在巅峰天仙的力量还未消失，他哪能放过女娲娘娘。不过他速度极快，女娲娘娘也一样快，两道身影如幻影一般，纵跃在一座座飞船残骸群的废墟上。

　　轰！轰！

　　王蠢连续打出了好几波力量，都被女娲娘娘闪避开去。但紧接着王蠢发现了令人震惊的一幕，那些没有击中女娲娘娘的力量落在了飞船残骸上，竟然没有造成一丝轰动，而是直接掠过去的。

　　“幻境！”

　　王蠢总算知道了其中的古怪，搞了半天，这些飞船残骸群都是幻术产生的。

　　不是什么主要战场，而是虚幻的！

　　幻术实在厉害，凝聚出来的飞船残骸群，竟然虚中有实，实中有虚，虚虚实实，真假难辨，此乃幻术之巅峰。踩在飞船残骸群的上面，就像踩在真实的飞船上面一样，当有攻击落下的时候，这些飞船残骸群又变成虚幻状态，根本不会受到任何的伤害。

　　弄清楚了这个问题，王蠢顿时大喜，因为飞船残骸群的幻境，对他极其有利。

　　砰！砰！砰！

　　王蠢蓦地施展出控制技能。

　　神仙索可还有一个附加的技能，那就是幻影之术！

　　随着幻影之术的施展，飞船残骸群产生了新的变化。那连绵的飞船残骸群旁，又有新的飞船残骸不断在诞生。

　　王蠢这个动作，完全就是借势，飞船残骸群摆在眼前，他只需直接延伸，除了动用修为，完全不用费半分力气。

　　轰！轰！轰！

　　成片的飞船残骸群自高空坠落，蓦地挡在了女娲娘娘跟前，拦住了去路。女娲娘娘显然也明白飞船是幻境，但下意识的还是躲闪了一下。

　　“还想走？”

　　这个小小的停滞，虽然只是一眨眼，却完全足够。王蠢就是趁着这个间隙，追了上去，神仙索的白色丝条挥洒而出，当即沾染到了女娲娘娘的身上。

　　如今女娲娘娘可不能像当初一样把神仙索给震开，她被白色丝条沾染以后，速度骤然减弱。

　　女娲娘娘速度骤减！

　　王蠢觉得是个机会。

　　轰轰轰！

　　王蠢当即出手，磅礴的灵力如洪水猛兽一样轰击出去，现在也不用在乎招式，单单是这巅峰天仙的纯粹力量，就足够把女娲娘娘给压制死。

　　“不妙！”

　　女娲娘娘身形闪烁，连续避开了好几次攻击，不知不觉中已是惊险连连，身处险境。

　　“看老子盘古石斧！”

　　王蠢猛然出招，盘古石斧一扫，力量澎湃。

　　女娲娘娘当即被打中，虽然她用气罩强行护体，可还是伤的不轻。

　　鲜血狂喷，不断的从她的嘴角溢出，女娲娘娘整个人的脸色都变得青红交加，看上去仿佛中了毒一样。

　　天堂世界的第一霸主，难道要葬身于此地？

　　哗哗哗！

　　王蠢手中的大斧舞动的更加快速，想要彻底断送女娲娘娘，因为他感受到了体内力量在不断减弱，看样子巅峰天仙的力量，马上就要消耗殆尽了。

　　“元婴残体要失效了？”女娲娘娘也同样察觉到了，立即就明白了王蠢现在的状况。她面如死灰的脸庞上，再度闪现出光彩，她不需要逆转局势，只要拖延一些时间，就能保命。

　　“啊！”

　　女娲娘娘发出一声呐喊，拼了命的凝聚力量，形成护体的护罩，咬牙的抗住王蠢的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　王蠢身体轻微的颤动着，发出闷闷的声响，随后一抹绿光从中飘散而出，眨眼即逝，很显然是元婴残体要失效了。

　　“岂能容你得意！”

　　王蠢竭力运用最后一股力量，甩动着长斧，这一次并没有抖落斧影，而是凝聚出一道白光飞斩落。就如同那无比锋利，可以斩天劈地的利刃一样，迅速无比，硬生生的将女娲娘娘的气罩给划破。

　　不得不说，女娲娘娘的反应着实是快，白光欺身近前的刹那，便闪身躲避，不过就算她躲的再快，也依旧无法脱身，被白光擦中了身体。

　　嗤嗤！

　　白光掠过的同时，还擦中了女娲娘娘的蛇尾。看似轻微，却足足擦掉了一块血肉。

　　女娲娘娘遭受重创！

　　“砰！”

　　体内最后一道声音落下，王蠢元婴残体的巅峰天仙力量，彻底消失。

　　因为之前他还融合了一个新的元婴残体，所以现在的力量是高级天仙等级！

　　“王蠢，我必定要将你碎尸万段！”

　　女娲娘娘没有动怒，反而狰狞无比的狂笑起来，脸庞上的鲜血更是狂飙，沾染了她整个脸庞。

　　而在女娲娘娘看来，她现在终于可以报仇了。都是高级天仙的修为，她有把握杀了王蠢。

　　蓬蓬！

　　光华冲天而起，女娲娘娘浑身一震，九个大光晕转动，每个光晕上都燃烧着熊熊的烈火，恍若幽灵一样，盘旋在高空之上。

　　除了女娲娘娘的天地再造刃，还能是何物？

　　超级法器之下，任何光芒都要黯然失色。

　　王蠢手握长斧，却毫无畏惧。

　　轰轰轰！

　　女娲娘娘双手齐齐朝天，催发这天地再造刃，旋转的速度愈发快速，化出了一只巨大的光晕，光晕之上烈火燃烧，速度越快，火焰就愈发炽热，并且上面还传来一种强大的吸扯之力。

　　“又不是第一次见识你的天地再造刃！”

　　王蠢冷笑一声，手中盘古石斧疯狂舞动，幻化出狂放无比的身姿，那一道道美妙的斧影，绚丽到了极致，呈现而出。

　　震天咆哮，却是盘古石斧再次显现。

　　哗哗哗！

　　王蠢的长斧和女娲娘娘的天地再造刃，将这片天地搅动的恍若末日来临。

　　“光晕万转！”

　　女娲娘娘极力运转着天地再造刃，似乎对身上的伤势完全不放在心上，如此疯狂催动，将天地再造刃带入了巅峰，狂放怒吼的火焰光晕，狰狞到了极致，似乎直通地狱。


第1252章 神秘大袍人

　　“斧影怒放！”

　　王蠢大斧一抖，抖落无数斧影，尽情绽放，而此次并非耀眼之光，而是那闪电万道！

　　“破！”

　　王蠢凝聚出最强盛的力量，握住长斧的大手狠狠一挥，那闪电巨花便是朝着火焰光晕横冲直撞过去。

　　眨眼即逝，斧影没入光晕之中，彻底绽放！

　　轰轰！

　　一直都在急速旋转的光晕，随着斧影的绽放，猛然停了下来。

　　砰！砰！砰！

　　光晕无法运转，女娲娘娘只能收回。天地再造刃回归了原来的面貌，继续在女娲娘娘周身浮现。

　　超级法器依旧气势磅礴，却显然被王蠢给压了一道。

　　王蠢再次将女娲娘娘的天地再造刃给化解。

　　隆隆隆隆！

　　女娲娘娘双掌飞快的翻飞起来，看上去诡异无比。一股极其恐怖的气息正在释放着，造就四周飓风狂卷，八方云涌。

　　浓厚的乌云骤然散开，取而代之的是漫天星辰，化作了一条璀璨无比的星河。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　那无数星辰蓦地凝聚起来，朝着一处汇聚过去，那一抹光芒，胜过万物，最终形成了一个巨大的光球。

　　和大光晕比起来，这个巨球都要巨大许多，而且巨球周围还有触角探出，恍若丝丝雷电一般，朝着四面八方蔓延。

　　此招一出，女娲娘娘顿时逆转了整个局面。

　　又是北斗七星掌！

　　女娲娘娘打出北斗七星掌，可以说是蕴含着对王蠢无比的恨意，之前护法们基本上都被灭，女娲娘娘最终都没有打出这一招，而现在却决定动用了。

　　可动用不代表可以施展，就在她感受到头顶乌云的一股气息之后，再度将北斗七星掌收回，又重新把天地再造刃给施展出来，朝着王蠢轰击过去。

　　王蠢从一开始就觉得头顶的那片乌云有古怪，但却找不到问题。但这一次，乌云却显现出了端倪。

　　“怎么回事？”

　　王蠢正在和女娲娘娘的天地再造刃相拼，他抬头朝上瞥了一眼，这一眼，让他整个人都浑身一震。

　　乌云之中，竟然一直都躲着一个大袍人。那大袍人此时正凝聚着强大的攻击，从天而降，朝王蠢攻来。

　　除了感受到大袍人发出的力量之强大，根本看不清对方的具体面容，因为大袍人脸上遮着面纱。

　　在如此生死关头，竟然会有人突然袭击！

　　王蠢之前就感觉这乌云十分古怪，原来都是这个大袍人躲在里面，静静注视着一切。此人一路上都在跟踪自己，就是想要趁机发出致命的攻击。

　　大袍人究竟是何人？

　　王蠢还没来得及思考，大袍人的攻击面已经欺身近前，轰的王蠢自半空坠落下去。神仙体瞬间开启，但依旧受到了伤害。

　　“把他杀了！”大袍人低声喝道。

　　王蠢向下坠落的时候，大袍人和女娲娘娘朝王蠢打出一波波汹涌的攻击，那爆闪的光芒，将王蠢整个人都吞没其中。

　　本来还能看到神仙体的光芒闪烁，但仅仅片刻之后，就被这股力量的洪流给淹没的无影无踪。

　　大袍人的偷袭，实在出乎了王蠢的预料，王蠢根本来不及反应，如此情况下，女娲娘娘和大袍人又是狂轰乱炸，王蠢难以抵抗。

　　轰轰轰！

　　周围的飞船都是虚幻的，不会被作用，那一股股力量，全都落在了王蠢身上。

　　神仙体的光芒虽然早就不见了，但女娲娘娘和大袍人杀不死王蠢，狂轰了好半天，确定没什么问题了，这才停手。

　　光芒退散，王蠢之前所在的位置，空无一物，根本看不到王蠢半点身影。如此看来，王蠢肯定是被这股力量给轰的化为了灰烬。

　　“都说王蠢难杀，现在还不是一下就死了。”黑衣了冷冷地说道。

　　“盘古石斧！”女娲娘娘突然想到了盘古石斧，顿时脸色一沉，也不知道盘古石斧丢失到何处去了。

　　大袍人开口说道：“仙界终极之战即将结束，我们离开这里吧。”

　　“你是……”女娲娘娘目光一抖，觉得这个大袍人实在太过神秘了。

　　“我们走。”

　　大袍人率先朝乌云冲了上去。

　　大袍人在这里，女娲娘娘一时间也没办法去找盘古石斧的下落，只能紧随其后。她想好了，待成功入选神殿，她再折返好好寻找一番。

　　飕！飕！

　　大袍人和女娲娘娘飞快的超脱了乌云，仙界终极之战期限快到了，他们现在要出去参加最终的盛典。

　　但他们却不知道，王蠢还活着。

　　而挽救了王蠢性命的，就是这片幻境的飞船，之前女娲娘娘和大袍人强大的轰击，似乎将这片幻境给摧毁了，却意外开启了一个神秘的空间。

　　正巧是王蠢的神仙体扛不住的时候，王蠢就被卷入了这个神秘空间。

　　大袍人和女娲娘娘先前的狂轰乱炸，的确能够把王蠢打的连渣都不剩，可惜因为这片神奇的幻境，让他们打了个空。之所以停手之后没有半点人影，全都是因为王蠢已经进入了神秘空间里面。

　　飞船残骸群群里的这片神奇空间，正是平行空间，与整个大战遗迹都处于一种平行的状态，永远不会相交，若不是身处其中，在外面根本难以察觉。

　　当王蠢进入这片平行空间的时候，先前融合的元婴残体，一下子就消失不见，让他重新回到了原本的中级天仙等级，但好在性命是保住了。

　　王蠢此刻完全没心思去想大袍人究竟是谁，因为眼前的景象，彻底将他震惊了。他看着前面，心中翻滚难以平静。

　　前面的半空中，一具骸骨如老僧盘坐一样漂浮在半空中，看上去有种说不出的神秘和沉寂。

　　“什么人，进入了我临终前设下的平行空间。”

　　“终于还是有人发现我了吗？”

　　骸骨只是一具骸骨，是已经死去的人，发出的声音，是其死前留下的一丝灵魂。

　　“你是宗教流的明幻至高神！”王蠢紧紧的盯着对方，吐出了几个字。

　　真相浮出水面，从他看到第一眼时，就想到是明幻至高神乃是一名大控制高手。否则岂能构建出如此神奇的飞船幻境，并且从远古保存到至今。

　　明幻至高神幻术何等厉害，人已经不在了，幻术却依旧延续下来了。

　　明幻至高神认可了王蠢，让王蠢进入了这片神秘空间。

　　“是的，我就是明幻至高神。如今，外界流过了多长时光，你这个小辈居然也会控制技能，到底是什么人。”

　　沧桑到声音传遍空间，蕴含着一股岁月的古老气息。

　　之前在飞船废墟的时候，蓝泽至高神的怨灵就说过至尊能源石是被明幻至高神给带出来的，现在明幻至高神陨落在这里，那至尊能源石呢？

　　王蠢扫视一眼，顿时有了发现。

　　盘旋在半空中的明幻至高神骸骨，旋转到背后之时，显现出一个绿光球体。

　　咋一看去，分明就是元婴残体，但却又和普通的元婴残体有所差别，球体之中还有其他气息。

　　绿光球体恍若一只手掌，里面包裹着一个东西。细细看来，这东西像是绿光的钻石，但上面又有闪电耀动的迹象。感受里面的气息，有着一种疯狂的能量波动。

　　这是超级能源！

　　应是至尊能源石！

　　至尊能源石，终于让他找到了！

　　心中翻荡无比，王蠢强压着这股激动，将至尊能源石给拿到了手中。

　　这个至尊能源石至今至少都有万万年的时光，能量依旧保存。据安德鲁说，至尊能源石乃是科技流在一个特殊星球上开辟出的最强大的能源，里面拥有着神奇的能量。科技流的飞船可以靠这个至尊能源石提供能量，取之不竭。

　　“既是天地开采之物，那对宗教流的神灵，也肯定是有用的。”王蠢心中想道。

　　拿出至尊能源石的第一时间，就开始吸收天地灵气，如同一个光晕一样，笼罩周围的一切，疯狂的吸收着天地能量。

　　原来至尊能源石会自己吸收天地的力量！

　　蓬！蓬！蓬！

　　一股狂风呼啸而起，一种强大到足以毁天灭地的力量，让整个平行空间都迎来翻天覆地的变化。

　　王蠢笼罩在一片闪耀的白光里面，发现自己的身体被一种疯狂的力量撕扯，整个躯体都在扭曲，似乎要将他给撕碎，但他没有任何挣扎，紧接着至尊能源石中有一道道汹涌的力量从四面八方涌来，这就是天地间最精纯的力量。

　　至尊能源石此时仿佛一个吸盘，吸收着天地间巨大的能量，王蠢身在其中，任由能量冲刷他的身体。

　　蓬！蓬！蓬！

　　天堂世界最精纯的能量，都汇聚在此，能量冲刷的时候，他的体内不断发出奇异声响，筋脉中如同大海狂奔，数不清的精纯力量，正在让他产生质的飞跃。

　　并且这个至尊能源石吸收的速度，比起一开始要迅猛，远远超出了他的想象。若说之前是湍湍流水的话，那么现在就是浪潮奔涌。

　　至尊能源石吸收能量的同时，那个绿光球体也被吸扯进入，没入了这片白光之中。

　　唰唰唰！

　　绿光球体和一般的元婴残体不一样，里面有一种特殊的庞大气息，也不知道是什么，但也不用多管，因为当它没入白光的洪流中之后，便是逐渐一同化作了精纯的能量。


第1253章 至高神老家被抄

　　轰！

　　这股精纯能量分成两份，除了被至尊能源石吸收之外，还冲进了王蠢的体内，虽然仅仅是一部分，却让他的灵力等级就此跨越。

　　高级天仙等级！

　　这并非那种有时间限制的元婴残体，而是真正的等级和势力晋升，终身受益，也就是说，他现在就是真正的高级天仙强者了。

　　在明幻至高神的元婴残体下，王蠢完成了一次晋升，但至尊能源石依旧还是吸收力量，并未停下。

　　哗哗哗！

　　王蠢卡在至尊能源石吸收力量的关卡上，不断的接受着冲刷，他想要再次提升，进入超级天仙等级。不过终究还是让他有些失望，当至尊能源石停止了吸收，他并没有再次晋升，依旧还是高级天仙之境。

　　“哈哈……”

　　一股冷笑的声音从四周传来，明幻至高神怨灵还没彻底消散，仿佛在嘲讽王蠢。

　　能量的狂潮并没有结束，整个空间再次沸腾。

　　蓬！蓬！蓬！

　　汹涌的洪流再次涌现。白光如同吸盘一眼，狂卷着四面八方的能量，王蠢站在关卡，再次与至尊能源石一起吸收。

　　轰轰轰！

　　一道道狂奔的精纯力量，在王蠢的体内奔腾，不断的冲刷着他，让他朝着新的等级冲刺。

　　“倒要试试，天堂世界的力量到底达到了什么层次！”

　　王蠢的脸上浮现一股疯狂之色，女娲娘娘既然能够在天堂世界达到超级天仙等级，那他想要提升到超级天仙等级，肯定不是问题。

　　不过，就要看这个至尊能源石能提供多久能量。

　　“至尊能源石，究竟有什么呢？”

　　王蠢不由得低头朝下看去，那是一片炽热无比的白光闪烁，遮盖了一切，同样也挡住了他的视线，什么也看不到，毫无收回，并且只要看的稍微久一点，那股极度强盛白光，似乎就要将他融化一般。

　　时间飞速划逝，吸收依旧。

　　轰！轰！

　　某一刻，天地齐震，耀眼的白光化作一道光柱，开始收拢。高空上的那块圆盘，不断的下降收拢，显然是至尊能源石要停止了。

　　至尊能源石吸收通道关闭，王蠢的飞跃，也就此停止。

　　嗡……嗡……嗡……

　　王蠢这次吸收的力量太过庞大，停下的刹那，脑袋轰鸣作响，奔涌的力量几乎要将他撕裂，但随着这股力量的平息，所有的一切都改变了。

　　他睁开眼眸，发现这片空间已然被打破，好像这飞船残骸群群的关键所在，就是这片神秘空间，空间被打破，飞船的幻影也随之荡然无存。

　　王蠢飘立在高空上，头顶依旧有乌云层层，却没有看到其他人的影子。

　　视觉所过之处，到处都是勃勃生机，仿佛万物都被冲刷过一遍，他体内强大的气息，也在此刻缓缓释放……

　　仙界终极之战为期一个月，身在大战遗迹外围看热闹的人依旧有数百万神灵，他们也同样在这里待了足足一个月，现在即将见证仙界终极之战最后的时刻。

　　众人的目光，齐刷刷的朝西边的高空上看去，因为那边都是仙界终极之战中存活下来的人。进去的时候有五百多人，然而现在出来的，却只剩下一百多人。很显然，那些没有走出来的神灵，十有八九都葬身于大战遗迹。

　　一场仙界终极之战，竟然断送了七成的人命！

　　每百年一次的仙界终极之战，其实都是伤亡惨重，此次自然也一样。

　　围在外围观战的人群，此起彼伏的传来一片悲戚的哭声，根本无法压下来。因为参赛的人乃是每个位面最厉害的几人，并且这些人之中，多半都是仙王。参赛人员的死亡，无疑牵动着每个位面的心思，虽然在参加仙界终极之战之前就已经有了心理准备，但真正面临死亡的时候，很多人一时间还是难以接受。

　　而能够从里面走出来的神灵，又是心神激荡。仙界终极之战一结束，将要等待的就是前程的问题，也不知道自己在大战遗迹里得到的神兽内丹数量，能否排上名号，得到神殿的青睐。

　　谁也不知道对方的身上究竟有多少神兽内丹，毕竟这种时候谁也不会坦诚相告，只有在最后的亮相中，别人才会将神兽内丹完全拿出来。

　　大战遗迹一个月的时间里，所有参与其中的神灵浑身都沾满了鲜血，而且基本上或多或少都负了伤，满心都是疲惫和痛苦，但此时他们完全没心思去修养，因为最后的时刻还没有到来，所有人的目光都看向了东边高空上飘立的至高神博斯和女娲娘娘。

　　万众瞩目之下，博斯扫视了一圈众人，心中忽然一沉，犁铧在不久之前收到传令小仙的消息，已经离开了。天地灵池出现了大震动，让犁铧前去支援了。

　　“该死的异教徒……”想到引发这件事的安德鲁，博斯就忍不住咒骂。

　　在天地灵池弄出大震动的，正是罪人第一的安德鲁。

　　但比起这件事，还有一件更重要的事情。

　　那就是到现在为止，教主天玄竟然还没有把创世神的人带过来！

　　按照往常，在仙界终极之战结束之前，创世神的人就会抵达现场，可此次教主天玄亲自去迎接，到现在还没来。

　　“难道有变故发生了。”博斯有种不好的预感，脸色很是难看。

　　“怎么会有事情发生，别乱想了，此次创世神的人要过来，岂会出问题，或许就是因为创世神的人太难伺候，才让行程耽搁了。”

　　博斯心里不断的自我安慰，下意识的看了一眼天际，眼眸中露出一抹深深的忧虑。

　　百年一行的仙界终极之战，是为天堂世界最盛大的日子，但这场百年盛事，现在却让他一个人坐镇。

　　教主迟迟没有带人过来，天地灵池有发生震动，所有的事情，好像都凑到一块去了……

　　女娲娘娘虽然参加了仙界终极之战，却还是辅助主持，此时站在博斯身旁，半张脸都裹着一层厚厚的白布，看上去颇为狼狈。

　　看到这副场景，众人不由得对仙界终极之战的惨烈愈发深刻，连女娲娘娘这样的霸主都搞成了这个样子，难以想象大战遗迹凶险到了什么地步。

　　女娲娘娘朝博斯看了一眼，不由低声道：“大人，为何过去这么久了，教主大人还没有带着创世神的人过来……”

　　她显然是有点等不及了，因为她有十足的信心，自己可以得到创世神的青睐。作为神殿的附庸，又暗中得到了天玄传授的绝学。

　　她十分迫切的想要成为传世神的人，修炼更强大的功法。而这件事情落定以后，她还有件事要去做，那就是折返进入大战遗迹寻找盘古石斧。

　　她一开口，恰好就把博斯的也激怒了。

　　“闭嘴！这里什么时候轮到你发话了，教主他有事要办，所以耽搁了行程。”

　　博斯说话的时候火气尤为浓重，心中愈发的焦躁不安起来。

　　“是……”女娲娘娘沉声说道。

　　博斯强定心神，压制住心头的不安，他朝着场中的众人说道：“教主和创世神的人行程有些耽搁，不过这没关系，我们先确定仙界终极之战的排名，届时再将名单列出，供给创世神的人观摩。”

　　随后，他将目光投向了西边的高空上，那里赫然都是从大战遗迹出来的参赛人员。

　　博斯此话一出，立即就在人群中引发了沸腾。

　　最重要的时刻，终于到来了！

　　神兽内丹的多少，直接决定着排名的先后，数量越是靠前，越有希望得到创世神的青睐。

　　众人纷纷站好了列队，等待着博斯开始检验神兽内丹，到时候他们就一个个上去就行。

　　玉皇大帝和佛祖站在最前面，天照大神、陈锋、黄平、蔺晨等人也都幸存了下来，不过位置比较靠后。

　　江城子自然也相安无事，老爷子还真是傲气，不和其他人占一个队伍，一人站在旁边。

　　呼吸的心跳都变得浓重起来，因为最重要的时刻就要到来。

　　就在此时，一波人群里发出了激动的呐喊：“我们尊者在哪里？怎么没看到他的人呢？”

　　说话的有上千人，一个个情绪躁动，显然都是王蠢大军的。

　　“住口！”

　　博斯低喝一声，阴沉着脸说道：“不在这里，那便在大战遗迹中葬身了。”

　　吕洞宾格外激动：“不可能，我们尊者绝不可能会死的。”

　　博斯冷哼一声，说道：“笑话，你们当王蠢是什么，他不过是个普通天仙，怎可能不会死，大战遗迹死伤无数，区区一个王蠢，又能算什么。”

　　“不可能！”战士们都是难以接受。

　　王汉朝分外激动地叫道：“江城子，你和我们尊者是同行而入，我们尊者一定没事的，对不对？”

　　江城子脸色蓦地一白，他咬了咬牙，陷入到沉默中，随后又是摇头叹息了一声。

　　江城子的这番神态，分明就是默认了王蠢已死。

　　江城子自己也认为，王蠢没有从大战遗迹里出来，应该是九死一生，之前那么多强者围攻王蠢一个人，太凶险了。


第1254章 和我比神兽内丹？

　　“啊……”

　　因为江城子的默认，战士们一个个脸色惨白，身躯都颤抖了起来。

　　江城子朝着玉皇大帝和佛祖喝道：“你们，就是你们把王蠢给害死了。”

　　玉皇大帝和佛祖都亲眼看过王蠢大军的威力，自然不敢把他们惹怒，当即说道：“我们和王蠢在飞船废墟的确发生了争执，但我们不是他的对手，最终败下阵来，还死去了二十多个人，此时很多人都看到了，我们绝对没有杀王蠢。”

　　“敢做不敢承认？”江城子咄咄逼人道。

　　天照大神忽然说道：“他们没有撒谎，王蠢的确不是他们杀的。”

　　忽然又有人叫道：“之后我们好像看到王蠢与女娲娘娘仙王发生了大战。”

　　唰！唰！唰！

　　战士们立即看向了女娲娘娘，眼眸赤红。

　　女娲娘娘冷哼一声，说道：“我谨遵至高神大人的教诲，不和其他人发生争斗，只是尽力去获取神兽内丹，王蠢的死，不是我造成的。”

　　她也不承认。

　　之前开口说话的那个人，显然是害怕女娲娘娘报复，也不敢再说话了。

　　吕洞宾激动地叫道：“究竟是谁，谁杀了我们尊者，有胆子就出来！”

　　“尊者之仇，一定要报！”

　　战士们齐声呐喊，身下的法器也祭出来，顷刻间阵仗逼人，让众人都是为之心惊，王蠢大军果真是强悍。

　　“混账东西！”

　　博斯瞪着王蠢大军，大声喝道：“你们想干什么？若想造反，我便代神殿处置了你们。”

　　博斯出言威慑，吕洞宾等人暂时也不好直接造反。

　　至高神之威，无人敢抗。

　　随后女娲娘娘扬声说道：“大家都依次报数，同时把各自的神兽内丹都拿出来，给我们检核。”

　　站在最前面的玉皇大帝率先报数。

　　“我一共有七十七颗神兽内丹！”

　　玉皇大帝把神兽内丹全部拿出来，展示在众人眼前，随后就收了回去。一目了然，七十七颗，不多不少。

　　与此同时，玉皇大帝的脸上浮现了一抹傲然的得意之色，他之前在飞船残骸群和众人平分得到了几十颗，之后便是展开了疯狂的猎杀神兽，由此才有了现在的收获。他十分笃定，如此多的神兽内丹，绝对能够让他的排名排在最前面。

　　随后就是佛祖报数，他一说话，就让玉皇大帝的脸色顿时阴沉。

　　“七十八颗神兽内丹！”

　　佛祖拿出来的正是七十八颗神兽内丹，刚好比玉皇大帝多了一颗，仿佛佛祖天生就是玉皇大帝的克星一般。

　　“佛祖，你行。”玉皇大帝心中怒火滔天，脸色阴沉无比，眼下他是不要想要得第一了。

　　“玉帝息怒。”佛祖淡淡说了一声。

　　照此看来，第一名就落到佛祖手里了。

　　队伍的人都挨个报数，但基本上都只有十几二十颗神兽内丹，最多的也才三四十颗，和佛祖和玉皇大帝相比，差距实在有点大。

　　不少人在大战遗迹里都得到了元婴残体，但功法和法器还是差距不小，这是比不上玉帝和佛祖的根本原因。

　　当天照大神报数的时候，着实引发了众人的惊讶，他竟然拿出了六十五颗神兽内丹，与佛祖、玉皇大帝虽然还差了一点，但如此看来，不出意外的话他应该能排第三。

　　众人百思不得其解，天照大神到底什么地方厉害了，为何能把黄平、陈锋这些大位面的仙王都给超越了？

　　之后的报数，情况都在众人的预想之中，果然再没有人的神兽内丹数量多于天照大神。就连野台和江城子，也只拿出了六十颗神兽内丹，依旧是比天照大神少。

　　“女娲娘娘，该你报数了。”博斯开口说道。

　　飕！飕！飕！

　　女娲娘娘把自己的空间戒指直接抛向高空，那落下的神兽内丹数量，顿时让众人目瞪口呆。谁也没想到，女娲娘娘竟然获取了如此多的神兽内丹。

　　“八十八颗。”女娲娘娘的语气，也不禁有些激动。

　　哗哗哗！

　　人群喧哗，结果显而易见，第一的名头，非女娲娘娘莫属，之后便是佛祖、玉皇大帝、天照大神依次排下。

　　“怎么可能！”

　　玉皇大帝和佛祖都是难以置信的发出了惊呼，之前红光大鼎把上千只神兽给齐齐压死，如此多的数量，可没有女娲娘娘的份，随后女娲娘娘都是一个人战斗，即便获取了厉害的元婴残体，等级也和他们差不多，怎么会得到这么多的神兽内丹？

　　两人相互看了一眼，马上就反应了过来，女娲娘娘肯定用了作弊手段。

　　女娲娘娘最先知道仙界终极之战的新规则，所以很早的就赶到了现场。仙界终极之战还没开始，女娲娘娘就已经收获了不少神兽内丹，肯定就是这样。

　　“女娲，你……”

　　玉帝咬牙指着女娲娘娘，就要开口叫骂，但到了嘴边却硬生生的咽了下去。

　　因为博斯肯定也知道女娲娘娘作弊的事情，他要是指责女娲娘娘的话，肯定会把博斯也给惹怒。

　　玉帝咬牙切齿，也说不出半个字。现在事实摆在眼前，他们根本无法反驳。

　　女娲娘娘得意无比，反过来嘲讽道：“玉帝，你叫我做什么呢？”

　　玉帝咬牙说道：“没什么，只是想祝贺女娲你夺得了第一。”

　　“如此就多谢了。”

　　女娲娘娘轻笑一声。

　　大局已定，女娲娘娘夺得了第一，毫无疑问是能够得到传世神的青睐。想到即将就要飞黄腾达，女娲娘娘内心一片激昂。

　　而接下来要等待的，就是教主天玄和创世神的人。

　　他们还没到场呢！

　　“排名已经确定，届时我会上报给教主大人和创世神，让他们出来挑选弟子。”博斯开口说道。

　　博斯此话一出，便等于把天堂世界未来的局势给说定了。众神灵心中不由一片失落，现实果然如此，仙界终极之战，归根究底来说是属于这几大霸主之间的博弈，其余人只是炮灰而已，而那些没有从大战遗迹出来的人，更是白白浪费了生命。

　　百年的盛会，以失落和悲戚落幕。

　　人群里不知道是谁先哭出了声音，造成了巨大反应，引发各位面的人都哭泣起来，气氛一下子便的沉重无比，仿佛这不是一场盛典的落幕，而是无数人的追悼会。

　　百年一度的仙界终极之战，只是各位面的噩梦罢了，最强的人都葬身于大战遗迹，日后各位面想要再度恢复元气，不知道又要花费多少时间和精力。

　　到底是上古大战毁了天堂世界，还是仙界终极之战压制着天堂世界的发展？

　　看着众神灵悲戚，至高神博斯毫无反应。

　　博斯开口说道：“仙界终极之战到此结束，排名前几的那几位留下来，其余人都散开吧。”

　　“不……”

　　吕洞宾望着那片大战遗迹，眼神呆滞，始终不肯走。

　　博斯发话，众神灵如潮水般的退去，但就在此时，大战遗迹的方向，一道声音突兀的传来：“女娲娘娘，你的第一，名副其实吗？”

　　乌云之中，一道人影冲出，不是王蠢，还能是谁？

　　现在的王蠢已经开启了至尊能源石，完成了能量吸收。他差点忘记了时间，赶紧冲了出来。

　　飕！

　　王蠢如大鹰展翅，从高空猛冲而下，眨眼即至。

　　如此亮相，惊艳众生。

　　“是王蠢！”

　　“啊！王蠢没死！”

　　众神灵皆是震惊，战士们更是欢呼沸腾。

　　女娲娘娘第一个大惊失色道：“怎么可能，他明明被我杀死了！”她甚至以为自己出现了幻觉，难道眼前这个王蠢是幻像不成？

　　女娲娘娘失声的惊呼，一下子就暴露了真相，刚才还说王蠢之死跟她没关系，现在不等于打自己的脸么。

　　江城子说道：“好小子，你还真是命大。”

　　天照大神深吸一口气：“要杀死他，岂是易事。”

　　王蠢直视女娲娘娘，气势逼人，一字一顿地说道：“女娲娘娘，你与那大袍人联手攻击我，肯定的以为我已经死无葬身之地，却想不到反而造就了我另外一番机缘吧。”

　　“这不可能……”女娲娘娘满脸惊愕，实在想不通。

　　王蠢的现身，让全场的气氛一下子沸腾了起来。所有人都觉得，王蠢手里的神兽内丹数量，绝对可以排进前五的行列。

　　像王蠢这种人物，岂会白走一遭。

　　战士们一改先前的悲愤，转而激动地叫道：“尊者，您在大战遗迹，获取了多少神兽内丹？”

　　“马上就会让你们看到。”王蠢嘿嘿一笑，朝博斯看去。

　　博斯脸色阴晴不定的看着王蠢，冷冷地说道：“王蠢，你既然没死，为何不早出来。”

　　王蠢说道：“女娲娘娘刚报完数，我现在出来，应该不算晚吧。”

　　女娲娘娘说道：“你是等我报完了数才出现的。”

　　王蠢直接忽略女娲娘娘，朝博斯问道：“至高神大人，我可以开始报数了吗？”

　　博斯咬牙道：“报吧。”

　　唰！唰！唰！

　　王蠢把空间戒指的神兽内丹尽数拿出，如满天星辰一样挥洒在高空，浩瀚的一幕，震惊所有人。

　　“如此多的神兽内丹！”

　　“怎么可能，这是不是幻觉，王蠢怎么能得到这么多的神兽内丹！”

　　人群彻底沸腾起来，女娲娘娘下巴都快要掉下来，即使是至高神鼎风，也是目瞪口呆。


第1255章 补天石镇女娲

　　王蠢振臂一挥，把这些神兽内丹全都收了回去，随后开口说道：“一共六百八十二颗。”

　　静谧，死一样的静谧。

　　此时此刻，百万之众，全都惊愕呆滞。六百八十二颗神兽内丹，当真是要吓死所有人。

　　之前女娲娘娘拿出七十九颗神兽内丹就已经让众神灵震惊无比了，但现在王蠢拿出来的，却高于女娲娘娘十倍！

　　本来众神灵还猜测王蠢的神兽内丹应该可以排到前五的行列，但现在看来，这个想法简直是滑稽可笑，王蠢岂会屈居于第五，不得第一怎么行。

　　“王蠢超过女娲娘娘，现在是第一了！”

　　“王蠢竟然会是此次仙界终极之战的魁首！”

　　王蠢俨然成为了仙界终极之战中的黑马，一举超越女娲娘娘，成为了当之无愧的第一。

　　玉皇大帝和佛祖面色复杂，他们大概能够算到王蠢手里的神兽内丹，肯定有很多都是从死者的手里得到的，因为他们之前动手击杀王蠢不成，反倒被王蠢杀了不少人，由此让王蠢收益。现在看来，他们两人还真是偷鸡不成蚀把米。

　　王蠢说道：“终于能够见到传世神了吗？”

　　女娲娘娘咬牙切齿，喝道：“王蠢，你肯定作弊了，如此多的神兽内丹，区区一个月的时间，你怎能得到？”

　　王蠢冷冷地说道：“女娲娘娘，到你这个地步也是没谁了，到底是谁作弊了，大家心里都清楚。”

　　女娲娘娘脸色恼怒地说道：“至高神尊上，我觉得此时必须要查清楚，王蠢的实力摆在面前，根本没这个能力获取如此巨大的神兽内丹数量。”

　　吕洞宾大声喊道：“这证明伟大的创世神时刻都眷顾我们尊者，我们尊者夺魁，乃是上天的意思！女娲娘娘，难道你想要亵渎创世神？还请至高神尊上宣布，此次仙界终极之战的最终排名。”

　　“尊上！”女娲娘娘惊急交加的看着博斯。

　　博斯略微沉吟之后，开口说道：“此次仙界终极之战都落幕了，王蠢现在才来，实在有违规矩，所以成绩上自然不能和其他人一样算，我决定，此次大战，第一名由女娲娘娘和王蠢共同夺得。”

　　傻子都知道，博斯分明就是袒护女娲娘娘。人群骚动，不少人都为王蠢愤愤不平，王蠢的神兽内丹多达六百多颗，远超女娲娘娘，再怎么算都不可能和女娲娘娘并列啊。

　　众神灵不禁心生惋惜，至高神金口一开，王蠢这个独一无二的魁首，就成了与人并列的了。

　　王蠢心中恼怒，质问道：“至高神尊上，你说有违规矩？为什么刚才不说，等我把神兽内丹都亮出来了，你才如此开口呢？”

　　博斯怒道：“王蠢，你这是在质疑我？”

　　众所周知，至高神就是天堂世界的代表，有着不容违抗的威严。博斯一怒，王蠢当即也不再多说什么。

　　对于这同样第一的结果，女娲娘娘却依旧不满足，低声说道：“尊上！”

　　博斯朝女娲娘娘递去一个眼神，让她不要着急，随后说道：“但高下之分，始终要有一个结果，否则等到创世神前来，我该如何向创世神介绍呢，所以第一的名次，还是只能又一个。为了保证公平，王蠢，女娲娘娘，你们当中比斗一场，赢者夺魁，如此一来，也就不会有人有意见了。”

　　没想到，博斯还有这么一个想法。

　　女娲娘娘闻言，顿时大喜。博斯分明就是把冠军位置交给了她，现在已经不是在远古战场，元婴残体的力量早就消失，所有人都回到了原本的境界。要说比斗，王蠢岂能是她的对手。说不定她还能趁此机会，将王蠢一举重创，彻底废掉了这个后患。

　　“哗！”

　　众神灵再次哗然，谁都不是傻子，摆明了至高神就是偏袒女娲娘娘的。女娲娘娘作为天堂世界的第一霸主，实力摆在面前，要说比试，表面看上去公平，实际上却一点都不公平，力量悬殊之下，王蠢岂能打的过女娲娘娘。

　　王蠢的战士们大怒不已，但这是至高神的决定，他们也不敢争辩反驳。

　　只是如此一来，王蠢这个第一的名头，就要易主了。既然打不过，就没必要去打了。

　　“尊者！”吕洞宾朝王蠢大喊一声，投去一个眼神。

　　王蠢当然明白吕洞宾的意思，就是想让他规避这个风险，免得遭受女娲娘娘的威胁。吕洞宾担心王蠢，不过王蠢却不打算这么做。

　　“王蠢，敢不敢和我比试一场？”女娲娘娘得意地笑道，刺激着王蠢。

　　王蠢冷傲的抬起了头，朝前纵跃一步，扬声喝道：“有什么不敢的。”

　　“啊！”

　　王蠢此话一出，立即引发了众神灵的惊呼。

　　女娲娘娘嘴角浮现了一抹玩味，说道：“既然是比斗，受伤乃是常态，王蠢你要注意了，拳脚可不长眼睛，到时候别怪我出手无情。”

　　在他眼里，王蠢现在就是小绵羊，而他则是一只饿狼。

　　王蠢浑然不惧，冷笑道：“你说的很对，拳脚无眼，比斗之战即便是闹出人命，也无话可说。”

　　女娲娘娘嘲讽道：“王蠢，我们这不是第一次交手了，不过这次你没有帮手，并且还没有元婴残体了。”

　　王蠢说道：“女娲娘娘，你要知道，此次你我一战，乃是最后一战！”

　　哗！哗！哗！

　　话一落音，一股巨大的风浪便是席卷全场。王蠢和女娲娘娘的周身之外，众神灵都被震得到推出去。即便是隔了好远一段距离的人群，也都不由自主的往后退了一步。

　　一场惊心动魄的大战，即将展现！任何人都能猜到，获胜者必定就是女娲娘娘。

　　不过大家也想看看王蠢的真实实力，所有人都觉得，即便王蠢最后被女娲娘娘所打败，那也必定是轰轰烈烈，惊艳众生的。

　　吕洞宾把自己的命令传递给手下，待会儿一旦王蠢情势不妙，他们便将立即出手救援！

　　“绝对不能让尊者在女娲娘娘手里受到伤害！”战士们一个个目光如炬，坚定不移。

　　轰轰轰！

　　女娲娘娘豁然动手，一出招便是把天地再造刃给施展出来。熊熊燃烧的怒火之下，火焰大光晕眨眼凝聚，不断的旋转出可怖的气息，弥漫四周。

　　看样子，他是想用最短的时间大败王蠢，以此树立自己的威严。

　　女娲娘娘出招就是天地再造刃，几个火焰大光晕形成，快速的融为一体，最后凝聚出了一个飞速旋转的巨大大光晕，在女娲娘娘的身前飘荡。

　　哗哗哗！

　　气浪翻滚，天地齐震。

　　众神灵吃了一惊，女娲娘娘这般出手，分明就是想要王蠢的命啊。不就是一场比斗吗，怎么一下子就到了这个地步，至高神尊上在那看着，难道也不说一声？

　　众神灵下意识的朝博斯看去，只见他嘴角噙着一抹冷冷的笑意，眼眸之中，尽是一片冷冽，对于王蠢的生死，他毫不关心。

　　“王蠢，给我死吧！”

　　女娲娘娘大喝一声，振臂挥舞之下，身前的巨大火焰大光晕，猛然朝着王蠢狠狠轰去。

　　轰隆隆！

　　火龙席卷高空，眨眼欺身近前。冲向王蠢的巨大光晕，张开了血盆大口，好像要就此将王蠢给直接吞进去。

　　猛然间，有新情况发生，随着一声震天的吼叫，一道更为庞大的斧影豁然冲出，迎上了那巨大的火龙，翻滚拼斗在一起。

　　盘古大斧再度出世！

　　王蠢身形倒飞，手中的盘古大斧疯狂舞动起来，那疯狂的身姿，恍若要搅翻天地的一切。

　　哗哗哗！

　　盘古大斧暴涨之下，抖落无数斧影绽放，伴随着那盘古大斧可怖的雷光闪烁，威势腾升到了一个新的巅峰。

　　轰轰轰！

　　雷光万道，斧影绽放，火焰狂卷，光晕飞转。

　　两大大能的交锋，勾勒出一幅惊艳无比的画面，空间不断地的被撕扯开裂，显现出无数的黑洞。

　　在这里人的拼斗下，整个天地都发生了剧烈的颤动，观战的百万神灵，身形都随之晃动起来。

　　“啊！”众神灵不由得发出了疯狂的惊呼。

　　不仅仅是因为空间的震荡，更是因为王蠢所展现出来的实力。

　　交战之中，一个让人难以置信的事情展现在所有人眼前。

　　女娲娘娘的天地再造刃，竟然无法克制住王蠢！

　　最强绝招都出来了，胜负还为见分晓！

　　王蠢将大斧狂舞，盘古大斧咆哮之下，气息尽数释放而出，竟然是高级天仙的灵力境界！

　　高级天仙之境！

　　“女娲娘娘，我说了，你我之战，乃是最后一次！”

　　王蠢笑的疯狂，随着至尊能源石的开启，将他带入了一个新的境界。在远古战场之中，他连跨境界，从中级天仙飞一般的晋升到了高级天仙的境界。

　　真正的高级天仙，而不是靠补天石的加持。

　　“这怎么可能……从远古战场里面出来之后，元婴残体的力量早该不见了啊。”

　　无数人发出了震惊的呼声，王蠢晋升的事实，让他们难以置信。他们分明记得，先前参加仙界终极之战的王蠢，明明就是中级天仙的境界。到底是怎么回事，竟会让王蠢短短的一个月内，跨入了高级天仙的大能之境。

　　不说其他的，仅仅是这个境界的跨升，就足以惊艳众神灵！


第1256章 盘古力量觉醒

　　众神灵持续观战，但对于女娲娘娘和王蠢两人大战的看法，却发生了新的改变。

　　现在王蠢展现了实力，比起以前有了质的飞跃，胜利的贵冠终究要落到谁的头顶，还真是难以预料。

　　“怪不得你敢与我一战。”女娲娘娘又惊又怒，终于知道王蠢的底气来源于何处，当即更是恼怒。

　　“你的力量究竟从何而来？盘古可教不出你这么厉害的弟子。”女娲娘娘喝道。

　　王蠢没有回答，直接以一招强攻轰去。

　　“这王蠢，还真是个妖孽人物。”玉皇大帝和佛祖互相看了一眼，彼此都露出了后悔的神色。没错，他们后悔当初对王蠢下杀手了。王蠢可不是什么老好人，之前那笔账，可没那么容易消除。

　　神殿之下，女娲娘娘一直都是天堂世界的第一霸主，从未受到过如此挫折。她的眼神跳动，愤怒到了极致，突然一声大吼：“我倒要看看，你如何挡得住我的超级战技！”

　　隆隆！隆隆！

　　光晕显现，女娲娘娘豁然施展了超级战技。

　　沸腾的气息，顷刻蔓延。

　　要说女娲族何招冠绝，超级战技当之无愧！

　　天际上轰隆隆出现的大光晕，让众神灵的心头都是猛然一震。

　　现在超级战技都施展出来了，倒也看看王蠢怎么应对。

　　王蠢却浑然不觉，大喝道：“超级战技又怎样？看我斧影万丈！”

　　哗哗哗！

　　顷刻之间，盘古大斧的斧尖之处，一朵庞然巨大的身影展现，缓缓绽放而开。四面八方，弥漫出无数白光绚烂。恢弘光华，即便是天地日月都要黯然失色。

　　那极度耀眼的白光之中，凝聚着最为恐怖的能量，仿若开天辟地之势。

　　“啊！盘古！”

　　女娲娘娘惊叫，她似乎看到了盘古的身影。

　　心中惊惧无比，她和盘古有着长久的争端，捏泥造人是她编造的，地球人类的创造有着盘古很大的功劳，可是最后却被她窃取了。

　　虽然当年一战，她让盘古坠入地狱世界，但心中对盘古的忌惮，从来没有变过。

　　今天的王蠢，更像是为盘古复仇而来！

　　一道黑光磅礴升起，化作了一头庞然巨人。巨人翻滚席卷，荡出无数气浪。

　　这一刻，白光护腕、大蛇腰带这些防御类法器全都开启，那奔腾的巨人，为那万丈斧影腾升出更强的威势。

　　盘古的力量，要觉醒了。

　　如此威势，比起超级战技还要强盛！

　　“好厉害的斧影！好威猛的巨人！”

　　王蠢展现出来的力量，引发了所有神灵的震惊和惊呼。之前女娲娘娘超级战技施展出来的时候，众神灵就被震得难以稳住身形，但此刻的光华，却把他们压的无法抬头。

　　这等强绝之力，究竟是如何发出来的？

　　此时此刻，众神灵对王蠢佩服的五体投地，王蠢远比他们想象中的还要强大。

　　轰！轰！

　　当两者碰撞的刹那，空间之内所有的一切都被白光笼罩，仿佛回到了混沌时代。下面的百万神灵，齐齐被震倒在地，痛苦的捂着双耳。

　　烟消云散后，所有人都爬了起来，四处寻找着王蠢和女娲娘娘的身影。

　　很快，他们就看到了另一边耳的高空上，星辰遍染。

　　嗤嗤嗤！

　　满天星辰从四面八方汇聚，凝成了一点，光华强盛到无与伦比的地步，一个巨球豁然呈现在众神灵眼前，这巨球周身不断蔓延出丝丝光电，充斥在看空间的每个角落。

　　“啊！北斗七星掌！”

　　最先发出声音的是野台，之前在远古战场的时候，他就劝阻过女娲娘娘不要动用北斗七星掌。因为此等神拳乃是天玄暗地里所传的高等绝学，女娲娘娘的实力还不足以支撑施展，擅自动用的话，身体必然会遭受反噬。

　　女娲娘娘本身当然清楚这一点，但为了对付王蠢，还是施展出来了，可见她的怒意滔天。

　　宁可自己被反噬，也要将王蠢杀死！

　　这一次，野台没有上去阻止，因为这一战事关大局，只要能够成为创世神的弟子，任何一切都是值得牺牲的。并且还能将王蠢这个后患彻底的毁掉。

　　这一战说是比斗而已，却是一场关于两人之间的生死决战。

　　众神灵心弦高高的悬起，此时被漫天的光华遮盖了一切，视线只有璀璨的一片，只能从感觉感受到，这股气息，比起超级战技和天地再造刃更加可怖。

　　如此可怖的能量波动，必然会造成巨大的轰动！

　　胜败在此一举！

　　“王蠢，你必败无疑，就不信你能挡住教主的大杀招！”女娲娘娘在施展出这招时候，疯狂的大笑。她清晰的感觉到了，盘古石斧的力量被压制了！

　　正在这时，忽然听得王蠢一声大喝：“女娲娘娘，你看看这是什么？”

　　“是什么？”

　　当女娲娘娘看清楚王蠢手中的那个东西时，当即是大惊失色。

　　“啊！补天石！”

　　“我的补天石怎么会在你的手上！”

　　为了寻找补天石，她倾尽一切力量，都没有发现任何的踪影。如今，补天石出现在了王蠢的手中。

　　女娲娘娘已控制不了补天石，补天石乃是为王蠢所用。

　　“你不是很惊讶舒容是怎么死的吗，我告诉你吧，她就是被补天石所杀。只不过那个时候我还没完全开锋补天石，而如今，补天石已完全开锋！”王蠢张狂地叫道。

　　“出！”

　　随着王蠢一声大喝，补天石如烈日一般绽放出无尽光彩。

　　的确如众神灵所预料的一样，王蠢此举一出，颠覆全场。

　　唰！

　　当女娲娘娘将北斗七星掌施展到巅峰的时刻，补天石的光华也爆闪至最亮，最终将女娲娘娘整个人都笼罩进去。

　　神来之笔的补天石，将整个局面定格。

　　嗤嗤嗤！

　　那原本凝聚成巨球的北斗七星掌，一下子就散做了光点无数，女娲娘娘这招最强的杀招还没发出来，就被扼杀在摇篮里，消失的无影无踪。

　　北斗七星掌的确厉害，但毕竟超脱了天堂世界的力量水平，女娲娘娘虽能勉强施展，但却需要很大一部分时间。而取决于成败的，却是速度，王蠢岂会让他得逞。

　　“啊！”

　　隐隐听得女娲娘娘的叫声，但只见光华，再看不到女娲娘娘的身影。

　　王蠢大斧收回，凌立在高空之上，宛如战神盖世，锐不可当。

　　但现实就摆在眼前，王蠢以补天石之威，将女娲娘娘打败了。

　　所有神灵都看得清清楚，没有人质疑。

　　窒息般的死寂之后，众神灵瞬间沸腾到了极点。

　　全场疯狂！

　　“女娲娘娘被打败了！”

　　“王蠢将女娲娘娘给败了！”

　　众神灵感觉自己的观念被颠覆了，整个人因此而疯狂起来。女娲娘娘和王蠢大战之时，他们猜想过王蠢可能会赢，但是怎么都想不到，女娲娘娘竟然败的这么彻底，连人影都不见了。

　　一直以来，女娲娘娘就如同一座大山稳稳的压在所有人的头顶，对于天下第一霸主的位置，他们早就习以为常，现在这个霸主被灭，他们感受到的不是轻松，而是另一种说不清的怪异感觉。

　　任谁都知道，女娲娘娘之后，天堂世界的格局将要重新洗牌。

　　天问之域众神灵满脸的痛苦不无比，但大长老野台却截然相反，他心中真心感谢王蠢。

　　佛祖和玉皇大帝与女娲娘娘本来就是死对头，现在当然是大喊痛快。他们几乎难以置信，他们十几年都没办法对抗的女娲娘娘，竟然就这般被杀了。但狂喜之后，紧随而来的是恐惧。王蠢在他们眼里，已经是无敌的存在。

　　是啊，女娲娘娘都被王蠢给败了，他们岂能是对手。

　　王蠢静静的看着女娲娘娘消失的地方，开口说道：“我说了，此次大战，将是我们最后一次的交锋。”他神色一抖，忽然发现了一个情况。

　　在女娲娘娘消失的地方，忽然有一层光芒在高空中散发出来，最终凝聚成一样东西。

　　这东西如晶体一样有光华流转，好像一面晶莹剔透的镜子，上面的光华逐渐的消散，仿佛会显现出什么惊人的东西。

　　“这是什么东西？”

　　“难道是女娲娘娘的魂魄？”

　　众神灵都没看过这种东西，个个面露惊诧。没想到女娲娘娘死了，身上还有东西。

　　“神识？”

　　王蠢的脑海里马上就想到了一个东西。

　　传说中，牛逼的大神可以使得自己的感应外放到亿万光年之遥，叫做神识。通过神识，身在万里之遥，也可以探查到这边的情况。

　　博斯一眼就认了出来，失声惊呼道：“这是教主天玄在女娲娘娘身上设下的神识！”

　　“天玄放下的？看来天玄和女娲娘娘关系很不一般啊。”

　　王蠢目光一抖。

　　这神识原来是天玄所施展的，如此看来，平日在女娲娘娘体内没什么作用，但女娲娘娘一死，就会立即被触发。也不知道这神识显现之后，会出现什么状况。

　　没多久，王蠢就得到了解答。

　　光华暗淡之下，神识中的情景浮现出来。

　　从这里同时也能看到那一边的形势！


第1257章 不讲道理

　　背景是一片浩瀚星空，在那一片虚无之中，有一队人在飞行。

　　为首的那个人尤其的显眼。

　　身影之人长眉剑目，眼眸之中如寒星一样凛冽，唇红齿白，玉面俊洒，一身白衣绸缎加身，包括腰间的白绫，以及脱发簪束的丝带也是白色。

　　白衣男子五官精致，英俊到令人嫉妒，浑身上下，都散发着一种睥睨天下的王者之气，邪魅而又英俊的脸庞之上，始终带着一抹淡淡的冷笑，如黑暗的深渊，令人无法捉摸。

　　“创世神！”王蠢几乎是在第一时间，就有所感应。

　　“这就是创世神？”

　　众神灵浑身剧震，只见创世神正处于一片虚空之内，看起来似乎正在急速飞行，不知道目的地是去往何处。

　　神识不断的放大，创世神的身后竟然还有一群人。这些人皆是御剑飞行，赫然都是超级天仙级别的人物。

　　队伍中一道人的身影，却让所有人都目光一抖，正是神殿的教主天玄！

　　“教主正带着创世神前来！”

　　“他们还在路上，却不知道何时才能赶到这里。”

　　众人为之惊叹，他们的目光停留在那片璀璨星空的背景中。

　　传说中，宗教流并非只有天堂世界。宗教流真正的顶层，在宇宙的另外一片浩瀚世界。

　　传世神不在他们天堂世界，而在其他地方！

　　神识相互连通，王蠢他们可以看到另一边的情况，而天玄那边，自然也可以看到这边的情况。

　　实际上，当神识一被触动的时候，天玄就发觉了，因为这代表着女娲娘娘的死去。女娲娘娘是他在天堂世界的亲信，地位十分重要。

　　“天堂世界中，竟有人能够打败女娲娘娘？”

　　天玄吃惊之时，豁然通过神识看到了这边的王蠢。

　　“什么！是你！”

　　天玄惊呼一声，当初他曾见过王蠢一面。

　　“老子是王蠢，你们有什么资格在老子面前放肆！”

　　那余音缭绕的铿锵之声，依旧回荡在耳边。

　　天玄万万想不到，当年那个猥琐神灵，居然成长到了如此可怖的地步。

　　“是的，就是我，老子是王蠢。”

　　王蠢浑然不惧，直视着神识那一边的天玄，冷冽无比。

　　众神灵更是惊颤：“什么？王蠢竟然敢这般和教主说话？”

　　神识的能量渐渐消散，里面的景象也跟着一同消失。随后整个镜面都慢慢瓦解，不见踪影。

　　创世神的到来，让王蠢浑身紧绷起来。此次教主天玄把创世神都给带过来了，马上就会来到天堂世界，届时，他将要再次和天玄碰面。

　　不管如何，天玄肯定是不会放过他的。

　　或许天玄一到，便是王蠢的死期。

　　不过现在对于众神灵来说，他们最关注的还是仙界终极之战的结果。所有人都心潮涌动，女娲娘娘和王蠢的比斗虽然不公平，但王蠢在万众瞩目之下赢得了自己的胜利。现在大战决出，王蠢毫无疑问是此次的魁首。

　　吕洞宾激动地叫道：“至高神尊上，我们仙王已经将女娲娘娘打败，还请至高神尊上宣布最终结果。”

　　人群骚动，众神灵也都在静候博斯开口，大战的帷幕即将落下。

　　博斯却冷道：“王蠢，我让你与女娲娘娘比斗，你竟敢将女娲娘娘覆灭，你简直目无章法，无视比赛的规则！现在我宣布，你的资格就此被取消！”

　　取消资格，也就意味着王蠢没机会加入到神殿。魁首之名被剥夺，还要将王蠢彻底踢出局外。

　　博斯一开口，顿时让众神灵哗然。

　　博斯简直是睁着眼睛说瞎话，照神兽内丹数量的规则排名，王蠢是当之无愧的魁首，随后博斯又以不符合规矩的理由，让王蠢和女娲娘娘比斗，摆明了就是刁难。而现在王蠢把女娲娘娘打败了，博斯却又再次改口，直接把王蠢的资格取消，如此行为，实在说不过去。

　　任谁都知道，这都什么破规矩，分明就是信口胡诌的理由。先前的大战所有人都在场，分明看得出女娲娘娘是想要致王蠢于死地，若是王蠢不反抗，岂不是死的就是他了。

　　博斯接二连三的欺负人，更是不把这百万神灵放在眼里。

　　王蠢的心中燃起了熊熊的怒火，他猛然看向博斯，眼眸中寒星爆闪，再没有先前的克制。

　　王蠢冷冽无比地说道：“至高神尊上，您这么做是不是太过分了！”

　　此时此刻，王蠢也不想和博斯搞虚假的一套，直接挑明了说话。

　　江城子也跟着说道：“至高神尊上，我们都是公平参赛，这样做实在不公平。若要如此刁难，先前何必让我们参赛，不如直接取消了我们的资格。”

　　博斯怒道：“江城子，现在你的资格也被取消了！”

　　要说神兽内丹数量的排名，江城子还是靠前的，是有极大希望成为神殿的弟子，可博斯的一句话，却彻底将这个希望灭杀。

　　“尊上！”

　　江城子愤怒无比，却不敢再多说。

　　“至高神尊上，还请考虑后再做决定。”

　　“至高神尊上，等教主尊上回来，再做决定吧。”

　　人群骚动，都在提王蠢和江城子求情，因为这么刁难的做法，让众神灵都实在看不下去。不过他们也不敢争锋相对，只是委婉的劝说，生怕把自己也给带进去。

　　“都给我住口！”

　　博斯大喝一声，眼眸中尽是威严，他扫视着全场说道：“你们都要挑战至高神的威严吗？”

　　博斯一开口，所有人顿时都不敢再多说，气氛变得紧张而又死寂。

　　是啊，博斯的做法就算再怎么不公平又能怎么样，博斯作为天堂世界的至高神，就是宗教流的代表，没有人敢挑战神殿的威严。

　　千万年来，神殿就是如此霸道。天下间，只要是神殿的命令，有谁敢不从的。

　　博斯以神殿之名发话，再次震慑了全场，没人敢多说。

　　看到眼前的场景，博斯心中很是满意，那张被黑纱遮掩的丑陋面孔，凝成了一抹笑意。

　　神殿之下，普通神灵皆蝼蚁。

　　王蠢却在此时忽然说道：“至高神尊上，之前仙界终极之战中，藏身于乌云之上，与女娲娘娘联手击杀我的那个大袍人，敢问是不是你？”

　　王蠢一直都没想出偷袭他的那个大袍人，究竟是什么身份，然而现在，他却猛地感受到了博斯的气息，和那大袍人如出一辙，他确信无疑，当初偷袭他的那个大袍人，就是鼎风本人。

　　王蠢熊熊的怒火蔓延无边，他万万没想到，博斯作为仙界终极之战的主持，满嘴的公平清廉，却一直在践踏所有普通神灵的生命，蔑视一切规则，简直卑鄙无耻到了极点。对于在上古大战遗址之时突然发出偷袭，想要将他置于死地的行为，博斯现在要取消他的资格，真不算什么。

　　“啊……”

　　王蠢此话一说，顿时引发了全场沸腾，许多人马上就想起来，博斯先前确实离开了一段时间，当时大家还纳闷，博斯作为大战的主持者，不在这里坐镇，却往其他地方跑去，不见踪影。

　　难道正如王蠢所说，博斯是去杀王蠢了？

　　博斯作为大战的主持者，竟然在大战期间抽身去偷袭参赛者，这简直太卑鄙无耻了吧！

　　众神灵的目光齐刷刷的看去，想从博斯的口中得到答案。

　　博斯显然发出了一丝惊慌，那个大袍人的确就是他。仙界终极之战宣布开始之前，他就和犁铧说好了，在大战之时灭杀王蠢于上古大战遗址。

　　不过他岂能承认，当即恼恨无比地骂道：“王蠢，你简直大胆包天，竟敢故意诬陷我，其心当诛！”

　　博斯一开口，就是把王蠢带入了死地。天堂世界之中，神殿至尊，博斯对王蠢的定罪，分明就是让王蠢走上了死路。

　　王蠢扬声说道：“博斯尊上，若是给不出一个充分的罪责，在下不服！”

　　江城子咬了咬牙，说道：“至高神尊上，这个罪责，的确难以服众。”

　　“那又如何。”

　　博斯不屑的朝王蠢和江城子看去，说道：“我是神殿的至高神，所发出的任何命令，都是代表神殿的，你们要做的就是服从，没有任何资格可以违抗。”

　　博斯的这句话，可以说是把神殿的霸道展现的淋漓尽致。

　　众神灵都是目光一呆，正如博斯所言，神殿坐拥天堂世界最宝贵的天地灵池，大陆上最珍贵的资源都在神殿之下，包括所有普通神灵的性命，也都掌控在神殿手中，在至尊的神殿眼中，他们不过是蝼蚁般的存在。

　　没有所谓的对错，只有利益与尊卑。他们作为至高神的子民，便要永远无条件的服从神殿的任何命令。

　　王蠢却在此时疯狂的大笑起来：“真是可笑，至高神尊上身份尊贵，高高在上，竟然敢做不敢当，我只是发出了质疑，又没说一定是至高神尊上你，至高神尊上怎么就激动了。”

　　众神灵都不禁为王蠢担心起来，王蠢不求情也就算了，还和至高神尊上争锋相对，这种做法实在有些冲动，现在看来，王蠢的下场，多半是死。


第1258章 打爆至高神

　　博斯怒火中烧，大喝道：“王蠢，我现在命令你，跪下！”

　　这是属于至高神的命令。

　　但王蠢却充耳不闻，依旧傲然而立，双眼直视着博斯。

　　“混账东西，竟敢抗命！”

　　博斯猛然欺身近前，高高的扬起了手臂，就要一巴掌狠狠甩向王蠢。

　　砰！

　　就在博斯的巴掌快要落下的时候，王蠢豁然伸手抓住他的手腕。

　　这一刻，王蠢气息彻底释放而出，强大的力量横扫释放，让他的手臂如钢铁般坚硬。

　　博斯尽然被稳稳的压住，手臂无法动弹。

　　王蠢大手又是一挥，随着哗的一声，博斯的面纱豁然被揭开了。

　　面纱被揭开，原本博斯那神秘的面孔，一下子就在百万之众面前暴露无遗。

　　但看清楚这张面孔之后，所有人都是震惊的目瞪口呆。

　　天呐，这张面孔，是何等的丑陋。

　　促狭的眼睛，朝天的鼻子，晚饭的嘴唇，枯瘦的皮肤，还遍布了无数伤疤……

　　之前在囚神狱里，王蠢看到过一次博斯的面孔，但其他人却是头一次看到。

　　相由心生。

　　这副面孔，让所有人都露出了难以置信的表情。顷刻间，全场沸腾。

　　“天呐，这还是至高神尊上吗？竟然如此丑陋！”

　　“这个世界怎么会有如此丑陋的人呢！”

　　“不对啊，至高神高高在上，能与神灵沟通，怎会如此丑陋不堪。”

　　众神灵都知道，至高神高贵无比，所以都潜意识的认为，只要和至高神有关联的一切东西，都是美好而又尊贵的，可现在他们看到的至高神，却丑陋到让人触目惊心。

　　王蠢冷冷地说道：“所谓相由心生，神灵在凝结自身肉体的时候，也不知不觉受心灵的影响。大家现在都看到了吧，我们的至高神尊上，就是这等风姿。”

　　众神灵的反应，让博斯的情绪彻底陷入了疯狂。

　　他依旧还是没办法挣脱手臂，但却声嘶力竭地吼道：“王蠢，你竟敢无视神殿的威严，你这是在挑战我们至高神！”

　　博斯此话的确没错，王蠢的行为，就是在挑战神殿。真是胆大包天，肆意妄为！

　　“那又怎么样！”

　　王蠢大喝一声，眼眸之中，寒星爆闪。

　　一忍再忍，那无需再忍！

　　右拳如铁锤，骤然轰出，狠狠的砸在了博斯的脑门上。

　　轰！

　　血雾炸开，脑浆四溅！

　　至高神博斯的性命，就此终结！

　　哗！哗！哗！

　　这一刻，全场沸腾到了极点，在场之人，几乎都被这一幕给震的跌倒在地。

　　他们看向王蠢的眼神，如同看到了魔鬼一般。

　　“王蠢竟然杀掉了至高神尊上……真的杀死了！天呐……至高神代表着宗教流顶层，这简直是……”

　　女娲娘娘虽然是第一霸主，但和博斯所代表的却完全是两种层次，博斯所代表的，可是高高在上的宗教流顶层啊。

　　至高神就是天堂世界的统治者，可现在，有人却将至高神直接灭杀！

　　此人真可谓胆大包天！

　　万万年的仙界历史之中，不管有任何的风云涌动，势力更迭，唯有神殿屹立不倒。所有人都信奉至高神，对于至高神的一切，大家都怀揣着仰望和崇尚。

　　古往今来，唯有王蠢一人，敢杀至高神！

　　砰！

　　王蠢骤然一甩，就将博斯的尸体给重重的抛了出去。

　　“此人当诛！”

　　王蠢负手而立于高空之上，高高在上的博斯，却在他的手里如小鸡一样被灭杀。现在他已是高级天仙的大能，还有强大的盘古石斧辅助，连女娲娘娘都不是他的对手，过惯了骄奢淫逸生活的博斯，岂能打得过他。

　　博斯的修为境界，并非苦修得来，而是靠着无数的资源堆积而来，说难听点，就是靠一张嘴白吃白喝，没点作用。同样是高级天仙的修为，同级之中，博斯却要远差于其他人。

　　江城子也是目瞪口呆，有个敢去天地灵池打劫的安德鲁，就足够让他震惊了，现在还出了诛杀至高神的王蠢，让他直接傻了。

　　江城子失声叫道：“王蠢，你杀掉至高神，就是挑战神殿，你将会成为整个宗教流的敌人啊……”

　　“就算与整个天堂世界为敌，那又如何！”

　　王蠢狂笑无比，杀了就是杀了，还有什么好说的，他自己做出的事情，绝不会反悔。

　　人要杀他，他便杀人，天要灭他，他便灭天！

　　“哈哈！”

　　王蠢仰头狂笑，这一刻，本属于他的那股狂傲和血腥彻底展现出来，他疯狂的姿态，正如当年在异空间时做黑暗之神的样子。

　　我有豪云壮志，百万神灵又如何！

　　他嗜血的看看在场的百万众神灵，大声叫道：“至高神已被我杀，你们谁想替他报仇就尽管上来，我王蠢全都接下了！”

　　全场众神灵，陷入了一种窒息的死寂。

　　没人敢说话，更没人敢挑战王蠢这个狂魔。就算是佛祖和玉皇大帝这两个霸主，现在也不敢吭声。

　　吕洞宾扬声大喝道：“我们尊者杀了至高神，也就等于是我吕洞宾杀的！谁要为至高神报仇，来找我吕洞宾就是。”

　　铿锵之声，刚毅而又坚定。好汉如此，小小的身躯，异常的高大，脸庞上尽是无比的刚毅。

　　“好，很好，为师没有看错你。”

　　王蠢不由心中安慰，这种时候吕洞宾依旧赤诚，这绝非一般人可以做到。

　　吕洞宾一开口，顿时带起了无数回应。

　　“我们誓死跟随尊者，尊者在，我们在，尊者亡，我也便也一同赴死！”

　　“没错，我们愿追随尊者！永远效力！”

　　王汉朝、洛雪、欧阳媚媚等带头，上千精锐神灵再度打开大阵。

　　怒火熊熊燃烧，王蠢大军的英雄气魄，尽显其威。

　　吕洞宾大叫道：“谁要与我尊者为敌，现在就给我出来！”

　　“出来！”

　　齐声震天，动荡九霄。

　　“与我王蠢为伍之人，只当都是英雄盖世。”王蠢点了点头，心中安慰，众神灵誓死追随，不愧他的悉心培养，曾经不留余力的将资源送给手下。

　　他神色一抖，猛然朝着所有人喝道：“你们所有人都给我好了，至高神是我王蠢斩杀，与其他人没有半点关系，你们若是想要报仇，尽管找我一个人就好！”

　　他不用想都知道等待他的将会是一场何其浩大的风暴，他自然不想把王蠢大军带进这场大动荡。

　　“尊者！”吕洞宾激动地叫道。

　　“尊者！”战士们个个眼眸泛红，王蠢的目的，他们岂能不知。

　　王蠢抱了抱拳头道：“各位，告辞了。”

　　他朝着王蠢大军深深的看了一眼，随后便朝西方纵身飞去。

　　“尊者！”

　　吕洞宾想要带着战士们追随，却被王蠢猛然喝住。

　　“听我命令，所有人不得跟着我！”王蠢严声喝道。

　　飕飕！

　　王蠢速度极快，眨眼之间，身影便消失在众神灵的眼前。望着他离去的方向，所有人依旧没有回过神来。

　　“王蠢这是去往何方？”

　　“西边方向……好像是神殿的位置！”

　　提到这个，所有人再度震惊。

　　“他不会是去神殿了吧，天呐，他去那里做什么？”

　　“难道是要将神殿的至高神都杀个天翻地覆？”

　　众神灵猜测不断，久久难以平静。

　　王蠢离去之后，察觉竟然有个人一直都悄悄跟在后面。

　　“我去，还敢跟踪老子。”

　　王蠢在看清后面这个人的时候，当即哭笑不得，这人不是敌人，而是培黎。

　　飕飕！

　　培黎身形一闪，飞快的和王蠢拉近了距离。

　　“尊……尊者！”培黎说话都有些结巴，刚才王蠢如狂魔一样的行为，让他都感觉不安。

　　王蠢似笑非笑的扫了培黎一眼，笑道：“培黎，你这样跟过来，就不怕别人误会，以为你是跟我一起的吗？”

　　培黎说道：“我绕了一个圈才跟过来的，没人看到我呢。”

　　他小心的往四周扫了一圈，低声说道：“牧慎大哥让我追过来，是想让我传达一下消息，将一个山谷的位置告知于你，当初我们在那个山谷藏身过，山谷十分隐秘，一般人很难寻到。”

　　牧慎还真是一片好心，知道王蠢往后的境地肯定凶险，就让培黎过来告诉他一个绝好的藏身之所。

　　“你们倒是良心未泯，我现在就是神殿的敌人，你们却还敢跟我有关系。”王蠢在培黎的肩膀上拍了拍，说道，“不过，我王蠢还不想藏头露尾。”

　　培黎说道：“可是，教主尊上很快就会带人赶到这里……”

　　“好了，你们一片好心我都知道，我有自己的想法。”王蠢神色一动，忽然说道，“你回去之后，帮我告诉吕洞宾一声，让他有机会一定要带着一千精锐去上古大战遗址一趟，那里还有很多大战遗址的远古宝贝。”

　　培黎顿时惊呼道：“去上古大战遗址？之前的大战就死伤无数，为何要去如此凶险的地方？”

　　王蠢摇头说道：“富贵险中求，天大的机缘自然伴随着凶险。我能够打败女娲娘娘，不也是从中得到了机缘。上古大战遗址中，许多强大的大战遗址都还没有被挖掘，不管是宗教流的，还是科技流的，一旦找到，对自身都有着翻天覆地的好处。若是运气好，在整个天堂世界站稳脚跟都不在话下。现在神殿大乱，根本没工夫去理会其他的，可谓进入上古大战遗址的大好机会！我相信吕洞宾，他一定可以带着大家，获得巨大收获的。”


第1259章 天堂大乱

　　“远古大能留下的大战遗址，里面的宝贝，自然强大。”培黎咽了口唾沫。

　　王蠢意味深长地说道：“没错，上古大战遗址，是个能发生奇迹的地方。”

　　他稍稍一顿，又说道：“你和牧慎，也可以跟着一起去。”

　　“这……”任谁都想要一日升天，并且飞黄腾达，不过培黎的胆子向来都比较小。

　　王蠢神色闪烁道：“现在女娲娘娘死去，天问之域不再是天堂世界的霸主，恐怕马上就会陷入各大位面争霸的局面。所谓乱世出英雄，这是一个机会，你们孟奇位面可不要错过了。”

　　“知道了，我一定会和牧慎大哥好好商量的！”培黎正色说道。

　　王蠢说道：“记住我说过的话，就此告辞了。”

　　他蓦然转身，眨眼就消失。

　　“尊者，您这是要去往何处？”培黎竭力问道。

　　“天地灵池。”空气中荡出了四个字。

　　安德鲁此刻正在天地灵池中战斗，王蠢自然不会错过，他倒想知道，神殿究竟还有什么底牌。

　　天地灵池，拥有顶级资源无数，千万年以来，不知道让神殿搜刮了多少珍贵的天材地宝。

　　这一次，王蠢要好好洗劫一次。

　　并且有件事情他还记得，那就是能够将特殊方阵彻底触发，打破囚神狱的赤天草，就在这天地灵池之中！

　　飕飕！

　　王蠢在高空中急速掠过，现在他是高级天仙的修为，还有黑光铁靴的加持，速度可谓无人能及，根本用不着御法器。

　　“宗教流之上，真有创世神存在……”

　　王蠢神色闪烁，原来宗教流的世界并非只有天堂世界，真正的高层在宇内其他地方。

　　这片广袤无垠的宗教流世界，却又是如何诞生的？它的起源和毁灭，又将会是什么原因？人是如此出现在这个世界的，万物神灵又为何有生态的规律？

　　王蠢思绪万千，满脑子的乱哄哄的一片，他咬了咬牙，使劲甩头，把杂念都给抛出去。

　　“要是安德鲁知道我把至高神杀了，也不知会作何反应？”

　　王蠢暗暗说道，不由得想到之前安德鲁说过的话。安德鲁总说他像机械战士，这对他来说，一直是个疙瘩。

　　“看安德鲁的感应，似乎不是空穴来风啊……”思绪不断。

　　如此一路朝西边飞去，王蠢沿路听到了许多议论，不过众神灵都是在说仙界终极之战即将结束的事情，看来对于他杀掉了至高神之事，还没有得到消息。

　　创世神延误了时间来天堂世界，众神灵倒是知道的，对于此事，所有人的反应都是惊讶，想不通到底是什么重要的事情，能够把这群尊上物的行程给耽搁下来。

　　而关于仙界终极之战的排名，消息还没传开来，所有人都还认为，此次仙界终极之战的魁首，肯定就是女娲娘娘无疑了。

　　此次听到这些议论，对女娲娘娘的看法也是有了改变。女娲娘娘作为天堂世界的第一霸主，称霸天堂世界几十年，建立起来的威信已深埋在所有人的心底，以至于这些人对女娲娘娘都有一种极端的尊崇和敬畏。

　　一路上还有不少人赶往上古大战遗址，看来是想要见证创世神选拔弟子的盛大之事，王蠢也懒得关注这些人。

　　身形跃上更高的高空，周身云雾缭绕，俯视下去，大地都是一片渺茫。

　　天地灵池不在高级位面的地域范围之内，乃是比邻卡俄斯位面。所以前往天地灵池的路经基本上和返回卡俄斯位面差不多，让王蠢倍感熟悉和亲切。

　　上古大战遗址乃是天堂世界最闻名之处，一直都是以凶险无比著称，而另一个与之齐名的地方，环境却刚好相反，无比美好，那就是天地灵池。

　　天地灵池地势奇特，以至于上古大战都没能对它产生什么影响，乃是天堂世界最为富饶之地。

　　如此富饶的地方，神殿岂能让天堂世界的本土神灵给分享了，当然是霸道独占了。神殿仅仅几十个人，占据了浩大的万顷之地。

　　而天地灵池中最珍贵的，是一条贯穿灵池的龙脉，其中天材地宝无数，龙脉藏于地表的下面，宛如沉睡的大龙蜿蜒盘旋，一直延伸到天地灵池之外，与其比邻的卡俄斯位面，也有所触及。

　　卡俄斯位面只不过是这条龙脉的触及之处，便已然有着那么丰饶的天材地宝，而天地灵池作为龙脉的中心处，里面所蕴含的宝贝，简直难以想象。

　　天地灵池，才是当之无愧的天堂世界第一宝藏！

　　至高神的信仰一直都在压制世人的念想，让他们只敢争夺卡俄斯位面的那些宝贝，无论如何都不敢打神殿占据的天地灵池的主意，以至于万万年之久，天地灵池都处于一片祥和之中。

　　这些年以来，神殿的诸位至高神除了吸收囚神狱提供的能量，便是依仗着天地灵池的天材地宝而提升修为的。

　　至高神的生活用骄奢淫逸来形容都不为过，和其他人不同的是，他们不需要苦修勤练，也不需要冒任何风险，只需要享受着不断提供过来的资源。

　　神殿就如吸附在天地灵池的寄生虫一样，源源不断的侵蚀着这片大地。

　　历经了两天两天，王蠢终于在第三天到来的时候，来到了天地灵池的边界范围。放眼望去，他被彻底震惊了。

　　若说卡俄斯位面是山川秀丽的话，那天地灵池就是浩瀚星空了。在一波圣洁池水的旁边，围绕着无垠的山林葱葱郁郁，看不到尽头，其中无数河流奔涌不息，恍若仙境。边界地带便有如此迷人的风貌，那深入的话，里面的风景必定是美轮美奂。

　　天地灵池虽然占地万顷之大，土地富饶无比，但在里面却绝对看不到任何一道人影，因为这里不允许其他任何人居住。即便是生长在里面的神兽都要老实很多，好像在神殿的威压之下，不敢有任何造次。

　　“这池子，应该在龙脉中心地带。”

　　王蠢不断朝前深入，越过几片山脉后，神奇的一幕，豁然浮现眼前。

　　天地灵池的深处，被一层牛逼的屏障所阻断，高度足足有千丈之余，宽度更是没有尽头。屏障上散发着点点浪光，如同倒扣的玉瓷一般。

　　清风吹过，在玉瓷般的屏障上荡出层层涟漪，看上去轻飘飘的，实际上却是固若金汤，上面传来的强大气息，就可以看出它的稳固。

　　这屏障的气息十分之强！

　　巨大的屏障，不知道笼罩了多大的范围，从外面看进去，只见一片锦绣天地，不过里面的山势比外面高大不少，或许是龙脉的缘故导致。

　　龙脉中可是蕴含着无数的天材地宝，只可惜若想进入，肯定要打破屏障才行。

　　王蠢跃身上前，靠近了屏障，面对这个屏障，他此时就像大海里的一叶扁舟一样，渺小的如同蚂蚁。

　　“这屏障气息太过强大，估计我是打不破的。”

　　王蠢虽是这样说，但还是忍不住试了试，手握盘古石斧，狠狠的砸了上去。

　　轰！

　　屏障中涟漪荡漾，却依然固若金汤。王蠢这至强的一枪，竟然没有对屏障产生一丝撼动，就如同一颗石子坠入到汪洋大海，除了荡起一点涟漪，根本就翻不起任何浪花。

　　强大的力量反震，把王蠢震退了好几步，连手里的石斧都差点飞出去。不仅如此，脑袋里还仿佛被千军万马奔跑，发出嗡嗡的轰鸣。

　　“好可怖的力量！”

　　王蠢面色动容，竭力稳住了身形，对于这屏障望而兴叹。

　　“这里面的力量也不知达到了何等可怖的境界。”

　　这个屏障也不知道是谁设下的，任由时光划逝，依旧有如此强大的威力，这个神灵多么可怖。

　　莫非是天玄？

　　确实如此，女娲娘娘仅仅是天玄的不记名弟子，就能够问鼎天堂世界的第一霸主，更何况还是作为教主的天玄。

　　之前，王蠢和天玄就有过交锋，天玄曾让他仰望，至于天玄究竟是哪个层次，他根本就不知道。

　　关键的是，这次跟着天玄来的，还有创世神一干人。

　　单单是一个创世神，就让人头皮发麻。

　　此次创世神来到天堂世界，他的麻烦可大了。

　　“也不知道安德鲁在何处？”

　　王蠢很快就想到了这件事，犁铧都被急召了回来帮忙，可想而知，安德鲁在这里闹出了多么大的动静，恐怕和屏障有很大关系。想要去找安德鲁，却又不知安德鲁身在何处。

　　王蠢顺着屏障旁边一路狂奔过去，没过多久就发现了情况，在某一处，屏障正剧烈的闪动着光芒。

　　“有动静！”

　　王蠢眼前一亮，迅速的冲了过去，接着一道喝声便是传来。

　　“玲玉！”

　　王蠢神色一动，左铃玉还真的跟着安德鲁来天地灵池挑衅来了。

　　左铃玉在这里，安德鲁肯定也在。

　　飕飕！

　　王蠢速度陡然提升，全速冲向了声音的源头。

　　没过多久，左铃玉的身影便映入眼帘。但王蠢没有直接暴露，而是先隐藏在了一座大山背面。

　　屏障的某个地方，正上演着一场好戏。


第1260章 苦逼的安德鲁

　　一十几个衣着华丽的至高神，正联手朝着屏障的一个缺口攻击过去，好像是要将屏障里面的一个人挡住，不让他出来，犁铧也在其中。

　　而屏障里被困的那人，正是安德鲁！

　　看到眼前的场景，王蠢目光一抖。看来安德鲁是成功进入了屏障之中，肯定从里面弄到了不少能源，不过现在被一众至高神拦住，一时间根本没办法出来。

　　那缺口，应该就是进入屏障的唯一入口。

　　而另一边的左铃玉不断的对至高神们发出攻击，试图让安德鲁趁机出来，但一十九位至高神联手的力量太过强大，左铃玉等攻击根本起不到什么效果。

　　神殿包括教主天玄一起，才二十一位至高神，这里整整有一十九位，也就是说神殿所有的至高神，都在这里了。

　　这些至高神的修为大多都在高级天仙，最差的也有中级天仙，如此联手攻击，可想而知威力有多大。

　　好在位置对安德鲁十分有利，除了不能从屏障里冲出来，他倒是没有受到什么伤害，否则让他正面硬抗诸多至高神的攻击，都不知道死了多少回了。

　　这一次，安德鲁真是闹出了不小的事情，要不然也不会逼得所有至高神都现身出来。

　　“你们一十几个人联手打一个，还要不要脸，有本事就和安德鲁单挑！”左铃玉有些气急，想用神仙索来压制至高神们，可打出的白色丝条，却被强大的能量给蒸发的毫无踪迹，无法靠近。

　　其中一名至高神喝道：“左铃玉，你现在的行为，就是公然挑衅神殿！也就等于是在挑衅至高神！”

　　犁铧冷冷地说道：“左铃玉，你竟敢挑衅神殿，真是不识好歹。现在就算想反悔也没用，往后整个宗教流，你都不要想有立足之地。”

　　不得不说，神殿的威严效果很大，左铃玉听到之后娇躯一震，神色充满了复杂，一时间陷入到沉默。

　　“你们把安德鲁放出来，我们就再也不和神殿对抗了。”左铃玉说话的时候，分明有委曲求全的意思。

　　“你们现在已经是我们瓮中之鳖了，有什么资格谈条件？”众至高神一个个怪笑连连，他们脸上都有黑纱遮盖，看不到里面究竟是何等丑陋的面孔。

　　安德鲁在屏障里大喝道：“神殿，狗屁神殿！都是一群虚伪之人，所谓的至高神，不过全是一群饭桶罢了。”

　　犁铧呵斥道：“安德鲁，你这个科技流的异教徒，你现在都是瓮中之鳖了，还敢叫嚣！”

　　他稍稍一顿，随后又冷笑道：“安德鲁，即便你寻到了屏障的入口又怎么样，你在里面拿走了我们大量的天材地宝，如今还不是要死在里面。”

　　安德鲁说道：“有本事你们就进入屏障与我正面相抗，只知道想龟孙子一样守在外面，都是一群酒囊饭袋。难不成，你们一十几个人还怕了我一个人？”

　　犁铧说道：“莽夫才逞一时威风，我们只要堵死缺口，你就休想出来。安德鲁，这次我们教主尊上可是特意请了一个人过来，此人和你们科技流可交手过无数次，你们的机械战士都忌惮他三分。”

　　“是谁？”安德鲁脸色一沉。

　　犁铧冷笑一声，说道：“乃是我们宗教流的创世神。”

　　“天玄竟然把创世神请来了！”安德鲁神色一变，听到创世神的名字，面色露出了一股复杂。

　　天玄千里迢迢去宗教流请人，就是为了创世神。

　　创世神，在那一片浩瀚星河之中。那是宗教流的真正家园。

　　博斯不知道创世神之事，而犁铧地位更高，却已事先知道。

　　犁铧说道：“创世神前来天堂世界有两个目的，一个就是帮我们加持屏障。屏障经过这么多年，没想到威力已经弱化到这种地步，本来只有我们的秘法可以打开门户，现在却被你给找到了缺口，待创世神前来，你们这些蝼蚁之辈就休想再钻空子。第二也算是你的荣幸，创世神亲自过来，也是要将你捉拿。省得你这个科技流的异教徒再四处捣乱，在我们神殿闹事。安德鲁，创世神一到，你将再无路可逃。”

　　创世神来天堂世界，竟然是为了这两个目的。不过现在还要加上一条，那就是为了王蠢。

　　“混蛋，我们科技流，一定会杀掉你们创世神的。”安德鲁怒道，他的激光炮又猛轰一阵。

　　犁铧冷笑一声，说道：“笑话，科技流都已经把你给抛弃了，你还好意思说你们。你一心把自己当做科技流的人，可人家却不管你了，简直笑死我了！”

　　“住口！”

　　被犁铧的话给揭开了伤疤，安德鲁愤怒而又激动的喝道。

　　犁铧冷笑道：“当然，若是你能被我们解决了，自然再好不过。届时教主尊上必定会对我们大力嘉奖。我们的天地信仰大阵一出，你休想再逃走。”

　　他转头问道：“米安，你把玉简参透了没有？”

　　说起来，一直攻击的乃是十八位至高神，其中有一个人正盘腿而坐，拿着一枚玉简正苦苦思索着。

　　此人同样遮着面纱，但依旧可以从一些地方看出来，他看不到具体面孔，却能从他身上感受到一股儒雅的气息。

　　米安在诸至高神中看起来格外不同，手里拿着那枚玉简研究的东西，应该就是犁铧口中的天地信仰阵。

　　犁铧的催促，让米安一下子紧张起来，连忙说了一声“马上”，脑门渗出了丝丝冷汗，一门心思的努力参研着玉简里的东西。

　　犁铧不耐烦地骂道：“真是废物一个，整整四天了，竟然还没将这大阵搞明白。”

　　米安屁都不敢放一个，依旧闷头研究着玉简。

　　其中一个至高神说道：“犁铧，你也别逼得太紧，给米安一点时间。应该差不多了，届时我们将天地信仰阵施展出来，定能灭了安德鲁。”

　　犁铧深吸一口气，说道：“这天地信仰阵乃是当年创世神传授下来的绝世功法，奈何一定要一十九人才可以施展，要不然我也不用离开上古大战遗址，匆忙赶回来。”

　　“一十九人……天地信仰大阵……”

　　王蠢心中暗暗说道，怪不得犁铧会急着赶回来。

　　又一个至高神说道：“犁铧，现在仙界终极之战应该差不多结束了，此次仙界终极之战，也不知道是谁夺魁。”

　　犁铧说道：“肯定是女娲，大赛的新规则，她很早就知道了，若是不夺魁，就只能怪她自己了。如此也好，创世神对我们有人情，这次也算是还给他。”

　　那至高神又说道：“创世神的手下，此次也会来？”

　　犁铧哼了一声，说道：“当然是真的，个个都是超级天仙。”

　　“什么！创世神的手下全部都是超级天仙！”

　　藏身在大山背后的王蠢神色一震，创世神的手下都这么强？真正的宗教流高层也太牛逼了吧。

　　而最为厉害的创世神，将是何等风貌呢？

　　安德鲁喝道：“有本事，你们现在就进来！”

　　犁铧冷笑道：“大家别听他废话，就守在外面，不要进去，看他能怎么样。”

　　轰！轰！轰！

　　众至高神不断的发出攻击，把缺口堵的死死的。安德鲁根本没机会出来，若是等到米安参研好了天地信仰大阵，安德鲁的处境就真的危险了。

　　左铃玉依旧在骚扰众至高神，眼前的情景一片混乱。

　　而这般混乱的情况下，一道身影正悄然朝着一个至高神接近，不是王蠢还能是谁。

　　一十九至高神联手之力不可小觑，王蠢肯定没办法拿下他们，但却可以来个背后偷袭，说不定能偷袭成功，重伤一两个至高神，这样情况就能逆转了。

　　“啊……”

　　左铃玉陡然看到王蠢，差点就要叫出他的名字，要不是王蠢瞪了一眼，她几乎就要喊出来。她连忙闭上了嘴巴，保持原态，装作什么事都没有发生。

　　王蠢悄无声息的靠近，每一步却走得十分艰辛，因为只要这些至高神中任何一个人稍微偏头，就能发现他的身影。

　　终于靠近了足够发动攻击的距离，王蠢强压心中的激动，只要再进一步，就能以法器砸出，重伤一两个人，如此一来，情势就再好不过了。

　　可米安却在此时忽然大喝道：“小心背后！”

　　没想到第一个发现王蠢的，竟会是这个呆子一样的米安。

　　随着米安的喊声，其他至高神纷纷惊动，转身看去，并且做出了防御。

　　米安一开口，王蠢就知道情况不妙，此时也无法偷袭了，只能率先亮出了盘古石斧。

　　哗哗哗！

　　盘古石斧剧烈的抖动，抖落出斧影连绵，超级战技和盘古大斧之力，也即将展现。

　　轰！轰！轰！

　　众至高神纷纷打出各自的攻击，全部朝着王蠢轰去，同时也看清楚了偷袭之人的面容。

　　“是王蠢！”犁铧大叫道。

　　“他就是王蠢？”

　　不得不说，王蠢的名头也够大，至高神们听到之后都是脸色一变，显然早有所闻。

　　接着犁铧就惊醒过来，扬声喝道：“王蠢，你不在上古遗址参加仙界终极之战吗，怎么跑来偷袭我们，这是死罪一条！”


第1261章 抢劫神殿

　　战斗之下，瞬息万变，不等犁铧把话说完，王蠢就把其中一个至高神给轰的大口吐血。

　　王蠢的偷袭没成功，不过他的攻击还是十分强悍的，至高神们虽然及时反应过来，做出了防御，仍旧被王蠢打乱了阵脚。

　　但王蠢也没自信到敢和一十九位至高神正面相抗，也就趁机攻击对方，等到对方稳住阵脚，他就要麻烦了。

　　机会有的是，没必要逞一时之勇，王蠢果断撤离，掉头就走。

　　左铃玉看到王蠢动手，正兴奋的想要冲上去，跟着王蠢一起攻击，却见王蠢返身相迎，将她一把拉走。

　　“玲玉，我们先行撤离！”

　　随后对安德鲁说道：“伙计，你坚持住，我们必会想办法救你出来。”

　　“好嘞，伙计！”

　　安德鲁看到王蠢现身攻击至高神的那一刻，便是精神大振，连说话的语气都带着兴奋，高兴的很。

　　“我的伙计，早就说你像机械战士。”安德鲁一脸的欣慰之色，不住的点头，似乎跟就没有担心自己的处境。

　　“他们要逃走了，快追上去！”另外一个至高神龙乐大喊大叫，激动无比。

　　“别中了王蠢的计谋！”犁铧喝道。

　　“简直是混账！竟敢对我们偷袭！”众至高神都是怒火丛生。

　　犁铧沉着脸道：“此人必杀，不过也不在这一时半会儿，我们不要中了他的调虎离山之计，给我是守住缺口，莫要让安德鲁趁机逃走。只要天地信仰大阵一参研出来，我们就能了结果安德鲁，然后再去绞杀王蠢和左铃玉也不迟。”

　　犁铧说的没错，并且他和教主关系最好，地位非同一般。所以他说的话，没人反对，众至高神全都留在原地，没有去追。

　　“为何他现在的境界，一下子就到了这么高的地步。”看着逐渐远去的王蠢，犁铧忍不住咬了咬牙。

　　此时王蠢和左铃玉已经离开了很远，看到后面没人追来，左铃玉一下子就挽住了王蠢的胳膊。

　　“王蠢，你总算来了，这段时间你打哪里去了，人家可是很担心你呢。”左铃玉秋波流转，展现出一副天生媚骨。

　　她很快就发现了一个惊人的事实，顿时惊呼道：“你竟然晋升到高级天仙境界，这是怎么回事？”

　　王蠢说道：“此时说来话长，实力的提升，都是因为此次和江城子前辈参加了仙界终极之战，遇到了一番大机缘，等日后我再慢慢告诉你。”

　　左铃玉说道：“你去参加了仙界终极之战？王蠢你英勇无双，名次肯定在前头呢。”对于江城子的情况，她可丝毫不关心。

　　不知不觉中，她柔软的娇躯，紧紧的贴在了王蠢身上。

　　王蠢神色一动，说道：“我得了魁首，但博斯却不断对我欺压刁难，我索性就将其斩杀了。随后便前来天地灵池找你们，果然如我猜的一样，你与安德鲁在一起。”

　　“什么？你竟然杀了至高神！”

　　左铃玉大吃一惊，把之前自己对付至高神的事情忘得一干二净。

　　王蠢说道：“玲玉，快告诉我你们的情况，安德鲁为何会被困在那里。”

　　左铃玉说道：“一月之前，我便与安德鲁到达了天地灵池。正如安德鲁所说，这里屏障的威力已经大幅减弱，安德鲁仔细研究了一番，便发现了进入屏障的缺口，这段时间里，我们和至高神缠斗过好几次，但神殿的其他至高神不断出来，我们就渐渐不是对手了。幸好安德鲁成功闯入了屏障里面，在里面得到了大量的天材地宝，有些可以充当他的能源，其中还包括能够将特殊方阵彻底开启的赤天草，也算是大有收获了。”

　　“安德鲁获取了大量的赤天草！”听到这个消息，王蠢顿时欣喜起来。

　　左铃玉说道：“但安德鲁却无法出来，他被众至高神堵在屏障已经半个多月了，即便我全力救援，也没什么效果，随后犁铧赶回来，而那米安又在参研神殿镇派的天地信仰大阵，我就更没办法了。好在王蠢你来了，只要有你我，我就不再担心了。”

　　王蠢不禁疑惑道：“好奇怪，天地信仰大阵传自创世神，肯定威力惊人，为何却在这种重要时刻，还要米安当场参研呢？”

　　左铃玉不屑的撇撇嘴，说道：“这些至高神哪里有资格称得上是宗教流的高层，他们过惯了骄奢淫逸的生活，其实就是一群酒囊饭袋，除了养尊处优，不肯吃一点苦来修炼，即便有在强大的功法在身边，他们也都懒得去参研。现在要不是被逼得太紧，他们才不会动用天地信仰大阵。你看，他们把参研天地信仰大阵任务交个了资历最轻的至高神米安，让米安直接报出参研结果。”

　　“就是因为养尊处优，不愿动手？”

　　王蠢暗叹，这群至高神还真是酒囊饭袋，这也算得上是至高神？

　　不过，他开始就能想到，这些至高神平日里养尊处优，都是凭借资源来坐享其成，提升境界，自然不肯下任何功夫去修炼。这么多年来，早就没了第一代至高神的血性，优越的生活造就了他们懒散的习惯，根本没有吃苦的念头。

　　像天地信仰大阵这种绝世功法，若是别人得到，肯定会不知疲倦的日夜参研，可这些至高神却懒惰到有如此强大的阵法摆在眼前，却没一个愿意动手参研的，搞得现在临时来磨枪，想来真是可笑。

　　王蠢深吸一口气，说道：“犁铧刚才说只要天地信仰大阵参研出来，必定能拿下安德鲁，他这么说，肯定有很大把握。我们没有多少时间了，必须尽想办法把安德鲁救出来。”

　　左铃玉咬了咬嘴唇，说道：“我们现在该如何？”

　　王蠢深深地说道：“目前看来，最有效的办法是让至高神分散，然后分别对付，但刚才我如此偷袭他们，他们却依旧死守在缺口。”

　　左铃玉说道：“我们也没想神殿的至高神竟然全部出动了，此次他们可真是出了全力了。”

　　王蠢忽然想到一个问题，开口问道：“神殿处于屏障之中，这些至高神本身不就在屏障里面了，怎么现在都出来了？”

　　左铃玉说道：“说谁神殿处于屏障之中了？”

　　王蠢一呆，不由问道：“神殿霸占了整个天地灵池，不是一直都在掠取里面的天材地宝吗……”

　　左铃玉说道：“至高神们有秘法将神界的门户打开，随意进出天地灵池，里面的天材地宝，还不是随意掠取。”

　　王蠢说道：“照你所说，难道神殿在屏障的外面？”

　　左铃玉指着前方说道：“王蠢，你看那座高耸入云的山峰，名叫天鼎峰。屏障里天材地宝无数，但却没有一座山峰能比得上天鼎峰，因为天鼎峰奇妙无比，高耸入云，却四季如春，还有温泉沐浴，可谓最佳的生活住所。这些至高神们个个养尊处优，岂能不把神殿建造在环境最好的地方。”

　　顺着左铃玉的手指，王蠢朝西边看去，只见那里有一座最高的山峰，如同鹤立鸡群一般，顶端之处云雾缭绕，没想到神殿建在那里。

　　“那里就是神殿，如此真好！”王蠢神色动容。

　　左铃玉说道：“什么大好？”

　　王蠢目光闪烁道：“玲玉，这还不简单吗，至高神们全都倾巢而出，神殿就在那里，现在肯定空无一人，这不正是我们动手的最好时机吗？他们都在围堵安德鲁，我们就可以趁此机会，把他们的老巢给掀个天翻地覆。”

　　“你要把神殿给掀了？”

　　左铃玉面色动容，带着几分纠结，掀掉神殿，天下间除了王蠢，还有谁敢想？

　　“怎么？你不敢？那我一个人去好了，你留在这里。”王蠢说道。

　　左铃玉挽住王蠢的双手不由得紧了紧，哼道：“和你一起行动，我才不怕呢。”

　　“好，那我们现在就去。”

　　王蠢和左铃玉锁定目标，当即就差这天鼎峰冲去。没过多久，便已经拉近了距离。

　　直到靠近天鼎峰，才能真正体会到这座山峰的宏伟。山峰就如同神来之指，在这红尘中屹立不倒。

　　一座阶梯，从山脚下蜿蜒盘旋直上，两排长满了大树。阶梯至少都有万层，每一层都是用法器奠定的，放眼望去，恢弘壮阔，让人心中震荡。

　　阶梯的顶端，毫无疑问就是神殿。那里云雾缭绕，一时半会儿到时看不清。

　　要抵达神殿，就需跨过这万层阶梯！

　　不过想上阶梯，却没那么容易。阶梯脚下，上百个守卫神灵站在那里，皆是男性神灵，每个都面容清秀，他们的身边，还有二十六顶大剑法器。

　　王蠢很早就看到这些大剑法器。

　　很明显，这些大剑法器都是至高神们的武器，而这上百个守卫神灵，便是护送的神灵。

　　这些守卫神灵的修为都在普通天仙左右，并没多厉害，一眼看去十分孱弱，要让他们把那些土肥溜圆的至高神从这万层阶梯护送到神殿，还真是件苦差事。


第1262章 可怜的至高神

　　看到王蠢和左铃玉出现，这些守卫神灵们顿时投来了目光。

　　“你们来自哪个位面？要进贡什么礼物？”一名守卫神灵开口就问道。

　　王蠢马上就明白过来，天问之域、四象位面和五行位面，这些位面多年来给神殿进贡无数好东西，所以守卫神灵们看到有人前来，自然就习惯性的认为是某个位面过来送礼了。

　　“我们是王蠢位面的。”

　　王蠢随便答了一句，便拉着左铃玉往上走。

　　“今日神殿众没有至高神在，两位还请先行在此等候，待我去汇报至高神再说。”一名守卫神灵说道。

　　王蠢只是嘿嘿一笑，懒得理会。

　　“站住！”

　　守卫神灵们开始就发现了不对劲，立即上去把王蠢和左铃玉给围了起来。

　　“早点离开神殿，趁着现在还没堕落的生活腐化，各自去发展。”

　　王蠢气息释放，顷刻间威势惊人。

　　砰砰砰！

　　最先围过去的那群守卫神灵，顿时就被这股气浪给震飞出去，不过王蠢也没用什么力，只是把他们震开了，不至于重伤他们。

　　这些守卫神灵们都体验到了王蠢的强大，再也不敢上前。况且王蠢已然离去老远，他们想追也追不上。

　　“大事不好，他们要硬闯神殿！”

　　“快找到至高神，禀告他们！”

　　上百个守卫神灵惊慌失措，乱哄哄的跑了出去。

　　王蠢一步便是越过百个台阶，一路上看到了许多守卫神灵，他们就像摆设物一样的站在阶梯两旁，看到气势威慑的王蠢，哪里还敢多问半句，一个个都主动避让开来。

　　没用多久时间，王蠢就已然登顶。这时候，神殿的模样终于清晰的映入眼帘。

　　神殿十分宏伟，琉璃屋瓦，金雕玉琢，清一色的法器建造，用富丽堂皇来形容神殿，一点都不为过。

　　“这简直就是皇帝的宫殿啊。”左铃玉砸了咂嘴，虽然听过神殿不少的描述，但还是头一次看到神殿。

　　王蠢淡然说道：“至高神掌控天堂世界，榨取无数神灵，所行之径，比起皇帝还要蛮横专行，他们本身就是天堂世界的皇帝。”

　　神殿之外，还有神灵看守。

　　“你们是什么人？”神灵喝道，威严倒是不小。

　　“天玄他爸爸。”王蠢说道。

　　看守神灵当场愣住，老半天都没有回过神来，王蠢一开口，竟然就说是教主大人的爸爸。

　　“天呐……这世间竟然有人敢如此辱骂教主大人……”

　　就在他们愣神之际，王蠢已然拉着左铃玉纵身跃去，进入了神殿之中。

　　“不好，有人硬闯神殿！”

　　“快去找到至高神禀告！”

　　神殿里一片混乱，王蠢开始了他的洗劫之旅，神殿虽然很大，但他速度却不慢，飞快的穿过一间间房屋，寻找着一切有价值的东西。

　　左铃玉本来还有些拘束，但逐渐也开始放肆起来，和王蠢一样把神殿掀个鸡飞狗跳，完全就像个女土匪一样。

　　“王蠢，这里有好多法器。”

　　“抢了！”

　　“王蠢，这里有好多法器。”

　　“也抢了！”

　　“王蠢，这炉鼎上的丹药很珍贵呢。”

　　“全部都给老子抢了！”

　　女娲娘娘这些人为了讨好神殿，这些年不知道进贡了多少奇珍，多少宝物，所以神殿之中，可谓珍宝无数，毫不客气的说，就算是至高神们的一个饭碗，都是弥足珍贵的东西。

　　此时此刻，王蠢和左铃玉正在尽情扫荡着，没过多久，王蠢就看到了神殿里最珍贵的东西。

　　神殿旁边，有个偌大的池子，上面有着数百个果子。这些果子模样十分奇妙，似蛇似龙，并且还有两种颜色，两色在不断的交织变化。池子上袅袅的雾气蒸发缭绕，包裹着这些果子，看上去更为奇妙，如同龙蛇嘻戏，栩栩如生。

　　王蠢站在池子旁，望着眼前的场景，神色动容不已。

　　之前左铃玉就说过神殿中有神奇的池子，现在亲身体验，果然非同一般。池子之中，一股股热浪迎面扑来，热浪乃是蒸发出来的雾气，里面竟然蕴含着强烈的灵力！

　　而这些果子，分明就是再这一股股灵力，用如此神奇的池子来培育的果子，肯定不是凡物。

　　王蠢有种强烈的直觉，神殿中最珍贵的东西，就是这些果子。

　　一名守卫神灵神灵看到王蠢盯上了这些果子，顿时脸色惨白，大叫道：“休要打神子果的主意！此乃教主大人之物，你们若敢染指半分，教主大人必将让你们生不如死！”

　　普通神灵就是普通神灵，除了说场面话什么也不知道。也不想想，王蠢既然敢来神殿洗劫，怎么还会怕教主天玄呢。

　　啪！

　　王蠢挥手甩出，凝聚一股吸扯之力，顿时就把守卫神灵神灵给抓上前来。

　　“啊！你想干什么？”守卫神灵神灵大声惊呼道。

　　王蠢一手掐在了守卫神灵神灵的脖子上，严声问道：“我问你，这神子果有何效果，若是不说，我就要了你的命。”

　　那守卫神灵神灵显然害怕了，可却十分坚定的回答道：“你就算杀了我，我也不会背叛教主大人的，伟大的至高神，一定会将你惩罚的！”

　　“你以为我会心慈手软吗？”王蠢手臂一用力。

　　左铃玉说道：“至高神从培养他们开始，就灌输了这方面的思想，形同洗脑一样，即便你杀了他，他肯定也不会回答。想让他老实开口，还得让我出手。”

　　“你？”

　　王蠢还没明白过来，左铃玉却已然出手，她芊芊玉指摆动，一股黄光忽然就散发出来，迅速的笼罩了她的全身，让她整个人的气息都变成了另外一个人，神奇的黄光之下，左铃玉格外的温暖，充满了母性的光辉。

　　王蠢马上就知道了，左铃玉施展的乃是一种控制技能。

　　守卫神灵神灵的眼眸，一下子就变了样，他如同见到了自己的亲生母亲一样，异常温和。

　　“孩子，跟我说说，这神子果的作用是什么？”左铃玉伸手在守卫神灵神灵的脑袋上轻轻抚摸。

　　守卫神灵神灵呆呆地说道：“自从囚神狱无法再提供原始能量以后，教主便命令大人们去天地灵池寻找能够修为速成的东西，花费了许多时日，他们终于寻到了这神奇的神子果。但大人们不敢擅自享用，所以就把找到的神子果放在池子中滋养，等待教主大人回来再做决定。”

　　王蠢神色闪烁道：“这神子果竟蕴含着原始能量！天地间竟会有如此奇珍异宝。”

　　如此奇特的功能，可见神子果的珍贵之处。

　　守卫神灵神灵说道：“大人们曾经说过，迄今为止，这神子果是整个天地灵池中寻到的最珍贵的宝贝。”

　　“我知道了。”

　　下一刻，王蠢飞身跃起，如同大鹏展翅掠过湖面，伸手一挥，就把这上百个神子果全部都收进了空间戒指里面。

　　“玲玉，我们所过之处，必定雁过拔毛，继续看看这神殿中还有什么宝贝，统统不要放过。”连说道。

　　“是！”左铃玉微微一笑，便把手里的守卫神灵神灵也扔了出去。

　　两人还在大肆扫荡，不管那些守卫神灵神灵们如何叫喊，都置之不理，把神殿掀了个天翻地覆。

　　随后实在是找不到什么好东西了，王蠢却还不满足，打起了神殿的主意，建造神殿的材料可都是好东西呢，不能浪费了。

　　一道身影忽然从老远的地方传来，激动无比道：“王蠢，你个天杀的混账！”

　　“王蠢，我们要杀了你！”

　　王蠢和左铃玉双双飞起，很快就看到了声音的源头之处，乃是犁铧带着一群至高神冲了回来，至高神们也实在是等不及了，也不经过台阶，直接从高空飞来。

　　“我们怎么会被他们发现了？”左铃玉脸色一沉道。

　　王蠢说道：“显而易见，山脚下的那些守卫神灵神灵都跑出去了，肯定是去找至高神禀告去了，他们得知我们来了神殿抢劫，哪里还能坐的住。”

　　左铃玉有些着急道：“王蠢，他们有九个人，马上就要过来了，我们两个肯定打不过他们的。”

　　“简直太好了。”王蠢却满心欢喜道。

　　左铃玉一愣，问道：“王蠢，你什么意思？”

　　王蠢说道：“玲玉，你忘记了吗？他们一下子过来九个人，也就是说屏障那边的人所剩无几，我们现在离开，不正好能够解救安德鲁了。”

　　左铃玉猛然反应过来，激动道：“是啊，现在那边的防守已经很薄弱了。”不过左铃玉很快又沉下了脸道，“可看守屏障缺口的还有九个人，我们依旧很难把安德鲁救出来。”

　　“信我，肯定能行。”王蠢信心满满地说道。

　　“奥……”左铃玉应了一声。

　　眨眼之间，犁铧带领着一干至高神便已然抵达了山峰这边，看到王蠢也左铃玉两人，他们的神色顿时就变得狰狞无比。

　　那些守卫神灵神灵们看到至高神过来了，立即就有了主心骨，纷纷跪在地上道：“大人请降罪，都是我们失职，未能看守好神殿。”

　　犁铧愤怒到了极点，指着王蠢喝道：“王蠢，你真的把我们神殿洗劫一空了？”


第1263章 我一斧劈开了天

　　王蠢转头，看着左铃玉说道：“玲玉，神子果的味道怎么样？”

　　左铃玉没有回话，轻轻打了一个饱隔。美人之嗝，别有风味。

　　显而易见，连神子果都吃了，岂不是洗劫一空。

　　“混账！你竟然把主意打到神殿来了！”至高神们眼神赤红，在听到守卫神灵神灵的禀告之后，他们就火冒三丈，此事更是近乎疯狂。

　　王蠢只是轻笑一声，跃上高空，蓦然亮出了盘古石斧，灵力灌入，瞬间光芒暴涨百丈之长。

　　众至高神都以为王蠢要和他们出手，却没想到王蠢豁然转身，朝着神殿重重的轰了下去。

　　轰！

　　王蠢一斧之下，力量霸道绝伦，随着烟尘滚滚，整个神殿都变成了一片废墟。

　　作为天堂世界最至高无上，神圣不可侵犯的屋子，竟然就被王蠢毁在了一斧之下。

　　“啊！神殿！”至高神们愤怒无比的吼叫着。

　　要说先前的洗劫，已经让众至高神怒火滔天，那么现在他们简直近乎疯狂。

　　“把他杀了！”

　　九个至高神就像疯狂的野兽一样，全都朝着王蠢扑了上去。

　　但王蠢可不会跟他们纠缠，和左铃玉齐齐出手，打出了神仙索。

　　嗤！嗤！嗤！

　　白色丝条如暴雨一样挥洒，朝着至高神们笼罩过去。在施展神仙索的刹那，王蠢和左铃玉也朝着另一边狂奔离去。

　　众至高神实在是失去了理智，接连五个至高神被沾染到了白色丝条，顿时就被压制了速度。还剩下四个至高神没有被波及，但王蠢和左铃玉哪里会跟他们交手。

　　飕飕！

　　天鼎峰上飞下两道身影，飞快的奔向了屏障的方向。

　　“安德鲁，我们来助你。”王蠢扬声说道。

　　犁铧瞳孔皱缩，此刻终于反应了过来，知道了王蠢的目的，当即咆哮吼道：“快拦住他们！一定不能让他们把安德鲁救出来！”

　　但已经耽搁了一段时间，现在去追，为时过晚。

　　其中一名至高神说道：“他们不一定能成功救出安德鲁，我们可是还有九个人在那里守着。”

　　“全都给我追过去！”

　　犁铧依旧心生不宁，领着没有被压制的至高神们，极速掠去。

　　没过多久，王蠢和左铃玉便抵达了屏障边，此时他们和犁铧等人之间的距离，至少都有千丈之远。

　　而屏障边的九个至高神继续守着缺口，米安也在其中。他们发现王蠢和左铃玉的第一时间，就毫不犹豫的发出了攻击，即便是忙着参研大阵的米安，也一同出手。

　　“是王蠢和左铃玉返回了，快攻击他们！”至高神们大喊大叫起来。

　　身在屏障中的安德鲁神色大振，朝缺口拉近距离，凝聚着强大的力量。

　　轰轰！

　　九股力量齐刷刷的轰向了王蠢和左铃玉，这股联合之力实在太过猛烈，王蠢和左铃玉根本不是对手，当即掉头就走。

　　“追上去！”

　　至高神们想都没想就追了上去，另一边奔来的犁铧却是仰头大啸道：“都给我回来！别中了调虎离山计！”

　　亏得犁铧及时提醒，那些至高神只有四个追了出去，其余的都返回了原地。

　　嗤嗤嗤！

　　左铃玉锁定目标，神仙索再次打出，一下子就把这四个至高神给压制了。而一旁的王蠢早有准备，转身又朝屏障冲去。

　　那留在了屏障边的至高神，对犁铧不禁肃然起敬。犁铧的判断没有错，要不是他们留守下来，恐怕王蠢的计谋就得逞了。

　　“无论如何都不能离开这里！等犁铧他们一来，他们休想撼动我们一丝一毫！”众至高神纷纷凝聚力量，准备随时应对。

　　就在此时，米安忽然大叫道：“不妙，安德鲁要打破缺口冲出来！”

　　重要时刻，安德鲁开始发力，看起来缺口十分容易打破。这下就难了，无论如何，都要把安德鲁逼退回去。

　　“一部分人防御王蠢，另一部分人堵住安德鲁！”

　　米安大声叫道，在关键时刻，米安倒成了众至高神的领头人，当机立断的喊出了这个唯一的办法。

　　八人分成两队，米安和其中三人去堵住安德鲁，另外四人这是朝王蠢轰去。

　　四个至高神打出爆闪的光芒，皆是高级天仙的力量，可见他们对于王蠢还真是重视。

　　四个高级天仙强者联手打出至强一击，即便他们在孱弱，但境界始终都是高级天仙的层次，即便是单纯的灵力，四股融合成一起，威力也相当惊人。

　　但这股四股力量的融合袭来，王蠢也没怎么放在眼里。

　　砰砰！

　　神仙体开启，王蠢直接迎了上去，他的力量可不想浪费在这四人身上，以神仙体硬抗的时候，已然朝着米安那边攻击过去。

　　场面极其混乱，烟尘四起，沉闷的轰隆声发出，那四股融合的力量，结结实实的和王蠢的神仙体碰上，但却没有让王蠢产生任何波动。但王蠢发出的攻势，却逼得米安他们不得不各自防御，让安德鲁顿时有了机会。

　　飕飕！

　　王蠢抓住时机，飞快的从缺口里冲出来，正式从屏障中脱身。

　　被堵在屏障里头，安德鲁可谓耗费了大量的精力去应付，经过这半个多月的时间，终于因为王蠢的助阵而成功出来了。这一刻，安德鲁仿佛牢笼中的大鸟，激动的连连飞奔。

　　“安德鲁冲出来了！”

　　至高神们脸色蓦地惨白无比，仿佛遭受了巨大的打击，另一边赶来的犁铧，更是怒血攻心，吐出大口老血。

　　安德鲁可是把龙脉里的无数天材地宝都给掠夺了个精光，怎能让他离开啊。

　　“王蠢，现在还能不能继续战斗？”安德鲁知道王蠢受了一击，开口问道。

　　“老子战上百场又如何。”

　　王蠢咧嘴一笑，唇齿间深处丝丝血迹，神仙体再度爆发。盘古石斧挥洒之下，百丈席卷，与安德鲁联手轰出，绚烂而又夺目。

　　“还有我。”

　　左铃玉也加入了战团，和王蠢还有安德鲁共同联手。

　　安德鲁、左铃玉、王蠢这三大强人，又一次联手了！他们一起对屏障边的八个至高神打出了巨大的攻击。

　　顷刻间，八方云涌。

　　轰轰！

　　至高神们平日里都是养尊处优，哪里吃过一点苦头，此时这八个至高神在这股凶猛的轰击下，一个个叫苦不迭。虽然人数占了优势，可面对王蠢他们却毫无还手之力。

　　说句难听的话，养尊处优的至高神们和王蠢三人比起来，简直就是哈巴狗和野狼之战，还不得被打的灰头土脸。

　　“量子激光炮！”安德鲁的双臂机甲打出猛烈炮火。

　　“盘古大斧，雷光万击！”王蠢也跟着施展了绝学。

　　安德鲁和王蠢主攻，而左铃玉则是旁敲侧击的施展控制绝学，三人联手，默契无比。

　　轰隆！

　　惊天炸雷般的震动响彻天际，米安和一个至高神惨叫一声，被盘古大斧一个扫荡重伤飞出。

　　还有一个至高神被量子激光炮的一些量子擦到了喉咙，费了好大得劲才灭火，但却没办法再说话了。

　　三大强人配合出击，效果显著！

　　照此下去，这八个至高神迟早要被王蠢三人给斩杀。但就在此时，先前被神仙索压制的四个至高神，已经赶了过来。

　　“混账东西！”

　　犁铧怒火咆哮，领着一群人也杀了过来。

　　三支队伍齐齐赶来，让至高神的力量再度壮大。这种情况下，王蠢等三大强人显然不是对手。

　　“走！”

　　王蠢向来都是干脆利落，做事毫不拖泥带水，刚才还疯狂的轰击对方，现在转身就走。

　　飕飕！

　　安德鲁和左铃玉几乎也同一时刻离去，他们之间不是第一次配合，默契早已十足。王蠢的当机立断，让这两人也是由衷佩服。和王蠢并肩作战，实在是一种享受。

　　三人速度无比迅捷，只要转身离开了，至高神们压根无法追上去。形势已定，王蠢三的人危机化解。

　　“王蠢！”众至高神捶胸顿足，不断的吼叫着王蠢的名字。

　　王蠢逗了一个圈子，把众至高神当猴子给耍了一顿，还把洗劫了龙脉的安德鲁给成功带走，让众至高神如何能不捶胸顿足。

　　王蠢一斧把神殿砸成了废墟，就这样脚底抹油的离开了？

　　“给我追！我们所有人一起出手，看他们有什么能耐应对！”犁铧说道。

　　至高神们狂追之下，安德鲁更是得以无比。

　　王蠢神色闪烁道：“伙计，赤天草数量够了吗？”

　　安德鲁说道：“当然够了，在屏障中停留多日，里面的天材地宝基本都被我洗劫一空，我们现在就去孟奇位面，这次定能将特殊方阵彻底触发。”

　　“一旦打破囚神狱，那就真是天下打乱了。”王蠢深吸一口道。

　　囚神狱里的强人全都重出升天，一十九至高神也不知道会是何等面容。

　　左铃玉说道：“这次还对亏了王蠢过来，要不然就麻烦了。”

　　“也多亏你们默契。”王蠢摸了摸鼻子道。

　　安德鲁说道：“天地灵池号称天堂世界的第一宝地，真是名副其实，我再里面得到了不计其数的宝贝，王蠢，有时间我们就好号分享一番。”

　　“好。”王蠢点头道。


第1264章 打开特殊方阵

　　安德鲁在王蠢的肩膀上拍了拍，说道：“伙计，看到你对至高神出手的那一刻，我都快要高兴死了，你小子总算想明白了，就知道你是天生的机械战士。”

　　王蠢说道：“咳咳……伙计啊，此话为时过早，我暂时和你们机械战士没有半毛钱关系。”

　　左铃玉说道：“安德鲁可能不知道，至高神博斯被王蠢宰了。”

　　“哦？你杀了博斯至高神？”安德鲁神色大亮。

　　王蠢点了点头，说道：“我参加仙界终极之战，明明已经夺魁，博斯却百般刁难，欺人太甚，我就直接宰了他。”

　　“一段时间没见，你的变化竟然如此之大，不止修为，气魄也是惊天，伙计，你真是干得漂亮！”

　　安德鲁朝王蠢看去，说道：“此次仙界终极之战，结果如何？”

　　王蠢的眼眸却有些复杂的朝左铃玉看去，说道：“有件事忘了说，我把女娲娘娘覆灭了。”

　　“女娲娘娘他……被你杀了？”左铃玉娇躯一颤，很明显，她对女娲娘娘始终都有些在意。

　　安德鲁说道：“死了正好，这种人早就不该在天堂世界为祸！玲玉，你说是不是？”

　　左铃玉深深点了点头，内心的波澜不断压制下去，她随后咬了咬嘴唇道：“没错！她就是我的一场噩梦，现在死了，也算是将我们之间的纠葛彻底斩断。”

　　王蠢说道：“创世神的人马上就抵达天堂世界了，此次天玄还把创世神请来了。”

　　安德鲁神色一沉，说道：“创世神就是个无耻之徒，我科技流，定要宰了他。”

　　王蠢神色古怪的朝安德鲁看去，纳闷地说道：“伙计，我现在突然发现，貌似我们的对手始终一样。”

　　安德鲁说道：“我们本来就是同一种人，日后自当有福同享有难同当，科技流的大门随时都欢迎你。”

　　王蠢说道：“天玄的实力在巅峰天仙境界，创世神更是深不可测，他们若是联手，我们若要应对实在是压力巨大。”

　　左铃玉咬了牙嘴唇，说道：“我们和创世神的境界完全就是两个层次，恐怕我们要是他遇上，就连出手的余地都没有，肯定逃不过他的魔爪。”

　　王蠢说道：“他们马上就会到来了。”

　　左铃玉说道：“我们怎样对付他们。”

　　安德鲁深吸一口气，说道：“都乐观一点，目前我们只能走一步看一步，先不用管其他的，去了孟奇位面再说。”

　　“对了，打破囚神狱，让里面的牛逼人物全都出来！”王蠢说道。

　　安德鲁点头说道：“就让我们搅一搅这趟浑水。”

　　接下来王蠢三人便急速朝着孟奇位面奔去，不舍昼夜。追赶在身后的犁铧等人，早已被甩得没边了。

　　一路上可谓热闹非凡，许多人都情绪激动的围在一起，口中谈论的事，皆是至高神被王蠢斩杀的事。眼下王蠢不知不觉中就被人定下了两个标签，一个是“胆大包天”，还一个就是“敢杀至高神的大牛逼”。

　　仙界终极之战的事传播开来，瞬间将整个天堂世界点燃。

　　如此爆炸性的消息，将其他任何事都给遮盖了。原本仙界终极之战一结束，所有人的关注点都是加入神殿的事，可眼下却仿佛毫不在意一样。

　　而过不了多久，还会有一个更加疯狂的消息传出，那就是王蠢前往天地灵池，一斧把神殿砸成了废墟！

　　王蠢的所作所为，点燃了整个天堂世界。

　　随后追赶的犁铧等人，想必也能够听到这些消息，知道博斯被杀了，也不知道犁铧要吐多少口老血。

　　现在这种情况，天堂世界各方势力倒还算稳定，王蠢知道，那是因为野台、佛祖、玉皇大帝这些霸主们，都还留在上古遗址，等候创世神的人到场。等到他们全部回归各自的地盘，将会立即引发一场腥风血雨。

　　新时代的洗牌，将会正式开始。

　　野台虽然因为女娲娘娘的离去而成为了天问之域的继承者，但天问之域位面第一霸主的位置肯定要易主，届时整个天堂世界，都将进入一个全新的局面。

　　一路上议论不止，王蠢三人都没理会，只是全速冲着孟奇位面跑去。而这些人自然也无法想象，那个胆大包天敢杀至高神的王蠢狂魔，竟然就从他们的头顶掠过去了。

　　当三大强人抵达孟奇位面，发现孟奇位面明显安定许多，没有什么混乱和轰动，各城池都是秩序有分。

　　“难道是江城子已经回到位面了？”王蠢心中暗道。

　　一路都没有发现江城子，王蠢倒也没有去寻找。

　　抵达囚神狱的时候，倒是和道座十一弟子相遇了。

　　当年的大战，道座十一弟子与王蠢等人联手轰击囚神狱，之后女娲娘娘赶到，道座十一弟子撤离，之后就没了踪迹，就连仙界终极之战都没有去参加，却没想到他们会在这里。

　　此刻道座十一弟子正与囚神狱的守卫神灵们激烈的拼斗着，看样他们还真是对鸿钧老祖忠心耿耿，唯一的念头就是解救鸿钧老祖。

　　轰轰轰！

　　嗡鸣之声不绝于耳，可想而知双方的战斗有多么激烈。

　　囚神狱这边，已然没有任何长老把手，但囚神狱的守卫神灵们力量也是强大，五百神灵，皆是天问之域的高手。

　　道座十一弟子竭尽全力，还是没办法打破对方的防御。而十一弟子现在肯定也搞不明白，把守卫神灵们拿下，也不知道怎样才能把鸿钧老祖救出来。打破囚神狱的关键，他们一点都不清楚。此次出手，不过是下意识的行为。

　　“你们的女娲娘娘都已经死在了王蠢手里，你们还守在囚神狱做什么。”十一弟子大喊道。

　　“你休要胡说八道！”

　　守卫神灵们却好相信，这里和外界倒是隔绝的比较远，所以他们暂时还没得到这个消息。

　　“去他奶奶个熊，你们这群愚蠢的神灵，自家的位面都垮台了，竟然还不知道滚回去。”

　　十一弟子也是郁闷的很，好不容易说句真话，偏偏守卫神灵们没一个相信。就在此时，能够让他们相信的人终于来了。

　　轰轰！

　　囚神狱某一处，已然攻势凶猛。王蠢等三大强人一现身，就引发了守卫神灵们的疯狂攻击，三大强人之中，王蠢赫然在列。

　　“是王蠢尊者！”

　　“尊者，你快跟他们说，你已经把女娲娘娘斩杀了。”

　　十一弟子看到王蠢到来，当即狂喜不已，看来形势已定了。

　　王蠢没有做出回应，而是和安德鲁、左铃玉横冲直撞。在他们的狂轰乱炸下，众多守卫神灵根本不是敌手，早已血肉模糊失去了抵抗力，被打出了一片通道。

　　道座十一弟子拼尽全力都没办法击溃守卫神灵们，王蠢三却轻而易举的灭杀了。

　　“安德鲁，我们又要进去了。”王蠢仰头一笑，便是闯入了那白光区域之中，与此同时朝着红色区域大吼一声：“各位放心，马上就能重出生天了。”

　　他对囚神狱的情况知道的一清二楚，里面的人现在肯定都贴着光幕在查看外面的事。他的声音，都可以清清楚楚的传达进去。

　　他果然说到做到，他王蠢，最终还是杀了回来了。

　　飕飕！

　　王蠢三人眨眼就没入了白光通道中，赫然是闯入了特殊方阵里面。

　　“这……”

　　道座十一弟子神色呆滞，半天都没回过神来，王蠢三大举手投足间就灭掉了所有的守卫神灵，这也太彪悍了吧。

　　“他们好生厉害啊……”

　　他们震惊无比，但紧接着，就发现那片白光区域光芒爆闪。

　　这座山谷本身就是一个传送场，囚神狱就是在传送场上建造而成，本来都笼罩在一片红光之中，但却因为安德鲁意外将火山的白光触发，导致红光区域中多出了一股白光区域。

　　从此以后，山谷中就被红白两光区域给分成了两块，但白光区域和红光区域相比，还是微弱了许多。

　　现在映入道座十一弟子眼帘的情景，就是白光区域猛然光芒爆闪。

　　很明显，必定是三大强人触发白光火山所导致的。现在特殊方阵已然被触动，不久之后，将会彻底喷发出来。

　　此时此刻，道座十一弟子的脑中都是热血沸腾。

　　就在此时，周围的空间忽然剧烈的震荡起来。

　　哗！

　　一处高空之上的空间，狠狠的震颤扭动着，紧接着豁然被撕裂了一个口子。一道道身影，若隐若现。

　　道座十一弟子见到这一幕，都是冒出了一个念头。

　　“这……”

　　众至高神神色一变，空间变动实在太剧烈了。

　　只不过，究竟是什么人，能弄出这么大动静。

　　砰！砰！

　　就在十一弟子震惊之时，撕裂的空间缺口中，豁然跃出了人影。

　　不止一个人，而是几十个。这些人相同的地方就是着装一样，这副打扮，天堂世界中除了那个地方，没有哪里能够拥有。

　　“神殿的至高神！”

　　“不妙！快走！”

　　这一刻，道座十一弟子终于明白，引发这么大动荡，冲到这里的人是谁，竟然是神殿的至高神们。想来也是如此，除了神殿，大陆上还有谁拥有如此牛逼的瞬移技能。


第1265章 打破囚神狱

　　鸿钧老祖向来不屑于神殿，但道座十一弟子对这些至高神却始终都有所忌惮。对方的实力太过强大，他们跟没办办法对抗。

　　他们个个面色震惊，至高神都是些养尊处优的大爷，平常出来一个都算是罕见，现在竟然一窝蜂的就出现了一十九个，岂不是整个神殿的至高神都来了。

　　先前还站在原地的道座十一弟子，此刻连连躲避开去。

　　但此次至高神们压根就没理会十一弟子，从空间裂缝跃出来的刹那，便猛然冲向了白光区域之中。

　　他们的目的，也是特殊方阵！

　　“王蠢他们好像将传送场的撼动了！”

　　“不顾一切，无论如何都要拦住他们！”

　　“千万不能让他们得逞！”

　　众至高神大喊大叫的冲去，眨眼就没入了白光之中。

　　此时道座十一弟子算是看清楚了，一十九位至高神的目的，乃是王蠢他们。

　　“不好！”

　　道座十一弟子猛然一震，先前王蠢三人惊艳亮相，已经进入特殊方阵触发火山，可是没想到至高神们倾巢而出，形势变化的太快，王蠢他们是佛能够成功触发白光火山，谁也无法预料。

　　“大哥，我们是否前去助阵？”有人开口道。

　　蓝枫牙关一咬，说道：“至高神的实力大家有目共睹，皆是高级天仙的修为，我们若是过去，还不等于是自寻死路……”

　　与此同时，他的眼神却又变得坚定无比，说道：“但就算是付出生命的代价，只能有一丝希望能够助老祖重出生天，我们便在所不惜。”

　　“没错，为了老祖，我们愿付出一切！”

　　十一弟子的可谓阵容统一，他们对视一眼之后，便要朝白光区域冲去。

　　但也就在这时候，一幕绚丽的画面呈现出来。

　　特殊方阵的中心处，一股白光如同喷泉一样直冲云霄，如同眼花绽放一样散开，无数的光点漫天飘洒。

　　绚烂夺目，光彩照人。

　　这一次的白光十分奇特，沾染到红色区域上后，那片红光竟然开始燃烧起来，偌大的红光区域，一下子就被一片白光迅速侵蚀，如同草原上的火焰层层燃烧。

　　燃烧之下，缺口不断呈现！固若金汤的囚神狱，终于被撼动了！

　　就如白纸一张被火焰燃烧，出现了一个个洞口，快速的朝着四面八方蔓延。照此下去，过补了多久，囚神狱将会彻底被打破。

　　“没想到，他们真的把特殊方阵触发了！”

　　道座十一弟子也不是傻子，看到眼前这一幕，当即狂喜不已。

　　本来还打算拼掉性命也要去助阵，却不想王蠢三人竟然已经做到了。

　　不知道是王蠢三人先行占取了时间的先机，还是成功压制住了至高神们，但不管怎么样，囚神狱成功打破了。

　　形势大定，囚神狱的败局也定下了。

　　他们热血沸腾，期待多年的时刻，终于要来了！

　　砰！砰！

　　一个缺口中，一道人影率先冲了出来，此人身披黑衣，壮硕矮小，看上去一副雷公嘴的猴子模样，不是鸿钧老祖还能是谁！

　　盘古之大弟子鸿钧老祖！

　　正是道座十一弟子做梦都想看到的师尊！

　　“老祖！”

　　十一弟子不由得眼眸泛红，激动地叫道。他们齐刷刷的跪在地上，朝着鸿钧老祖膜拜。十一弟子以如此庄重的动作，来迎接鸿钧老祖恢复自由。

　　但鸿钧老祖却直冲天际，不断的呐喊纵跃，没有理会道座十一弟子。

　　“出来了，老夫终于出来了！”

　　“从此之后，天地间休想再有人能控制住老夫！”

　　鸿钧老祖的呐喊之声，震荡整个囚神狱。

　　禁锢压制多年，鸿钧老祖终于恢复了自由，此时尽情的释放着情绪。高级天仙的气息也跟着释放，一股股强大的力量绽放而出，恍若绚烂的烟花一样美妙。

　　“老子也自由了！”

　　“终于脱身了，终于从这鬼地方离开了！”

　　“囚神狱被打破了，如此邪恶之地，终于不复存在了！”

　　囚神狱里不断的纵跃出一道道身影，他们和鸿钧老祖一样，出来之后就尽情的宣泄着情绪，一股股强大的气息，在天空释放。

　　砰砰砰！

　　顷刻间，高空百花齐放，如同忽如一夜春风来，千树万树梨花开，璀璨到了极致，空前浩荡。而在这百花齐放之中，是那一道道翻腾飞跃的身影。

　　这片山谷一直都是死寂无声，现在却爆发出从未有过的喧哗。

　　轰轰轰！

　　在火焰的燃烧下，红光不断被吞噬，朝着天际扩散，逐渐消失不见。囚神狱彻底被打破了，而那道如喷泉一样的白光，依旧喷发着。

　　白光绚烂之中，有两队人马正在激战。一边是犁铧带领的一十九至高神，另一边则是王蠢、左铃玉、安德鲁三人。

　　王蠢三人彻底触发了特殊方阵，但战斗才刚刚开始。

　　一十九至高神也是被激发了怒意，连连受到挫败，情绪已经疯狂到了无以复加，全部都竭尽全力的攻击对方。

　　“全杀了，把他们全杀了！”犁铧眼神赤红地吼道。

　　一十九至高神强强联手，逼得王蠢三人不断倒退，至高神的优势就是人多，让王蠢三人陷入了劣势。

　　不过虽是如此，但王蠢三人却没半点颓败。说起来，他们真是幸运至极，就在至高神们刚刚抵达火山，朝他们发动攻击的时候，他们成功把赤天草全都投入了火山里面。

　　他们的目的，已经成功了。

　　哗哗哗！

　　激战凶险万分，空间之上，炸出道道裂痕。

　　王蠢和安德鲁还能坚持，倒是左铃玉实力比他们弱一点，处境堪忧。

　　“小心！”

　　王蠢石斧暴涨，将五个至高神震退。随后眨眼就挡在了左铃玉跟前，神仙体开启，扛下了犁铧等人的攻击。

　　轰！

　　王蠢的神仙体被轰动波光荡漾，让他发出了一声闷哼。神仙体固然强大，但如此多人的联手合击，他还是没办法完好无损的。

　　犁铧疯狂地吼道：“王蠢，你们也就这点本事了，此次被我们围困，休想在逃走。我倒要看看，你是如何惨死在我手里的，强弩之末，没必要白费力气了，你打不过我们的。”

　　左铃玉大声叫道：“你们都是一群小人，仗着人多，欺负我们三个人，有本事就公平对决。”

　　犁铧一笑说道：“本尊就是人多欺负人少，你又能怎样。”

　　“混蛋……”左铃玉咬了咬嘴唇，愤怒无比。

　　就在此时，一道声音忽然传来：“我师弟岂能无人助阵！”

　　一道黑色的身影在高空中连纵十八下，惊艳众生，不是鸿钧老祖还能是谁。

　　鸿钧老祖居然称呼王蠢为“师弟”了，这里面的意思意味深长。

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“便宜大师兄，你终于肯认我这个师弟了。”

　　“老夫又不是瞎子聋子，没听到你的事迹吗，而且你手中的盘古石斧也将你深深出卖了啊。”鸿钧老祖叫道。

　　“哈哈哈！”王蠢笑道。

　　“鸿钧老祖！”众至高神当即认了出来。

　　犁铧脸色一沉，沉声道：“鸿钧老祖，你敢对我们出手，那就是挑衅至高神的威严！”

　　鸿钧老祖放声狂笑，说道：“我天虚不吃这一套，少跟我说这些废话，你们神殿在其他人眼里是至高神，在我眼里不过是群酒囊饭袋。”

　　鸿钧老祖过来，道座十一弟子自然也紧随其后。但十一弟子没有动手，而是跟从鸿钧老祖的行动。

　　“施展大战技！”蓝枫大喝道。

　　十一弟子顿时趴在了地上，死死的往下压去，他们面色涨红，仿佛所有的东西都往下压去，但只有手里的那把高品阶的法器屹立不倒。

　　手臂震颤，带动着法器。

　　只有压的够狠，才能飞得更高！十一弟子通过如此特殊的方式，激发着身体的潜能。

　　“合体！”蓝枫又是扬声喝道。

　　刹那间，空间凝固，随后全场沸腾。

　　十一弟子身形蓦然纵跃而起，方才压的有多低，此刻便飞的有多高，手中紧握的那把法器，却在同一时间狠狠掷出。

　　简简单单的动作，却蕴含着恐怖的气息。

　　在动手的刹那，天地齐震，空间剧抖，仿佛天地间都沸腾起来。

　　十一把高阶法器齐刷刷的掷出，化作十一道流光，八方汇聚。

　　轰轰！

　　十一法器毫无差距的同时碰撞在一起，无数火花迸溅，伴随而来的是白光爆闪，十一法器，竟然在此刻奇异的融合。

　　“锵！”

　　只听到一声巨响，光芒缓缓消散，取而代之的是一把超级法器。

　　只有一把超级法器！

　　刀身庞大，若天之银月。

　　刀已成，欲出招！

　　这一次挥刀的，乃是鸿钧老祖本人。

　　锵！

　　鸿钧老祖骤然握住刀柄，他短小精悍，手掌却格外大，竟然可以一只手握住这把大刀。

　　“好久没有用刀了，爽，太爽了！哈哈哈！”

　　鸿钧老祖陡然一翻，手中的大刀便是跟着身体俯冲而下，朝下面狠狠轰了过去。

　　唰！

　　轰出来的不是刀锋，而是引发天穹之上，一个庞然大物砸落。此物如满月银月，光芒刺眼到了极致，如天外流星赶月。

　　此招一出，让众至高神腾出了三个人应对。


第1266章 师兄认王蠢

　　轰！

　　鸿钧老祖强人第二的名头不是说说而已，三个至高神一起出手迎接这一招，却有两人被震得手腕断裂，鲜血喷涌。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　鸿钧老祖放声狂笑，攻势更加猛烈，由此成为了战团中的一员。

　　唰唰！

　　道座弯月刀白光爆闪，绚烂如光晕一样绽放。

　　鸿钧老祖的参赛，让王蠢三人一下子减少了不少压力。

　　“一群不服从管教的人，都给我去死吧！”众至高神狂怒不已，原本王蠢三人败势已定，可却被鸿钧老祖给出手逆转。

　　更让他们不可忍受的是，这些狂徒竟然对至高神们的威严好不在意，实在是重重的打脸。

　　鸿钧老祖朝王蠢看了一眼，开口说道：“师弟，我判断的没错，当初把逃生密道交给你，而你，让我重出生天，恢复自由。”

　　王蠢说道：“抱歉，大师兄，来得有些晚，让你们受苦了。”

　　鸿钧老祖仰头一笑，说道：“旧事莫要重提，自此以后，将无人再能困的住你师兄我。”

　　他手中法器挥斩，又朝着安德鲁看去，说道：“科技流的安德鲁，就是你了？”

　　安德鲁冷傲地说道：“我叫安德鲁。”

　　鸿钧老祖意味深长地说道：“实力果然可怖，怪不得名声这么大。”

　　安德鲁冷笑道：“不过是女娲娘娘造势，何必在意。”

　　犁铧喝道：“王蠢，就算你有一个鸿钧老祖助阵又如何，依旧无法逆转形势！”

　　他此话说的不假，就双方实力而言，王蠢这边四人，依旧还是占着下风。

　　就在此时，变故再起，好几道身影腾跃飞来，不断的赶到这边。

　　“谁说仅有鸿钧老祖一人，还有我们！”

　　众至高神神色一沉，惊呼道：“大胆！你们是什么人！”

　　几道声音顿时传来，震荡八方，回答至高神的话。

　　“老夫三清之一太上老君！”

　　“老夫三清之一元始天尊！”

　　“老夫三清之一灵宝天尊！”

　　“老子是陆压！”

　　四人欺身近前，脸庞上尽显峥嵘之色。一道道强大的气息释放而出，威势强大而又恐怖。

　　而且他们的目标一致，都是来给王蠢助阵的！

　　“卧槽，便宜师兄们都出来了！”

　　王蠢笑了，三清都是盘古弟子，仅次于鸿钧老祖。

　　轰轰！

　　攻势如洪水猛兽一样朝一十九至高神冲刷而去，让他们一下子就陷入了危机，如此多的强人联手，他们岂能是对手。

　　犁铧又惊又怒道：“混账！你们可清楚我们的身份！”

　　太上老君笑嘻嘻地说道：“老夫当然知道，神殿中尊贵的至高神嘛。”

　　“那还敢放肆！赶紧给我退下，我可对你们既往不咎！”犁铧怒吼道。

　　犁铧在其他人面前，或许还能保持高高在上的威严，但是在囚神狱的强人们面前，根本就没什么作用。

　　陆压冷笑一声，说道：“你们为何一个个的都戴着面纱，难道都和博斯一样，是丑陋无比的丑八怪。”

　　就是上次博斯在囚神狱的边缘意外撩起了一角面纱，让囚神狱众至高神对至高神彻底丧失了尊敬。

　　元始天尊喝道：“什么狗屁至高神，都是一群虚伪至极的人，神殿若真是至高神的代表，岂能把我们全部关在囚神狱，压榨我们的力量。”

　　王蠢曾经把这个秘密公之于众，大家都知道了，囚神狱打造出来的目的，就是给神殿的众至高神提供源源不断的原始力量。

　　“住口……你们在胡说八道什么！”至高神们面色激动，心中顿时涌起了一股恐慌，这个秘密就如同遮羞布一样，他们万万没想到，囚神狱的强人们，竟然全都知道了。

　　灵宝天尊冷冷的哼道：“怎么，敢做不敢当。所谓的神殿，不过就是一群丑陋贪婪之人！”

　　现在的天下第一天祭师，已经再度焕发，他眼眸中精芒沾沾，蕴含着强大无比的气势。

　　当年他被关进囚神狱，就是因为被神殿诬陷，遭受了如此巨大的打击，而今再度和至高神见面，岂能不出手对抗。

　　“师兄啊，你们都归来了！”

　　王蠢由衷的感到高兴，脑子里突然冒出了一个人，登时脸色一变。

　　为何没看到麒麟王的身影？

　　当初在囚神狱中，麒麟王见到了凤凰，魂魄便脱离开了王蠢的身上，去和凤凰搞基去了。

　　“陆兄，麒麟王和凤凰在哪里？”王蠢开口问道。

　　陆压正想说话，另一边却发生了新变化。

　　此时囚神狱大势已去，无数红光都被烧得闪闪灭灭，好像随时都会泯灭一般，而就在这最后一刻，一道红光自红光中冲天而起。

　　哗！哗！

　　红光之强盛，甚至比起王蠢神仙体还要夺目。这股气势，比起神仙体更是猛烈。

　　红光冲出，引发天地间的沸腾，一道面孔逐渐展现在所有人眼前。

　　这庞然大物红光爆闪，屹立在高空之上，就如同极尽奢华的皇宫一样，赫然是一头大凤凰。一眼望去，尽是神兽王者之气。

　　“凤凰！”

　　王蠢瞳孔皱缩，但很快又矢口道：“不对，不是凤凰。”

　　看起来和凤凰没有差别，但那双眼眸，却证明了所有。

　　“麒麟王！”王蠢大声喊道。

　　“王蠢！”

　　那里发出声音，告诉王蠢，他是麒麟王。

　　麒麟王为何会有如此变化，要不是那双眼睛，几乎谁都会以为他是凤凰。王蠢神色动容，很快就想到了一个可能。

　　“可惜啊，凤凰就此逝去。”王蠢叹了口气，如看来来，凤凰肯定是把所有原始能量就交给了麒麟王，两者融合在一起了。

　　既然是这样，凤凰肯定不在了。

　　麒麟王和王蠢一年多未见，再度重逢，感慨万千。尤其是在看到有人对王蠢出手，他一下子就动起来。

　　“杀！”

　　麒麟王朝着前方横冲直撞。红光爆闪之下，气息尽数释放，赫然已经到达了高级天仙的修为！

　　麒麟王在融合了凤凰的力量之后，居然变得这么强大了！

　　和王蠢一样了，都是高级天仙！

　　众至高神看傻了眼，本来就十分吃力了，现在又来了一个麒麟王。

　　打死他们也想不到，王蠢竟然会有如此多的强者助阵，即便是眼前这从未见过的麒麟王，都是王蠢的帮手。

　　现在，牛逼人物中，只剩下一个江城子缺席。

　　这之中随便一个，在天堂世界都是可以雄霸一方的豪强。现在一下子来了九个，当真是要将天堂世界搅个天翻地覆。

　　关押在囚神狱多年，当是最疯狂！

　　阵仗之浩荡，场面之恐怖，空前绝后。

　　轰轰！

　　一道道恐怖的力量释放，高空之上，九大强人气息遍染。就是这股气势，便狠狠压制了众至高神。

　　此时此刻，众至高神都是脸色惊愕，他们一致望着王蠢，心中翻荡不已。

　　群魔乱舞，皆在王蠢左右！

　　“看我道德三掌！”元始天尊当即打出了强招。

　　“紫气东来诀！”太上老君被关押多年，还是头一次将自己这王牌绝施展出来，浑身红光蔓延，就如一尊炼丹炉一般。

　　元始天尊和太上老君的攻击，几乎要将犁铧一击必杀，要不其他至高神拼了命的抵挡，犁铧已然死了。

　　饶是如此，还是重伤了。

　　统领队伍的犁铧都被重伤，至高神们的处境，顿时险象环生。九大强人的强猛攻击，让一十九至高神顿时败退连连。

　　犁铧浑身痛苦，咬牙朝远处吼道：“快快前来救驾，只要能够杀掉王蠢，神殿统统都有大赏赐。”

　　此时在战场的远处，还有从囚神狱里面脱身的上百号神灵呢。

　　犁铧实在是没有退路，迫不得已之下，竟然对这些在他眼里卑贱无比的低贱神灵们求救，他金口倒是开了，可又有谁会搭理。

　　这些年囚神狱里的几大强人可是尽显峥嵘，不说其他的，就是一个鸿钧老祖，就已经让所有人闻风丧胆。

　　随后其他至高神也都纷纷呐喊，但却没有任何人回应。

　　至高神们前面是死路，后面后无退路，如此下去，等到他们的，将是生命被人收割。

　　鸿钧老祖对王蠢问道：“师弟，先前传言仙界终极之战之中，你把女娲娘娘给打败了，这是不是真的？”

　　王蠢仰头一笑，这时候也不谦虚：“当然不假。”

　　“女娲娘娘真被王蠢打败了！”

　　上百号神灵听到王蠢亲口承认。都是浑身剧颤。他们都是被女娲娘娘囚禁在囚神狱里的，这些年不知道受尽了多少苦头，多少折磨，他们恨不得能够把女娲娘娘挫骨扬灰，最想做的，就是亲手打败了女娲娘娘这个仇人。现在，大仇得报，他们自然兴奋而又激动。

　　“女娲娘娘，终于不在天堂世界了吗。”

　　众至高神心海翻滚，对至高神的攻击倒是减弱了几分。但此事之后，王蠢的名声，必定达到一个新的高度。

　　“师弟啊，你宰了女娲娘娘，就是为我们报仇了，乃是我们的大恩人！你不愧是师尊的关门弟子，难怪师尊将盘古石斧都给了你。”三清纷纷说道。

　　王蠢说道：“师兄们啊，你们能帮我对抗神殿，师弟我就十分感激了。”


第1267章 希腊神话的镰刀

　　鸿钧老祖说道：“天下众生都畏惧神殿，我们在囚神狱这些年，却早已看穿了这些虚伪之人，除了知道霸占压榨普通神灵，简直一无是处，早就该死了！”

　　左铃玉说道：“还有一个消息大家不知道吗？神殿的一个至高神博斯，也在仙界终极之战被王蠢宰了。”

　　王蠢潇洒一笑，说道：“师兄们，可愿同师弟我一起，屠了这群死狗！”

　　“好！”众神灵纷纷回应。

　　鸿钧老祖的目光不由得停留在了左铃玉的身上，说道：“你和我师弟关系不错嘛。”

　　左铃玉哼了一声，说道：“那当然咯，我们两关系可好了。”

　　鸿钧老祖不由得朝王蠢看了一眼，说道：“师弟，你要好好珍惜啊。”

　　王蠢哭笑不得的摇摇头，左铃玉这么给自己打标签，他也没什么好说的。还好欧阳媚媚这个醋罐子不在这里，不然他够呛。

　　轰轰轰！

　　大战来到了最后的时刻，在九大强人的联手之下，一十九至高神几乎要被击溃了。如此凶猛的攻势前，他们下一秒就可能全部死去。

　　就在此时，一个至高神忽然大喝起来：“慧明阴阳，身在五行……大阵，启动！”

　　说话之人，乃是米安。他所说的，乃是阵法的列位。

　　众至高神都是一愣，接着立即回过神来。没想到在这生死危机的时刻，米安这家伙终于把天地信仰大阵给参研出来了！

　　现在形势万分危险，众至高神毫不犹豫的照着米安的话去做，一个个开始动作起来。

　　“所有人听米安命令！”犁铧顿时就把说话权交给了米安。

　　或许是至高神庇佑，众至高神虽然连续受挫，但一直都没有谁受到过性命的威胁，即便重伤，但要列阵还是没问题的。

　　当天地信仰大阵开始列阵的时候，整个气势就变得不一样了。众至高神的身上，猛然荡出一股玄奥无比的力量，让九大强人顿时有了压力。

　　米安继续喊出列阵位置道：“天地归一，乾坤互补……”

　　隆隆！

　　随着米安的喊话，天地信仰大阵逐渐凝聚，这些平日里慵懒至极的至高神们，在这紧要时刻竟然个个精神专注的摆出了大阵。

　　神殿传下的天地信仰大阵果然非同一般，大阵成型，众至高神顿时一扫阴霾，气息一下子就暴涨起来，这还只是在至高神们仓促和生疏的情况下摆出来的，若是让他们娴熟起来，所爆发出来的力量，简直恐怖到不敢想象。

　　王蠢牙关一咬，说道：“这是传自神殿的天地信仰大阵，能够吸收天地间的灵力，化作信仰之力，威势惊人。”

　　照此情况下去，王蠢等人很快就会陷入劣势。

　　“趁他们还未将阵法成熟，我们尽快将他们击溃！”

　　九大强人看到眼前这一幕，都心知肚明，必须尽快拿下众至高神，要不然后果堪忧。

　　王蠢朝安德鲁说道：“伙计，是时候开火了。”

　　“好。”

　　安德鲁将自己的武器施展出来，顷刻间火力猛烈。安德鲁全身上下都是武器，一些天材地宝补充了他的能源，这让他能够尽情的施展。

　　“脉冲辐射炮！”

　　“核能超级波！”

　　安德鲁全力开火，强大的火力笼罩了一十九至高神，同样也笼罩了天地信仰大阵。

　　嗤嗤！

　　天地信仰大阵忽闪忽灭，被那漫天火力沾染之后，顿时疯狂燃烧起来，迸射出道道火焰。安德鲁以牛逼的科技武器，正与天地信仰大阵争锋。

　　“斩仙飞刀！”

　　陆压和左铃玉相配合，施展出各自的技能。如此配合，近乎完美。一旦至高神离开了大阵的范围，马上就会被陆压给锁定。而天地信仰大阵必须要一十九个人才能施展，少一个都不行。

　　“盘古大斧出世，盘古力量重生！”

　　王蠢此时也打出了自己最强的一道攻击，同时白光护腕和大蛇腰带齐齐出动，气势腾升到了极点。

　　他心中有点遗憾，要是有时间的话，他一定要把神子果给吸收了。要不然打出的攻击，肯定比现在更加猛烈。

　　轰轰轰！

　　双方的战斗进入了白热化，原本牢不可破的囚神狱，被无数道攻击轰的破碎不已。

　　两者的交锋，陷入了一种僵局，王蠢等九大强人虽然还问问的压制着对方，但一时半会儿也无法击溃众至高神。

　　并且至高神们的天地信仰大阵神奇无比，可能后面还能爆发更大的威力。

　　刚刚稳住形势，好几个至高神就开始叫嚣起来：“我们有天地信仰大阵在手，看你们怎么攻进来！”

　　犁铧叫道：“看到没有，至高神在庇佑着我们，即便你们再厉害又怎样，还不是对我们产生不了任何威胁。”

　　王蠢冷笑一声，说道：“你们不要乐极生悲了！”

　　王蠢并未因此而放松攻势，盘古大斧席卷之下，石斧一抖，抖落出一朵巨大的盘古虚影，盘古身躯万丈，力量统统都加持在盘古大斧身上。

　　威势自它嘴里缓缓吐出，尽数绽放。

　　哗！

　　空间沸腾，天地齐震。

　　在王蠢如此坚持不懈的攻击下，形势终于有了转机。虽然米安参研出了天地信仰大阵，但至高神们尚不熟练，费了好大得劲才摆出了几招。

　　大阵随后马上就出现了停顿，至高神们再度惊慌起来。

　　“米安，你个废物，怎么还没有参悟好。”

　　“赶紧说，我们下一步该怎么站位！”

　　先前至高神们把希望全都寄托在米安身上，把他当做主心骨，现在又忍不住唾骂起来。他们急躁不已，把情绪都宣泄在米安身上。

　　米安连连说道：“大家先稳住，不要乱动，虽然力量暂时停止了，但绝不会减弱！”

　　攻击的力量打在了大阵的右角，正是米安的位置，让米安立刻就受到了波及。

　　王蠢喝道：“大家一鼓作气！趁机将这大阵给彻底打破了！”

　　九大强人齐齐出手，将目标锁定在了大阵的右角，成为了双方再次拼杀的地方，因为这个地方，将决定这任何一方的形势。

　　轰轰轰！

　　光芒爆闪，光芒万丈，参赛之人没有谁不知道，现在乃是生死攸关之际，任何一个松懈，都可能造成巨大的形势逆转，所有人的脸上，都是露出了狰狞之色。

　　好在王蠢一直都全力轰击，让他们这边的形势都处于上风，大阵的右角处逐渐撼动，或许再过一会儿，天地信仰大阵就会被彻底击溃。

　　但就在此时，形势又僵持下来。至高神们硬扛着众至高神的攻击，激发出超乎平常的潜能，他们拼死守护着块阵脚，久久没有被轰破。

　　而这段时间里，九大强人可谓把全身的力量都打了出去，可却没有让形势变化。

　　“还差一股力量！”

　　王蠢牙关一咬，他现在是到了极限，盘古石斧的力量也一样无力，根本打不出更强的力量。

　　就在此时，灵宝天尊却是大喝一声道：“王蠢师弟，接镰刀！此镰刀之威，定能助你诛杀这群狗贼，也唯有你，才配用此镰刀。”

　　“镰刀？”王蠢目光一抖。

　　唰唰唰！

　　眨眼之间，灵宝天尊手中的东西已然挥出。

　　乃是一柄体型巨大的镰刀，如同一艘船，比起十个成年人的体积还要大。

　　“自是克洛诺斯镰刀！”灵宝天尊声音如洪钟。

　　当初王蠢把克洛诺斯镰刀给灵宝天尊锻造开锋，而今，伟大的天祭师将宝镰刀赠回来。

　　灵宝天尊在囚神狱的时候就把克洛诺斯镰刀彻底完善，和以往的克洛诺斯镰刀，早已不一样了。

　　原本这镰刀黯淡无光，气息不足，看起来就和一块废铁没什么区别。但此此时的大镰刀却镰刀精光弥漫，散发着浑然霸道的气息。但最令人心惊的是，这镰刀里面，恍若有一个人的灵魂。

　　这或许是传说中的魂兵！

　　在灵蟾九足大鼎帮助下，克洛诺斯镰刀已然锋芒毕露。

　　王蠢伸手一接，就把克洛诺斯镰刀握在了手中。

　　他轻抚着镰刀，眼眸中光泽闪烁，他仿佛能够听到镰刀中的呼喊。

　　通灵岂是小可！

　　现在就试试，这通灵宝器，到底有何等威力！

　　王蠢纵身跃起，双手握镰刀朝天举起，而后重重的劈斩而下。

　　哗哗！

　　大镰刀斩出一道锋芒，重重的劈向了双方力量对抗的中心处，顿时引发千层气浪席卷。

　　王蠢激发了全身的力量，将克洛诺斯镰刀的威势彻底激发。

　　轰！轰！

　　白光强盛到了极致，所过之处，所有的力量都沸腾起来。

　　紧接着，克洛诺斯镰刀的刀身之中，猛然荡出了一抹青光，乃是镰刀之魂。

　　灵魂看似渺小，却威力惊人。

　　嗤！嗤！

　　灵魂闪烁几下后，那片白光中的力量，竟然主动的流向了克洛诺斯镰刀。

　　法器的灵魂，竟然还可以吸取力量！

　　此招实在惊人，一边消弱了敌人力量，一边又不断为自己加强力量。

　　希腊神话中的传世之刃，此时大放异彩。


第1268章 天堂大乱

　　没想到法器达到的新层面，就能够自己吸取能量。人靠吸收天地间的灵气和清纯能量来壮大自己，而克洛诺斯镰刀则是靠吸爆发的力量来增强自己。

　　“神器！你们宗教流的创世神才有这玩意。”安德鲁惊呼起来。

　　王蠢听到这话，目光一闪，安德鲁乃是科技流之人，自然见多识广，应该是知道这东西的情况。原来法器通灵后，便被唤作神器。

　　“怎么可能！竟然是神器！”

　　众至高神显然都知道神器，他们曾经看到过教主天玄手里有，本以为整个天堂世界，仅此一件，却没想到，这里竟然还会有一件。

　　犁铧大惊失色道：“教主大人的神器是神殿传下的，整个天堂世界，怎么可能还会有第二件。”

　　王蠢说道：“宇宙内豪雄无数，是你们太自以为是，既然人可以打造出神器，为何天堂世界就不能诞生，我师兄灵宝天尊，可比你牛逼的多。”

　　安德鲁神色动容，不由得朝灵宝天尊看了一眼。

　　灵宝天尊大笑起来：“痛快，真是痛快！我此生无憾，能够打造出如此神器，自当是我仙界之荣耀！”

　　“便宜师兄赠镰刀，老子自当诛杀狗贼！”

　　王蠢再度催动克洛诺斯镰刀，强绝的灵力，将克洛诺斯镰刀的威势腾升到了极点。

　　砰砰砰！

　　眨眼之间，局势就此落定。

　　因为有了克洛诺斯镰刀，让王蠢缺少的最后一份力量得到了补充，终于将众至高神给击溃，在天地信仰大阵的右角打出了一个缺口。

　　米安本要继续报出列阵位置，但已经来不及了。大阵自右角开始溃散，最先受到波及的就是右边的六个至高神。

　　米安在克洛诺斯镰刀的强攻下，当即鲜血狂喷，重伤之下，说话都说不出了。

　　“不！”

　　犁铧虽然个性狂妄，但此时也认定了这个败亡的局面，此时此刻，将无人再可以逆转了。

　　“诸位一鼓作气！”

　　王蠢手持克洛诺斯镰刀，首当其冲，杀开一条血路，其余八大强人紧随其后。如此狂砰之下，天地信仰大阵终于完全崩溃。

　　砰隆！砰隆！

　　一片白光极为刺眼，将那一十九至高神尽数吞没其中，一条条的生命，就在消逝。

　　“啊……”

　　众至高神惨叫连连，血水迸溅，惨淡至极。

　　白光太过刺眼，外面的王蠢等九大强人暂时还没办法判断有多少人死了，但一个个却精神振奋，因为这一次，他们扛起了胜利的旗帜。

　　天地信仰大阵固然厉害，但却有个硬伤，就是一定要一十九人才可以施展出来，少一个都不行。不管怎么样，神殿传下的这个大阵，算是彻底毁灭了。

　　“成功了！”

　　“他们死定了！”

　　道座十一弟子相互看了一眼，都是露出了激动之色。他们的眼帘处，场景盛大到了极点。

　　九大强人汇聚一方，绝学尽出，将诸多至高神灭于囚神狱之中！

　　这场大战，过不了多久就会传到大陆的每个角落，到时候，整个仙界将会为之疯狂！

　　囚神狱被打破，神殿被砸成废墟，从此以后群魔尽出，将要搅动天堂世界的整个局势。

　　这股白光太过强大，以至于爆发到极致后，竟然出现了反弹，将众至高神都给震退了几步。

　　唰！唰！唰！

　　白光逐渐消散，最后还剩下的三位至高神乘着众至高神震退的机会，飞快的逃出了包围圈。

　　先前大战，一十九至高神只留下三个，犁铧就在其中。

　　犁铧三人都已身负重伤，但性命重要，在这生死时刻，身体最大的潜能都被压榨出来，逃跑的速度，是他们这辈子最快的一次。

　　至高神褪去了光辉尊贵的外衣，此刻完全就是三条落水狗。

　　飕飕！

　　三人朝着两个方向逃窜出去，犁铧独身一人，和其余两个人分开。

　　“他们三个要跑了，赶紧追！”

　　九大强人也是反应迅捷，当即动身追赶。

　　既然对付了至高神，就要做个斩草除根，这些至高神，一个都别想逃走。

　　王蠢把目标锁定在了犁铧身上，将黑暗铁靴的速度催发到了极致，跟他一起的，还有麒麟王。

　　“犁铧，你注定要死在我手里。”王蠢倒是淡定，如同鬼魅一样追击着犁铧。

　　犁铧此时拼了命的逃奔，哪里还有闲情开口回应。

　　而犁铧逃命的方向，赫然是那西边的神殿。

　　历史仿佛重合了一样，当初这条路线上，犁铧带人追杀王蠢，而现在却角色转换。成了王蠢追杀犁铧了。

　　生死追逐之战，不管是追击者还是逃亡者，都不可能停止，最终的结局，必将会因为一个人的死亡而拉下帷幕。

　　嗤！嗤！

　　犁铧逃跑的时候，身边是不是的闪烁出白光，看模样，想必要动用什么灵符。但使用灵符，一定要有足够的时间，王蠢岂会让他得逞。

　　一路上都有许多路人神灵，这些人从犁铧的着装上，都认出了其至高神的身份，但这场极致的生死追逐，没人可以改变，他们只有往而兴叹。

　　王蠢追了好半天，突然发现身后还有几个人跟着，安德鲁、左铃玉、陆压、灵宝天尊等人赫然在列。

　　“我们如此多人追逐犁铧有人，还真是高看他了。”王蠢说道。

　　“没关系，反正他马上就要坠入地狱了。”安德鲁说道。

　　说起来，人的潜能爆发起来，真是神奇。像犁铧这种过惯了奢侈慵懒日子的人，竟然能够在如此情况下坚持下来，这次逃亡，足足坚持了三天三夜，速度不曾减弱。

　　犁铧重伤之躯，在求生欲望的激发下能够做到这个地步，还真是奇迹了。但犁铧心中依旧绝望，因为他发现并没有摆脱王蠢等人，回首望去，身后便是王蠢那冷笑的面孔。

　　“王蠢，你就是个魔鬼……”

　　“不，哥只是个保安。”王蠢嘿嘿一笑。

　　最终，犁铧彻底绝望了，当这股情绪生出，就代表着他的败亡。

　　他本来就身受重伤，要不是凭着一口气，根本支撑不到现在。如今气息一泄，根本无法在保持之前的速度，没有从半空中跌落算好的了。

　　王蠢随后一跃向前，挥斩出手中的克洛诺斯镰刀，打出一道白色的锋芒。

　　唰！唰！

　　锋芒如刀，精准无比的劈在了犁铧身上。

　　犁铧还在往前跑，可不知不觉身体就被拦腰截断，鲜血爆涌不止。

　　“王蠢，你……”

　　犁铧最后的话还没有说话，当场暴毙！

　　王蠢跃身上前，把犁铧尸体上的空间戒指给收了起来。

　　安德鲁、左铃玉等人也随后跟来，看到这具狰狞的尸体后，都是思绪万千。

　　安德鲁冷笑一声说道：“什么高贵的至高神，不过都是一群普通神灵，还不是照样要被开膛破肚。”

　　左铃玉说道：“犁铧还真是够可以的，一口气跑了三天三夜，太上老君他们去追其他两个至高神了，想必早就把他们宰了。”

　　“一十九位至高神，应该一个都没留下吧。”陆压开口说道。

　　王蠢点了点头说道：“应该全部覆灭了，现在天堂世界的神殿，将彻底消失。”

　　他把手里的克洛诺斯镰刀朝灵宝天尊递过去说道：“多谢师兄的克洛诺斯镰刀，现在至高神已被斩杀，宝物完璧归赵。”

　　灵宝天尊却没有伸手去接，而是摇头说道：“我之前就说过，师弟，只有你才配得此镰刀。你替我报了女娲娘娘和博斯之仇，开锋这把克洛诺斯镰刀，就当是我对你的报答。”

　　他朝四周扫了一眼说道：“我们现在去找他们吧。”

　　一路上遇到了不少位面的人，从这些人的口中，他们听到了一件令人震惊的消息。

　　教主天玄和各神殿，以及创世神，已经抵达天堂世界了！

　　终于要来了么。

　　教主天玄耽误了这么长时间，终于把人都给带来了天堂世界。

　　不仅是创世神，还有创世神手下的一众主神。

　　听说这次来的，还有宗教流总部的一个大势力——大道宗教。

　　仙界的神灵皆知，教主天玄抵达上古大战遗址后，便听到了至高神被杀，神殿沦为一片废墟的事情，当场火冒三丈。仙界终极之战最终的排名，被暂时抛之脑后，教主天玄和创世神，正朝这边杀来。

　　王蠢的声望，可谓达到了前所未有的巅峰，教主天玄和创世神已经放话了，绝对不会放过王蠢的。

　　消息一出，便是震惊仙界，疯狂的传播出去。所有人都替王蠢捏了把冷汗，天玄和创世神要复仇了。如此看来，这个胆大包天的王蠢，只怕很快就要被创世神杀死。

　　没有人会觉得，创世神出手，王蠢还生存的机会，王蠢即便要逃，也不过是拖延一下死亡的时间罢了。

　　而现在就看王蠢到底能够逃脱多久，不过创世神可是传说中宗教流最强大的神灵，要在天堂世界找到一个人，也是一件容易的事情。几大强人刚刚灭掉了神殿至高神，本来一身的轻松和畅快，但在得到创世神抵达的消息后，心中顿时一沉。


第1269章 小黑，分你一半！

　　安德鲁沉声说道：“伙计们，创世神的力量远远超乎了天堂世界的层次，他要找到我们应该不是问题。”

　　他稍稍一顿，又说道：“我和王蠢肯定是要被找到的，天玄和创世神的矛头，就是我们两个。”

　　左铃玉咬了咬牙说道：“我们再度联手就是了！”

　　陆压和灵宝天尊都沉默不语，但神色却十分坚定。看他们的意思，都不愿各自退去。

　　麒麟王作为王蠢的铁杆兄弟，自然不会离开。

　　王蠢朝着众至高神抱了抱拳头，他嘿嘿一笑，居然不是很紧张，他缓缓说道：“各位的好心，我王蠢嘛，甚是感动。但创世神的实力强太多了，我们就算全部联手，也绝对撑不过他几招。”

　　他接着说道：“我和安德鲁，肯定都无处可躲了，但你们完全可以不用趟这趟浑水。天玄和创世神想要杀我们两人，你们尽早离开才是。”

　　左铃玉倔强地说道：“不行，我是不会走的，我喜欢你，王蠢，你不能丢下我。”

　　左铃玉便是如此，爱恨分明，砰砰烈烈。

　　“卧槽，老子在天堂世界好受欢迎哦。”

　　王蠢摇头叹息不已，神色古怪的看了左铃玉一眼，接着说道：“此次事情凶险万分，你们何必要冒险。玲玉，你们赶紧走。”

　　“我不走。”左铃玉坚定道。

　　安德鲁沉声说道：“伙计们，你们都不要如此悲观，创世神的确厉害，但我和王蠢不一定就是死路一条。”

　　王蠢回首看去，神色动容道：“伙计，为何这样说？”

　　他心中暗道：“安德鲁应该不知道他是穿越而来的啊，他的便宜师兄们问他，他也没说实话啊。”

　　陆压说道：“对啊，你先前还说过，创世神神通广大，你们无法逃避呢。”

　　安德鲁冷笑一声说道：“天堂世界确实不大，但是脱离天堂世界，前往浩瀚的宇宙，不就行了。”

　　“脱离天堂世界？”

　　众至高神都是目光一抖。

　　安德鲁说话的语气淡定从容，但在众至高神听来，却格外严肃沉重，让众至高神的气氛一下子变得凝重起来。

　　安德鲁傲然抬头说道：“我从科技流来，知道外面的宇宙有多么的广阔。实际上你们宗教流总部也在宇宙的宗教星域中。”

　　安德鲁朝远处的天际望去，似乎在眺望自己的家乡，他深深地说道：“我们科技流总部在宇宙的另外一片星域，我遗落在天堂世界这里多年，现在是时候回去了。我还要去总部，参加皇家机甲特种兵的训练。”

　　“皇家机甲特种兵？”王蠢目光一闪，对安德鲁背后的故事愈发好奇起来。

　　安德鲁朝王蠢深深的看了一眼说道：“伙计，该告诉你的，我都会告诉你的，现在我们最重要的事情就是离开天堂世界。一旦从天堂世界离开，创世神肯定也会跟着我们追过来，这样天堂世界也算是避免了一场灾难。你们不会被注意，王蠢的那些朋友还在天问之域的手里，也不会被注意。”

　　他稍稍一顿，接着又哼道：“宇宙之内，浩瀚无边，即便创世神再厉害，也无法追到我们了。”

　　左铃玉说道：“王蠢，不管怎样我都要跟你在一起！我也要从天堂世界离开，前往广阔的宇宙，有再大的凶险我也不后悔！”

　　“别介啊，妹子。”王蠢说道。

　　安德鲁不住摇头说道：“要从天堂世界穿梭进宇宙，可不是那么容易的。我能想办法带王蠢伙计离开就不错了，多带其他人是肯定不行的。”

　　左铃玉神色暗淡，伤心不已道：“王蠢，难道我们就要分开么。”

　　陆压咬牙说道：“今天之离别，只为日后更好的重逢。”

　　他和王蠢一路走来，无形中已经奠定了感情的基础，在得知王蠢是盘古弟子之后，这份情义更浓，说话的时候，眼眸中尽是不舍。

　　王蠢在陆压的肩膀上拍了拍说道：“陆师兄说的没错，我和安德鲁不过是暂时的离开，总有一天我们会再度相聚的。到时候，或许就不在这天堂世界了。”

　　“不在天堂世界？”左铃玉失魂落魄的苦笑了一声，“难道我们还能超脱天堂世界，也前往宗教流总部？”

　　王蠢走上前去，一本正经地说道：“玲玉，你按照我说的去做，从这里离开以后，你们就去找王蠢大军，和我徒弟吕洞宾一同前往上古大战遗迹，那里还有许多上古科技流大战留下的遗迹，诸多高科技装备都在里面，一些飞船拼接一下说不定也能用。那里是个可以见证无数奇迹的地方。说不定等我们再相遇的时候，你们已是驾驶着飞船来了。”

　　陆压和灵宝天尊都是聚精会神的听着王蠢这个便宜师弟说话，沉默不语。

　　王蠢说道：“各位师兄们，你们都听到了吗？上古科技流大战遗址是一块神奇的地方，现在神殿不加管束，正是你们进去探寻宝贝的大好机会，如果这次错过了，就真的可惜了。”

　　左铃玉愈发哀怨道：“王蠢，我们真的要分离吗？”

　　王蠢深深的点了点头说道：“如今只能这样。”

　　安德鲁说道：“好了，伙计们，既然我们商量好了，就不要再耽误了。你们三人现在就去找王蠢大军，我想办法带王蠢前往宇宙。”

　　王蠢对众人说道：“师兄们，玲玉，我之前和你们交代的事情，你们记清楚了吗？”

　　“记清楚了，许纤纤他们我们一定会解救出来的。”左铃玉的话语中带着一股醋意。

　　灵宝天尊说道：“王蠢师弟，你放心好了，如今女娲娘娘不在，天问之域再无人能挡住我们，我们要救人不成问题。只是你去引开创世神，可真要小心了。”

　　做好了决定，大家也就不再拖延，即便有再多不舍，也要埋在心头。大家都约好了，下次相聚，要在宇宙。

　　左铃玉、灵宝天尊、陆压三人，就此离开。

　　安德鲁不由得看向了北边的方向说道：“创世神要追上来，也需要一段时间，趁此机会，我们还能提升自己。”

　　王蠢说道：“都听伙计你的。”

　　安德鲁说道：“我在天地灵池里寻到了大量的宝贝，收获丰富，许多天材地宝都没来得及研究，现在我们就看看有什么功效，只要能够提升实力的，我们就吸取。伙计，一起来看看。”

　　安德鲁言而有信，立即就把高科技储物戒指里面的各种天材地宝都给抢了出来，和王蠢一起研究着。

　　天地灵池的天材地宝种类丰富，各种稀奇古怪的珍宝都有，让王蠢看的眼花缭乱。不说起功效，光是那奇特的外形，就从没有见过。

　　“要知道这些天材地宝的作用，还得试吃了才行。”王蠢说道。

　　安德鲁说道：“没关系，我粗略估计了一下，这里一共有三百多种天材地宝，我们二人一起试验，过不了多久就能搞定。”

　　“那就开始吧。”

　　说做就做，王蠢拿起了一个果实，研究起来。

　　安德鲁也在不断的试着一个个天材地宝，王蠢忽然神色一动，想到了一样东西。

　　“差点忘了，伙计，我在神殿里面得到了这种神子果，有上百个呢。”王蠢也没隐藏，把神子果都从空间戒指中搬了出来。

　　“神子果？”安德鲁皱了皱眉头，“我在天地灵池中从未看过，这东西有什么作用？”

　　王蠢说道：“这神子果里面蕴含了巨大的精纯能量，可以帮助人尽快的提升实力，乃是天地灵池中最宝贵的东西。至高神们发现了这种好东西，肯定找遍了天地灵池，早就掠夺一空，还能等到你去寻吗。”

　　“这神子果真的如此神奇吗。”安德鲁神色动容。

　　王蠢说道：“自从囚神狱无法再给神殿提供精纯能量，天玄就派遣至高神们去天地灵池里寻找可以直接提升修为的天材地宝，耗费了不少的时间，发现了可以速成修为的这神子果。但他们不敢自己吸取，要等着天玄回来做决定，于是就把得到的所有神子果都保存在神殿的池子里面，到头来却是让老子得了便宜。”

　　安德鲁冷笑一声说道：“这群酒囊饭袋就知道吃现成的，如果囚神狱的精纯能量供应没有中断的话，他们根据就不会费力去天地灵池里寻找宝贝。天地灵池的天材地宝多得数不清，多年来他们却都懒得动一下身子去寻找，高高在上的至高神，不过是一群骄奢淫逸的废物，这些人的丑陋面貌，伙计你应该十分清楚了吧。”

　　他稍稍一顿，又说道：“不过有如此神奇的神子果在手，就能从中吸取精纯的能量了，伙计你现在最需要的，就是提升实力。”

　　王蠢说道：“这些神子果我们一人一半，先把这些给吸收了。”

　　“这些果子又无法给我提供能源，你自己吸收吧。”科技流的安德鲁对这个却不太感兴趣。

　　王蠢说道：“但是果子太多了，我一个人哪里能吸收这么多……”

　　“对啊，一次性吸收太多的话，也是浪费，不能吸收不说，说不定搞个元婴爆体。”安德鲁很是关心王蠢。


第1270章 无上仙道下卷

　　“对了，小黑！”

　　关键时候，王蠢想到了小黑这个贱货。

　　小黑现在也是天仙了，正好可以多提升一下。

　　“汪汪！”

　　小黑被召唤出来，却发出一声奇怪的叫声，这让王蠢立马嫌弃。

　　“靠，给你这种贱货服用这么宝贝的果子，真是有点浪费了。”

　　王蠢虽然是这么说，不过还是将一半神子果分给了小黑。

　　上百个神子果被王蠢和小黑分摊，一人一兽就此开始吸收。吸收这神子果却也不难，直接以力量将其催发，然后直接滋润经脉，如此就能提升自己的修为了。

　　“好好调息！”

　　王蠢是稳扎稳打之人，既然做好了决定，就认真着手去做，丝毫不会拖泥带水。他打坐调息起来，一边把元婴召唤出来，一边催动着神子果。

　　旁边小黑可就没这么讲究了，像是吃狗食一样，狼吞虎咽……

　　嗤嗤！

　　元婴被召唤出来的时候寒气逼人，周围的一切都寒霜遍染。随着灵力的催动，光泽闪烁的神子果逐渐暗淡下去，一滴滴液体缓缓呈现出来。

　　好大的一个神子果融化之后，也才凝出几滴液体，但这几滴液体之中，却蕴含着浑厚的精华。当液体滋润到元婴中的时候，元婴显然在震颤着。

　　有一个情况很是明显，就是元婴正往左上角的位置缓缓延伸出去。

　　吸取神子果之后，效果显著。仅仅一颗神子果，就让他的修为有了明显的提升。而且神子果还有许多颗，要是照这样吸收下去，他极有希望可以跨入更高级的境界。

　　新的境界，近在咫尺！

　　要是能够晋级新的天仙境界，那他应对危险的能力就更强了。

　　安德鲁在旁边查探其他可以补充能源的天材地宝，他和王蠢都沉默不语。

　　王蠢一边吸收着能量，一边把一颗颗神子果催化到元婴之中。

　　嗤嗤嗤！

　　王蠢心无杂念，脑袋里面只有吸收能量和看着修为不断的缓慢增长。

　　时间飞速划逝，一天天的划过，眨眼就已经是第十天。但最后让王蠢失望的是，他把所有的神子果都吸收完毕了，境界居然没什么动静。

　　神子果虽然神奇，数量也很客观，但是这股精纯力量，还是没办法帮助他跨越一个级别。

　　“靠，还差一些。”王蠢咬了咬牙。

　　王蠢说道：“只是还是有点遗憾了。”

　　安德鲁说道：“早知如此，小黑的神子果就该留给你，让你全部都吸收了，这样的话，或许你可以迎来新的境界。”

　　王蠢摇了摇头说道：“什么时候迎来新的境界，谁都不知道，这种事本来就靠机缘，强求不得，即便我把这上百个神子果都给吸收了，我也不一定可以晋升到超级天仙。”

　　他稍稍一顿，又说道：“这东西，靠的还是运气和机遇，说不定我哪一天就等到了天道洗礼呢。”

　　安德鲁说道：“希望如此吧。”

　　不管怎么样，此次吸收了神子果，王蠢的实力得到了很大的提升。

　　“不过给小黑吸收，还真是有些浪费了……”安德鲁还在纠结这个。

　　“你看小黑！”王蠢惊声叫道。

　　小黑早就将神子果给吃完了，一只懒洋洋的在那里晒太阳。此时忽然有异动，他的整个身体中忽然黑光爆闪，体形在不断扩大。

　　轰！轰！轰！

　　每隔一段时间，小黑的体形便大一圈，到后面都有六七个王蠢那么大了。

　　“我靠，高级天仙！小黑，你这家伙还真的晋升了！老子没晋升，你这家伙却晋升了。”

　　王蠢分明感应到了小黑的境界，正是高级天仙！

　　王蠢忍不住一脚踢在小黑的屁股上，现在小黑的体形大了，可不好踢，他要飞到半空，才能提到小黑。

　　“看来神子果没有浪费。”安德鲁的神色怪怪的。

　　忽然听得小黑叫道：“大哥，疼呢，你轻点……”

　　这一句话，将半空中的王蠢吓得直接坠地。

　　“不是吧，小黑，刚才是你说话？”

　　王蠢像是看着动物园的怪物一般，看着小黑。

　　“是的。”小黑看向王蠢，那眼神怎么看，怎么都觉得更贱了。

　　“这神子果的效果真大，都让小黑成精了……”王蠢说道。

　　安德鲁说道：“小黑本来就是你们宗教流的上古凶兽，资质非同小可，而且早有灵性，说几句人话，算不得什么。”

　　“好吧。”王蠢也只能接受这个现实了。

　　安德鲁来了兴趣说道：“王蠢，我们把这些天材地宝都给研究个边，或许里面有类似于神子果一样的宝贝呢。”

　　王蠢却摇头说道：“伙计，还是都由你来研究吧，我忽然想起另一件事，需要参悟一下。”

　　“什么事情要现在参悟？难道比这些天材地宝还要重要吗？”安德鲁疑惑的皱了皱眉，但也没多问，只是点了一下头就开始研究天材地宝去了。

　　王蠢从神殿中抢来了不少秘籍，其中有一本品阶最高，他一直贴身放着。

　　“竟然是一门身法类的功法。”

　　王蠢眼睛大亮，功法来的还真是及时。

　　他的身法一直不怎么样。有黑暗铁靴这个法器在身，让他速度提升起来，但却并没有太大的优势。经历了天堂世界的几场大战，他发现自己的速度最多也只能和对手保持相同水平，要是想要甩开或者追击逃命，只能望尘莫及了。

　　他十分希望可以提升速度，但却没有提升身法的门道，毕竟高等功法就已经弥足珍贵，就更不要说稀少的身法类功法了。而从神殿抢来的宝贝，就解决了这个难题。

　　“将这门《大仙步》研究透了以后，也不知道可以把速度提升到什么程度？”王蠢暗暗想道。

　　从空间戒指里拿出遇见，灵识开启，便渗入其中。此次王蠢参研功法，比以往都要仔细很多，如此高级的至宝，他可不会粗心大意。

　　其实王蠢所接触的奇特功法也有很多，所以在参研功法上面，还是有自己的心得，但是在解读《大仙步》的时候，却倍感压力。主要还是因为心法上的问题，一些心法看上去模糊不清，参研起来让人琢磨不透，经脉不知道还往左边运行，还是往右边运行。

　　这下可麻烦了，功法的关键就是经络的运行，一步之差，就会造成天差地别的反响，一个不慎，就会把功法搞错，走上了绝路，甚至更严重的还会走火入魔，被力量反噬，到时候就真的后果严重了。

　　“这是为什么呢……不应该啊……”

　　一边参研着功法，王蠢一边发出奇怪的呢喃声。就算他心性坚定，此时脑门上也堆满了一片汗珠。

　　王蠢这番姿态，自然被一旁的安德鲁看在眼里，他暂停了研究天材地宝，走上去问道；“伙计，你参研的是什么功法？”

　　“是身法类的功法呢，我从神殿那里抢来的。”王蠢说道。

　　“说到功法，我从天地灵池中也捡到了一本秘籍，是你们宗教流的功法，我也用不上，送给你了。”

　　安德鲁递给了王蠢一个秘籍，王蠢随便翻了一下，却当即脸色大变。

　　“什么！无上仙道下卷！”

　　王蠢的魂差点没飞出来，安德鲁无意中捡到的东西，不是别的，正是无上仙道下卷。

　　想他为了寻找无上仙道下卷，可谓费尽周折，当初还差点死在蓬莱位面的禁地里。他基本上都放弃了寻找无上仙道，如今无上仙道下卷却又这样出现在了他的面前。

　　正所谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　“伙计，这个东西很重要吗？”安德鲁好奇的问道。

　　“当然重要！”

　　王蠢暂时没有透露太多，毕竟不知道无上仙道是不是装逼的。

　　参研出了无上仙道，就能探寻到宇宙大爆炸的秘密？真的假的？

　　对此，王蠢也一直怀着半信半疑的态度。

　　但他始终有种直觉，无上仙道中似乎住着一个灵魂，在不断召唤着他……

　　研究一下，就知道了！

　　接下来的时间，王蠢用心参研无上仙道下卷。

　　他本来就掌握了无上仙道上卷和中卷，加上这下卷，还真是齐了。

　　经过三天三夜的研究，将整个无上仙道的功法给贯通了，王蠢差点没跳起来骂娘。

　　“我靠！不会是骗人的吧！这也太虚了！”

　　三卷形成了一个脉络，说白了就是一个地图，标了一大堆不知名的星辰。说是按照它的路线，就能找到那个天道星辰，然后凑齐什么东西，便能还原宇宙大爆炸的真相，到时候自然知道宇宙间一切的真义。

　　“还凑齐东西，就知道宇宙大爆炸真相呢，怎么不说凑齐七颗龙珠，就召唤出神龙呢！”王蠢想到了自己小时候看过的《七龙珠》漫画。

　　心里奔过一万只草泥马……

　　现在，他基本将无上仙道当作了是天书，看来是有人故意装逼，弄出的这么一本无上仙道。

　　不过想想也是，谁又能知道宇内的一切真义呢，不用想也知道是装逼的。只是可惜他浪费那么多时间……

　　“伙计，你什么了？”安德鲁问道。

　　“算了，我还是修炼我的大仙步吧。”


第1271章 镰刀的威力

　　王蠢还是继续修炼自己的步法，还是这个实在。

　　飕！

　　身影蹿起来。

　　飞跃就在一瞬间，却猛地被人中断了。

　　远处正有两百多人浩荡而来，其中任何一个人，在天堂世界都可以说是一流高手，带领着这些人的，乃是他们的新仙王野台。

　　“是王蠢和安德鲁！”

　　“人在那边呢，终于把他们找到了！”

　　“教主大人知道，必定会重重嘉奖我们！”

　　上百神灵在看到王蠢和安德鲁的刹那，立即朝着这里冲过来。野台首当其冲，冲在了最前头。

　　竟是天问之域位面的人！

　　很显然，女娲娘娘被杀之后，天问之域新一代的仙王就落在了七大护法仅剩的野台身上了。不过野台的实力可比不上女娲娘娘，要想继续稳固天堂世界霸主的位置，恐怕很难做到，也不知天问之域现在在天堂世界处于何等位置。

　　听到这些人的喊话，可以得到个信息，那就是野台是效力于教主天玄的。

　　“还是被他们找到了。”

　　王蠢撇了撇嘴。不用想都知道，这段时间暴怒的天玄和创世神，肯定正在对他和安德鲁进行疯狂的搜索。

　　“将王蠢和安德鲁拿下！”野台大喊大叫，现在他地位不稳定，虽有天玄扶持，但急需要快速建立自己的威信。

　　把王蠢拿下，无疑是最大的威望。可以看出，王蠢一旦落到他的手里，那仙界的神灵将会有何等眼光来看他，而且教主天玄也必定会对他青眼相加。想到这个，他就忍不住心头发热。

　　也正是因为这股冲动和强烈的欲望，让他对王蠢和安德鲁都产生了轻视的心理。如此火速的一个人冲在前头，压根不怕自己陷入危险的境地。

　　“开启大阵！”

　　野台也有自己的强招，身后的两百多名高手都是天问之域的精锐，这些人在奔跑的同时，保持着一个阵型，正在凝聚一个大阵。

　　除了天问之域的队伍，还有其他位面的人也疯狂的赶来。王蠢很快就看到了其他两支队伍，都不陌生，乃是玉皇大帝和佛祖带队前来，身后都站着几百名的高级神灵。他们这两个位面的人马一前一后的奔行，速度竟然丝毫不比野台等人慢。

　　他们看到王蠢的身影，一个个神灵都是眼前大亮。

　　天问之域、五行位面、四象位面这三大位面，竟然联合出手了！

　　王蠢眼眸中眼光闪烁，可以把这三股对立的势力撮合起来，除了天玄，还能有谁。如此看来，天玄恐怕把整个天堂世界的力量都给号召出来了。

　　玉皇大帝和佛祖的叫声，很快让王蠢的猜想确定下来。

　　“王蠢，现在教主和创世神齐齐出手抓你，仙界豪雄也都在追杀你们，你们不管逃到任何地方，都不可能逃走，还是赶紧束手就擒吧！”佛祖和玉皇大帝齐齐喊道，说话之中，态度一致。

　　安德鲁脸色一沉说道：“混蛋，我们还没来得及飞离天堂世界呢。”

　　马上就要补充能源，脱离天堂世界了，却偏偏在这个时候被人打断，安德鲁怎能不恼怒。

　　王蠢却依旧淡然地说道：“来了又如何，不过是稍微延后一些时间而已。伙计，你且在这里看着，要灭掉他们，我一个人就够了。”

　　不等安德鲁开口，王蠢率先冲出。

　　手握克洛诺斯镰刀，身体中灵力沸腾着。

　　镰刀庞大，和王蠢的身体形成鲜明的对比。

　　唰！唰！唰！

　　王蠢一人一镰刀，恍若流光一样，冲向了众至高神。

　　之前还踏在镰刀上，飘在半空的王蠢，此时却如猛虎下山冲击而来，让众至高神都不禁神色一滞。

　　和王蠢真正面对面的时候，许多人都产生了畏惧。

　　王蠢在上古大战遗址，打败女娲娘娘，又一拳打爆至高神，狂魔之名震撼仙界，有谁不知道王蠢的绝世凶名。回想女娲娘娘和博斯败在王蠢手里的情景，众至高神就是一阵心头发毛。

　　王蠢可是连至高神都不放在眼里的人，并且他们还听说，神殿被他直接砸成了一片废墟，就连那一十九至高神，都尽数折在他手里！

　　王蠢现在的确是整个天堂世界的公敌，但要说真正可以和王蠢抗衡的，却只有教主大人和创世神，他们压根就不是对手。

　　“仙王，我们还是暂避锋芒，等五行位面、四象位面的人过来再一起动手吧！”

　　马上就有天问之域的人生出了退却之意，开口说道，他所说的仙王，自然是野台。

　　“他……”

　　野台先前还意气风发，这时候也不禁毛骨悚然起来，他察觉到了危险的气息，但已经冲在了最前面，要是这般看到王蠢过来就吓得跑路，岂不是颜面扫地。他才刚刚登上仙王之位，一言一行都被许多人看着呢。

　　“不能退，不管怎么样都要拼上几招！”野台暗暗叫道，顿时就下了决定，他是这样想的，王蠢固然厉害，但也不能一两招就被他给打败了，拼个一时半会儿还是不成问题的，如此一来也能不丢面子。

　　王蠢冷笑道：“野台，你是不是忘记了，女娲娘娘是如何死的，你们天问之域有七大护法，又是为何会剩下你这根独苗的。”

　　王蠢说的风轻云淡，始终都保持着一副从容的态度，但就是这份从容，让野台愈发感觉压力巨大。

　　“王蠢，你不过是强弩之末，还敢叫嚣！”

　　野台声嘶力竭的咆哮，想以这种方式为自己壮胆，将心中的恐惧荡除。

　　一个凶险的预感涌上心头，他忽然发现，自己这样冲在最前面，岂不是帮着四象和五行位面打先锋，这行为简直太愚蠢了。

　　“现在，你就去见见的女娲娘娘吧。”

　　王蠢话锋一转，陡然森然，当距离拉近之后，他猛然朝着野台会下了手里的克洛诺斯镰刀。

　　轰轰轰！

　　克洛诺斯镰刀中，蕴含着他高级天仙的灵力，顷刻间宝涌出一股蓝色的光芒，好似一张大网将野台和后面的天问之域队伍全都覆盖在其中。

　　“大阵快快出击！”

　　野台脸色涨红，他在最前面，自然受到了最大的压力，他也是高级天仙的实力，却根本无法挡住克洛诺斯镰刀的霸道，他将唯一的希望放在大阵上面。

　　隆隆！

　　两百多人齐齐发力，顷刻间就把大阵的力量腾升到了极点，转换之下，千道白光爆闪，就想一只长满了触角的怪虫，撕咬着克洛诺斯镰刀挥下的巨大天网。

　　“不自量力。”王蠢冷笑一声。

　　克洛诺斯镰刀发出更加强大的力量，锋芒才刚刚展现。

　　神器乃是有灵魂的东西，克洛诺斯镰刀之中，有一个魂魄生长，虽然还是初级，但已不得了。灵力催动之下，神器中的灵魂就在此刻释放。

　　嗤！嗤！

　　器物魂魄再次吸收能量，将天问之域的大阵所化出来的千道白芒，眨眼消减了许多。

　　近乎一半的力量，都被器物的魂魄给吸走了！

　　把对手的力量吸收，从而增加自己的威势，如此转换之下，这些力量便成为了自己的东西。

　　此消而彼长，克洛诺斯镰刀威力更胜，暴涨得更加猛烈。

　　哗！

　　攻势就像洪水猛兽，倾泻而出。

　　刹那间，野台压力骤增。身上就仿佛背上了一座巨大的重山，压得人脸色惨白，几乎都要窒息了。

　　王蠢手执一件神器，就已经力压群雄，还有很多手段都还没施展出来呢。

　　此时野台哪里顾得上什么面子问题，知道要是再继续强撑的话，必定要死在王蠢手中。

　　他大吼一声道：“玉帝，佛祖，快来帮忙！”

　　“给我撤退！”

　　天问之域的队伍想要撤退，但王蠢岂能轻易放过他们，克洛诺斯镰刀挥出的巨网，已然封锁了他们的去路。虽然他们暂时还能支撑，可若要冲破这张大网，也是非常难的。

　　就在这关键时刻，克洛诺斯镰刀的威力再度腾升。

　　唰！唰！

　　克洛诺斯镰刀的镰刀顶端，一抹强烈的光芒弥漫而出，光芒凝聚成一个光球，剧烈的颤抖着，其中蕴含的力量催动到极点，突然猛地炸裂开来，一道光芒冲天而起。

　　“是超级战技！”

　　众至高神都有些见识，马上就认出了这东西。

　　隆隆！

　　天地齐暗，乌云翻滚齐聚，恍若滔天巨浪，雷光爆闪出来。

　　这有些像是天道洗礼的现象！

　　砰砰！

　　雷云翻滚了几下之后，天穹上砰落下一道光芒。

　　正是天道之雷！

　　“怎么可能！天道洗礼！”

　　克洛诺斯镰刀上爆发出来的超级战技就已经让所有人震得目瞪口呆，现在又是天道之雷降落，更是震惊到无以复加。

　　他们无论如何都想不到，超级战技竟能有天道之雷！

　　可不管怎么样，天道之雷就这般出现在眼前。

　　砰砰砰！

　　野台等人本来就到了极限，现在超级战技一来，哪里还能支撑得住。只要天道之雷砰下，他们必定会被击溃。

　　大阵崩溃，很多人都被力量反震，顿时是血水喷溅，野台的衣服被撕裂成无数碎片，一下子裸露着蛇体在众至高神眼前。


第1272章 大斧大显神威

　　“王蠢这家伙，超级战技竟如此厉害。”安德鲁也是惊得吸了口凉气。

　　“快走！”

　　此时根本用不着野台提醒，其他人已经掉头就跑。野台也真是残忍，竟然为了保障自己不受伤害，把身边那些人全都往后拽去，如此一来，就有人给他做人肉盾了。

　　不用看都知道，王蠢正在背后锁定着他。

　　“你们以为，这就能走吗？”王蠢冷笑一声，突然把两样东西挥出。

　　盘古石斧！

　　哗！

　　盘古的影像再度出现，强盛的力量铺天盖地，如同洪流一样席卷出去，当初一道斧影的威力就将一座大山给瞬间砰的粉碎，现在两道斧影齐齐甩出，威力更加倍增。

　　虽然克洛诺斯镰刀撤回，可两道斧影却重新形成了新的网络，不管那些人往来逃跑，都在大网的覆盖之中。

　　逃跑的人一边狂奔一边回首，当即吓得脸色苍白，光是那股恐怖的气息，就让人感到窒息。

　　每个人都有强烈的求生欲望，他们不断的激发着最大的潜能，不要命的逃窜出去，可是速度再快，也无法比得过斧影的速度。

　　轰轰轰！

　　斧影侵袭在这些人身上的刹那，引发了砰隆嗡鸣。

　　斧影如洪水狂卷，只要被波及的人，都在瞬间被吞噬进去。斧影的力量实在太密集了，以至于每个人身上都被好几道力量洞穿。

　　这些人先前就已经受了重伤，此时遭到斧影力量的洪流，根本就无法抗住。随着这股洪流逐渐消散，所过之处，皆是一具具恐怖的尸体。

　　如此霸道的斧影，把玉皇大帝和佛祖直接给吓得愣住了。

　　“好霸道的大斧！”

　　即便是之前已经看过斧影威力的安德鲁，但还是不由得发出了夸赞之声。他本来还想过去助阵，但现在看来，完全没这个必要了。

　　哗啦！

　　斧影洪流扫过，两百多个高级神灵无一生还，唯独幸存的只有一个野台。野台怎么说都是高级天仙的高手，即便先前负了伤，随后又让他的手下做肉盾，但还是没这么容易被杀的。不过他现在十分狼狈，在高空的躯体上，被烧灼的一片焦黑。

　　直到玉皇大帝等人冲上前来，野台才稍稍放心了一点，马上就能和玉皇大帝的队伍汇合了，并且紧随其后还有佛祖的精锐，自己的天问之域高手被王蠢杀了个一干二净，但怎么说自己好歹保住了性命。

　　可悲的是，野台有点天真了。

　　唰！

　　一道光芒冲天而起，斧影齐发刚刚消散，紧随而来的便是克洛诺斯镰刀。

　　刚才的斧影齐发就迅捷无比，现在克洛诺斯镰刀挥出，更是如惊天闪电一般风驰电掣，天堂世界这么多年以来，能够把速度施展到这个地步的，绝对寥寥无几。

　　如此速度，本不该出现在天堂世界。

　　“伙计，你还真行！”

　　安德鲁看的兴奋无比，王蠢挥出的这一招，比他的量子激光炮还要快呢。

　　怎一个快字了得！

　　克洛诺斯镰刀划过了一段很长的间距，却只是半个眨眼的瞬间，速度实在令人窒息，实际上光芒闪来的时候，野台都还未回过神来。

　　唰！

　　野台的身体中闪现一道锋芒，发出一声惨叫。

　　“王蠢，我知道你要去天问之域救你的朋友，不过你是绝对找不全人了，其中一个人……已经……已经走了……”

　　“是谁走了？”

　　王蠢脸色当即一变，他清楚的记得，石小宝，文静，王汉朝，王汉博，欧阳媚媚，张云都被女娲娘娘押到了天问之域。

　　究竟是谁走了？野台所表示的“走”又是什么意思？

　　“到底出什么事情了？”

　　王蠢感到事情扑朔迷离，似乎有什么变动，是他不知道的。

　　话未说完，野台已是毙命。

　　作为天问之域位面七大护法中的最后一名护法，刚刚接替了天问之域位面的仙王野台，就这样死在了王蠢的手里。

　　野台等人激动的为天玄效力，一门心思想着邀功，没想到到头来半分便宜没占到，反而丢掉了自己的性命。

　　“啊！”

　　野台亲眼死在玉皇大帝的眼前，令玉皇大帝心惊胆颤。

　　“玉帝，是否暂避锋芒？”立即就有人说道。在他们眼里，这里根本没人打得过王蠢，再说了，还有一个更厉害的安德鲁在后面一直没出手。

　　“玉皇大帝，当日让你从上古大战遗迹中逃走，这一次你自寻死路，就休怪我下手无情了。”

　　王蠢冷笑的面孔，看得玉皇大帝毛骨悚然，此时也想就此撤退。

　　“接下来，就是你了。”

　　王蠢重新握住克洛诺斯镰刀后，就冲向了玉皇大帝，眼眸之中，寒光爆闪。对于敌人，王蠢从未有过一点心软。

　　从天问之域队伍炸裂后弥漫的血雾中冲出，王蠢眨眼就拉近了距离，当即打出了一道斧影。

　　“诸位小心啊，这斧影十分厉害！”

　　众神灵先前都亲眼看到过着斧影的霸道，看到斧影袭来，个个面色苍白，当即齐齐出手，发出了全力。

　　大阵瞬间凝聚成形，在玉皇大帝跟前化作了一道闪烁的光幕，好似一个盾牌，和斧影抵抗。

　　砰砰砰！

　　玉皇大帝等人的全力总算没有白费，他们成功挡下了斧影齐发的攻势。大家都是心里一松，如此霸道的一击，总算让他们给挡住了。但万万没想到，紧随其后的，是那接连不断的斧影，一道道的狂砰过来。

　　王蠢的斧影可不止一个，后面还多了去了呢。

　　唰唰唰！

　　王蠢连绵不断的甩出斧影，狂砰乱炸，如滔滔江山川流不息。

　　王蠢根本就不走寻常路线，盘古大斧大放异彩。

　　“怎么可能！”

　　玉皇大帝等人万万没想到王蠢会这样出牌，顿时傻了眼。斧影霸道无比，像这种弥足珍贵的东西，十分消耗灵力，王蠢却像砖头一样砸出来，太不可思议了！

　　不说其他的，就是王蠢如此霸道的姿态，就足以震到众至高神。

　　更重要的是，那汪洋大海一样席卷而来的力量洪流，要他们怎么去抵挡？

　　哗！哗！

　　攻势如潮水奔涌，荡出惊涛骇浪，玉皇大帝等人就如大海中的一叶扁舟，等待着巨浪的冲刷。他们的大阵固然结实，但也受不住这不断的冲击。

　　时间往后推移，受伤的人越来越多。

　　他们都在苦苦支撑，等王蠢的斧影全都消耗干净了。从开始到现在，王蠢已经甩出了七八十道斧影，就算再厉害，估计灵力也耗干了。

　　“撑住！”

　　玉皇大帝苦苦支撑，只要佛祖随后赶到，双方齐齐联手，肯定就能对付王蠢了。

　　王蠢冷笑一声说道：“你们五行位面现在是倒是比天问之域位面要强一点。”他依旧持续着动作，甩出一道道斧影。

　　王蠢的斧影不知不觉又甩出了二十多道，玉皇大帝彻底被震住了。

　　“这种强大的斧影，你不消耗灵力的吗？”玉皇大帝大吃一惊。

　　王蠢说道：“还真和捡来的没什么区别。”

　　对于普通神灵来说，这种斧影太消耗灵力了，催发一次都吃不消，但对于王蠢来说，简直太容易了，太轻松了。

　　就是这斧影，便可以把玉皇大帝这种高手给耗死。

　　砰砰砰！

　　空间震荡扭曲之下，被不断的撕裂，到处都是砰隆的炸响声，这一刻，玉皇大帝等人终于支撑不住，列出的大阵开始破碎。

　　裂缝显现出来，意味着防御的崩溃。一旦崩溃，他们将险象环生。

　　唰唰！

　　王蠢全力催动盘古石斧，打出大绝招。

　　天地齐震，盘古大斧翻滚，万丈的大斧影尽情绽放。

　　哗哗哗！

　　一斧之下，搅动天地。

　　顷刻之间，所有的一切都变得沸腾起来。

　　“不好了！”

　　血水迸溅，一大波五行位面的神灵要被碾压爆体，玉皇大帝也是险而又险，可以看出来，再过一下，他们都会大批大批的死去。

　　“玉帝，撑住！”

　　紧随其后的佛祖想要冲上来助阵，却被玉皇大帝给拦住了。

　　“现在冲上来有什么用！还不快给教主大人和创世神传信，把王蠢的位置传给他们，他们离这没多远，肯定能马上赶过来！”

　　玉皇大帝喊话声嘶力竭，看上去是为了保护佛祖的安全，实则都是为了自己的利益着想。他理智还很清晰，在他看来，只要把讯息传出，王蠢肯定会马上从此地逃离出去，根本不会跟他继续纠缠。

　　天玄和创世神就在附近的事情，不过是他随便编造出来，恐吓王蠢的。

　　“本座现在就传音！”

　　佛祖立即就着手去做，他手里多出了一道青色的灵符，就要触发，这传音的手段倒是挺高级。

　　“传音灵符！”

　　安德鲁第一时间就把这灵符认了出来，此传音灵符分为小符和大符，小符一经触发，大符就立刻会有反应。除了可以锁定小符的具体位置，两人之间还能互相说话。

　　他马上反应过来，这种灵符肯定是创世神给他们的，因为天堂世界根本就没这种高级的灵符。创世神还真舍得下本，连传音灵符都给了他们。

　　佛祖一旦触发了传音灵符，创世神就会锁定这片位置。创世神的速度瞬息万里，即便远在天堂世界的另一个地方，都能在很短的时间抵达这里。

　　“不能让他把传音灵符触发！”

　　安德鲁脸色一变，他和连御镰刀飞升还没有彻底研究透，若是创世神现在赶到，麻烦就大了。

　　“快把他拿下！”

　　安德鲁毫不犹豫的朝佛祖冲了过去，王蠢也停止了攻击玉皇大帝，将目标锁定了佛祖。

　　强大的力量迅速凝聚，两人联手强绝无比，只要在佛祖将传音灵符触发之前冲到那里，他完全有把握可以在瞬间将打断佛祖的动作。

　　形势紧迫无比！

　　王蠢倒也没有慌张，他注意到佛祖使用传音灵符比较生疏，就判断出他和安德鲁应该可以阻挡灵符的触发。

　　但这种情况下，他们却疏忽了一件事情。

　　那就是他们在攻击佛祖的时候，把玉皇大帝给抛之脑后。玉皇大帝稳定之后，猛地就朝王蠢和安德鲁发动了攻击。

　　这一次，玉皇大帝并没有打出灵力，而是丢出了一个法器。


第1273章 重重斧影

　　这法器乃是一个香炉，香炉庞大，看上去十分古朴，上面散发着一种诡异的气息。

　　在香炉出现的刹那，王蠢就生出了一个念头，玉皇大帝丢出的这个香炉，十有八九是在上古大战遗迹里面得到的。上古大战遗迹散落着许多法器，但大部分都是残缺不全的，古朴的暗淡颜色，就代表着法器并不完整。

　　残缺的法器，玉皇大帝这样放出来干什么？

　　王蠢一愣，接着便是一惊，要是这法器没有作用，玉皇大帝怎么会带出来。

　　难道那时候把他玉皇大帝吓得从机械废墟中逃出去后，碰上了什么机缘，在其他的战场遗迹里找到了能用的法器？

　　这看上去古朴的香炉，莫非不是残缺之物？

　　“不好！小心！”

　　王蠢当即朝安德鲁喊道，随后手中的力量转移了目标，朝香炉砰去。

　　隆隆隆！

　　香炉飞上高空，在剧烈的旋转下陡然壮大了好几倍。一股铜色的辉芒自香炉中荡漾而出，如同大光晕一样转动着，当王蠢的力量打过去，竟然直接被大光晕给吞灭。

　　王蠢这一击虽然没有尽全力，但也力量强悍，但这香炉却轻轻松松的给吸收了个干净？

　　香炉的作用，也太霸道了吧！

　　隆隆！

　　香炉还在旋转，自高空落下，将王蠢和安德鲁这般的覆盖在其中。应对这个状况，王蠢和安德鲁反应还算快，但却无处着手反抗。

　　远古强者遗留下的法器，实在太恐怖了！

　　这香炉一出，完全可以把王蠢和安德鲁困死在里面，可是玉皇大帝为什么之前没有动用，偏偏要在这种时候甩了出来。

　　唯一的解释，就是这香炉并非完整之物。

　　随着香炉覆盖了王蠢和安德鲁后，上面的缺口就显现在眼前。只见香炉的顶端位置，正有两道巨大的裂缝横在上面，看上去格外恐怖。

　　而此时的玉皇大帝，脸色也不禁开始泛白。他并没有因为压制了王蠢和安德鲁而兴奋，反倒透露着一股深深的肉疼，为了保命，这宝贝可要废了啊。

　　这香炉确实是他在的上古大战遗迹里面得到的，虽然也是残缺的东西，可这香炉却和平常的法器有些不同，其中还蕴含着一丝没有消亡的灵性。

　　玉皇大帝将神识灌入其中，还可以和这灵性沟通。玉皇大帝刚开始就知道，这香炉只能动用一次。但毕竟不是完整的宝物，根本用不着奢望它能发挥完整宝物的威力。

　　轰轰轰！

　　没过多久，香炉就剧烈的震颤起来，那两道缝隙之中，正有蓝色的光芒正在闪灭，毫无疑问，被笼罩在里面的王蠢和安德鲁，正在极力反抗。

　　砰砰！

　　香炉愈发的震颤，随着这股震颤腾升到了极点，香炉终于彻底炸开，庞大的躯体破碎，化作一块块碎片射向四面八方。

　　飕！飕！

　　混乱中有两道身影纵跃，不是王蠢和安德鲁还能是谁。

　　“好诡异的东西，明明不是完整之物，却还能催动。”

　　王蠢牙关一咬，他又不笨，当然很快就知道了这香炉的情况。

　　说话的同时，王蠢和安德鲁便是身形纵跃，化作了两道急速的流光朝着佛祖冲去。

　　“我的香炉！”玉皇大帝面色苍白而又纠葛，显然是肉疼的很。

　　香炉破碎了，但玉皇大帝的目的也完成了。

　　王蠢和安德鲁被香炉困住了一会儿，已经来不及阻挡佛祖的动作。

　　就在王蠢和安德鲁快要靠近佛祖的时候，佛祖已然触发了手里的传音灵符了。

　　传音灵符顿时被引爆，凝聚出一片白色光芒，化作了一个圆盘，上面布满了纹路，缓缓的旋转起来。

　　“创世神尊上，教主大人！我已发现了王蠢和安德鲁的踪迹，他们就在这里！”佛祖立即扬声说道。

　　“啊！”

　　王蠢和安德鲁脸色一变。

　　传音递出，创世神和天玄马上就会杀到这里！

　　玉皇大帝出人意料打出的香炉，将整个局势都逆转了，王蠢和安德鲁一下子陷入了致命的危险之中。

　　“你们束手就擒吧！”

　　佛祖一脸的得意之色，刚才说话的时候，他耍了个小阴谋，说王蠢和安德鲁是被他一个人给发现的，这可是一件大功劳，算是在天玄和创世神面前表现了一次，日后自己的四象位面，肯定要稳压于五行位面之上。

　　实在是太过激动，以至于他都忘记了自己的处境。

　　王蠢和安德鲁从香炉中脱身后，便朝着佛祖横冲直撞，他们手中凝聚的力量没有撤掉，攻击的目标，第一个就是佛祖。

　　面对两道如此强悍的攻击，佛祖脸色一变，赶紧命令身后的属下，将大阵凝聚出来。

　　“开启大阵！”

　　砰砰砰！

　　四象位面的罗汉极尽全力，但却依旧无法挡住王蠢和安德鲁的攻势。剧烈的震颤之下，罗汉们顿时张口吐血，包括佛祖在内，也受到了不小的冲击和伤害。

　　“创世神即将赶到，你们竟然还敢出手……”其中一个罗汉狰狞地喊道，随后两眼一翻，当场死去。

　　不过这句话倒是把安德鲁给点醒了，即便愤怒在大，也不能不顾自己的生命安全。

　　“王蠢，我们一定赶紧飞升离开！要不然就来不及了！”

　　安德鲁挡住了王蠢，虽然再打出几招，就能杀掉佛祖，但此时也不能不放手。

　　王蠢说道：“你说得对，我们是要飞升，但账还是要算清楚的。”

　　“走吧！”

　　安德鲁和王蠢朝高空飞去，在离开之前，王蠢用盘古石斧甩出了上百道斧影。

　　整整上百道斧影！

　　上百道斧影，掀起了一片洪流狂潮。

　　王蠢把斧影甩出的时候，是紧跟着刚才攻势，所以佛祖等人面对这么多的斧影出击，压根就没有躲避的时间和机会，只能硬生生的扛下来。

　　砰砰砰！

　　血雾炸开，空间震颤，如此疯狂的力量狂潮席卷之下，立即将大量的罗汉给直接击杀，包括佛祖，也在光芒中消失了踪影。

　　“好一个小子……”

　　安德鲁用眼角的余光扫了一眼，顿时震惊无比。他还是头次发现，宗教流的这等气势也是能够杀敌的。

　　佛祖仅仅是把讯息给传递了出去。

　　“佛祖！”

　　玉皇大帝发出了一声惊呼，心头顿时涌起一股深深的复杂情绪。他和佛祖多年来是明争暗斗的对头，现在佛祖硬生生的消失在面前，让他实在觉得不舒服。随着佛祖的消失，王蠢的下一个目标，肯定就是他玉皇大帝了。

　　“大家保持阵型！”

　　玉皇大帝让手下的众至高神继续催动着阵法，对王蠢发出攻击，自己则是率先撤离。他朝着下方的地面跑去，原因很简单，王蠢和安德鲁都是飞向高空的。

　　他心里祈祷不断，希望王蠢这个狂魔可以就此收手，别一味的锁定住他。

　　“王蠢，你若是再不离开天堂世界，可就真的来不及了。”掉头狂跑的玉皇大帝，实在害怕王蠢对自己出手，竟然好心对王蠢发出了提示。

　　王蠢淡然的声音却从上面传来：“多谢好意，不会耽误的。”

　　王蠢依旧在朝着高空飞去，但是一道白光却是从他的手中爆闪而出。

　　不是其他东西，正是克洛诺斯镰刀。

　　在他的巧妙运用下，克洛诺斯镰刀又展现了那超脱天堂世界范畴的极限速度，还没有一个眨眼，就追到了玉皇大帝。锋芒划逝之中，还顺便收割了几个星君的性命。

　　“啊！”

　　玉皇大帝大惊失色，感觉到了身后浓烈的危机。他倒也反应不满，当即将全身的灵力凝聚在一起，形成了一个防护罩包裹在身体周围，同时把身上的高等防御类铠甲也触发开来，做出全面的防御。

　　先前和王蠢的交锋之中，他就已经身受重伤，此时催动着力量，让他浑身都疼的直冒冷汗。

　　就在玉皇大帝做好了全力的防御之时，克洛诺斯镰刀已然欺身近前。

　　只听到唰的一声，任由玉皇大帝的防御再结实，身上穿戴的铠甲再极品，都挡不住克洛诺斯镰刀的锋芒，当即被刺穿破裂。

　　一道血柱喷涌而出，克洛诺斯镰刀陡然转身，朝着王蠢的手中飞回去。王蠢的这一招，一来没有耽误自己的时间，二来也达到了自己的目的。

　　轰！

　　还在狂奔中的玉皇大帝，猛地曳然而止，突兀的倒在地上，就此消亡！

　　他瞳孔圆瞪，显然到死都难以置信。

　　“玉帝……”

　　五行位面还有很多神灵活着，但他们却不敢有丝毫的念头去和王蠢交锋，也没有继续逃离，而是目光呆呆的望着玉皇大帝的尸体，自半空中急速坠落。

　　“死了……？”

　　众至高神心中剧震，野台、佛祖、玉皇大帝三人无一不是当今天堂世界巅峰强者的存在，但却在分秒之间，被王蠢打败。

　　和王蠢对比起来，这三位仙王却如同蝼蚁一样卑微。

　　王蠢的狂魔之名，果然名副其实，他们终于相信，王蠢能够将女娲娘娘杀死，靠的绝对不是运气，而是真正的实力。敢和王蠢对抗的，下场都只有死亡。野台、佛祖、玉皇大帝三人的败亡，就是最好的证明。

　　即便创世神很快就会赶到，眼前这残酷的一幕，也无法改变。

　　实际上此时此刻，所有神灵都已经有了迎接死亡的心理，连三大仙王都死在了王蠢手里，更何况他们。

　　不过他们很快就心中大喜，因为王蠢并没有打算对他们动手。把克洛诺斯镰刀收回了以后，就没有再次挥出。

　　还真是白白捡回了一条命！

　　众至高神仰头望着天穹，身躯颤抖着看着远处的天际，王蠢和安德鲁已然远去。他们两人踏在了镰刀上，竟是一副御剑飞升的架势。

　　哗！哗！

　　克洛诺斯镰刀搅动着空间，四周荡漾出一个巨大的大光晕。

　　大光晕旋转起来，散发着一层光芒，但最引人注目的不是光芒，而是光芒中呈现出的一道白光。白光爆闪的频率极快，如同雷光闪电，让人眼花缭乱。

　　不知不觉，克洛诺斯镰刀搅动出来的大光晕越变越大，光芒中呈现的那道白光更是强盛到了极点。

　　不必动用任何的力量，四周的空间已然被撕裂了一道道缝隙。

　　“创世神曾经说过，要提防王蠢御剑飞升，就此离开。”

　　“天呐，他们这是要超脱天堂世界了！”

　　“这太不可思议了……”

　　众至高神都看出王蠢是要就此离去，却无人敢上前阻止。

　　“为何创世神和教主大人还未过来？”

　　“之前仙王说了，他们就在不远的地方，难道是为了恐吓王蠢说的？”


第1274章 穿越！穿越！

　　“算了吧，伙计，用你们宗教流的方式飞向宇宙，实在是太慢了，我还是试试我的核能火箭装置吧。”

　　安德鲁实在看不起宗教流的飞行方式，尽管王蠢所用的还是克洛诺斯镰刀这样的神器。

　　“好吧，我就等着你的高科技装备带我装逼带我飞了，伙计，不要让我失望啊。”

　　王蠢不屑一顾，暗道自己太低调了，要是自己直接穿越消失，安德鲁只怕要大跌眼镜。

　　“躲远一点！我先启动！”

　　安德鲁叫道，他在半空中酝酿着。

　　他的双腿中装有核能火箭装置，之前也找到了可以补充能源的天材地宝，但是毕竟好久没试过这个装备了，所以心里还是有点发虚。

　　蓬！蓬！蓬！

　　火箭装置启动的还算顺利，在安德鲁的脚底生出了两道极度赤热的火焰。这些火焰带有极高的温度，并且越来越旺盛。

　　“我靠，这么热！你受得了吗，伙计。”王蠢叫道。

　　王蠢话还没说完，安德鲁的身体中忽然就生出了一个防护罩。

　　这个防护罩可以隔绝热度，并且能够维持在宇宙中飞行所缺的氧气。

　　咔！咔！咔！

　　防护罩并不是一蹴而就的，从两边诞生，然后朝着中间闭合。

　　安德鲁对着王蠢叫道：“伙计，快钻进防护罩里面来！防护罩一旦关闭，火箭装置马上就要发动，飞向太空了！”

　　“这么热，怎么过去啊。”

　　王蠢真有点担心自己的屁股会被烧红了，不过这个时候，也只能硬着头皮过去了。

　　“我来了！”

　　王蠢冲了过去，忽然感应到远处的空间剧震。

　　轰隆隆！

　　一大片空间破开于天际，一队人马瞬移而来。

　　当人影显现，王蠢顿时看清楚了来人。

　　一眼就认出来了队伍中的天玄！

　　天玄在里面，那队伍中其他人的身份还用多说吗，自然是来自宗教流总部的创世神，以及属下一干祖神！

　　“我靠！”

　　王蠢当场就跳脚了。创世神还真是神通广大，居然这么快就追踪到他这边了。他的眼睛马上锁定了为首的那个高大男子。

　　当初女娲娘娘消散之时，神识闪现，他在神识中看到过一次创世神。而这次实际再看到，感触又不同。

　　创世神乍一看并不复杂，但要是盯得看久了，便会生出一种虚无感，甚至怀疑这到底是人还是幻影。

　　创世神更像是这天地间的空气，像是这宇宙中的尘埃，无处不在，又无处可见。

　　太神奇了！

　　其实不用天玄做介绍，王蠢也在第一眼就认出了创世神。

　　创世神之后，乃是他手下的八大祖神。以八卦之数来排名，分别是震祖神、坎祖神、艮祖神、震祖神，巽祖神、离祖神、坤祖神、兑祖神。

　　一个个天生异象，主宰风云。

　　还有宗教流中一个大势力的大道宗教的教主——龙城。

　　包括天玄，一共是十一个人在内，一起朝着王蠢这边冲来。

　　“你杀了我在天堂世界的神灵，我饶不了你。王蠢。”

　　创世神的声音响起，似乎远在天边，又似乎近在眼前。带着一种无与伦比的飘渺感觉。

　　“噢？神殿的至高神是你的神灵？”

　　王蠢敏锐的抓到了创世神话中的破绽，他当即恍然说道：“这天堂世界，莫非一直是被你控制，神殿乃是你在这里设下的分部，一众至高神，不过是你的仆从！真正祸害天堂世界的人，是你！”

　　“不错，你很聪明，可是你知道了，又怎样。”

　　创世神的声音中带着一种轻蔑之意，他鄙视王蠢。

　　那边安德鲁焦急地叫道：“伙计，快来啊！就要开动了！”

　　“好！”

　　王蠢懒得和创世神废话，马上朝着安德鲁那边冲去。

　　眼看就要靠近安德鲁，却听得一声沉喝。

　　“呔！”

　　那是创世神的叫喊，虽然相隔很远，却能作用到这边。

　　周围空间居然凝固起来，王蠢的身形为之一滞。

　　“呔！呔！呔！”

　　创世神又接连喝了三声，让王蠢的身体接连缓了三下。

　　正是这么一缓，让王蠢和安德鲁失之交臂。

　　那边，安德鲁的防护罩就这样关闭了。

　　轰！轰！轰！

　　核能火箭装置就这样启动，安德鲁的双腿如火箭一般喷射。

　　唰！

　　就像是卫星一般，转眼就上了天。

　　“伙计……”

　　远远还传来安德鲁的叫喊。

　　“我靠！”

　　王蠢这一声，当真是奇大无比。

　　眼睁睁的看着安德鲁先走一步，他的心里奔过一万只草泥马。

　　“我说过的，你逃不了。”

　　创世神带领着队伍冲来，越来越近了，很快就能直接进攻到王蠢。

　　这一刻，王蠢的心都提到嗓子眼了，开什么玩笑，他是绝对不会和创世神硬拼的，他真的不够资格啊！

　　而且后面还有八位祖神，天玄，和神秘莫测的龙城教主！

　　逃！

　　王蠢的心中就只剩下这个字。

　　“老子玩不转了，要先和天堂世界说拜拜了，还好左铃玉他们会帮老子先将许纤纤他们救下，我后面再想办法过来接人。”

　　王蠢的心中暗道。

　　就在创世神的人都以为王蠢必死无疑的时候，王蠢忽然冷笑起来：“你们真的觉得，老子走不了吗？嘿嘿……”

　　来到天堂世界这么久，终于还是要干回老本行了。

　　穿越！

　　我是穿越者，我怕谁！

　　运转六道轮回图，王蠢马上进行了精准的定位，便要穿越回地球。

　　哗！哗！哗！

　　周围空间很快扭曲起来，天地间天旋地转。

　　“老子回来了！”

　　王蠢感到自己的魂魄都要瞬移回地球了，他这个穿越者就是这么牛逼！速度就是这么快！

　　“你是穿越者！”

　　创世神那从容的脸庞上终于激动起来。他认出了王蠢的真实背景。

　　“啊！”

　　后面众神灵也是齐齐惊呼，没想到这样还让王蠢跑掉了。

　　但事前谁能想到王蠢是穿越者呢，而且穿越的这么快！

　　“不许走！”

　　创世神仓促出手，最后一击，他那恐怖的攻击，落在了王蠢原先所站立的地方，引发了空间海啸。

　　轰隆隆！

　　堪堪离去的王蠢受到了强大的冲击，本来清晰的穿越路线忽然混乱起来，一切颠倒繁复。王蠢感到什么都混乱了，他就像是一个可怜虫，被卡在穿越的途中。

　　“啊……啊！”

　　王蠢的脑袋都眩晕起来，他感到自己似乎要被空间裂缝撕成粉碎了。

　　就这样昏迷起来！

　　当王蠢再度醒来的时候，也不知道过去了多久，他似乎是被脑中的一个东西唤醒的。

　　“无上仙道？”

　　王蠢审视着周围，发现自己竟是飘在一片宇宙虚空中。

　　周围浩瀚而漫漫，远远近近的星辰如灯光点点。心中升起一股从未有过的寂寥和感伤。

　　“老子中途卡壳，竟然流落到宇宙中了？这周围又是什么鸟不拉屎的地方。”王蠢感觉自己真是日了狗了。

　　“老大，大不了再穿越一次呗。”旁边一个声音说道。

　　王蠢这才发现，小黑这家伙不知道什么时候也出来了，看来这次穿越还真是混乱。

　　王蠢说道：“我靠，刚才一卡壳，我都没办法精准定位了，现在是想穿越也无法穿越了。”

　　“尼玛。”小黑学着王蠢骂了一句。

　　王蠢一脚就踢在了小黑的屁股上，喝道：“我都不知道到哪里了，你还和我说些风凉话。”

　　小黑说道：“这里莫不是无上仙道下卷中记载的那个可以寻找宇宙大爆炸的星域？”

　　小黑不过顺口一说，王蠢却跳脚了。

　　“我靠！我用灵识感应，周围星域，还真的是无上仙道中记载的模样！”

　　王蠢的嘴巴张开得大大的。

　　小黑说道：“那好啊，至少我们不会迷路了。”

　　“好个屁，我怎么感觉怎么古怪……”

　　王蠢心里有个怪怪的感觉，上天似乎在捉弄他，这个被无上仙道描述的星域，到底是什么鬼地方呢，还有，按照无上仙道上的路线，该不会真能找到宇宙大爆炸的真相吧……

　　克洛诺斯镰刀这个神器祭出了，王蠢驾驭着镰刀飞行，小黑这个话痨被他塞了回去。

　　苍茫浩瀚的宇内，王蠢暂时毫无头绪，找不到边际。远处闪烁着一片璀璨的星河，也不知道上面有着什么人栖息。

　　踏上神器的刹那，身后便是传来一阵轰隆隆的震响。

　　轰！轰！轰！轰！

　　空间震荡，被撕裂出一道道裂缝，身后的一片地方顿时闪现出六道身影。

　　“是高级神灵的气息！”

　　王蠢很快就反应过来，察觉到了危险的气息，当他回头看到对方一个人的时候，心中顿时一惊。

　　“坤祖神！”

　　王蠢当即就认出了来人，坤祖神是创世神手下的八大祖神之一，之前还前往天堂世界追杀他呢，现在怎么忽然出现在这里。

　　创世神也太神通广大了吧，居然知道他在这片星域！并且追了上来！

　　果然是冤家路窄！

　　“王蠢！”

　　“创世神说的没错，他真的遗落到了我们宗教流总部！”

　　看到王蠢，坤祖神等人顿时兴奋起来，想都没想就朝着王蠢冲了过去，他们也都是驾驭着神器。

　　“什么！宗教流总部星域！”

　　王蠢大惊失色，他万万没想到，无上仙道描述的那片可以找寻宇宙大爆炸真相的星域，居然就是传说中的宗教流总部……

　　这真是神了……

　　坤祖神快速冲来！


第1275章 抢夺功劳

　　随着距离的拉近，坤祖神身旁的一个手下丰收神脸色猛然一变，却是发现了一个情况。

　　“小心！他的神器看样子很厉害！”丰收神大声叫道。

　　“王蠢十分危险！”众神灵连忙朝后退去。

　　坤祖神大喝道：“大家不必担心，既然他此刻在逃，必定不能将那厉害的一招施展出来！”

　　他的判断正确，王蠢在看到他们的第一时间，就竭力的催动着镰刀奔离出去。

　　“追上他！”

　　坤祖神手臂一指，一马当先的追了上去，身后的丰收神等人紧随其后。

　　唰唰唰！

　　六人六神器，如惊雷的闪电般，朝着王蠢追去。

　　处于前方的王蠢强压穿越后遗落的伤势痛楚，根本没时间回头去看，疯狂的逃跑着。

　　丰收神神色闪烁说道：“祖神，至尊能源石就在他手里呢！”

　　坤祖神意味深长地说道：“就算他手里没有至尊能源石，我们也一样要擒拿他，他是创世神要的人。”

　　“不管如何，一定把王蠢拿下！”坤祖神下了死命令道。

　　队伍中的雷神说道：“祖神，若至尊能源石真在王蠢手中，被我们给拿下了，我们该如何处置？”

　　坤祖神神色一动说道：“我们对创世神忠诚无比，岂能生出私心，将至尊能源石中饱私囊。更何况，至尊能源石这等至宝，也不是我们可以拿得住的。雷神，你虽然是我的手下，但是说话要谨慎。”

　　雷神在亿万年前诞生于宇宙，作为资格老的人，坤祖神教训了他，但口气却没有太严厉，显然长辈的面子还是要给的。

　　雷神接着说道：“祖神，你误解了我的意思，我是说若是我们得到了至尊能源石，被科技流他们知晓，恐怕会给创世神带来麻烦。所以若真的拿到了至尊能源石，也可暂时隐藏起来，届时我们杀了王蠢，有谁会知道至尊能源石有没有被人从天堂世界里带出来呢。”

　　“我们不用多久功夫就能把王蠢捉拿，他身边可没有其他人。”丰收神说道。

　　飕飕！

　　两方的追逐虽然算不上激烈，但速度却腾升到了极点。

　　但时间越来越长，结果却并没有像丰收神说的一样，他们追了老半天，竟然没有将王蠢给追上！

　　这件事情，不管怎么说起来，都显得奇异无比。这支坤祖神的队伍之中，就算是丰收神这个实力最低的人，也有超级天仙的等级。

　　不管是从修为还是人数上，王蠢和他们都相差一大截，可王蠢却不可思议的始终保持着极快的速度，和坤祖神等人拉开一定的距离。

　　都是运用大仙步的缘故。

　　王蠢万份庆幸自己有大仙步这门功法，要不是如此神奇的大仙步，他早就被对方给追到了。

　　大仙步与驾驭神器融合，乃是他自己领悟的。他苦心钻研，终于把大仙步参悟的七七八八了。

　　大仙步不仅步法神奇，包括用来驾驭神器，也一样神奇，令人往而兴叹。

　　轰！轰！

　　驾驭神器的时候，王蠢的周身还时不时的发出一种奇异的震荡声，更为大仙步增添了几许独特。

　　“王蠢，你给我停下！”

　　时间在流逝，追在后面的坤祖神等人显然有些气恼，目前的情势看来，王蠢显然是占了上风。

　　但王蠢的状态也不是很好，他本来身体就有伤势，一直都没有足够的时间来调息，如今却强行驾驭神器飞行，更因为现在的竭力逃奔，让伤势在不断加剧。他觉得自己越走越艰难，要是再这样继续下去，恐怕过不了多久就要完蛋。

　　虽然艰苦，但他还是要装作淡定从容的模样，否则让身后的坤祖神等人察觉到了异常，他们就更没这么容易会放弃追击了。

　　原本还想嘲讽坤祖神等人几句，让他们打消追击的念头，但是刚要说话，口中却是溢出了一股鲜血。他连忙闭紧了嘴巴，不敢说话。

　　伤势比自己预估的还重！

　　远处忽然出现了另外一支队伍，一共有四个人。

　　“在那里！”

　　这支新队伍下意识的就朝着王蠢追去。

　　“这个人就是王蠢！”

　　“快将他捉拿了！”

　　四人朝着王蠢冲击过去，顿时就看清了追在王蠢身后的坤祖神，顿时脸色一变道，“坤祖神，是你们。”

　　“原来是震祖神，没想到你亲自率领震祖神来追呢。”坤祖神语调怪异地说道。

　　震祖神居然也追来了。

　　王蠢的心中再次奔过一万只草泥马。

　　震祖神说道：“你们这么半天都没拿下这个人，看来我们是需要出手帮忙了。”

　　坤祖神冷冷地说道：“不用劳烦，我们向来不和，你们若是出手，我们可会当做是挑衅，难不成是想要和我们打一场？”

　　震祖神蕴怒道：“你在威胁我吗？”

　　坤祖神冷笑一声说道：“反正这个人是我们的猎物，不要抢功劳！你们若是识趣，就赶紧离开。”

　　震祖神喝道：“我要就是不走，那又怎样。”

　　“那就看看孰强孰弱。”

　　坤祖神虽然说着话，但是驾驭神器的动作却没有延误半分，依旧保持着相当快的速度。

　　“好。”

　　震祖神也说了句场面话，但也有自知之明，清楚自己的这边的实力和坤祖神他们相比还是弱了点，所以也没真的动手。脸色阴沉闪烁，显然气得不轻。

　　飕！飕！飕！

　　坤祖神等人继续冲着王蠢不舍的追逐着，但震祖神四人却在另一边虎视眈眈。

　　就如同野兽盯上了自己的猎物，另一边的震祖神四人，随时都准备发动攻击。

　　本来王蠢还指望这两支队伍可以打起来，但结果是失望的。这一下他处境更加堪忧，现在他即便把坤祖神的队伍甩开，却还要应付震祖神四人。

　　震祖神四人平行追击，很快就察觉不是坤祖神他们不行，而是王蠢的速度真的不弱。

　　“怎么回事……”

　　震祖神神色闪烁，眼眸死死的盯着王蠢说道：“我看他的气息只不过高级天仙而已，还没有达到超级天仙的等级，为何驾驭神器之术却能达到这个地步。”

　　坤祖神冷笑一声说道：“这不是废话吗，若非如此，我们早就将他擒拿了。”

　　震祖神说道：“这个人非常其他，身法了得，但却一直沉默不语。我有种直觉，他的手里一定就有至尊能源石。”

　　“还是废话。”坤祖神嗤笑鄙夷。

　　“一定要追上他！”丰收神咬牙切齿，时间越往后，他就会越大的压力。

　　雷神却在此时忽然说道：“快看，他一直都是强撑的，他本就有重伤在身，我们马上就能追上他了！”

　　雷神最先发现了这个关键的问题，此话一出，众神灵顿时齐刷刷的看过去，发现王蠢的身体周围，洒出了很多血迹。

　　不是王蠢故意为之，而是撑到了极限。

　　伤势剧烈加重，他身体早就翻荡无比，五脏六腑几乎都要碎裂，一口口鲜血，不断的从嘴巴里涌出。

　　“真的有重伤在身！”

　　发现这个事实，众神灵皆是浑身一震。如此看来，王蠢肯定撑不了多久，把王蠢拿下，乃是手到擒来的事情。

　　“注意震祖神的人。”坤祖神小声提醒道。

　　既然不必担心王蠢逃跑，就需要小心震祖神四人出手抢夺功劳。

　　雷神森然地说道：“我们何必担心他们，我们六人难道还比不过他们四人。而且他们那边最厉害的也就震祖神，您老都不用出手，我们就足够将他们四人击败。”

　　作为坤祖神的长辈，修为等级是乃是巅峰天仙，在宗教流总部也算个德高望重之辈，说话自然颇有底气。

　　“没错，我们不用担心。”丰收神跟着说道。

　　另一边，震祖神的人也一样生出了警惕之心。随着时间的推移，一直平行追逐双方人马，距离变得越来越近。

　　但之后的情况大大出乎了众神灵的意料，王蠢明明身受重伤，竟然还能坚持大半天！

　　在这段时间里，王蠢的速度半点都没减弱！

　　“啊！”

　　王蠢时不时的还发出狂吼，一次比一次惨烈，王蠢那看似消瘦的身体之中，隐藏着无比强大的潜力。

　　王蠢死死的咬着牙关，他那惊人的毅力，让所有人都大跌眼镜。但再往后，他就彻底崩溃了。浑身上下都仿佛被撕裂了一般，就连元婴都几乎要断裂了，这个时候并非能否坚持的问题，而是根本撑不住了。

　　“难道就要死在这里吗？”

　　王蠢牙关紧咬，心里万分不甘，但却没有足够强大的杀招可以抵挡住后面的追兵，如此万分危急的时刻，盘古石斧也不管用啊。

　　小黑急叫道：“老大，快让我出来！我帮你抵挡他们！”

　　王蠢摇了摇头说道：“你的修为也不过高级天仙的等级，即便可以支撑一时半会儿，也没有什么效果。与其如此，倒不如让我一个死就行了。”

　　“老大，放我出来咬他们！”小黑居然还挺讲义气。

　　“不必了，或许天不亡我。”

　　王蠢满脸都渗出了血液，将眼眸都浸透了，眼前的视线变得一片模糊，然而就在某一刻，他眼眸一抖，在那迷蒙的远处，他发现了一个新的情况。

　　眼前乃是一片奇特的星域。

　　王蠢当即是大喜。

　　“真是天不亡我。”

　　王蠢竭力压榨着体内最后的潜能，疯了一样的往特殊星域冲击而去。


第1276章 红尘啊滚滚

　　“恩？”

　　坤祖神等人追了半天，眼看着王蠢速度降缓下来，却在这关键时刻猛然又将速度提升上去，这让他们抓狂无比。

　　“这个人难道是铁打的，竟然还能逃！”

　　看到这一幕，所有神灵的心头都对王蠢要生出了一种油然而生的敬佩。

　　“诸位注意了，前面混乱不堪，这星域很是特殊。”

　　前方不远处的星域竟成爆裂状态，中间似乎爆炸开了一颗大星辰，荡出了一股股烟尘滚滚，将整个星域都弄的浑浊无比。若是有人闯进去，肯定马上视线受阻，不知道该往哪里走。

　　“王蠢想要进入里面躲避，快阻止他！”丰收神大叫道。

　　唰唰！

　　前后十人，飞快的朝着特殊星域奔去。

　　进入里面的王蠢，把这边的情况尽收眼底。这里不仅烟尘滚滚，大星辰爆炸后的无数碎块，还化作了一种转动的东西。

　　这些碎块，其实体积十分庞大，有些甚至还要超过普通星域上的一颗星球。

　　呼呼！

　　一片片碎块正在飞速的旋转，荡出一股猛烈的波动，使得周围的空间都轰隆不已，并且成为了危险的地带。要是有人一个不慎被吸扯其中，肯定会因为这些波动的空间而受伤。

　　“到底是什么原因，让这些大小不一的碎块如此飞快的旋转着呢。”

　　王蠢满头疑惑，但是马上就发现了新情况，那就是这些碎块都是因为某种力量作用在上面，这才将它们的轨迹不断变化。这些碎块都是紧靠在一起的，之间并没有隔开多远的距离，所谓牵一处而动全身，整个空间的碎块都在这样连锁反应下受到了影响。

　　要不是王蠢小心翼翼，没有发出太大的力量波动，肯定也要被卷入其中。

　　但这个情况却让他眼前一亮，顿时想出了一个计谋。

　　……

　　“到处都是烟尘滚滚，视线模糊不清，我们千万要跟紧，否则一不小心就会让王蠢逃走了。”丰收神有些担忧地说道。

　　雷神却接话道：“不用担心，他已经撑不住了！”

　　只见前面的王蠢已然停了下来，浑身的气息都显得疲惫不堪，就仿佛一根蜡烛，随时都要被风吹灭。

　　“快快去追！”

　　眨眼之间，众神灵便飞快的追了上去，雷神和丰收神追在最前面，他们想要在坤祖神面前好好表现，当然不遗余力。

　　却见王蠢猛然一个闪身，似乎要借助周围一个星球碎块藏身。

　　雷神立即就察觉了王蠢的想法，顿时狠狠打出了一掌。

　　轰！

　　出自巅峰天仙的高手，这凶猛的一掌打出，何其的恐怖。

　　眼看着风烛残年一样的王蠢就要遭受着凶猛的一击！

　　王蠢却在顷刻间变得生龙活虎，身形猛然动了起来，跳了开去。

　　唰！

　　王蠢的身影没入了滚滚的烟冲之中，眨眼就不见了。

　　后面的人若要把王蠢抓到，肯定要闯入那片地方。

　　而雷神如此凶猛的一掌，因为王蠢的躲避，而硬生生的打在后面的一个星球碎块上。

　　如此一来，麻烦大了。

　　星球碎块登时爆炸，这还不是最重要的，因为这股力量的爆炸，让整个空间都受到了牵连，让这片区域都变得混乱不堪起来。

　　哗哗！

　　牵一发而动全身，一个星球碎块的爆炸，引发了周围其他星球碎块的轨迹。顷刻之间，造成了越来越强烈的震荡。

　　轰轰！

　　这片区域的空间的力量波动，因为星球碎块的牵连而导致了漩涡重组，这一下子，空间震荡出来的力量，对里面的神灵形成了巨大的威胁。

　　“小心！”

　　“危险啊！”

　　众神灵忽然发现自己已经落身处危险的境地，许多星球碎块飞向了他们，他们必须出手打掉。

　　轰！轰！轰！

　　简简单单的动作，却引发了更加巨大的麻烦，星球碎块受到轰击，牵连的更加广泛，让这片本就混乱的空间，混乱到了极点。他们本想让这些星球碎块停下来，却没想到反而让自己的处境变得更加危险。

　　数不清的星球碎块，就好似一群强大的敌人。

　　如此循环之下，他们除了不断的轰击星球碎块，别无他法。只有把这些星球碎块都挡住，才能保住自己的安全。

　　“大家联手抵挡！”

　　如此恶劣的环境下，震祖神的坤祖神六人和震祖神的四人竟然合作了，十个人凝聚在一起，团结一致，只要看到星球碎块飞过来，便立即出手将其轰碎。

　　轰！轰！轰！

　　十个人身处混乱不堪的烟尘之中，全力的释放着各自的力量。此时一门心思都是保护自己，王蠢的身影，早就不知所踪。

　　此次擒拿王蠢的打算以失败告终。

　　王蠢及时发现环境的特殊，巧施计谋，让自己得以逃出生天！

　　“这个混蛋，竟然如此狡诈！”

　　坤祖神咬了咬牙，满脸都是憋屈的神色。他知道这一片的星球碎块对他们造不成太大的威胁，只要消耗一点时间就能全部毁灭，重新恢复安全，但是现在场面变得混乱无比，烟尘滚滚之中，还上哪去找王蠢的身影。

　　“都怪你们！若非你们插手，我们说不定早就把王蠢捉拿到手了，岂能让他成功逃脱。”坤祖神忍不住叫道，他一脸愤怒的看着旁边的震祖神。

　　震祖神冷笑一声说道：“自己没用，反倒怪起别人来了，真是可笑。”

　　坤祖神脸色阴沉说道：“你说谁没用。”

　　震祖神又是一掌轰碎了一块星球碎块，毫不客气地说道：“还能说谁，当然是你们坤祖神。”

　　“放肆！”

　　坤祖神当即朝震祖神打去，雷神却立即上来劝阻。

　　“祖神，附近的危险没有彻底安定，我们现在不能搞内讧啊。”雷神说道。

　　坤祖神说道：“我们与震祖神他们的人本就势同水火。”

　　雷神说道：“不管怎么说我们都属于创世神麾下，况且现在面对的危险也是一样。”

　　坤祖神嘴巴虽然这么说，但他也不是意气用事的人，就没有再针对震祖神了。

　　轰轰！

　　在他们联手的攻击下，一个个星球碎块被轰碎，星球碎块只要被击碎的四分五裂，就不具备什么危险了。

　　如此一场对抗，足足耗费了一个时辰。

　　经过一个时辰的轰击，附近这一块区域的星球碎块终于全都化作了粉末，变成了空荡荡的一片。

　　“危机总算解除了。”

　　“这到底是怎么回事？为什么星球碎块会这样？”

　　众神灵的脑海里依旧回荡着先前星球碎块的动荡，不过好在都已经扫荡完毕了，没有一人受到伤害。

　　“王蠢跑了，现在该如何是好……”有人朝坤祖神开口问道。

　　坤祖神恼怒无比道：“他肯定走不远，赶紧给我追，一定可以追上他的！”

　　震祖神扫了一眼四周说道：“何必自欺欺人，人都找不到了。”

　　坤祖神说道：“你们不追是你们的事，与我们何干，休要打扰我们。”

　　震祖神说道：“这种无用之功，我们当然不会做。”

　　他朝身边的两个手下说道：“走！”

　　震祖神四人就此离去。如此态度，毫无疑问是放弃了。而坤祖神他们坚持要追击，在他们眼里却是一种可笑的无用之功。

　　雷神面色纠葛的朝坤祖神看了一眼说道：“祖神，我们真的还要去追王蠢吗，他现在……也不知道跑去了哪里，我们该从哪里开始……”

　　此时坤祖神已然气急败坏，怒道：“都还傻站着干什么，还不走，至少先从这鬼地方离开啊！”

　　他们虽然制造了一片真空地带，但依旧还处于这片特殊星域里面。由远及近还有无数的星球碎块，他们要离开，也好耗费一段时间和精力。

　　“都给我小心点，不要再触动这些星球碎块了！”坤祖神严声吩咐，生怕再发生刚才的事情。

　　飕飕！

　　六人穿梭在星球碎块之中，朝着前方飞去。他们时刻都小心警惕着，连力量都没催发出来。

　　只是形成护罩来抵御面前的尘埃，任由灰尘扑鼻，生怕动用了力量，引发星球碎块的连锁反应。

　　“只要不触碰这些星球碎块，这特殊星域里，倒也还算安全。”丰收神说道。

　　就在他们要一举冲出特殊星域的时候，一道巨响猛然传来。

　　轰！

　　一块叫小的星球碎块，突然炸裂，化作了层层粉末。

　　好端端的，星球碎块怎么就炸裂了？这肯定因为其他力量触动的，可他们其中没人触动过啊。

　　事态诡异，必不寻常！

　　众神灵还未反应过来，一个变故忽然发生。

　　小小的星球碎块爆炸倒没什么，重要的是爆炸引发的力量波动，却会造成连锁反应。

　　哗哗哗！

　　周围的星辰受到影响，一下子就让场面再度混乱起来，震荡不已之下，环境恶劣到了极点。

　　“小心啊！”坤祖神忽然发出一声惊呼。

　　没过多久，众神灵又一次陷入了危险的环境之中。并且这一次比先前，还要凶险。

　　轰！轰！轰！

　　众神灵连忙催发出力量，去轰击那些飞过来的星球碎块。因为这次危险来的太过突然，导致他们的队伍一下子就被星球碎块给冲散了。不过所幸没有落单的人，其中丰收神和雷神被分在一处，两人互相靠背，对星球碎块发出轰击。

　　他们六个整体实力不错，所以只要不出现什么意外，倒不会有什么危险。但这一次的波动比之前还要凶险，所以受伤就不可避免了。


第1277章 巧施计谋

　　“到底发生了什么事？”

　　“这真是个地方啊！”

　　丰收神和雷神满脸抓狂，猛地发现一个庞大的星球碎块飞向了他们。

　　体积如此大的星球碎块，根本不可能一击就毁灭，想要将这块星球碎块的危险接触，都不知道要耗费多久时间。

　　“小心，躲开！”

　　丰收神和雷神立即闪开，他们想要侧面轰击，将其泯灭。但这个星球碎块似乎有所古怪，运行的过程中竟然把这两人给分割开来了。

　　“不行，要尽快会合！”

　　两人都感觉到了问题的严重性，他们要是分开太久，就不能互相照应，处境将会更危险。

　　轰轰！

　　雷神一掌打出，顿时在星球碎块上轰出一个巨大的深坑，随着烟尘滚滚，他忽然察觉到一股巨大的威胁袭来。

　　这是强者的本能嗅觉！

　　“糟糕！”

　　雷神连忙抽身躲避，仓促之间又打出了一掌。

　　果然，这后面有巨大的威胁。

　　一只庞然大物，显现出来！

　　那是一只巨大穷奇类的神兽，高级天仙的神兽！

　　若是正面相抗，别说是一只高级天仙的神兽，就算多来几个雷神都足以灭杀之，但在如此突然的偷袭下，可就不好说了。

　　幸好及时反应！

　　“吼！”

　　那头大穷奇攻击一下后，立即转身就走。

　　雷神虽然并未受伤，但心中却惊怒交加，这神兽分明就是突然出来袭击他的，但看起来却又不像，反倒如同演戏一般。

　　这到底是怎么回事？

　　“不对劲啊……”

　　雷神满心疑惑，在此时却猛地察觉了一股恐怖的气息袭来。

　　真正偷袭的不是大穷奇，而是另外一个！

　　雷神反应倒也不慢，但却已经晚了。一道身影发出了袭击，已然欺身近前。

　　雷神先前朝大穷奇轰出了一掌，正是旧力用尽，新力未起的时候，如此短暂的时间，根本无法重新凝聚力量。

　　除了凭借自身熟练的战斗技巧，侧身躲避以外，别无他法。雷神摆出的之势，尽到了对他最大的利处。

　　偷袭之人，不是王蠢还能是谁！

　　所有人都认为王蠢能逃走就已经万分庆幸了，但哪里会料到王蠢根本就没有远去，而是藏身在隐蔽处调息重伤的身体，蓄谋着一场惊人的刺杀。

　　是的，他现在仅仅还是高级天仙的修为，而且坤祖神六人中任何一个都要比他强，更何况他还身受重伤。但这些对他极其不利的条件，却统统被他打破了，他要一鼓作气，制造一场绝妙的刺杀。

　　而他之所以敢这么做，就是依靠这乱成一片的特殊星域！

　　他自始至终都暗中关注着坤祖神等人，先前一个星球碎块突然炸裂，让坤祖神等人陷入危机之中，就是他制造出来的。

　　将一块碎块轰炸，就能让周围的空间顿时混乱起来。

　　正是因为如此特殊的环境，让坤祖神的队伍被分割开来。如此他就能各个击破，他本来的目的是想先对实力最弱的丰收神动手，但因为本身所处位置的缘故，让他先行对雷神发出了攻击。

　　那就雷神吧！

　　就算雷神是巅峰天仙的强者又怎样，他王蠢一样可以对付。

　　小黑不过是虚晃一招，他十分清楚以雷神的修为，小黑这样的偷袭根本无法产生什么作用，更不用说要了对方的命。

　　但雷神怎么也想不到，偷袭是个连环计，第一次是假，第二次是真。

　　小黑先前发出的狂吼和凶猛气势，完全就是为了把雷神的注意力全都吸引过去，而两者本来就隔着一段距离，雷神对小黑发出攻击的刹那，小黑就掉头离开，消失的没边了。

　　小黑离开的刹那，王蠢便动手了！

　　所有的事情都在王蠢的预想之中，王蠢的偷袭，雷神根本反应不过来，就连护体的气罩都来不及凝聚。

　　轰！

　　王蠢发出最强的一击，朝着雷神的胸口狠狠轰去。

　　在偷袭之前，王蠢就做了全面的考虑，这个方式，最大限度能够对雷神的元婴产生创伤。

　　但在这重要关头，一个意外的情况却超出了王蠢的想象。

　　雷神在如此情况下，竟然可以侧身躲避。

　　轰！

　　这一招还是不可避免的轰在了雷神身上，但正是因为他身体的侧开，倒是这一击没有落在他的胸口，而是打在了他的右臂之上。

　　轰！

　　这一招攻击，王蠢可谓发出了全力。

　　血液迸溅，雷神的右臂当即被打断。

　　王蠢修为低，还身受重伤，在如此形势下却重创了雷神这等巅峰天仙的强者！

　　看起来完全不可能做到的事情，竟然让王蠢创造出了奇迹！

　　画面血腥而又残忍！

　　雷神发出怒吼而又惨烈的叫吼，他怎么都没想到自己会遭遇这种结果，硬生生的丢掉了一条手臂，让他的情绪近乎疯狂。

　　不过他也很快就镇定下来，重新凝聚起力量做出攻击，但此时的王蠢，已然掉头就走。

　　王蠢行事的风格就是如此干脆，刚斩断雷神一条手臂，想也不想就离开。他眼力极准，雷神即便遭到重创，但毕竟是巅峰天仙的强者，如此强大的力量，他根本无法抵抗。要不是取巧的话，他要是和雷神正面相抗，肯定立即完蛋。

　　正是因为这股果断的干脆，让王蠢得以再次避开了危险。

　　“轰！”

　　只听到一股巨大的震荡响起，雷神发出的这一击猛烈无比，要是让王蠢正面迎上，恐怕半条命都要没掉。

　　“老大，闪开啊！”

　　小黑的声音从另一边冲刺而来，他庞大的身躯帮替王蠢挡下了一个轰击飞来的小星球碎块。

　　如此混乱的空间，王蠢一样会受到威胁，正好砸撤离的时候，遇到了星球碎块的危险。要不是小黑及时抵挡，恐怕王蠢就性命堪忧了。

　　轰！

　　小黑被砸的不清，身躯上裂开了许多伤痕，不过所幸这块星球碎块较小，力量还不太强。

　　“小黑，回来。”

　　王蠢接着就把小黑召唤回去，同时身形纵跃开来，从这片范围内离开，身影就这样淹没在滚滚烟尘之中。

　　在王蠢消失的刹那，最后回头冷笑的看了一眼，眼眸之中，尽是嘲讽和不屑之色。

　　此时的雷神正死死的捂着身体的伤口，脸色十分苍白。

　　这时四周的星球碎块已经在众神灵轰击下，消灭的七七八八了，倒也不存在什么太大的威胁。

　　“王蠢……”雷神牙齿咬的咯咯响，比起身体上的痛苦，他的内心的痛苦更盛，浑身因为愤怒而不断的颤抖着。

　　“王蠢，给我站住！”

　　丰收神没追多久，就觉得没希望了，王蠢早已没入了滚滚的烟尘之中，哪里找得到王蠢的身影。在视线受阻的环境里，他随时都可能有致命的危险，就连雷神这等强者都被王蠢偷袭重伤，更何况是他。

　　坤祖神等人虽然与雷神分开来，但也没离的多远。王蠢是怎么对雷神动手，然后雷神又是怎么断臂，这一幕幕硬生生的落在了眼里。

　　这震撼的一幕，同样震撼着他们的心灵。

　　他们怎么都想不明白，明明他们才是凶猛的追杀者，怎么反倒被王蠢重创了！

　　狠辣！王蠢的手段实在是太狠辣了！

　　看到这一幕后，所有人的心头，对于王蠢的认识都刷新了一遍。

　　“这人绝对要杀，若是再让他继续发展，他日必定是个巨大隐患。”

　　坤祖神紧紧的咬着牙，神色闪烁不定。王蠢现在的修为还没达到超级天仙等级，就能把他的心腹雷神给重创，要是等王蠢以后壮大了，岂不是要直接重创祖神级别的大神了。

　　轰隆！轰隆！

　　经过坤祖神等人的坚持不懈，这片区域的混乱的星球碎块，总算被他们给清除干净了。场面安全之后，众神灵朝着特殊星域外飞去。

　　有了刚才的教训，众神灵接下来可谓警惕万分，一个个眼神警惕的扫视着四周，不错过任何细节，生怕王蠢又来一次悄无声息的偷袭。

　　即便是远处一块小星球碎块的波动，都足够让他们心弦高高的提起。

　　现在的他们，就是一群惊弓之鸟，草木皆兵。

　　说来也是笑话，他们足足六大强者，竟然被王蠢这样一个实力比他们低一级的人弄成这副模样。

　　而此时的王蠢，根本就没想对坤祖神等人继续偷袭，他有自知之明，偷袭之法一次就够了，坤祖神他们现在肯定万分提防，他要故技重施根本不可能。

　　既然无法再对坤祖神等人动手，自然就要离开这里。

　　“蠢哥走咯！”

　　王蠢做好了决定，直接从特殊星域离开。

　　烟尘滚滚之中，王蠢忽然有了新的发现。

　　这个星辰的炸裂，将很多普通星域都摧毁其中，但有些离的远的普通星域却没有受到波及。所以那些普通星域基本还是完好的。

　　“上面可以好好休息下。”

　　王蠢心中暗道，本想尽快从这里离开，但伤势实在太重，有些难以支撑了，正需要一个星球落脚。

　　所谓冤家路窄，古话真是不假。当他休息好，从星球上离开，回到茫茫宇内之时，却猛地看到了坤祖神等人。

　　坤祖神的队伍，就在视线不远处！

　　有件事他不知道，那就是坤祖神等人已经从特殊星域出来三天了，坤祖神实在不甘心，所以让众神灵分头去追，却没有任何结果，所以又按照约定返回了原地。

　　也就是说，目前为止，坤祖神他们算是彻底放弃追击了，不指望能找到王蠢了。他们打算这就离开，返回创世神那边汇报情况。

　　可哪里会想到，才一会儿的时间，王蠢这个仇敌忽然在他们不远处现身！

　　王蠢看到他们的时候，他们也同样看到了王蠢。


第1278章 宗教流总部

　　“那是……王蠢！”

　　六人浑身一震，眼前出现的身影，就像从天而降的馅饼一样，让原本有点失落的众神灵，一下子就情绪高涨。他们之中，最冲动的当然是雷神，王蠢断掉了他一条手臂，他岂能就此罢休。

　　轰！轰！轰！

　　几乎没有再多说半句话，坤祖神等人就纷纷发出了猛烈的攻势。

　　“卧槽！”

　　王蠢目光一抖，想都没想就朝着特殊星域折返回去。但坤祖神等人却因为位置的优势，轰出来的力量覆盖了很大的范围，导致王蠢的退路被死死封锁住了。

　　王蠢要硬闯倒也不是问题，但却需要花费一些时间，如此一来，就很可能会被坤祖神等人给追上。王蠢又不是傻子，不会衡量利弊，当即放弃了返回特殊星域的想法，侧身朝着虚空的另一个方向奔去。

　　而那个方向和坤祖神等人距离最远，对王蠢最有利。

　　飕飕！

　　大仙步施展到了极致，运用到了驾驭神器法门志宏，王蠢没有丝毫的停留，行事果断干脆，如行云流水。

　　王蠢的这个行为，再次让坤祖神等人意外。他们本以为王蠢折返，没想到是白费了一番心思。

　　“这一次，一定要拿下他！”

　　六个人拼了命一样的追上去，因为吃了前面的亏，现在也变聪明了，形成一个半圆形的包围圈，这样能够最有效的围杀到王蠢。

　　可是越到后面，他们越觉得奇怪，发现了一个重要的事情。

　　“他的伤势竟然都好了！”

　　“在特殊星域这段时间，看样子是养好伤了。”

　　“可是这速度也太迅速了，之前那么重的伤，才这么点时间怎么就痊愈了。”

　　“肯定是用了什么特殊的药物。”

　　“现在猜测也没用，他速度挺快，但想要把我们甩掉是不行的！我们只要坚持追下去，肯定可以将他拿下的。”

　　“王蠢再次被我们遇到，那是上天的意思，我们可不能辜负了上天的意志。”

　　事情仿佛回到了从前，双方再次演变成了追逐的场景。但这次比先前还要强烈，看上去不追到手誓不罢休。

　　王蠢这次的情况比之前要好多了，怎么说身体的状况都能支撑他奔跑一段时间。现在他面临最关键的问题，就是目的地问题。

　　“要往何处走才是？”

　　王蠢四下眺望，心中生出一股迷茫，最终只好凭自己感觉走，他希望能够跑到有利于自己的星球上去。不管怎样，都要先把后面的追敌甩掉再说。

　　随着时间的推移，整整三天过去了，追逐还在继续。王蠢穿梭过了好几片星辰，但一直都没找到机会。而此时此刻，王蠢已经感觉有些疲乏了。他毅力的确刚强，但差就差在灵力太弱，要说充沛的程度和坤祖神等人相比还差了很大一截。

　　“一定要找到办法，尽快甩掉他们！”

　　王蠢心弦微微紧绷，脑子里思索着办法，但没有遇到有利的东西，他也实在想不出什么对策。现在他除了不停的继续往前跑，也没其他方法。

　　坤祖神等人在不停的追逐中，猛地发现了一个情况，当即心中一喜。

　　“王蠢逃跑的那个地方……”丰收神神色激动起来。

　　“住口！”

　　坤祖神立即将丰收神的话喝断，生怕让王蠢听到了丰收神的话。他自己却也神色闪动的厉害，心中大喜不以，暗道真是天助我也，这次王蠢肯定要完蛋了。

　　“实在再好不过了！”

　　其他几人纷纷都激动着，原本有些抓狂的队伍，一下子变得激昂起来。

　　……

　　又持续奔跑了一阵，王蠢的眼前，忽然出现了神奇的一幕。

　　堪称绝景！在这浩瀚宇内，王蠢从未见过如此神奇场景。

　　远处那茫茫的星空中，正漂浮着一座巨大的蓝色星球。就如同扩大版的地球一般，又好似一摊水。

　　仅仅是一个星球，却要好几个地球才能相比。蓝色星球上古树参天，山峦起伏，翠绿欲滴，还有那汪洋大海，奔涌汇聚到星球的边缘，恍若瀑布一样倾泻而下，连绵不绝，看上去永远不会停下来。

　　这星球好漂亮！

　　这神奇无比的星球上，弥漫着一股强大的气息，不断的奔涌着。

　　王蠢甚至有种幻觉，眼前出现的到底是一片星辰，还是一位绝世强者。

　　“难道，这里就是创世神所在地？”

　　王蠢神色一动，他本就聪明，凭借星球的奇特，大概有了自己的判断。他蓦然回首，就看到坤祖神等人的神色格外激动，当即更加确定自己的想法。

　　自己还真是会找地方，竟然好巧不巧的来到了创世神的大本营！

　　此时此刻，王蠢心生犹豫。照理来看，别说是靠近来到宗教流总部，就算靠近也危险极大，但他现在灵力枯竭，要是还毫无头绪的奔跑，肯定最终都会被坤祖神等人拿下。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，说不定里面还能有其他机缘。”

　　王蠢牙关一咬，着实难以下决定。面临这个选择，他更加犹豫起来。但是随着和星球距离的拉近，他发现宗教流总部另一处神奇之境。

　　宗教流总部的一处天穹上，正有一个类似于月球的自然卫星飘荡在那里。

　　大月球以青、蓝两种颜色划分开来，黑色如郁郁葱葱的森林，而那蓝色，深邃无比，像一口看不见底的寒潭。

　　哗！哗！

　　大月球以中间一条线为轴，如同两条龙一般游走，看上去神奇无比。

　　“别告诉我，这里面也有嫦娥？”

　　王蠢神色一动，他发现这宗教流总部和天堂世界相比，可神奇多了，很多自己没见识过的。

　　“轰！”

　　一道轰隆声传来，王蠢往回看去，坤祖神已经祭出了一道灵符，分明就是那传音灵符。

　　“我已经把召集用的灵符打出去了，王蠢，现在看看你还能往哪里走？”坤祖神扬声喝道。

　　“卧槽。”王蠢目光一抖，马上就看到了宗教流总部上的动静。

　　轰！轰！轰！

　　宗教流总部上好几处地方点燃了信号灵符，如同烟花一样升空爆炸，绚烂美妙，但这对于王蠢来说，乃是致命的危险。

　　紧接着，一群神灵就从星球表面驾驭神器飞上空来，这些神灵从四面八方而来，让王蠢的处境更加危险了。因为不管他从哪里奔走，都会面临拦截。

　　真是前后狼后有虎，王蠢现在是腹背受敌。但是他还有一个希望，想要从后面绕路离开。

　　坤祖神六人都在一起，王蠢绕的路够长，还是可以离开的。但要是这样做的话，他和坤祖神的距离就会拉得很近，根据他此时的状况，根本无法支撑多久。

　　往后退走，或许是生机，但却也有巨大的风险。

　　就在此时，坤祖神忽然失声惊呼道：“糟了，有件事忘了。”

　　王蠢很敏锐的察觉到坤祖神的表情，发现对方的眼眸朝天空上的大月球瞥了一眼，透露出一种深深的慌张。

　　虽然这股慌张稍纵即逝，但还是被王蠢给精准的捕捉到了。

　　那个大月球，有问题！

　　正是因为这一点，让王蠢打消了从后退走的念头，猛地朝前奔去。在其他人眼里，他的行为就是往死地里走。

　　四面八方，已有上千个宗教流总部的神灵飞上来。

　　“将这个人拿下！”坤祖神下了命令。

　　“是。”

　　众神灵好似一张大网，要网住王蠢这条大鱼。

　　但是众神灵逐渐就察觉了一个事情，那就是王蠢不知不觉竟然朝着那个大月球靠去。那蓝色的自然卫星，和王蠢的距离越来越近。

　　这时，坤祖神这边还察觉到，另外一队人从另一边升起。

　　宗教流总部南边的方向，也有神灵前来！

　　“是震祖神的队伍！”

　　在宗教流总部，坤祖神和震祖神争斗多年，平常坤祖神手下的神灵和震祖神的神灵撞见，哪次不是冷嘲热讽，但这一次却格外亲切。

　　“潮汐女神，快将这个人拿下，他要擅闯我们宗教流总部！”

　　潮汐女神的那个方向，最有机会拦截王蠢。

　　“给我站住！”

　　潮汐女神朝着王蠢发出一声大喝，她是震祖神的人，即便她对坤祖神这群人指手画脚十分反感，但有外人闯入，他应该拦截。

　　王蠢脸色一沉，倒是把震祖神这边给忽略了，潮汐女神等人的过来的那个方向，对他进入大月球又增加了一股压力。

　　但即便压力再大，他也一定要闯进去！

　　竭尽全力的压榨着社体的潜能，王蠢拼命的朝月球正面冲去。

　　很快的，潮汐女神那边的人就做出了动作。

　　轰轰轰！

　　一道道爆闪的光芒，轰向了王蠢。

　　王蠢还是受到了潮汐女神的阻碍。

　　眼前的潮汐女神，修为至少都在巅峰天仙的等级，他身后的队伍，实力至少也都有天仙等级，硬碰硬的话肯定不行，王蠢连开启神仙体硬抗的想法都没有，他立即折身躲避。

　　唰！

　　王蠢整个人一下子就出现在了另一边，如此折身之法，让众神灵都是一愣。

　　“这怎么可能！”

　　众神灵目瞪口呆，王蠢的动作，完全就超乎了人体的极限。

　　“快把他拦住，别让他溜走了！”

　　潮汐女神等人回过神来，马上追击而去。


第1279章 潮汐女神

　　轰轰！

　　震祖神的队伍发出轰击，如烟花释放一样，触角延伸到各个角落，死追着不放。

　　这时候，王蠢干脆就不再继续驾驭神器飞行，而是脚踏虚空，大仙步施展到了极致，神奇尽显。

　　唰唰！

　　一次又一次的玄妙折身，让王蠢躲开了十几次惊险的攻击。

　　如此众多的天仙强者，竟然无法对付一个王蠢。

　　但是在这种包围圈内，王蠢也无法离开。时间一被耽搁，震祖神的人很快就跟了上来。

　　轰！轰！轰！

　　南北两道的联合攻击，让攻势更猛，王蠢即便有大仙步这等神奇的功法，也无法继续了。

　　终究还是受伤了！

　　王蠢一声闷哼，鲜血迸溅，虽然及时开启了神仙体，但还是受重伤了。

　　击中他的人，乃是丰收神。

　　“我把王蠢击中了！”

　　丰收神得意无比，脸上激动万分，更加卖力气来，体内的力量一道接着一道的轰炸出来，恨不得把王蠢当场拿下。

　　身受重伤的王蠢，身形急速坠落。

　　连番的躲闪逃奔之下，无形中竟然来到了大月球的另一边。

　　大月球的背面乃是另外一种黑色。

　　黑色的那一片，猛地把王蠢吞了进去。

　　王蠢的目的就是要跃入蓝色之中，却没想到被黑色吞了进去。

　　月球背面有什么东西？

　　“天呐，王蠢跑进了月球背面了！”

　　众神灵万万没想到会是这个结果，都是震惊无比。

　　王蠢进入黑色的那一片里面，带给众神灵极大的震撼。

　　因为那里，乃是他们宗教流总部的禁地。

　　在宗教流总部上，月球卫星乃是禁地！其中背面，更是禁地中的禁地！

　　众神灵皆知，月球背面事关创世神的气运之说，可千万乱不得！

　　“为什么会这样……”潮汐女神目光呆滞地说道。

　　虽然震祖神的人震惊无比，但坤祖神等人想要靠近月球背面的时候，他们仍旧是立即出手阻挡。

　　“月球背面禁地，不许靠近！”潮汐女神喝道。

　　坤祖神神色激动道：“王蠢都闯进去了！”

　　潮汐女神牙关一咬说道：“我当然知道他闯进去了，但这是禁地，没有创世神的命令的话，我们谁都不能进去！”

　　坤祖神愈发暴躁起来说道：“这个人事关重大，一定要将他捉拿下来。”

　　潮汐女神冷笑一声说道：“我就算不阻拦，坤祖神你真敢闯入月球背面吗？创世神可不会饶了你。”

　　坤祖神的表情顿时僵化，月球背面乃是禁地中的禁地，里面险象环生，据说创世神自己都不进去。

　　潮汐女神深吸一口气说道：“这人闯进去也罢，反正月球中凶险万分，他肯定保不住自己的性命，和我们拿下他，结果也是一样。这个人擅直进入我们宗教流总部，本就罪有应得。”

　　坤祖神深深的看了潮汐女神一眼，忧虑地说道：“禁地中固然凶险，但也不能如此肯定，要是他在某个安全的地方一直不动，也不会有太大的生命危险。”

　　潮汐女神说道：“反正不管如何，我们谁都不能闯入禁地之中，他蜗在里头，就让他待着好了，我们有人一直在这看守就好了，他根本没有活路。时间推移，他根本就没任何优势。”

　　他的话别有意味，坤祖神不傻，马上就听懂了。

　　“说的没错，还有，他的修为只有高级天仙，差一步才跨入超级天仙，他的灵力可坚持不了太久。”坤祖神神色闪烁地说道。

　　潮汐女神说道：“是的，在禁地之中，他难以吸收天地灵气。”

　　她稍稍一顿，又说道：“所以，我们犯不着如此着急，只要派人时刻在此处轮番看守，他就没有任何出路。”

　　“这么说来，王蠢这次肯定死定了。”震祖神众神灵缓缓点头。

　　坤祖神咬了咬牙说道：“王蠢是必死无疑，但是……”

　　他心中所想的，自然就是至尊能源石的事情。

　　“但是什么？”潮汐女神很快就察觉了这件事背后还有隐情。

　　坤祖神当然不会把隐情说出来，只是回答道：“他断掉了我们雷神的一条手臂，我不能亲手为雷神报仇，真是可惜了。”

　　潮汐女神瞥了一眼雷神，不由挖苦道：“你们真是厉害了，堂堂一个雷神，竟然被一个高级天仙斩断了一条手臂。”

　　王蠢这个敌人搞定了，两祖神的人又开始争斗起来。

　　坤祖神说道：“好了，你们长期居住在总部，不知道外界的凶险，更是从未体会过敌人的阴险毒辣和狡诈计谋。”

　　潮汐女神对着身后的手下说道：“创世神闭关，现在是无法禀告了，外人进入月球背面之事，我们只能自己先扛着。”

　　“创世神很快就出关的。”坤祖神一咬牙，也不知道创世神知道了王蠢闯入禁地之后，会不会降罪她办事不力。

　　“那谁留在这里看守呢。”有神灵问道。

　　雷神说道：“让我留下吧。”

　　他的断臂之仇还没报，对王蠢怨恨无比，他希望在这里可以等到王蠢出来，这样他就能亲手血刃仇人了。

　　坤祖神说道：“雷神，你在此留守，实在是大材小用，我另有重要事情给你做，留守的任务，就交给丰收神吧。”

　　“是！”

　　坤祖神发话了，雷神和丰收神二人自然不敢违抗。

　　丰收神说道：“祖神您放心吧，我留守在此，一定会尽忠职守，王蠢一旦冲出来，我就立即将其斩杀。”

　　先前他重伤了王蠢一下，现在还处于自我感觉良好的状态中。

　　双方都安排好了事情，便各自离开。

　　而此时的王蠢，已然落入了月球背面。

　　哗哗哗！

　　进入的刹那，王蠢浑身剧烈的颤抖着，因为其中强大的阻力让他浑身痛楚，本身就受了丰收神的重击，现在伤势更加严重起来。

　　“啊……”

　　即便王蠢意志坚定，此时也禁不住发出了痛呼。他死死的咬着牙，继续穿梭在这黑色的光芒中。

　　没有方向，也不知道等待着他的是什么，眼前迷蒙一片。王蠢唯一能确定的就是追兵没来，他算是捡回了一条命。

　　这禁地之中，也就他敢进来。

　　他对月球背面一点都不了解，但对自己即将面临的境地，却清楚的很。月球背面绝对有很大凶险，他一定要小心。

　　虽然身后没了追兵的危险，但他的精神却一直紧紧的绷着。

　　无法预知的危险，正在等他过去。而他不仅没达到超级天仙等级，而且还身受重伤。

　　哗！哗！

　　如同一挂帷幕，被人掀开，迷蒙的情况曳然而止，眼前豁然开朗。

　　眼前出现的，是看不到尽头的山林，层层叠叠，那一大片山林上面，都覆盖着一层绿色的光雾，让整个山林看上去都迷离起来。

　　迷离之中，却危险重重。

　　一道道嘶吼此起彼伏的从周围席卷过来，震天的咆哮，像洪水一样冲击着王蠢的听觉，让他十分难受。

　　无法想象，究竟有多少强大的神兽隐藏在这山林丛中。

　　很快的，王蠢就看到了神兽的背影，许多庞然大物在丛林的各处纵跃，还伴随着强烈的气息波动，是神兽们在激烈的厮杀着。随处感受到一点释放出来的力量，都令人心惊不已。

　　这山林的神兽，好生强猛！

　　本来王蠢还是飘立在半空中，此时立即朝着下面掠去。位置越高，目标就越大，他可不想被神兽群给盯上，到时候恐怕连尸骨都不剩。

　　飕！飕！

　　王蠢立即朝着下面的丛林中降落，落在地面，他才发现四周的植物灌木都格外庞大，体型和外界比起来，至少都要大十倍。先前在高空俯视，还没有察觉，现在身临其境，才切身体会到。

　　王蠢很快又飞到了一颗奇特的古树上，这棵古树的树叶如大伞一般，一簇一簇的连在一起，形状就像小房屋一样。

　　这小房屋倒是让王蠢正好可以用来隐藏身形。

　　“老子先把身体的伤势恢复了。”

　　王蠢盘腿而坐，定气凝神，调息起来。处境总算暂时稳定了，心里的那根紧绷的弦一松，浑身上下便立即涌来无比的痛感，他这才知道，自己的伤势比想象中还要严重的多。

　　“丰收神，尼玛的。”

　　王蠢咬了咬牙，他当然记得重伤自己的人是谁。这笔账迟早要算的。

　　他不可能一下子把伤势给养好，只能自己慢慢调息恢复。要说节省时间的捷径，唯一的办法就是天材地宝了。

　　手里倒是还有不少天材地宝，不妨试试。

　　外面不断有神兽的咆哮声传来，这小小的房屋里却安静许多，王蠢定心调息，时间飞快流逝着。

　　既然无法预测未来，他也懒得去多想。

　　眨眼就到了第五天，王蠢的伤势终于全都好了。就在此时，周围却猛地震颤起来。

　　哐当当！

　　如同地震来临一样，摇晃的整个古树都即将崩裂。

　　“发生了什么？”

　　王蠢正想走出去看看，身旁一片大伞树叶却先行折断了。外面的情况落入眼帘，原来古树是被一头神兽给撞击了。


第1280章 牛逼的神兽

　　这是一头鸟类的神兽，和成人般大小，脑袋上还有一个碧绿的独角生长，气息释放之下，豁然是那高级天仙的等级。

　　从外貌特征来看，这头绿鸟应该还没有成熟。

　　一只未成熟的鸟，竟然就达到了天仙等级！

　　这时候，绿鸟正停在大树上啄木，看起来是在单纯的嘻戏，还未成年的幼年鸟，随随便便一个动作就引发了如地震一样的动静。

　　王蠢深深的吸了口气，现在终于体验到了月球背面的凶险。一只未成年的幼年鸟便这么厉害，那其他神兽岂不是恐怖到难以想象。他似乎能明白，这里为什么会成为创世神的禁地，为什么无人敢闯。

　　“咻咻！”

　　绿鸟马上就把隐藏在上面的王蠢发现了，它以为王蠢是某种强大的神兽，想都没想就逃走，但没跑多远，又察觉到王蠢的气息不怎么强大，于是就停了下来。

　　“咻咻！”

　　绿鸟朝王蠢发出了两道叫声，王蠢知道，绿鸟这是在试探他。试探结束，便要发出攻击了。

　　唰唰！

　　王蠢猜得没错，刹那之间，绿鸟就猛冲过来，独角之上碧光凝聚，很快就形成了一个绿色光团，里面蕴含着强大的气息，不等绿鸟飞过来，小光团已然欺身近前。

　　“尝尝我的超级战技！”

　　王蠢亮出克洛诺斯镰刀，手腕一翻，就是甩出了三道超级战技，沸腾的力量融合，朝绿鸟迎了上去。

　　轰！轰！

　　一经触碰，王蠢发现这绿鸟比想象中的还要厉害。不愧是高级天仙，而且攻势强悍，他被震的虎口发麻。

　　但触碰之下，王蠢心中也有了判断。和这头未成年的幼年鸟对抗，他还是有把握的。

　　“神仙索！”

　　“大仙步！”

　　王蠢马上就动作起来，先用神仙索压制住绿鸟的速度，然后借助大仙步的神奇，以速度的迅捷和身形的诡异来和绿鸟缠斗。

　　这绿鸟还未成年，心智未开，只知道一个劲的攻击，根本就没有瞄准目标，完全属于浪费力量。王蠢却道道攻击精准的轰向了它，让它措手不及。

　　绿鸟发出咻咻的大叫，显然是恼怒不已，嘴巴张合起来，好像都快要气崩了。

　　哗！哗！

　　最后绿鸟发出了一个杀招，但还是没有打中王蠢。王蠢乘机暴起，手中盘古石斧暴涨，挑出一招斧影怒放。

　　“唔唔！”

　　绿鸟被打的浑身鸟毛散落，竟然掉起眼泪来。

　　绿鸟这回是彻底怕了，哪里还敢和王蠢继续打下去，可怜兮兮的叫了两声，转身就逃走。

　　“这是什么东西？”

　　王蠢并没追上去，而是发现了一个掉在地上的东西。这东西显然是绿鸟身上的，和一堆鸟毛混在一起。

　　“果实？”

　　这果实红彤彤的一片，和他曾经吃过的神子果很相似，但气息比起神子果却强了不止一倍两倍。其中有个小人隐约闪烁着，弥漫着特殊的光彩。

　　“看来这果实是绿鸟找到，放在自己身上的，也不知道是何物？”

　　王蠢很快就把果实收进了戒指里面，当他站起来的时候，脸色骤然大变。

　　一片片吼叫声传来，愈发激烈！

　　此起彼伏，数不清的神兽奔走起来，王蠢能够清晰的感觉到，那些奔走的神兽，都是朝他这个方向跑来的。

　　先前他和绿鸟打斗的时候，释放出了气息，恐怕引起了神兽群的注意！

　　“不好！”

　　王蠢想都没想，掉头就跑，他要尽快拉开距离，找个足够严密的古树隐藏身形。只要将气息掩盖，神兽群也就无法找到他了。

　　他猜测的很对，的确有两个神兽群被惊动过来，一类是九头大蟒，另一类是赤尾狐狸，这两类神兽的气息都在超级天仙以上的等级，强大到让人震惊。它们没有找到王蠢，倒是把周围的古树给踩踏的一片狼藉。

　　此时，王蠢已然在远处找到一棵古树藏身，借助古树的缝隙，他算是有惊无险，避开了两个神兽群的追击。但却没有彻底放松，月球背面中危险重重，他还不知道要降临什么凶险，这只是一个开端。

　　等到两个神兽群全都散去，王蠢才从古树里闪身出来。仰头看向上空的时候，却当即吓得背脊直冒冷汗。

　　他的头顶之上，正有一只赤头鸟盘旋着，赤头鸟那双锐利无比的眼睛，正紧紧的盯着他。再看赤头鸟的气息，竟然是巅峰天仙的等级。

　　月球背面中，正是处处是神兽！

　　这一刻，王蠢的脑海里只有一个念头，那就是跑！

　　“咻！”

　　王蠢逃跑的刹那，赤头鸟豁然俯冲而下。

　　唰！

　　赤头鸟的速度，和驾驭神器飞行的速度不相上下。

　　王蠢尽量贴近地面驾驭神器飞行，他这么做的目的，就是因为赤头鸟属于飞行神兽，山林之中不仅可以限制它的速度，还能让王蠢隐藏身形。

　　但让王蠢没有想到的是，赤头鸟俯冲而下的时候，如大鹏展翅一般，两只翅膀如擎天之柱横扫，所过之处，所有的古树都被掀的轰塌倒下。

　　轰轰轰！

　　那数不清的百丈古树，此时在赤头鸟的双翅之下，就像柔弱的小草一样被横扫，让赤头鸟弥漫着一股嚣张的气势。

　　大鹰俯冲，席卷铺盖，冲在前头的王蠢，能够感受到背后森然的杀机，虽然将大仙步运用到了驾驭神器法门上面，但赤头鸟的速度却也令人惊讶。

　　“不能这样下去了！”

　　王蠢的身形猛然一滞，神仙索施展到了极致，他想要借助神仙索的功效来压制赤头鸟的速度，但让他遗憾的是，他的精神力太弱，面对巅峰天仙等级的赤头鸟，竟然没发挥任何作用。

　　正是因为这个耽误，让赤头鸟又拉近了和王蠢之间的距离！

　　就在此时，一片叫声忽然从头顶传来，不绝于耳的是一片咻咻之声。

　　“绿鸟！”

　　王蠢神色一动，仰头一看上空，果然是绿鸟。但这一次不是一只幼年鸟，还有一群大鸟。那只幼年鸟就在里面，但却带了上百只成鸟大鸟。成年的独角兽，至少都有二十二天仙的修为等级。

　　那只幼年鸟这是带着族鸟来报仇了！

　　哗哗！

　　鸟群发现王蠢后，当即俯冲而下，上百道碧绿的光团凝聚而出，造就一场浩荡的攻势。

　　一只赤头鸟已经让他焦头烂额，现在又来一群大鸟。

　　“倒霉。”

　　王蠢脸色发白，绿鸟比起赤头鸟，不管是速度和身形，都要更快。

　　不管有再多的惊讶，再没有办法，王蠢也必须要竭力奔跑，不然就要完蛋了。

　　王蠢紧紧的咬着牙，全身的灵力尽数爆发出来，压榨着身体的潜能。

　　砰！砰！

　　克洛诺斯镰刀这种神器，似乎都无法抗住这种极限的压力，发出轰轰的震动，好似要断裂了一般。如此疯狂逃窜了一个多时辰，王蠢近乎倒下。

　　但赤头鸟和绿鸟却在身后紧追不舍，而且一路上，还有许多其他神兽也加入了这个团队。就在王蠢面临崩溃的时候，一道声音忽然传来：“是什么人，竟敢闯入我卫星之中！”

　　王蠢浑身一震，倒吸了一口凉气，这分明就是人类发出的声音。

　　他艰辛自己的判断，这绝对是人类的声音，而不是神兽幻化模拟发出的人声。

　　在月球背面里，竟然还有其他人？

　　王蠢循着声音的源头望去，很快就发现，不远处的一个兽穴处，正盘踞着一条条庞然的红光大蛇，大蛇之上，豁然站着一个人。

　　这个人看上去正在修炼之中，因为王蠢的到来被惊醒过来，便缓缓收功，站起了身子。


第1281章 太阳神羲和

　　这人背对着王蠢，无法分辨他具体的容颜，但可以看出是个男子。

　　男子的修为看上去只有巅峰天仙，放在月球背面无数强大的神兽来说，实力只能算是一般，但那群强大的红光大蛇，却对他拥簇着。而且一直对王蠢穷追不舍的神兽团队们，在看到男子之后，动作曳然而止，纷纷发出了低姿态的叫声。

　　先前这些神兽还气势汹汹的，碰到男子，却立即俯首称臣！

　　明显就是畏惧膜拜！

　　这男子，难道是兽王？

　　“无论你是何人，胆敢闯我的领地，便只有一个下场——死。”男子的声音里，充斥着无比的冰冷之意。

　　男子依旧背对着王蠢，好像这世上根本没人值得他回头。

　　神兽们仿佛能明白男子说话，原本下趴的身躯再次站起，朝着王蠢汹涌叫吼起来。

　　震天的咆哮杀气腾腾，眼下只要男子一声令下，这群神兽肯定会立即上来把王蠢淹没。

　　场面充满了恐怖的啸杀之气，却又显得诡异无比。

　　“杀了他。”

　　男子摆摆手，那群神兽立即明白意思，汹涌的扑向了王蠢。

　　哗！哗！

　　神兽咆哮之下，一股股强大的气息暴露无遗的释放而出，这里任何一只神兽，都足以让王蠢毙命，更何况是上千只！

　　王蠢现在想跑也根本没机会，汹涌的攻势袭来，他无处可躲，唯一的下场就只有死。就连全尸都别想留，注定要被神兽们撕的尸骨无存。

　　“卧槽！”

　　王蠢跳脚，这么多神兽来搞他，那他还混个屁。

　　这是要完蛋的节奏啊。

　　马上祭出了盘古石斧。

　　轰！轰！

　　盘古石斧挥动之中，荡出一大片的斧影。

　　“停下！”

　　男子忽然动容，就在那群神兽即将打出攻击，把王蠢吞没的时候，他将一切叫住了。

　　“盘古石斧！”

　　男子霍然回头，却是感应到了盘古石斧的气息。

　　“你是盘古的什么人？”男子叫道。

　　王蠢一听这话就知道有戏，他连忙叫道：“我是盘古传人，没看到我有盘古石斧吗！”

　　“全都给我停下来！”

　　随着男子疯了一样的发出命令，神兽群立即停止了动作，他们搞不懂男子为什么犹豫不决，但这不是它们能想的事情，它们只需做一件事，那就是服从命令。

　　王蠢顿时脱险，先前包围在上千只神兽群中，倒是有惊无险。

　　当男子缓缓回首，绝美的俊秀面孔浮现在王蠢的眼前。

　　依旧是美到惊心动魄，依旧是天姿无双，但那张绝美的脸庞上，却尽显沧桑，仿佛横亘了无数的岁月留痕。

　　重要的是男子全身释放着浓浓的光芒。

　　“你是……”王蠢一呆。

　　“我是华夏神灵羲和。”男子答道。

　　“羲和？这不是华夏的太阳神吗？”

　　王蠢想起来了，这羲和可也是中国神话中非常著名的一个神灵啊。

　　果不愧是我大中华的神灵，和西方的太阳神相比，中国的太阳神可俊美多了！

　　“没想到，我此生竟会再遇到华夏神灵，并且是盘古大仙的传人……”太阳神显得很激动。

　　“盘古的名号在华夏果然是杠杠的。”王蠢真不得不佩服盘古。真是人的脸，树的招牌。

　　“我就因为是盘古弟子，结果被创世神追杀，一不小心到了这里啊。大兄弟，缘分啊。”王蠢说道。

　　太阳神说道：“我没能飞升到天堂世界，却被宗教流总部的人看中，带入到这片星域。创世神想要利用我的太阳光，为他提供能源，我不服从，于是他将他囚禁在这大月球卫星中，一晃就是万年。”

　　“原来有这么一段故事呢……太阳神，关在这么一个大月球中，一阳一阴，还真是绝了。”

　　王蠢暗道太阳神还真是苦逼，被创世神给蹂躏惨了。

　　王蠢说道：“太阳神，你不错嘛，达到了巅峰天仙的境界，超过华夏很多神灵了，难道将大月球的精华给吸收了？”

　　太阳神摇了摇头说道：“我能够提升到这个境界，是由于得到了很多传承。”

　　“很多传承？是谁得？”王蠢话一出口，很快就想到了什么。

　　太阳神说道：“这里面的神兽的修为基本上都在天仙境界，寿命上千，看似很长，却总有一天要去世。上万只的天仙神兽中，每隔一段就会有些神兽走到生命的尽头。而就在它们死去的时候，会把所有的传承都交给我，就是因为这些源源不断的传承，让我不断吸收和提升，所以才快速的晋升到了现在的巅峰天仙境界。”

　　他说着又摇了摇头说道：“但以我的现在的实力，在月球背面里也不过是中等层次，月球背面有太多的强大神兽，是外界难以想象的，就连创世神也很忌惮这里。”

　　王蠢说道：“你的境界修为不算很高，但那些高级神兽对太阳神却俯首称臣，你的特殊体质，让你成为了月球背面的兽王。如此说起来，你的实力实际上还是非常厉害的。”

　　太阳神说道：“所谓万物向阳，这乃是生物的天性，凭借我的太阳体，只要一直在大月球卫星，更多的神兽将对我俯首帖耳，等到太阳体修炼更精，就是我掌控整个大月球的时候，届时以无上太阳之力，将月球卫星收做己物。作战之时，从月球卫星中召唤神兽，可谓连绵不绝，取之不尽。”

　　“这样一来，宗教流之中能够和你作对的还有几人。”王蠢目光一抖，神色兴奋起来。他知道这件事代表着什么，等太阳神将太阳体修炼到极致，将搅动的宗教流风云变色。

　　不得不说，创世神慧要囚禁太阳神，同时也给太阳神制造了一个天大的机缘。

　　“太阳神，我看神兽都对你俯首帖耳，就是不知道还需多久，你才能出山。”王蠢又问道。

　　太阳神却是摇头叹了口气说道：“我现在还不能算是兽王，在这月球背面之中，还有一样跟我对抗的东西。万兽的心思也左右不定，和我单独遇见的时候，便对我俯首，但要是和那东西碰上，就不知道会怎样了。”

　　“那东西是什么？”王蠢吃了一惊，没想到在这月球背面中，还有如此秘密。

　　太阳神说道：“是月球背面中积累了万年的灵气所化的一头神兽，叫做‘涿獒’，我进来之前，涿獒便是兽王，这些年我和它争斗不休，以各自的方法掌控万兽，但却无法分出胜负。近年涿獒闭关，扬言出关后必定要胜我。涿獒想重新成为万兽的统帅，就一定要把我赶走，而我想成为兽王，就一定要将涿獒打败。只有得到涿獒体内的兽王内丹，用意志催动，将月球背面收入手中，才是我的出山之时。”

　　“原来，太阳神你一直都在和此物斗争。”王蠢神色动容道。

　　太阳神深深地说道：“涿獒太过强大，就算我冒着太阳体受损的风险去召唤万兽，恐怕万兽也不能击败它。这场斗争，最终结果无法预料。但我有了月球背面如此绝世的机缘，岂能轻言放弃。”

　　王蠢皱了皱眉头说道：“既然涿獒正在闭关期间，你为什么乘此机会对它出手。即便是骚扰一下，也可让它闭关的时候出现差错啊。”

　　太阳神摇头说道：“说的，涿獒闭关期间，对它出手的确是个很好的机会，但是在对付涿獒之前，却还要对付神穷奇。”

　　“什么？神穷奇？四大凶兽？”王蠢神色一动。

　　太阳神说道：“是的，这神穷奇乃是涿獒的左膀右臂，从未对我俯首过。但凡涿獒在，它们便不会离去。神穷奇的族群共有二十头，在月球背面中可谓处于巅峰的力量，它们追随守护在涿獒身边，我根本没办法靠近，这也是我明知道涿獒在闭门调息，却没有做出任何行动的原因。”

　　“这神穷奇一族竟有如此强大，若是神穷奇能够听领于你就好了。”王蠢说道。

　　太阳神说道：“我不求神穷奇能听我的，只要它们不追随涿獒，对我便极为有利了。”

　　“同样是穷奇一族，察觉咋这么大呢……”王蠢皱了皱眉头，心里却在想，小黑可也是穷奇啊。

　　小黑大叫道：“老大，把这神穷奇说的这么厉害，我可不服。一定要去跟它们较量一番，看看究竟谁才是穷奇中的皇者。”

　　王蠢说道：“得了吧，凭你现在的实力，压根不够看的。”

　　小黑说道：“够不够看还得见了才知道，神穷奇这名字是不错，可天知道长得什么鸟样。”

　　“我越来越有我当年无耻的风范了。”王蠢哭笑不得。

　　太阳神说道：“涿獒费尽心思想要做月球背面的兽王，不把我赶走，肯定不会收手的。”

　　王蠢皱了皱眉头说道：“只怕不仅仅是赶走而已，若是涿獒提升了实力，我们恐怕就会落入险境，如此妖物，肯定不会任由对手离开的。”

　　太阳神点了点头说道：“王蠢，这一点你说的很对。涿獒是个巨大的威胁，也不知道此次闭门调息，它有了什么进展。”


第1282章 牛逼的华夏神灵

　　王蠢说道：“太阳神，说句真心话，不管怎么样，我们现在一定要想方设法对涿獒下手，不然等它出关就麻烦了。”

　　太阳神眉头轻皱说道：“可我们现在力量不足啊。”

　　王蠢说道：“力量不足是个问题，但也不全是。涿獒在何处，太阳神带我去看看，我倒要见识见识，这神穷奇到底有多厉害。”

　　太阳神沉吟着说道：“行。”

　　“那现在就去吧。”王蠢迫不及待地说道。

　　“我们去看一看的时候，可不要把神穷奇给惊动了。”太阳神沉思一会儿，接着就朝四周摆了摆手。

　　“都散开吧。”

　　“吼吼吼！”

　　太阳神一声令下，没有神兽敢不从，纷纷四散离去。它们虽然没什么灵智，但都把王蠢给记下了，知道他是太阳神的好友，日后绝对不能对他乱来。

　　在王蠢的催促下，太阳神便带着王蠢前往了目的地。两道身影穿过几片山林，因为有太阳神在身边，一路上就再也没有出现神兽袭击的事件。

　　小黑说道：“老大快放我出去，我也想看看。”

　　王蠢说道：“少废话，你身躯庞大，一旦现身马上就会把我们给暴露了。”

　　小黑说道：“说不定战斗的时候，我还能出力呢。”

　　王蠢嘿嘿笑着说道：“这个你放心，需要东西做肉垫的时候，我肯定会把你放出来的。”

　　路途之中，王蠢算是长了见识，遇见各种各样的高级神兽，体型奇特无比，他们就像森林的王子归来，所有的神兽都对他们俯首帖耳，不敢有半点疏漏。

　　有太阳神的气息在这里坐镇，神兽们连声音都不敢放大。

　　随着目的地的拉近，王蠢马上就察觉到了一种奇特的气氛。在没多远的地方，正有一种诡异的力量传递出来，让人不由自主生出恐慌，甚至有时候还会失神。

　　“这股力量，来源于涿獒吗？”

　　下意识的，王蠢就变得警惕起来。涿獒乃是月球背面万年凝聚的灵气所化，决不能小觑。

　　没过多久，涿獒的神奇便显现出来。

　　那个地方，如此耀眼。

　　只见一头身形庞大的紫光大猿，正以人的姿态盘腿而坐，正在修炼之中。大猿的身形，映射在身后的大山之中，就好像镶嵌在里面一样，看上去异常的神秘诡异。

　　涿獒双眼微闭，两只爪子安静的放在膝盖上面，它还没察觉到有其他人过来。

　　“那个就是涿獒。”王蠢神色动容，低声问道。

　　太阳神说道：“王蠢，注意神穷奇。”

　　实际上太阳神不说，王蠢也注意到了四周的情况。涿獒所在的那座大山周围，成片的山林中都有庞大的身影在游动，赫然是一群大穷奇。

　　神穷奇体型庞大，却看上去十分灵敏，身体的看色看上去恍若透明，它们游走在丛林中，仿佛就身处汪洋大海一般，并且在它们肆意的翻滚游荡下，周围的树木并没有因此毁坏。

　　“吼！吼！”

　　神穷奇是不是的发出叫吼声，声音却如春风拂过，让人有种惬意的舒适感。

　　神穷奇，自如其名，飘洒自如。

　　这九头神穷奇，呈半包围形，正守护着涿獒。

　　因为距离还有些远，所以王蠢还无法辨别出神穷奇的具体气息，忽然间，他看到了地上的一种东西。

　　地上生长着一种红彤彤的植物，气息强大，看上去很是熟悉，正是他之前在未成年的幼年绿鸟身上得到的那种果实。

　　“这么多赤红之果。”

　　王蠢神色动容，忍不住把自己那颗掏了出来，从绿鸟那里得到此物之后，他还没工夫研究呢。现在看来，这绿鸟很可能就是在这片区域里得到这种赤红之果的。

　　“你怎么会有这类赤红之果。”太阳神惊讶地说道。

　　王蠢说道：“这是我在一只绿鸟身上得到的，这类赤红之果是什么，起什么作用？”

　　太阳神说道：“我也从未服用过，不过有些神兽跟我说过，这类赤红之果是祭师的宝贝，若是祭师服用，能够迅速的提升感应力。而且它味道很好，很多鸟类神兽都喜欢把它当做食物。但这类赤红之果只有这片区域才有，所以许多神兽不敢踏入这里。你所说的那只绿鸟胆子倒是不小，竟敢在涿獒的地盘掠食。”

　　“迅速提升感应力。”王蠢神色动容，“这么说，这种果实可以让人加强操作技能。嘿嘿，我的神仙索……”

　　“神仙索是什么东西？”太阳神未曾听过，好奇的问道。

　　王蠢说道：“反正就是说，这类赤红之果对我有极大的好处。”他说完就动手开始采摘，只要能看到的赤红之果，统统被他收进了空间戒指里面。

　　太阳神微微一愣，随后说道：“我知道了，你不仅是灵力修炼者，还能修炼控制秘术呢。你果不愧是盘古的传人。”

　　王蠢说道：“没错，就是这么牛逼。”

　　当初在卡俄斯位面的神脉宝藏之中，他得到了大量的神仙果，帮助他修炼出了神仙索，但自那次以后，他的控制秘术就没有再精进过，如今碰到这种作用极大的赤红之果，岂能浪费了。

　　“这赤红之果生长在宗教流总部中，必定等级很高，效果一定比神仙果好很多。”王蠢采摘着赤红之果，开口说道。

　　太阳神说道：“这是自然，月球背面中任何东西都是高级的，即便随随便便一棵大树，在外界都是宝贝呢。”

　　他稍稍一顿，又说道：“我来帮你。”

　　在不惊动神穷奇的情况下，王蠢和太阳神把附近的赤红之果都采摘了个遍。

　　意外的一个发现，却成了王蠢的大好机遇，这次过来就算没有发现任何对付涿獒的办法，也不枉此行。把控制秘术境界提升起来，不仅攻击力会加强，光是神仙索的减缓速度的效果，就会比以前强许多。

　　这片区域内的赤红之果没多久就被采摘而空，一共获得了两百三十多颗。若是继续深入，恐怕就会让神穷奇给发现了。

　　在区域深处，特别是靠近涿獒的那座大山周围，赤红之果更是多得数不胜数。

　　太阳神说道：“王蠢，莫要着急，先别把神穷奇给惊动了。”

　　王蠢说道：“我先仔细查探一下情况。”

　　周围的山林中，游荡着九头神穷奇，时不时能够释放出气息，乃是巅峰天仙的境界。

　　“好强大的实力。”王蠢不由的动容，里面随便一头神穷奇，他们都无法应付，更何况还是九头。他现在总算知道太阳神要对涿獒动手有多艰难，这些神穷奇护法在旁边，涿獒完全可以稳坐泰山。

　　“要怎样才能对付神穷奇呢……若是借助其他神兽，也是不行，那些神兽若是来到涿獒面前，就不会再任由太阳神掌控了……”王蠢不断思索着。

　　太阳神说道：“王蠢，不用太失望，我先前就说过这些神穷奇很厉害，想要影响涿獒，难如登天。”

　　王蠢说道：“太阳神，肯定会有办法。面对面我们自然打不过它们，但巧能取拙。”

　　“怎一个巧能取拙呢？”太阳神问道。

　　王蠢说道：“我好好想想。”

　　太阳神虽不抱什么希望，但也没打扰王蠢，静静的陪伴在左右。

　　如此安静的查看了许久，依旧没相处什么应对之策，但此时那座大山中的涿獒，却出现了新情况。

　　涿獒巨大的体形内，一个赤红色的晶核忽然闪烁不断，愈来愈清晰。

　　“太阳神，涿獒身体有情况！”王蠢立即说道。

　　太阳神放眼望去，顿时脸色沉了下去说道：“不好！涿獒即将出关了！月球背面所凝聚的精华，便是那颗晶核。晶核从涿獒的体内完全显现出来后，那大猿的模样就会彻底消失，涿獒将会演变出其他形态，皆是涿獒将变得更强大。或许到了那时，我就无法再掌控月球背面中的神兽了。”

　　“即将要出关了？”

　　王蠢大吃一惊，涿獒现在出关，实在未曾想过，这让他有些手忙脚乱。只要涿獒一出关，他们将面临巨大的危险，他们的时间，真的没有多少了。

　　涿獒出关近在咫尺，要怎样才能对付啄獒？

　　“王蠢，从月球背面出去有些困难，我先把你传送出去，否则就晚了！”太阳神神色着急，说着就要开始动手。

　　王蠢立即阻拦了太阳神，拒绝道：“太阳神，你若不能与我一起出去，我是绝对不会一个人走的。你知道我的性格，我们都是华夏神灵，我不能把你丢下，就算你把我强行从月球背面送出去，我一样会重新闯进来。”

　　他深吸一口气说道：“涿獒若想要对付你，我一定会帮你的。”

　　王蠢此话一出，太阳神心中顿时很感动。

　　王蠢说道：“太阳神，乐观一点，即便涿獒出关了，我们也不一定就是死路一条。”

　　太阳神沉声说道：“王蠢，或许你察觉到涿獒身上释放出来的气息，但我很清楚，涿獒出关以后，力量将会何等的强大。”

　　“要不是这群神穷奇，也不会如此！”

　　王蠢神色动容，透露出一股蕴怒，随后说道：“有点我十分好奇，这群神穷奇都已成年，总共就九头吗？难道没有后代吗？”


第1283章 施展计谋

　　太阳神微微一愣说道：“我还从未想过这个问题，月球背面里一直斗只有九头神穷奇，存活至今，也不知道有多少个年头了，至于后代的问题，我也不清楚。”

　　“看来，这种问还得问问小黑了。”王蠢说道。

　　轮到小黑表现，他格外嘚瑟道：“老大，你恐怕有所不知，穷奇族繁衍后代，有两种方式，一种是雌雄同体，还一种是单体的。”

　　“这是什么意思？”王蠢问道。

　　小黑说道：“也就是说，部分穷奇和人类很相似，有公母之分，但还有一部分穷奇，属于公母一体，可以自己怀胎，单独一人就能繁殖后代了。”

　　“还有这种事情。”王蠢神色一闪说道，“那小黑，你究竟是男是女？”

　　小黑顿时有些害羞道：“我……保密……”

　　王蠢不禁好笑道：“我有些怀疑你这家伙是公母一体啊，以前还跟我装呢。”

　　小黑脸色通红说道：“你看我这性格，完全就是一爷们！”

　　王蠢说道：“好了，如此说来，这些神穷奇看来就是公母一体，可以独自一人生出后代了。”

　　小黑说道：“错了，这九头神穷奇，全都是单体，而且还是雄性。”

　　王蠢吃了一惊说道；“什么？若都是单体的雄性，怎么繁殖后代了？”

　　小黑说道：“老大，他们无法繁殖，这个族群灭亡只是时间问题。它们虽是神兽，但最多不过万年之命，寿命一到，还是会消失在这个世界上的。”

　　王蠢咬了咬牙说道：“这群混账东西，反正下场都是族群灭亡，却偏要阻拦我们。”

　　小黑说道：“实际上……想引开它们，也不是什么难事……”

　　王蠢目光一抖，大喜道：“小黑，你有什么方法？只要能够让他们离开一会儿，我们就能立即影响涿獒的修炼！”

　　小黑面色纠葛说道：“要引开多长时间都可以。”

　　王蠢说道：“那你还说什么废话，你赶紧行动啊，我现在就让你出去！只要灭掉涿獒，太阳神就能掌控神穷奇了。”

　　王蠢和小黑隔空说话，太阳神却不知道，他不由奇怪地问道：“王蠢，你一个人在这说什么呢？”

　　哗哗！

　　一道庞然身形忽然就显现出来，乃是小黑被召唤出来了。王蠢把小黑放出来的时候，王蠢让小黑尽量收敛身上的光芒。

　　“这……”太阳神惊讶道。

　　“我是黑爷，太阳神你好。”小黑咧嘴一笑。

　　王蠢说道：“还不快行动。”

　　小黑面色纠葛，踌躇道：“可是……”

　　王蠢说道：“是不是太危险了？要是太危险，就不能做。”

　　小黑说道：“倒不是危险，而是……”

　　王蠢飞脚就往小黑屁股上踹去，骂道：“没危险你墨迹个什么劲儿，还不赶紧行动，我看着你呢。”

　　“那好吧。”

　　被王蠢这么一催促，小黑最终还是行动了。他朝前奔走起来，身上的光芒既然尽数释放开来，完全不加掩饰。

　　哗！

　　光芒弥漫，让周围的空间一下子亮起来。

　　“这家伙，干什么呢？”

　　小黑的这个行为，差点没让王蠢吓一跳，释放光芒，岂不等于把自己暴露出去了吗？小黑这是整哪出？

　　接着，王蠢又愣住了。

　　嗤！嗤！

　　小黑的体内，竟然洒出阵阵芳香，浓郁无比。王蠢闻了半天，只觉得这股味道蕴含着一股异样的春意。

　　“为什么和那东西这么像。”王蠢脑袋一闪，忽然就想起小黑身上的气味是什么东西了。

　　搞了半天，这家伙竟然在发春。

　　“卧槽，母狗发春了。”王蠢差点没笑出声来。

　　“吼吼吼！”

　　咆哮时候声传来，一道更比一道强，九头神穷奇全都振奋起来。对于这忽然闯进来的小黑，它们本来是全神戒备的，正要发出攻击，迎面忽然闻到了那股香味，当即就缴械投降了。

　　再次吼叫，乃是另外一番柔软的风味。原本透明的躯体，竟然上了一层微红。某一刻，九头神穷奇竟然朝小黑激动无比的扑了过去。

　　小黑分明是变换了性别，成了母的，而且还发出了求偶讯息，让神穷奇上钩。

　　小黑做出的效果十分明显，可这些神穷奇实在太过疯狂了，尤其是这些神穷奇的下面那狰狞的玩意儿，让他忍不住发出惨烈的叫声。

　　“呜……”

　　小黑眼神幽怨，哀怨无比。

　　“小黑，老子养你多时，现在是时候让你贡献一下了。”

　　王蠢对小黑发出了回应，想到马上要发生的一幕，他就倍感好笑。

　　太阳神当自然不知道小黑和王蠢弄出了什么计划，但是在看到小黑把神穷奇全都引开之后，顿时大喜。

　　“神穷奇离开了！涿獒现在没人护法，就是出手的最佳时机！”

　　太阳神拉着王蠢朝前奔去，穿过一片繁茂的山林。

　　此时此刻，所有的神穷奇都被小黑吸引过去，附近根本没有任何威胁。

　　“呜……呜！”

　　另一个方向，小黑不断传来气喘吁吁的声音，听起来哀怨无比。不用看也能想到，那是一幕怎样惨烈的景象。

　　“小黑，你辛苦了。”

　　王蠢一边奔跑一边说风凉话，速度越来越快，现在正是空档期间，将涿獒拿下才是正事。

　　飕！飕！

　　两个身影急速飞去，和涿獒的距离越拉越近。

　　涿獒那巨大的身躯，占据了整座大山，现在涿獒即大山，大山即涿獒，两者近乎融为一体。

　　就在此时，涿獒身体里的那晶核，也即将完全显现出来。

　　“快挡住这晶核！若是晶核从虎体里面出来，那晶核就会以更加厉害的形态凝聚！”

　　太阳神说话的时候，已然凝聚出一股力量轰出。

　　“知道了！”

　　王蠢连忙祭出克洛诺斯镰刀，骤然一挥，凛冽的锋芒狠狠的劈向了涿獒。

　　轰轰！

　　汹涌的力量，卷起了一股疾风肆虐，太阳神和王蠢的四周空间，竟然被扯出了一个巨大的裂缝，如同毛毛虫一样，看上去狰狞可怖。

　　这股力量，结结实实的轰在了涿獒的身上！

　　但晶核却释放出无比猛烈的力量。

　　唰！

　　一片刺眼的白芒自晶核中爆出，如一个圆盘一样，朝四面八方弥漫。

　　“啊！”

　　反震过来的力量，将连和太阳神压得一起倒退了两步，身形狼狈。

　　“过来，将他们杀了！”

　　涿獒紧闭的双眼猛然睁开，眼眸之中，尽是森然和锐利，让人如坠冰窟。

　　此次突然攻击，不仅没对涿獒造成重创，反而让它醒了过来！

　　但不能说没有效果，涿獒的眼角有血迹渗出。

　　“快快救驾！”涿獒大声吼道。

　　“吼吼吼！”

　　另一处的神穷奇吼叫不断，涿獒发出了命令，它们也不敢继续寻欢了，只能放过了小黑，超朝着涿獒那边飞快的掠去。

　　草丛里面，一抹庞然娇躯正从中狼狈的站起来，正是幽怨无比的小黑。

　　九神穷奇全去护法了！

　　太阳神咬了咬嘴唇说道：“王蠢，晶核只能护它一时，不可能持久，我们坚持攻击！”

　　此时毫无退路，太阳神和王蠢唯一的办法就是全力攻击。

　　轰轰轰！

　　一道道攻击朝涿獒轰去，实际上太阳神的判断正确，晶核再无力量反弹出来，如此猛烈的攻击下，晶核已经不再继续往外冲出，而是正往涿獒的体内缓缓缩进去。

　　“啊！”

　　涿獒发出声嘶力竭的叫吼，若是情况正常，这晶核定要从体内出来，可现在晶核逆行，那就等于要面临力量的强烈反噬。

　　此时，它就被一股巨大的力量反噬着。它浑身上下都燃起了火焰，仿佛要焚烧殆尽。

　　涿獒浑身剧颤，竭尽全力的激发力量，与太阳神和王蠢碰撞着。

　　涿獒这副拼命的态度，让晶核一下子又反弹起来。

　　“我才是大月球卫星的王者，你们这些闯进来的外人，都给我去死！”涿獒大吼大叫，除了体型巨大，它声音更加巨大，像惊天炸雷一样轰在太阳神和王蠢耳朵里，造成一股晕眩的冲击。

　　“狠狠压制它！”

　　太阳神和王蠢也在激发全身的力量，因为过度消耗，导致脸色都染上了一层惨白。

　　神穷奇快要返回了！

　　时间来不及了！

　　“金乌逐日掌！”

　　就在此时，太阳神亮出了他的一招底牌，他的体内不断轰出一股股金光，冲天而起，恍若闪电一样轰过去。

　　“盘古出世！”

　　“斧影怒放！”

　　王蠢也不再保留，将克洛诺斯镰刀收起，拿出了盘古石斧。他将这些招式都发挥出来，可以说是把灵力运用到了极致巅峰。

　　与此同时，他的超级战技也是像地里的番薯一样拼命扔出，一甩一波荡，眨眼之间，竟然就打出了上百道超级战技。

　　依靠这种狂轰乱炸，局面终于被太阳神和王蠢控制住。

　　晶核不再继续往外冲了！

　　“什么……”涿獒还在拼死反抗，但已无力回天，它现在唯一的希望，就是神穷奇了。

　　这股希望来的很快，因为神穷奇近在咫尺，九头神穷奇已经进入了可以攻击到太阳神和王蠢的范围之内。他马上就能脱身了！

　　“吼吼吼！”

　　神穷奇的嘶吼愈发接近，听在王蠢耳朵里，恍若催命的银铃。

　　“我还有神仙体，大蛇腰带！”

　　最后王蠢把护体功法和防御类法器全都开启，神仙体属于护体功法，但是光芒大厦冲天而起的刹那，也蕴含着强大的攻击力，而大蛇腰带的作用，则是大大加持了力量。

　　王蠢这两股力量，让僵持的局面瞬间被打破。

　　轰落的时候，涿獒的体形当即溃散。

　　轰轰！

　　涿獒顷刻间炸开，爆发出道道红光弥漫，那些红光恍若雪花一样，不断的在空中飘荡，没有方向和目的的飘荡着。


第1284章 收获战利品

　　涿獒当即灭亡！

　　这等绝世妖物，终于死在了太阳神和王蠢的手里！

　　轰轰！

　　九头神穷奇震颤连连，发出了哀嚎的吼叫，他们在为王者的逝去而悲戚，但涿獒灭亡的刹那，它们就不再对太阳神发出攻击了。

　　涿獒灭亡，它们现在最信服的，就是太阳神这个新的王者！

　　俯首称臣，和其他的神兽一样。

　　最大的危机解除，接下来，就是收获硕果累累的时候了。

　　“王蠢，把这些红光都吸收掉，任由它们消失，实在太浪费了！”

　　太阳神提醒王蠢，自己也没闲着，此时他的手里已经拿到了晶核。

　　晶核到手之后，一切都在改变。

　　晶核的光泽，照耀着太阳神整个身体，随后便是化作了一股烟雾，十分温柔的融入到了太阳神的体内。

　　太阳神此时，正在吸收晶核！

　　这颗晶核被吸收完毕之后，不用想也知道，月球背面最终的兽王，将是太阳神。

　　“吼吼！”

　　此起彼伏的叫声，接连成片，无形之中，所有的神兽都往这边靠近，然后虔诚无比的膜拜着太阳神。

　　大局落定！

　　仔细一看，便能发现太阳神体内的神奇，他的元婴十分奇特，好似一座绽放的璀璨之花，花瓣摇曳着向四面盛开。

　　难道，这就是太阳体的样子？

　　看到太阳神在吸收晶核，王蠢也不闲着，赶紧把那些红光收起来。

　　太阳神所说的果然如此，王蠢能够清晰的感受到这些红光之中，有着一股股恐怖的力量气息。

　　涿獒是由月球背面的万年精华凝聚出来的，随后再次解体，回归了原本的状态，可以说这些红光的东西，几乎是最纯净的能量。

　　只需稍微炼化一下，这些红光就能成为精纯能量，助自己提升实力！

　　飕飕！

　　王蠢身形纵跃，如鸟儿一样飞在山林之中，把看到的红光碎片全都收入囊中。

　　“现在就把它们全部炼化了。”

　　王蠢神色动容，像月球背面这种宝地可非同寻常，一生都很难再遇到，可以得到这些红光，也是一场巨大的机缘。说不定吸收了这些能量，他的修为能够再次精进一大截呢。

　　另一边的小黑，捂着屁股靠了过来，满脸委屈道：“老大，这次我贡献的太大了，你得给我补偿。”

　　王蠢说道：“我们谁跟谁，我给你点赞。你赶紧回去修养，这次把九头神穷奇引过去，你也实在辛苦了，对了，别忘了看看有没有怀上。”

　　小黑顿时怒道：“我怎么会怀上他们的后代！”

　　王蠢好笑道：“怀上怎么了，人家神穷奇哪点配不上你这哈巴狗。要是有了后代，肯定会很优秀的。”

　　小黑说道：“真恶心。”

　　王蠢说道：“总而言之，这次能够成功，属你的功劳最大，现在太阳神已经成为月球背面的主人，将会掌控绝世力量，日后宗教流之中，我们华夏神灵又有了一个很大的靠山了。”

　　小黑说道：“也不枉我这牺牲。”

　　王蠢说道：“好了，我要吸收能量了，赶紧进来吧。”

　　小黑还要说话，王蠢二话不说就把小黑召唤回去。

　　小黑聒噪的声音停下，周围顿时清净。

　　“啪啪！”

　　一阵异响传来，王蠢已经开始吸收第一个红光碎片了。那些红光碎片之前化作了妖物，所以在吸收的时候，王蠢能感受到那股子邪异的味道。

　　如同身中剧毒，王蠢的脸上充满了诡异的光彩，黑色和紫色变幻不停，并且眼眸之中，还有红光不断闪烁。

　　不仅如此，王蠢的身体也开始膨胀起来，像是充气了一样，竟然和灭亡的涿獒有所相似。

　　“呼！呼！”

　　身体膨胀之下，猿猴的形态显现，连虎牙都露出来了，这肯定是单纯的幻影，因为里面的王蠢没有任何改变。

　　“破！”

　　王蠢一声喝断，自身力量爆发而出，将这股妖异的力量破解。猿猴形态被打破，脸上变幻的模样也好了不少，但还隐约有着反弹的动静。

　　“王蠢，外观变幻不重要，你只需要将这股能量全都炼化，当你彻底掌控，这股幻像也就不存在了。”一旁的太阳神提醒道。他此时正一门心思吸收晶核，眼眸依旧微闭着，但却还分出了一丝灵智，时刻注意着王蠢，还真是个热心肠。

　　“太阳神，我懂了。”

　　王蠢点了点头，随后的炼化之中，他不再关注这些红光能量幻化成的样貌，专心致志的将它们炼化为自己的力量。

　　涿獒是被强行爆体灭亡的，身体炸裂的体无完肤，化作了一道道红光，里面虽然蕴含了一些能量，但和正统的传承比起来，还是差距挺大的。

　　在这些红光中能得到多大的提升，还真不知道。

　　砰砰！

　　王蠢的身体微微颤抖着，灵力如万马奔腾，将红光不断的燃烧炼化。

　　没有了其他困扰，王蠢的炼化速度加快了很多。

　　在不断的努力下，他将一道道红光逐步炼化，当然，也花费了很长一段时间。

　　整整一个月，眨眼即逝！

　　“好猛烈的气息……”

　　此时王蠢已经把所有的能量都尽数炼化，他能够清晰的感觉到周围的空气里沸腾着一种恐怖的波动，仰头看向天穹，只见上面雷光闪烁，隐约可见。

　　“什么！天道之雷？我这个穿越者的待遇，和其他神灵也太不相同了吧！”

　　王蠢感到很是无语。他是一个苦逼的穿越者，但又确实来到了宗教流世界，也不知道到底属于身份，所以周围世界对他，也都是紊乱的。

　　“就算是再迎来一次天道之雷，应该也没什么问题！”

　　王蠢信心十足，如果必须要天道洗礼的话，那他就勇敢的去迎接。

　　狂风暴雨要来，那就来的更猛烈些吧！

　　王蠢傲然的扬起了脑袋，想要等待天道洗礼，但天穹之上不断有雷光和雷云凝聚，却半天没有天道之雷降落。

　　天道洗礼为何会没天道之雷？即便周围的力量波动再猛烈，也起不到对身体改造的作用。

　　“难道是功力还未达到？不可能，天道洗礼都已经显现了，就说明是晋级的征兆，如此怪异的景象，必定事出有因。”

　　王蠢兀自一人猜测，很快就有所判断。

　　太阳神还是吸收晶核，虽然眼眸闭着，周围的一切却都了然于心，他开口说道：“月球背面的空间十分特殊，与外界隔绝，这天际看起来和外面无差别，其实只是幻像。所以月球背面中无法降落天道之雷，若要天道洗礼，就一定要去外面。”

　　王蠢闻言，顿时明白了其中缘由。

　　“如此看来，我就要晋升是没有疑问的，只是因为身在这种特殊的空间里，才无法迎接天道之雷。”

　　王蠢很快就放心了，这不算什么问题，只要他从这里出去，就能跨入超级天仙的强者之列。

　　小黑说道：“老大，我感到我的身体也很紊乱，也要多吃几道神雷。这暗无天日的鸟地方我一刻钟都不想呆了，我们赶紧出去吧。”

　　王蠢说道：“少跟我瞎逼逼，你不就是想随我一同迎接天道洗礼，提升自己修为吗？”

　　他稍稍一顿，又说道：“不行，我要等待太阳神。”

　　此时的太阳神，浑身上下都笼罩着一层乳白色的霞光，身体之内，还能清楚的看到晶核闪烁的光芒。

　　如此看来，太阳神还没彻底吸收晶核的能量，不能随意掌控。

　　王蠢炼化那些红光能量，足足花费了一个月，可太阳神吸收晶核时间更久。

　　太阳神说道：“这晶核乃是整个月球背面的精华，我即便有太阳体，但毕竟修为太弱，想要吸收实在艰难。我无法判断彻底炼化这晶核，到底要过多久，或许会很久很久。”

　　王蠢说道：“没事的，月球背面迟早都是太阳神囊中之物，如今万兽都对你俯首称臣呢。”

　　太阳神说道：“王蠢，你已经炼化完毕，就没什么危险了，我现在将灵识全部召回，一心专注于炼化晶核上面，不能再和你沟通了。”

　　“太阳神，我知道了，你尽管炼化就是。”王蠢点了点头。

　　接下来的时间里，太阳神持续炼化着晶核。王蠢守在旁边，时不时都注意着太阳神的状况，太阳神看起来还是很稳定的。

　　万兽依旧顶礼膜拜着，而那降落不下来的天道之雷却总在隐约闪动，不断发出巨大的声响，听在人耳朵里着实烦躁。

　　“因为这环境的特殊，一心想要落下的天道之雷却无法降落，若是一直都这么震荡下去，可会影响到太阳神的修炼，我要是尽快解决了好。”王蠢心中暗道。

　　小黑说道：“只要我们出了这月球背面，就能迎接天道洗礼的降落，届时迎接完天道洗礼，月球背面的空间也就安静了。”

　　“说是这样说，但要离开月球背面，也没那么容易。太阳神曾经说过，要有强大的灵力传送，才能从这里出去。”王蠢皱了皱眉头道。

　　小黑说道：“九头雄体神穷奇，难道还不够资格么。”

　　“当然是够了。”王蠢有些古怪地说道，“小黑，你是说……”

　　小黑咧嘴一笑说道：“关键时候帮助老大，我做点牺牲也在所不辞。”

　　王蠢更加古怪地说道：“你的身体还撑得住么？”

　　小黑说道：“应该不成问题。”

　　王蠢说道：“你肯定没事，可以帮忙？”

　　“我OK的。”小黑点了点头。

　　王蠢说道：“好，那我们现在就出去。”

　　要出去，自然要告诉太阳神一声。

　　王蠢朝太阳神深深的看了一眼说道：“太阳神，天道洗礼没办法降临，我去化解一下，先从月球背面离开，等处理完了再来找你。”

　　此时，太阳神炼化晶核已经到了万分紧要的时刻，他不能开口回答王蠢的话，但应该可以听到王蠢的话，所以看起来十分焦急，一丝丝汗渍从光洁的额头上渗出，却什么都不能做。

　　“太阳神，你专心炼化晶核，不用多想，我现在就走。”

　　王蠢生怕继续在太阳神面前晃悠会造成影响，就准备动身。


第1285章 穷奇是什么性别？

　　“哐！”

　　一个东西，忽然从太阳神身上落了下来。

　　那是一枚玉简！

　　玉简落下的时候，太阳神才没有那么着急。

　　“太阳神，你是想让我把这门功法学会吗？”

　　王蠢神色一动，便弯腰将玉简收了起来，神识涌入其中，立刻就知道这玉简的来头。

　　“金乌逐日掌！”

　　王蠢神色闪烁，之前和涿獒战斗的时候，太阳神就曾经施展过这一招，看上去柔软，却蕴含着霸道十足的威力。这是太阳神的终极威力。

　　金乌逐日，乃是华夏神话中最为壮丽的一幕。

　　“这门功法肯定十分高级，就是不知道究竟达到了多少级别。”

　　王蠢心中腹诽，仔细研究，很快就分别出这门功法的级别。

　　看到这金乌逐日掌，他一下子就精神十足。

　　说起来，他现在最缺的就是武学了。他的修为境界经过几次飞跃，但手里的招式却没有什么改变。镰刀和大斧虽然很不错，但放在他修为境界而言，还是有点差强人意。

　　现在，金乌逐日掌，正是他最需要的高级功法！

　　高级武学的等级足够高，将其修炼成功，效果显而易见。届时，他的实力将会有新的进步。

　　“太阳神的金乌逐日掌是从哪里得来的？是自创的？”王蠢暗暗想道。

　　王蠢做事向来都是干脆利落，下了决定，马上就开始行动起来。

　　“小黑，还得稍等一会儿。”王蠢说道。

　　小黑幽幽地说道：“好吧。”

　　接下来，王蠢便一门心思的投入到了修炼金乌逐日掌中，如此高级的武学，让他十分惊喜。

　　金乌逐日掌之关键，就是“有容乃大”，掌法的整个运转方式，就是以灵力作为引导线，不管敌人有多么强大的攻击打过来，也会如同小石头落在大海里一样，无法着力。

　　防御之后，才是攻击！

　　物极必反，柔到极限，就是至刚至强！

　　并且金乌逐日掌还有一种辅助的控制作用，掌法打出的时候，会弥漫出一朵朵云雾，从而造成蛊惑对方视听，干扰对方行动的作用。

　　扰敌的时候，关键时刻发出致命一击，效果显著！

　　说起来，这金乌逐日掌对王蠢是极为适用的，他一步步修炼，由低到高，晋升到今天的境界实力，学习过太多武学，各属性、功效的他都有所涉猎。特别是控制秘术，与他的控制秘术有着相互连通的地方，金乌逐日掌揉和了许多元素，对于别人来说，修炼起来可能有些难度，但对于王蠢却是手到擒来。

　　时间一天天的飞逝，王蠢越发有劲。

　　在太阳神面前，他不方便演练，于是就找了个地方，找了只幼小绿鸟来比试。这只幼年绿鸟怎么说也是高级天仙的强者，但对付起王蠢的金乌逐日掌来，却连连败退。

　　七天过去，王蠢终于把金乌逐日掌彻底掌控了。不过熟练方面，还需要经过日后一次次战斗的积累和锻炼。

　　金乌逐日掌修炼完毕，现在可以出去了。

　　怕打扰了太阳神，所以王蠢也没去知会太阳神一声，和小黑直接就朝一处方向奔去。

　　“小黑，看你的了。”王蠢说道。

　　“嚎嚎……”

　　小黑发出风骚的声音，朝着某个地方不住的抛媚眼。

　　“吼吼吼！”

　　九头神穷奇看到小黑，当即眼神发红，疯了一样的冲了过来。

　　要是换做之前，神穷奇早就等不及了，但现在知道小黑和太阳神这个主子存在一定关系，也就不敢那么猴急了。

　　只有小黑自愿，神穷奇才敢上来对他动作。

　　小黑和神穷奇开始交谈起来，用的乃是它们穷奇族的语言，王蠢一个字也听不懂，但从小黑那时不时急促和害羞的面孔上，王蠢也可以看出点什么东西来。

　　“这分明就是在交易嘛……”王蠢不由好笑。

　　等到他们安静之后，也就意味着生意谈好了，小黑走上来说道：“老大，你稍等一下。”

　　“咳咳……你注意身体啊。”王蠢说道。

　　小黑领着九头神穷奇，跃入了葱郁的山林里，紧接着那片山林便是一阵天摇地晃，与此同时，还有小黑气喘吁吁和神穷奇低吼的声音传来。

　　持续了好半天，才重新安静下来。

　　小黑面色通红的走出了山林，朝连说道：“老大，好了。”

　　看着小黑的样子，王蠢忍不住笑道：“小黑，你和妹子越来越像了，要不以后就一直保持母体，反正现成的公体摆在这。”

　　小黑顿时强调道：“老大，我可是大老爷们，你别瞎说。”

　　“好了，让它们行动吧。”

　　九头神穷奇倒也说话算话，立即就围了上来，朝王蠢打出力量。

　　哗哗哗！

　　如潮水般的汹涌力量，倒不具备什么攻击力，而是用一种十分柔软的状态，凝聚在王蠢的脚下。

　　“腾腾！”

　　王蠢踩在上面，如脚踏风火轮，上面蕴含着一股恐怖的温度，同时王蠢还能感受到上面传来的反震力量。

　　准备就绪，马上就要出发了！

　　此时，小黑已经被召唤回去，没有了这位美娇娘，神穷奇们显然有些失落，不断的凑在一起低声议论着什么。

　　这也让能量的凝聚被影响，从而让出发时间延后了一点。

　　王蠢不禁怒道：“你们若还想和他见面，就用点力。”

　　此话一出，效果显著，神穷奇顿时卖力起来。

　　呼呼！

　　特殊的力量当即凝聚成形。

　　“吼！”

　　当神穷奇发出最后的吼叫，那那股具备了反弹之力的能量顿时就被触发，一股柔软的白光顿时笼罩着王蠢，接着就如同炮弹一样朝空中发射。

　　天空光影闪烁，如同流星划过。

　　月球背面的天空高度有限，冲到边缘的时候，就能够出去了。不过，这需要足够的力量来冲击。

　　这对于九头神穷奇来说，完全不是问题。

　　轰！

　　这片光芒在高空的边缘地带狠狠的轰撞过去，王蠢的身体也跟着颤抖起来，但他马上就看到，一道空间缝隙显现出来。

　　裂缝起先还很小，但随后就越拉越大，形成了一个圈，刚好可以容纳一个人出去。

　　唰！

　　王蠢身形纵跃，当即从月球背面里冲了出去。

　　哗！哗！

　　冲出外界的刹那，一股大风迎面卷来。四面八方顿时涌来一种强大的压力，这必须要逐渐缓冲，才可以稳定下来。

　　长期待在黑暗的地方，要是到了光明的地方，是不能马上睁开眼睛的，否则就会让眼睛受伤，造成很大的伤害。

　　王蠢暂时闭着眼睛，但灵识却尽数释放出去，身体的力量也是涌向巅峰状态，周围传来了很多人的惊呼声。

　　有人在外面把守！

　　“是王蠢！”

　　“王蠢出来了！”

　　王蠢的突然出现，引起了轩然大波。

　　王蠢听到声音之后，就立刻微微睁开眼眸，把周围的情况收入眼底。这里看守的一共有三个人，有两个是震祖神那边的，而另一个，则是坤祖神手下的丰收神。

　　这三人发现王蠢的刹那，就率先打出了攻击，显然是想要对网蠢一招毙命。

　　除了丰收神，那两个震祖神的人的修为也在超级天仙之境，三位高手合力攻击，威力不容小觑。

　　刚从月球背面里冲出来，就是险象环生！

　　三位高手发出的攻击来没到来，王蠢就遇到了新的情况。

　　身体里面涌起一股股强大的能量，如洪水般奔腾到了极点，他仿佛要被点燃一样。与此同时，头顶的苍穹之上，也对应的产生了剧烈的波动。

　　哗哗哗！

　　苍穹之上，雷云像洪水猛兽一样翻滚，无数雷光交织闪烁。

　　天道洗礼即将降临！

　　先前在月球背面的时候，王蠢本就迎来了天道洗礼，但因为那里的特殊环境，导致天道之雷一直无法降落，而现在他一出了月球背面，天道洗礼就狂奔而来，真是太快了。

　　“不好。”

　　王蠢脸色一变，天道洗礼来的太快，让他有些手忙脚乱。前面是三位高手的联手攻击，头顶是天道洗礼凝聚的天道之雷，他要怎样来抵抗？

　　眨眼之间，再次陷入险境！

　　轰隆！

　　第一道天道之雷骤然轰落，速度之快，比丰收神三人还要迅捷。

　　王蠢这个穿越者有些月经不调，天堂世界的神灵只有一次天道洗礼，他到现在迎接的却是第三次天道洗礼了，先前成功渡过两次，这一次更加猛烈！

　　嗤嗤！

　　天道之雷一出，周围的空间立即遍布了蜘蛛网一样的裂痕，如同末日来临一样。

　　但抗下这道天道之雷，王蠢还是有一定的把握。

　　抬手朝天，王蠢就要接下这道天道之雷，却在此时脑中灵光一闪，也许这天道之雷还可以利用一下。

　　一有想法，王蠢便付出了行动。

　　飕！飕！

　　没有去抵抗天道之雷，而是朝着丰收神三人冲了过去。

　　如此对冲下，速度瞬间拉近了，丰收神等人联合的攻击就要打在王蠢身上，王蠢却猛地身形一折，以一种超乎寻常的姿势，笔直坠落到了丰收神三人的下面。

　　他将大仙步运用到了极致！

　　这就是王蠢的目的！

　　他处于丰收神三人的下面，天道之雷在头顶上空轰落，若要轰击他，天道之雷就比先把丰收神三人给轰了。

　　丰收神三人，现在需要面临天道之雷的轰砸。

　　“下面，王蠢在下面！”

　　丰收神三人本想朝下面攻击过去，但却发现了一个严重的问题，那就是头顶的天道之雷已然轰落，他们若是不抵挡的话，瞬间就要变成一片焦灼的尸体。

　　“头顶！”

　　丰收神三人顿时做出决定，齐齐出手，抵抗头顶天道之雷！

　　轰落！

　　三位高手联手，要抗下这一道天道之雷根本没什么难度。但天道之雷可不止一道，而是接连不断的，王蠢作为天道洗礼者，上天当然对他多加考验。

　　轰！轰！

　　连续几道天道之雷，被丰收神三人尽数接下。

　　这一下场面就滑稽了，本来作为王蠢的敌人，丰收神三人应该攻击王蠢才对，现在反而一门心思的帮着王蠢进行天道洗礼。


第1286章 天道洗礼不断

　　丰收神三人当然心中抓狂，想尽办法的要挪开位置，不让自己替王蠢抗雷，可王蠢的大仙步实在厉害，如同鬼魅一样依附着他们，始终都贴在丰收神三人的正下空，而且还始终保持着安全的距离。

　　费了老半天劲，丰收神三人最终都没能摆脱王蠢，只能忍着头皮帮他抗雷。如此憋屈的事情，只让丰收神三人脸色通红，愤恨不已。

　　天道之雷的轰落持续不停，丰收神三人逐渐稳定之后，马上就搞清楚了情况。

　　“我们三个不必待在一起，这天道之雷一个人就足够接下，我来对抗天道之雷，大地神，大山神，你们两个去对付王蠢！”丰收神说道。

　　“早就该这样！”

　　三人正要行动起来，但头顶上面却又出现了新的情况。

　　若是有人在天道洗礼的时候，闯入了外来者，那天道之雷就会跟着人数的个头来增加天道之雷的数量，由此来惩罚闯入者。

　　这个后果王蠢早就知晓，所以一直都在默默等待这个惩罚。

　　现在，惩罚来临了。

　　轰隆！轰隆！

　　苍穹之上的天道之雷一下子凝聚了大片，增加的天道之雷，毫无疑问是指向丰收神三人的。

　　“糟糕！小心上面的天道之雷！”

　　如此一来，丰收神三人的自由顿时就被压制住了。本来要对付王蠢的大地神和大山神当即停了下来，继续迎接天道之雷，现在这么多天道之雷轰落，他们三人能够抗住就很不错了，再想对付王蠢，简直是笑话。

　　接下来，丰收神三人一心都在应付天道之雷，显得手足无措，阵脚慌乱，看上去滑稽的很。

　　与此同时，王蠢也在捉摸着反杀之计，现在丰收神三人被天道之雷困住，那岂不是他偷袭的最佳时机！

　　某一刻，一直处于这下方空间的王蠢，猛然飞身上天，凝聚出最强的攻击打了出去。

　　“这家伙要对我们出手！”

　　危急时刻，三位高手也竭力迸发身体的潜能，然后一边承受着天道之雷，一边分出力量应对王蠢。

　　砰砰！

　　他们身上各个关键的部位，都闪烁起光芒，显然把装备都触发了。感受到上面的气息，王蠢可以判断出，他们的装备都很高级，比自己的装备要好很多。

　　装备的辅助之下，丰收神三人的情况一下子好转，一边从容的对抗着天道之雷，一边还能分出力量对付王蠢，打出攻击。

　　“王蠢，就你这点修为，还想偷袭我们？”

　　丰收神发出冷嘲热讽的笑声，即便他暂时对网蠢无可奈何，但也可以嘲笑一下，至少能让憋屈的心灵得到一点安慰。

　　“如何，王蠢，这下你没办法了，看你还能怎样了！”大地神和大山神也一起嘲笑起来，但他们话刚一落音，一个庞然大物却是悄然浮现。

　　光芒弥漫爆闪，小黑被召唤而出，如同一座大山压顶！

　　“吼吼吼！”

　　与此同时，小黑将潜力充分激发，光芒大厦冲天而起。

　　王蠢叫道：“小黑，你身体还行么？能否应战？”

　　小黑说道：“当然没问题。”

　　小黑的出现，显然让丰收神三人很是吃惊，他们实在想不通，如此一个庞然大物，王蠢是怎么变出来的。

　　“难道是幻像？”三人面露疑惑。

　　“你们自己试试，不就清楚了。”

　　小黑机灵的话很，辅助王蠢攻击，还配合天道之雷降落的节奏。如此一来，便可对丰收神三人造成最大的威胁。

　　轰轰！

　　小黑怎么说也是高级天仙的修为，吃了那么多神子果。在如此要紧的大战中，它的公式汹涌而又强悍。

　　丰收神三人现在总算知道，眼前的并非幻像。

　　“这究竟是什么东西？”大地神气地叫道。

　　“王蠢此子，绝不是寻常之人！”大山神牙关紧紧的咬着说道。

　　王蠢冷笑一声说道：“这里还有东西，你们看是不是幻像。”

　　超级战技是主要攻击力，但经过他的催发，有一定的迷惑效果，那一招招真假交错，实虚变幻，让人根本无法预测，眼前的东西，到底是假是真。

　　哗哗哗！

　　攻击力如同潮水翻滚一样，浪潮不断，连绵不绝，在王蠢的迸发下，超级战技的威力更为强绝。王蠢的攻势浩荡，引领空间潮流。

　　“这究竟是些什么！”

　　丰收神三人抓狂的很，虚虚实实，搞不清是真是假，让他们暴躁不已。真实的力量攻击他们不惧，就怕那些幻境扑来，让他们无处着力。他们的力量一旦打孔，真实的力量，便会在他们的周身炸开。

　　轰轰！

　　在如此多的辅助配合下，处处爆炸，如山花烂漫，遍地盛开，丰收神三人可谓狼狈不堪，虽然他们还没有谁受了伤害，可却一个个灰头土脸的，哪里还有高级神灵的风范。特别是大地神，被一道剑光刺断了发簪，顿时长发散落，加上有些褴褛的衣衫，看上去就像街边乞讨的流浪人一样。

　　“还有东西给你们看！”

　　王蠢紧接着又打出了控制秘术，一道道幻境被制造出来，看上去极其逼真，同时施展神仙索，也一同糅杂进去。

　　“你们现在觉得，这到底是实物，还是幻像呢？”

　　随着神仙索的糅杂，眼前的景象更加迷幻起来，丰收神三人一个不慎，就被小黑趁机钻入，锋利的牙齿如同刀芒一样，顿时就削掉了大地神的半片大腿。

　　“啊！”

　　大地神发出杀猪般的嘶吼，愤怒丛生，近乎崩溃。他浑身上下都染红了鲜血，狼狈到了极点，虽然伤势还不足以影响他的修为，但却足够重创他。

　　王蠢扬声说道：“小黑，干得漂亮，不要停下。”

　　他亮出了克洛诺斯镰刀，猛然劈斩过去，同时又不断的施展神仙索。

　　轰轰！

　　在如此凶猛的攻势下，丰收神三人的情况愈发危机。要是这样打下去，他们几个都要受伤。

　　就在这时候，新的情况忽然发生了。

　　哗！

　　剧烈翻滚的层层雷云，逐渐退去，不再凝聚出天道之雷轰落。天地渐渐光亮起来，周围的空间，也开始恢复了平静。

　　天道洗礼到此结束！

　　天道洗礼的退去，让局势立即发生了转变，强弱之分，立竿见影。

　　王蠢和小黑的修为都在高级天仙的境界，而丰收神三人却是超级天仙的修为，要真正的硬碰硬，王蠢两个完全打不过丰收神这三个强者，他们能够对丰收神三人造成创伤，都是靠些出其意料的招式，而最大的原因，就是有天道之雷的牵制，压住了丰收神三人。

　　天道之雷轰落的时候，丰收神三人都需要耗费很大部分的精力。分出来对付王蠢和小黑的力量，着实不多。

　　现在随着天道洗礼结束，丰收神三人没了压制，就能全力攻击王蠢和小黑了。

　　“受死吧！”

　　“先前的屈辱，定要让你们以性命偿还！”

　　丰收神三人当然清楚现在的情况，当即朝着王蠢和小黑怒冲过去。

　　“王蠢，当真以为凭你高级天仙的低等修为，就能够对付我吗……”丰收神朝着王蠢扬声大喊，话刚一落音，却猛地察觉到一个新的情况。

　　天道洗礼褪去之后，王蠢现在的修为可不是高级天仙，而是已经跨入到超级天仙的行列！

　　王蠢，正式成为了超级天仙！

　　这时，王蠢飘立在高空之上，眼眸微闭，张开双臂，仿佛要将整个宇宙都抱在怀里。

　　超级天仙的感觉，是如此的奇妙惬意，他的四肢好像可以延伸到看不到尽头的远方，灵识无限飘荡，让他畅游宇宙。身体的每个角落，都蕴含着无比凶猛的力量，仿佛随随便便的触动，就能引发一次大爆炸。

　　所有的一切的，包括身体各经脉在内，都发生了质的飞跃！

　　他就好像一个小孩，一夜之间长大成人了。

　　他正在催动力量，顿时造成了巨大的轰动。他的四周，一个恐怖的力量漩涡显现出来。

　　“丰收神。”

　　王蠢猛然睁开双眼，那星辰般一样深邃锐利的眼眸，紧盯着丰收神。

　　丰收神神色一震，咬牙道：“就算你跨入了超级天仙又怎样，还不是打不过我。”

　　“打不打得过你，试了才知道，可敢与蠢爷单打独斗打上一场？”王蠢冷笑一声说道。

　　丰收神瞥了一眼身旁的大地神和大山神，冷哼道：“一对一打？真是笑话，你这等祸害，就该立即杀掉！”

　　“一同进攻他！”

　　丰收神、大地神、大山神三大神灵，联手对付王蠢。

　　“小黑，看你表现了。”王蠢喊道。

　　“吼吼！”

　　小黑遵循王蠢的意思，把大地神和大山神阻挡下来，此时，冲向王蠢的只有丰收神一人。

　　王蠢说道：“给我撑十息的时间，只需十息，我定能拿下丰收神。”

　　“狂妄！”

　　丰收神怒吼一声，一波攻击就是率先轰出。

　　另一处，小黑正和大地神、大山神二人纠缠在一起。倒不是小黑可以拦截住他们，而是大地神对小黑怒火滔天，被小黑这么一刺激，哪里还能忍得住。而大山神乃是震祖神的人，和大地神是一伙的，此时自然是先帮助大地神，把小黑给拿下了再说。


第1287章 金乌逐日掌

　　轰轰！

　　空间剧烈震颤，面对大地神和大山神的狂轰乱炸，小黑连连倒退。

　　就在此时，小黑的天道洗礼，竟然也来了！

　　小黑顿时看到了希望。

　　“小黑，大仙步！”王蠢提醒道。

　　王蠢修炼功法的时候，拉着小黑一起学习过一段时间，小黑的身法虽然做不到王蠢那么炉火纯青，但想施展出来，身法也是很快的。

　　飕飕！

　　小黑如法炮制，学习王蠢的方法，以大仙步的诡异，让大地神和大山神帮他抵挡天道之雷。他虽身形巨大，施展大仙步却一点都不缓慢。不管大地神和大山神怎么摆脱，他始终都黏在这两人的下空。

　　轰隆！

　　一道道天道之雷接连奔涌，朝大地神和大山神砸去。这两人，顿时又抓狂起来。

　　事情就是这么巧，王蠢天道洗礼成功之后，忽然就轮到小黑进行天道洗礼了。

　　不过现在的情况，对小黑是大大的好。正逢天道洗礼降落，小黑刚好可以借助天道之雷压制住大地神和大山神两人。现在两个神灵想要摆脱，压根是做梦。而此时的小黑，却另有打算。

　　“老大，别说是挡他们十息的时间，就算把他们两个给直接杀了，说不定都能办到。”

　　小黑得以无比，冲着王蠢大叫道。

　　哗！哗！

　　小黑庞大的身躯剧烈的滚动着，他的攻击方式干脆简单，直接锁定大地神和大山神的大腿部位，凶残的攻击过去。

　　“这家伙，真变态……”

　　王蠢见状，哭笑不得，看样子小黑和神穷奇进行过那方面的事情后，口味真是变重了不少。

　　而小黑和大地神、大山神两人打的火热，王蠢却还得和丰收神一对一的对抗。

　　轰轰！

　　眨眼之间，锋芒百转，王蠢和丰收神之间就碰撞了不下百招，一次次的交锋，愈发的汹涌和猛烈，可谓直逼要害。现在不是留手的时候，两人都使出了浑身解数。

　　王蠢可还是记得很清楚，他和丰收神有一笔账要算。先前他进入月球背面之前，还被丰收神一掌给重伤，让他很久才痊愈。

　　“丰收神，记不记得你打出的那一掌？”王蠢叫道。

　　丰收神冷笑道：“岂能不记得，当时我那一掌要是力量加重几分，你哪里还能活到现在。”

　　王蠢哼道：“自我感觉真好，不过，你还不够格！”

　　“尝尝我的中级神器滋味如何！”

　　丰收神将他中级神器的效果发挥到了极致，一身雄厚的力量，灌入中级神器之中，让器灵重复作用，可谓嚣张无比。

　　神器一共分三个品阶等级，分别是初级、中级、高级。王蠢手里的克洛诺斯镰刀乃是初级神器，而丰收神的却是中级神器，相比之下，丰收神的神器足足高了一个层面，所以在这样的大战之下，丰收神占据了很强的优势。

　　嗤！嗤！

　　两神器劈斩碰撞，高下立判，克洛诺斯镰刀被中级神器牢牢压制。器物之灵恍若吸血的寄生虫，狂暴的吞噬着克洛诺斯镰刀中的力量。王蠢的灵力境界本身就比丰收神要差上一截，现在又被对方给吸收了一部分，哪里还能是丰收神的对手。

　　砰砰砰！

　　几次碰撞下，王蠢倒退如流。此时王蠢把控制秘术和超级战技都齐齐施展出来，但却没有起到什么效果。

　　王蠢心中突然后悔不已，早知就该在月球背面的时候，把赤红之果都给吸收完。若是能让控制秘术提升一个境界，在对付丰收神的时候，也不至于落到现在这种被死死压制的局面。

　　还是差了一招！

　　无奈之下，只能施展出那一记大招。

　　“金乌逐日掌！”

　　王蠢一掌挥出，温柔无限，如同对爱人的抚摸。一片片爆闪的金光凝聚，如同散漫在天空中的棉絮一样，带着无尽的绵柔之意。

　　柔到极点，取而代之的，便是至刚至强！

　　在这温柔无限的景观之中，却有一股恐怖的能量在蓄势待发。

　　轰！轰！

　　当王蠢手中射出一道金光的时候，所有都发生了变化。丰收神虽把手里的中级神器发挥到了极点，但却没能以器物之灵，将这股攻击给化解掉。

　　一招碰撞之下，王蠢不退反进，把丰收神给打的往后退去。

　　金乌逐日掌一出，顿时破解了中级神器！

　　高级武学，果然霸道无比。

　　“金乌逐日掌！”

　　另一边的大地神和大山神同样看到了这一幕，顿时身形震颤。着金乌逐日掌分明是创世神的一大绝学，为何王蠢能够施展出来？

　　“难道，是月球背面中那位所教授的……”

　　“这不可能啊……”

　　大地神和大山神心中有所猜想，但却不敢确定。

　　任由两人揣测，王蠢可不管，一个劲的催动着金乌逐日掌，乘胜轰击丰收神。

　　呼呼！

　　连续的攻击让王蠢的气势不断递增，他的金乌逐日掌运用的愈发娴熟，金光闪烁的比先前强烈很多，那股绵柔的力量，几乎可以把人黏住。

　　丰收神的境地一下子就变得艰难起来，他觉得王蠢好像变成了一只巨大的蜘蛛，漫天飞射过来的是一层层蜘蛛网，让他措手不及。

　　“王蠢，是时候让你尝尝我的厉害了。”

　　丰收神自然也有他的大招，现在再也无法隐藏了。

　　“定身神掌！”

　　丰收神当即出手，对着王蠢轰击过去，一道河流般的白光涌动而去。

　　白光好似浪淘沙滩，里面闪烁着无数光电，气势之凶猛，能与日月争辉。

　　这定身神掌，究竟是人打出来的，还是天地中的力量？

　　随着这一招的施展，丰收神的嘴角顿时挽起了一股冷笑之意。定身神掌有一种特殊的群攻效果，只要敌人的灵力比他弱，敌人就会立即被锁定。

　　简单来说，丰收神就是要让王蠢和自己硬碰硬。比起单纯的力量，王蠢肯定打不过他，先前已经证明了这一点。

　　王蠢发现自己的身体顿时就被锁定，丰收神的灵力境界比他高一层，定身神掌打下来，他根本无法化解，只能硬生生的望着那道白光席卷冲来。

　　无法动弹了，那就只能硬抗！

　　轰！

　　局势再度逆转，又回到了刚才，就算王蠢把控制秘术全都倾泻出去，也无法破解丰收神这一招定身神掌。

　　接下此招，王蠢体内气血翻滚，但又被定身神掌给锁住，没办法躲避。

　　“我倒想看看，你还能撑多久！”

　　丰收神的冷笑更盛，脸上带着一股嗜血的张扬，手里的定身神掌连续不断的打出，一波接着一波。

　　轰轰！

　　在丰收神疯狂的轰击下，王蠢俨然成了一个无法动弹的靶子，随便他怎么轰击都不能躲闪。

　　而且丰收神还生怕不能立即把王蠢给灭杀，又用中级神器挥出两道战技。

　　砰砰砰！

　　超级战技被丰收神打出来，疯狂的发泄出力量。

　　丰收神以定身神掌定住局势，现在又打出超级战技来强攻，让王蠢一下子陷入了险象环生的境地。

　　没过多久，王蠢就是闷哼一声，当即吐出了第一口血。

　　身体受到伤害了！

　　“老大！”

　　另一处的小黑神色大变，无奈之下，只能把对大地神和大山神的攻势逐渐收回，然后疯了一样的朝王蠢这边冲来。

　　任何事情，都比不过王蠢的生命安全重要！

　　但局势可没那么简单，小黑冲出来之后，大地神和大山神哪里还会傻乎乎的帮他抗住天道之雷。马上就有几道天道之雷，凶猛的轰向了小黑。

　　轰！轰！

　　天道之雷一波接着一波，冷酷的轰在了小黑的身体上。小黑不得不停下来，竭尽全力的去抵挡。

　　他的实力要迎接天道之雷，倒是什么难事，但如此一来，身体却没那么自由了。被天道之雷给牵制住，始终没办法冲向王蠢。

　　小黑的救援没成功！

　　局势再度倒流，王蠢还得独自一人面对丰收神。

　　“王蠢，感觉我这定身神掌怎么样？”

　　丰收神笑的张狂无比，局势被他一举定下，一手定身神掌死死的困住王蠢，另一只手则是拿着他那样中级神器。

　　唰！

　　丰收神猛然一挥，中级神器便是化出了一道巨大的红芒，在王蠢眼里，这就是夺命的厉鬼。因为此时此刻，王蠢的力量已经在定身神掌下消耗殆尽。

　　“一切尘埃落定了吧！”丰收神的眼眸之中，尽是森然的冷意。

　　胜败之局，似乎就在咫尺间。

　　“干得漂亮！”大地神和大山神面露欣喜，现在把王蠢搞定了，马上就能将小黑这个可恶的家伙弄死。

　　胜利的旗帜在挥舞，他们心头振奋，却在某一刻，脸色全都大变起来。因为有一个恐怖的东西，落入了他们的眼帘。


第1288章 命悬一线

　　丰收神所处位置的苍穹之上，一道光芒猛然轰落。

　　仅仅一招，却如巨大的山峦，宏伟霸道！光芒弥漫，释放出强绝的气势。

　　王蠢的招式轰落，正如那泰山压顶！

　　“丰收神，上面！”

　　大地神和大山神顿时惊呼大叫道。

　　不用他们提醒，丰收神也已经感觉到了头顶的气息，面对这股威胁，他无奈之下，只能收起了定身神掌，转而抵挡。

　　中级神器，冲向上空！

　　在他仰头之际，眼眸之中，到处都是光芒弥漫。

　　他知道的很清楚，这招肯定就是王蠢打出来的！

　　“看看究竟是谁死！”

　　王蠢的大吼也一样声嘶力竭，趁着丰收神得意的空隙，他豁然施展了大战技，这才是他最终杀招。

　　七道光芒，猛然砸落。

　　轰轰轰！

　　丰收神催动着中级神器，不断的将金色光芒摧毁，但每抵挡一次，他就会受到极其强烈的反震之力。他已经受了内伤，他的嘴角正有鲜血不断的溢出。

　　随着最后一道光芒的砸落，他的第一口鲜血，终于狂喷而出。

　　超级天仙的强悍灵力，再加上中级神器的强绝之力，竟然没能抗住王蠢的这一招。

　　王蠢的战技竟恐怖到这个地步！

　　“你的招式为何和大道宗教的这么像，你与大道宗教之间，究竟有何关系？”丰收神忍不住想要把心中的疑惑问个清楚。

　　“大道宗教？”

　　王蠢闻言一惊。当初跟着创世神一起前往天堂世界的，不就有一个大道宗教的牛逼人物龙城吗。

　　自己的战技很像大道宗教？这都是怎么回事？

　　大道，大道，追求的宇宙大爆炸真相，不就是所谓的大道吗。

　　大地神和大山神却在想其他的事情，不由脸色一变：“若他是大道宗教之人，那可不能轻易得罪。”

　　王蠢故弄玄虚地说道：“这个你没必要知道，也没资格知道，现在，你的性命将被我终结！”

　　隆隆！

　　空间剧震，光芒弥漫，石破惊天。绚丽光芒，再度显现！

　　这次的绚丽光芒，比刚才还要猛烈！

　　“竟然还有！”

　　丰收神这下慌了神，费了好大劲才挡住刚才的七道大光晕，现在又来一次，岂不是要命。

　　轰！轰！轰……

　　丰收神只能硬抗绚丽光芒，但是这一轮还没有接完，头顶之上却又出现了新情况。

　　一道全新的绚丽光芒，又出现了。

　　一波未平一波又起，王蠢竟然可以连续不断的打出战技。

　　这下丰收神是真的慌了，照此下去，他的下场就是被王蠢这样活活砸死。

　　“大地神，大山神，快来帮我！”王蠢朝着另一边发出声援，但大地神和大山神听到后，脸上却是露出了纠结的神色，半天都没有行动起来。虽然他们这边还有天道洗礼的神雷不断轰下来，但只要他们和小黑拉开距离，就可以摆脱这股压制。

　　不是无法脱身，而是不想脱身。

　　在他们看到绚丽圣决的时候，就心生忌惮。此时心中犹豫不决，难以决定要不要和坤祖神手下的丰收神一同联手，对王蠢这个身份神秘的家伙出手。

　　“你们震祖神的神灵，就是不可靠！”丰收神见状，激动万分。

　　任由丰收神大喊大叫，王蠢不管其他，只是一个劲的施展战技。他表面看起来没什么问题，实际上在催动绚丽战技的同时，本身也消耗巨大。但他有足够的把握，能够在自己撑不住之前，要了丰收神的命。

　　轰！

　　第二道战技光芒，在丰收神的肩膀炸开了一团血雾，让他体内的元婴都闪灭不定，他的力量在逐步衰落。

　　丰收神又惊又急地叫道：“王蠢，我们创世神乃是宗教流的共神，你既然与大道宗教有关，就不能再出手对我。”

　　此时他也顾不上其他，只能把希望放在这层缥缈的关系上面。

　　“我不仅知道你们创世神很牛逼，还知道他和我们教主的关系绝非一般呢。”王蠢傲娇的哼了一声。

　　丰收神闻言，当即面色一喜，以为事情会有转变，立即说道：“原来你都清楚啊，既然如此，你应该知道我所言不假，我们创世神和大道宗教的关系绝非一般，你要是把我杀了，可不跟和大道宗教那边交代啊。”

　　“解决掉你，我还得去杀你们创世神呢。”

　　王蠢这句话说的冷冽无比，最后一个字落音的刹那，第三波战技已然朝着丰收神轰落下去。

　　轰轰轰！

　　此时此刻，丰收神命悬一线。

　　大地神和大山神迟迟没有动身救援，一支队伍，突然从另一边出现。

　　至高神的眼睛都落在了王蠢的身上：“亵渎神灵，在天问大域犯下滔天大罪的便是此人？”

　　王蠢胆大妄为，在天堂世界斩杀至高神的事情，如今已在宗教流中传播开来。在宗教流之中谁人不晓？这几个胖子至高神一下子就道明了王蠢的罪行。

　　这几人的一句话便引起了轩然大动。

　　“他斩杀至高神！当真是胆大包天！”

　　“创世神所要缉拿的之人！王蠢，你死定了。”

　　“我看他真的是疯了，居然敢和创世神做对。”

　　众人终于反应了过来，这世间若还有一人胆敢直捣神殿，斩杀至高神，无视创世神天威的人，除却王蠢，这宗教流中再无一人。

　　斩杀至高神，这是千年来都未曾发生过的事情，此事一出，凡是宗教流的神灵见到王蠢，都有义务将王蠢诛杀。

　　这王蠢果然是不怕死的！

　　知道事情头尾的摩伦大声喊道：“王蠢，我劝你立即自费修为，乖乖地跟随我等去见创世神，好好请罪！”

　　王蠢的脸庞扬起一抹冷笑，说道：“如果老子不呢！”

　　超级战技排开，在众人都没明白之前，王蠢就猛然攻向了大地神。

　　“你不能杀我！不能！我可是创世神最忠实的属下！教主尊上快救我！”大地神极力释放出防御，眼里满是惊恐。他不是王蠢的对手，但只要逃到摩伦那边，他就可以活下来了。

　　大地神惊慌失措地逃向摩伦的方向。

　　王蠢杀意已决。

　　摩伦根本不想理会大地神的生死，但是好歹大地神在后面还加了一句创世神最忠实的属下，此时他还是要动手救下的。

　　摩伦大喝道：“我来助你！”

　　话音刚落，跟在他身后的九个至高神几乎和他同一时间就发动了防御。

　　王蠢眼里闪过一丝冷意，手上的超级战技已经被他催动到了极致，超级战技的光芒就压在了大地神的上方。

　　在众人根本没反应过来之前，大地神的身体已经摊在了地上，王蠢的超级战技再往下压，大地神瘫软的身体已经变成了一摊血水。

　　摩伦他们的防御也到达大地神的血水处，大大地神的那一摊血水已经被超级战技蒸发的干净，一滴也没留下。

　　大地神竟在他们的眼里活生生的被杀了。

　　一滴血都没有留下！

　　这简直就是赤裸裸的打所有至高神的脸！还是打的“啪啪”直响的那种。

　　摩伦等人防御的法术还在保持着释放，但是众人都知道，大地神已死。

　　“天啊！就连至高神也挡不住王蠢的攻击！”

　　“创世神这次丢脸可丢大发了。”

　　丰收神和雷神咬牙说道。

　　摩伦眼裂目眦的看着王蠢：“你好大的胆子！居然敢当着我们的面杀人！”

　　摩伦气的凸出的大肚子一起一落的，显然气的不轻：叫道“即刻给我拿下他！”创世神的脸可不能丢在他这里，王蠢必须死！

　　“是！”

　　摩伦命令下发，跟在他身后的九名至高神纷纷亮出了自己的神器。召唤出神器，和着全身的战技全部一窝蜂扔给了王蠢。

　　“居然是中级神器！”

　　“好强大的力量！”

　　“看来至高神这次是要动真格的了。”

　　但是这一切在王蠢看来，至高神手中的固然是非常强大的神器。但这些极品的好东西都落在一群不识货的酒囊饭袋手中，可连三成威力都使不出来。

　　“真是在浪费好东西！”王蠢冷冷地说道。

　　王蠢觉得很无语，确切的说他还要应付一群连对手都算不上的酒囊饭袋，他觉得很无奈。

　　对付这几个人简直就是跟在逗几只肥大的老鼠一样，摩伦几人明显是养尊处优的日子过惯了，动作缓慢笨重的很，一看就知道是不经常动手修炼的主，明明在一些地方是占尽了优势，却还是能让王蠢轻而易举的躲了过去。

　　王蠢一个人在他们十个人外加一众神器的攻势下，仍是游刃有余。

　　“你给我站住不要动！”其中一个至高神被王蠢气的跳脚，可偏偏他就是连王蠢的一片衣角都碰不到，丢脸都丢到姥姥家了。

　　王蠢觉得有些哭笑不得，难道这些人真的是脑子进水了不成？

　　王蠢冷笑道：“这世界还让你们这么招摇大摆的活到现在，可真是有够仁慈的。”

　　“混蛋！你竟敢对我们至高神不敬！”摩伦喝道。

　　“难道你们一直都不知道你们就是一群寄生虫？你们这群废物！”王蠢语气一顿，话锋一转，说道：“今天就让你们清楚地了解一下自己的实力吧！”

　　摩伦身后的队伍已经逐渐靠近了。

　　刚才王蠢虽然一直在躲着这几个人的攻击，实际上是在暗自恢复自身的灵力。

　　现在反击，正是时候。


第1289章 说杀就杀

　　王蠢运行着大仙步，瞬间挪动到了摩伦的跟前，抬起手就是十足十的金乌逐日掌。

　　唰！

　　不过一个照眼，摩伦虽然躲得及时，但是他的右耳已经被王蠢刮去了一大半。

　　摩伦哪里受过这等伤痛，疼是钻心的疼，对于王蠢他瞬间升起了一股深深的恐惧。连忙后退了几丈，伸手就把他旁边的至高神推了出去，挡在他的身前。

　　“你先去挡着，我需要处理下伤口！”

　　摩伦此时的想法已经完全变了，如今已经不是他杀不杀王蠢的问题了，而是如何才能拖住王蠢，等待后方两支队伍的庇护。只要身后的队伍跟上来，就算王蠢再强，也不能拿他怎样。

　　就在摩伦想着逃脱的方法时，头顶上的空气骤然发生了巨变。

　　砰砰砰！

　　王蠢的超级战技又落了下来，一道金光爆闪。

　　“来人！护驾！护驾！”摩伦惊慌失措地喊道，眼里满是绝望。

　　他已经朝着后方后退，四周无人，就算是那些至高神想来救他也是无能为力。

　　只能靠他自己！摩伦慌到了极致倒也冷静了下来，将自己全是的力量挥动到了极致，也要挡住王蠢的攻击。

　　砰砰！

　　七道光晕同时叠加落在摩伦的身上，摩伦的防御罩就像是泡沫一样脆弱，仅仅在他和光晕碰触一块的刹那，摩伦整个人都被光晕压成了粉末。

　　就在众目睽睽之下，摩伦就和大地神一样，死的连一点点渣渣都没能存留下来。

　　众神灵傻眼了。王蠢在天堂世界斩杀至高神的事情，他们不过都是道听途说的，但是如今至高神被杀之事企业是这么真实的发生在他们眼前，怎么能让他们不震惊！

　　“教主……就……就这么死了？”

　　“就这么死了？”

　　“死在了王蠢的手下？”

　　众人不可置信地瞪大着眼睛，呆呆看着这一切，王蠢的所作所为违背了他们的常识，一时间难以想通。

　　那九位至高神也呆看着眼前的这一幕，直至摩伦的最后一滴血液也蒸发了之后，其中才有人回过神来。

　　“你！你！你居然敢杀了教主！你会得到创世神的惩罚的！”其中一人说的义正言辞，但是任谁都听得出他这话里的畏惧。

　　原本距离他们还有一段距离的队伍现在也离得他们极近，摩伦被秒杀的那一幕自然都是看的清清楚楚。

　　“杀了他为摩伦教主报仇！”

　　“让他今日死！”

　　九个至高神哪里见过这样血腥暴力的场面，放在以往都是别人讨好他们的份，可是如今就连教主摩伦让人说杀就杀。

　　他们虽然很想杀了王蠢，但是他们更想要活下来。

　　九个人谁也不顾谁，生生地转了个头，不约而同地都奔向身后的队伍迎去。

　　他们是这样想的，但是他们并不知道兵家大忌，战斗时万不可将后背示于敌人，否则定要有大麻烦。

　　就在他们以为能逃的掉的时候，王蠢早已全力使出了超级战技。一道道光晕朝着至高神轰然压下，七个至高神便瞬间丧命，死法跟教主一模一样。

　　“快走！快走啊！”

　　“啊！救命啊！放过我们！”

　　剩下的两名至高神害怕的都要哭出来，但是王蠢却没有给他们哭出来的机会，一招盘古石斧就迅速使了出来，剩余的两个至高神都还没来得及合上嘴巴，胸口前就出现了一个血红的大洞，看起来血腥极了。

　　那两名至高神都不可置信地看着王蠢，直到咽下最后一口气也不敢相信王蠢居然就这么轻易地把他们都杀了！

　　“九名至高神……全都……死了。”有人不敢相信地喃喃道。

　　“他居然能在这么短的时间内，把至高神都杀光了！”

　　杀完了还不止，至高神身上的空间戒指、还有十多件神器也都被他一一收纳。

　　“难道他真的不怕死么。”

　　“一定要杀了他，不然我们没法跟创世神交代啊。”

　　说来也可笑，他们这里有数百的神灵，居然保护不了几个至高神。至高神就这么轻而易举地被王蠢杀了。

　　这事绝对没完！

　　后面队伍的人重新凝聚起了目标，势头全都指向了王蠢，只要王蠢一靠近他们的范围，他们就会全力对王蠢展开攻击。他们这么多人，就不相信连一个王蠢都对付不了。

　　轰轰轰！

　　“哈哈！大哥，我成功了！”

　　另一边的小黑已经平安地度过最后一道天道之雷，天道之雷的光芒撒在小黑的身上，快速的治好了小黑因迎接天道之雷产生的伤口，这也就代表着，往后小黑就是超级天仙的修为。

　　“真是浑身舒畅啊！感觉就像是全身的骨骼都被换过了一样，黑爷的内丹也这么与众不同。”小黑嚣张地叫道。

　　王蠢说道：“当初你你炼化了那么多神子果，也不见你这么激动过。”

　　小黑说道：“真想施展大杀招啊。”

　　“还不快点给我滚过来！”王蠢喊了一句。

　　小黑立即加入到王蠢的战斗，丰收神和雷神也都脱离了出来。

　　队伍冲到了王蠢的身前，丰收神和雷神立即加入了大队伍的阵势中。

　　两支队伍中叫道：“王蠢，乖乖束手就擒吧！你是逃不掉的！”

　　眼看着又要展开一场恶战。

　　小黑一直保持着兴奋的状态，看这阵势立即就嚷嚷道：“又要打架了是吗，好啊！你们一起上吧！”

　　王蠢一巴掌糊在了小黑的脑门上，没好气地说道：“你一天到晚脑子里都在想些什么？”

　　这两支大队里厉害的人还是不少的，王蠢知道他或许能把这些人都杀了，但最后他也必定会遭到对方的反噬而受伤，这战，他没必要打。

　　王蠢的身体就定定地漂浮在空中，居高临下地看着向他步步逼近的队伍，狠厉的目光扫射在这些人的身上，与此同时，王蠢使用了控制秘术，这些冲在最前边的人都不约而同地停下了脚步。

　　刚才教主摩伦和九位至高神的死还一幕幕地在众人的脑海中回转着，如今被王蠢这么狠厉的看着，每个人都觉得王蠢似乎就是在看自己一样，他们身上必杀的气势顿时就缩回到肚子里。

　　后边的人还推搡着前边的人往前走，王蠢忽然咆哮道：“听好了，来一人我便杀一人！来一双老子便杀一双！”

　　话里的霸气和狠厉都表现的淋漓尽致，声音不大不小，却让人听进脑子里面。前边的神灵顿时停滞不前，中间部分的神灵也都停了下来。

　　谁都知道，若是他们一起冲上去收拾了王蠢，王蠢最后也许会死，但是冲在前面的神灵也没好下场。

　　说句老实话，神灵无非是高级一点的人，这世间谁人不怕死？

　　先前王蠢凶猛的形象早已深入到了他们的心中，就算是冲在前边的人死光了，最后能不能拉王蠢一起陪葬也还是个未知数。

　　光是想到这个未知数，他们就不由停下来。

　　在场的都是聪明人，这些小心思谁也不会去说破。

　　王蠢冷笑一声：“还有谁要过来的！”

　　谁还敢过去？

　　王蠢又继续喊了一声：“我最后再问一次，还有谁要过来！”

　　他这么一喊，两支队伍里的人竟是连动一下都不敢了。

　　“很好，既然没人过来，那我就走了。”王蠢牵过小黑，笑的异常的开心，“小黑，我们走吧！”

　　一人一兽就这么当着众人的面扬长而去！自始至终，没有一人敢站出来阻拦。

　　王蠢的身影完全消失在他们的眼前，众神灵良久都没能蹦出一个字来。

　　总而言之，王蠢实在是太过强悍了，他们在心理上败得很彻底。

　　宗教流总部一战，王蠢再次名声大振，宗教流里无人不知无人不晓，这宗教流里出了一名不折不扣的杀神王蠢，神挡杀神，就连创世神的嫡系人马前去宗教流总部，都被王蠢尽数斩杀。

　　王蠢当真是牛逼轰轰的存在。

　　这时，王蠢是松了一口气，但是小黑却是憋足了一口气，他十分不满王蠢不让它去杀一番。它还想试试看它神雷洗礼之后的实力。

　　王蠢嫌小黑实在太吵就直接收了回去。

　　“小黑，你要知道，我们没时间耗费在这种事情上。”王蠢道。

　　“那我们现在是去哪？”小黑沮丧地说道。

　　王蠢没好气地说道：“先根据无上仙道上的地图，我们去寻找宇宙大爆炸的目的地，我们在宗教流总部耽误了这么久，也不知道那个星球现在的情况如何了……”

　　“那不等太阳神了么？”小黑问道。

　　王蠢眼里闪光一抹异样的光华，最后说道：“不等了，那个星球那边的情况刻不容缓，我们必须赶快找到它。而且太阳神出关还需要一些时间，我们已经等不及了。太阳神出关后自然会跟我们会合！”

　　小黑叫道：“等太阳神出关后，肯定比你还牛逼，到时候我们就可以在宗教流里横着走啊！大月球卫星的力量，进归他所有，当真是厉害得不要不要的！”

　　语气一转，它又继续说道，“不过大哥，宗教流总部的那些家伙真是垃圾，都是群不中看也不中用的家伙。”

　　“但是有一点我很喜欢。”王蠢扬起唇角，“我很喜欢他们口袋里的东西。”

　　不仅是至高神的那些中级神器，光是空间戒指里面数之不尽的普通法器，王蠢欣喜的都想要呐喊出声。

　　这些人的油水可真够肥的。


第1290章 黑暗神和黑暗之神

　　“可是，大哥你知道那个星球该怎么走么？”小黑问道，“这边也是连个方向都没有。”

　　王蠢说道：“无上仙道上虽然路线，但我最好还是核对一下。”

　　在这里，他们首先要碰到人。

　　虽然现在已经没有了追兵，但是王蠢的脚速丝毫不敢慢下来，笔直地朝前方道路飞速的前进着，也不知道是不是王蠢的运气问题，竟然一连七天都没看见个人影，最后还是在一大片陨石群看到了人。

　　在看到这些人身上的服饰时，王蠢可以确定这些人就是宗教流总部的神灵，可是他们的境界几乎都是在普通天仙，难道是底层的弟子？

　　王蠢的念头一闪而过，他前几天才在宗教流总部大战了一场，如果是宗教流总部的弟子，那么就没理由追上来，那么这些人又是怎么回事？

　　王蠢笼统地数了一下，陨石群里大概有上百人左右，他顿时就明白了过来。这些人恐怕是其他祖神手下的神灵。

　　“黑暗神，是王蠢！”

　　就在王蠢细想之际，陨石群里有人发现了王蠢。

　　“卧槽，黑暗神？老子在异空间号称黑暗之神，你居然敢和老子名字一样！”

　　王蠢感到很无语。

　　这些外派弟子能够在第一时间认出他来。但是转念一想也不奇怪，在宗教流总部一战中他出尽了风头，各祖神手下认识他的人都不在少数，六天的时间里可以发生很多事情，也可以传递很多信息。

　　王蠢从容地接受了这一切，但是不代表那些外派子弟能够像他这么轻松。

　　“王蠢怎么会出现在这里！”

　　“快传讯回去，立即请求支援！”

　　“不行，我们不是他的对手，快撤！快撤！”

　　陨石群里的上百号人瞬间就提起了神器，有些人想逃，有些人想上。

　　“就算是你们都死光了，也不会是哥的对手！”王蠢嚣张地叫道。

　　那名叫黑暗神的男子立即颁发命令：“都给我撤！”

　　领队的都这样发话了，手底下的人都觉得没必要阳奉阴违，做些吃力不讨好的事情，纷纷掉头逃走。

　　但是这些外派子弟也是聪明的，就算是逃跑也尽量维持这一个阵形。

　　“小黑，该你出场的时候了。”

　　王蠢毫不犹豫就把小黑召唤出来，庞大的小黑一出，陨石群顿时被占据得满满的。

　　凶猛出击！

　　砰砰砰！

　　王蠢一出招便是猛料，加上小黑从旁协助，才几下的功夫，逃走的队伍阵形就乱了。

　　“就是现在！”

　　王蠢持着大斧，霎那间挽出了几个漩涡一样的斧影，阻止那些人再跑掉。

　　王蠢冷笑，紧接着使出了神仙索。当神仙索那白色的丝条溅在这些人的身上时，这些人纷纷变成了慢动作，想跑也跑不了。

　　那名唤黑暗神的男子紧咬着牙，大声喊道：“战！”

　　逃都逃不了，除了正面战斗还能干什么！

　　黑暗神命令一出，这些人速度虽然慢下来，但还是极力在整合阵形。上百人大都数都是普通天仙的境界，如今这阵形一摆出来，威力便不可小觑。

　　若是一开始就同王蠢对上，结果是必死无疑，但是如今他们摆出了阵形，在力量上还是可以跟王蠢抗衡一下的。

　　最大的威胁还是那个叫黑暗神的男子，只有他的修为境界是超级天仙，虽然和王蠢不在同一水平上，但是也联合了阵形的力量，不多不少，刚好能成为王蠢的麻烦就是了。

　　“哦？想以多欺少？”王蠢笑道，“那你们试试看我这超级战技的味道如何！”

　　王蠢不想和这些人硬拼，将小黑召唤回去，施展大仙步游走于阵形的周围，不停地往阵形里边打出着超级战技。

　　许是觉得攻击还不够，王蠢操纵着控制秘术幻化出一个又一个的幻象，不过是眨眼间的功夫，这上百人的阵形就完全被王蠢弄的乱了套。

　　阵形里边的人就算是拼命将自己的灵力催动到了极致，也抓不到王蠢的一片衣角。加上王蠢还不停地朝着阵形打出超级战技。

　　外力和控制秘术双双交加之下，有的人首先崩溃了，喊道：“王蠢，你有种别用超级战技！”

　　周围满是王蠢的残影，个个脸上都挂着一抹高深莫测的笑容：“这才刚开始，不过很快就会结束罢了。”

　　“我和你拼了！”队伍之中有人忍受不住王蠢的折磨，整个人要冲出阵形，被一旁的黑暗神给拦住了。

　　“黑暗神，支援的人到底什么时候到？”有人问道。

　　“我怎么会晓得！”黑暗神也有些压不住气。他现在既希望有人来，又不希望有人来。

　　有人来则意味他要丢脸，但没人来的话，他很有可能在这里丢命！

　　阵形里的人不停地朝王蠢攻击着，但是打中的都是王蠢的幻象，不过是一盏茶的功夫，原本士气高涨的队伍立即就颓废了下来，虽然还在不停的攻击，但是力道已经没有先前那么强烈了。

　　正当众人感到一阵挫败的时候，却传来了黑暗神的惊呼声。

　　王蠢展开了超级战技，一道光晕就压下黑暗神。很多人还没反应过来，黑暗神就被这道光晕轰上。

　　只有黑暗神在被光晕轰了几下之后，便吐了几口鲜血。

　　然而下一秒他们都傻眼了，一道残影在阵形中一掠而过，黑暗神被王蠢钳制住在另一旁。

　　“黑暗神！”众人想要冲出阵形营救黑暗神。

　　“不想他死都给我呆着别动！”王蠢蓦然喝道。

　　那些神灵果真停在了原地，王蠢转过头面向黑暗神，叫道：“其实我的目的也很简单，只不过想找个人问点事。”

　　黑暗神很倒霉的成了那个被王蠢选中的人。

　　王蠢再次施展大仙步，一眨眼便消失在众人的眼前。开玩笑，若真是动起手来的话，他不一定会是这些人的对手，而他也仅仅是想找个人问话而已，没必要这么大动干戈。

　　后边甚至还余留着那些人“黑暗神”的呼喊声。

　　不多会儿，另一个僻静之地。

　　王蠢已经暂时封住了黑暗神的修为，但是黑暗神仍旧不老实地挣扎着。

　　“王蠢你个小人，你最好放开我！”

　　啪啪！

　　王蠢直接赏了他两个巴掌，黑暗神顿时就老实了下来。

　　“你知不知道你叫黑暗神，和老子撞名了，后果很严重啊。”

　　王蠢十分不满意这样的名字，他冷笑道：“下一次可能就不是两个耳光这么简单了，现在我问你什么，你就回答什么，明白了么？”

　　王蠢一手扣住黑暗神的元婴上，他的灵力冲进了黑暗神的元婴，黑暗神顿时就怂了。

　　无比疼痛！

　　“你说……我一定如实回答。”黑暗神惊恐地说道。

　　“卧槽，你也太没骨气了，这点你可比不上哥这个黑暗之神。”

　　“我，我什么都说了，求求你放了我吧！”黑暗神道。

　　王蠢冷笑一声：“放了你？我当然会放了你。”

　　王蠢抬起手，黑暗神以为王蠢想要杀人灭口，立即惊得连连后退，惊慌叫道：“你……你不是说了，只要我老实回答你就会放了我么？你卑鄙……”

　　王蠢手掌一挥，黑暗神就软软地趴在了地上，乍一眼看来就好像是一具死了的尸体。

　　“我当然会放了你啊！不然你以为我会做什么？”

　　王蠢深深地吸了一口气，他并没有杀死黑暗神，但黑暗神一时半会儿也醒不来就是了。如今他想知道的事情都弄清楚了，顿时放心下来。

　　大心世界还未被攻破，那也就是说他还有机会。王蠢分秒必争地就朝着黑暗神指明的方向奔去，可他并没有奔出多久，就立即遇上了另一支队伍。

　　队伍最前边的人他认识，正是坤祖神的手下丰收神。

　　这支队伍应该是收到了黑暗神求救的传讯才会赶来这边的，但是好巧不巧，如今竟然和他正面对上了。

　　丰收神一眼就看到了王蠢，丝毫没有犹豫就下命令：“给我抓住他！”

　　王蠢根本不想在这种事情上浪费时间，提起大仙步转头就往另一个方向逃走。

　　不说这队伍有多少厉害的人手，就光是丰收神一个巅峰天仙，他也不会贸然出手。若是要赶往那个目的地星球，途中还不知道有多少敌人在等着他，他能不战则不战，要保存实力。

　　而且通过刚才对黑暗神的拷问，也得知若是被丰收神等人缠住了，那么接下来就会有无数的神灵前来。被丰收神拖得越久，他就多一份危险。

　　还是三十六计走为上计的好。

　　丰收神紧跟在王蠢的身后，丝毫没有怠慢：“快传讯给其他人！”

　　砰砰砰砰！

　　他话音刚落，身后队伍就顿时燃起了几道传讯符。

　　在王蠢听来，这几道传讯符就像是催命符一样。

　　脚下的大仙步被他催动到了极致，慢慢的，和丰收神的距离也就慢慢地拉了开来。

　　然而还没有甩开丰收神的队伍，王蠢对头又迎上了另一支队伍——大地神！

　　“该死！就连震祖神也派人来了！”

　　王蠢不敢有所滞疑，控制着飞剑朝另一个方向逃走。

　　王蠢一边极力逃跑，一边忍不住思考起来，这些人怎么来的这么快。

　　他王蠢的名号，莫非已经传遍整个宗教流星域了？


第1291章 我是性神！

　　身后的丰收神仍旧紧追不舍，叫道：“大地神，我和你分头去接住他！”

　　大地神却是回了一句：“不需要。”

　　大地神率领着队伍也紧跟在王蠢的身后，可是他的言语之中便没有半分犹豫，追击的速度虽然也不慢，却总是能落后王蠢一大截，明显地他这是在敷衍啊！

　　丰收神和大地神在王蠢的身后追了许久，最后还是让王蠢给甩掉了。

　　丰收神有些气急败坏：“大地神，你居然敢阳奉阴违，难道是在蔑视创世神的威严么？”

　　大地神冷冷的看了丰收神一眼，沉声道：“丰收神，难道没有人告诉过你，饭可以乱吃话不可以乱说么，我们早已疲惫不堪，怎么说我们也是尽力了，难道你要将此事告发到创世神那里？”

　　“你……”丰收神怒不可遏，但是也只能憋在心里，要真说到了创世神那里，也不会好到哪里去。

　　王蠢虽然摆脱了丰收神等人，在脚程方面却也不敢有丝毫的停歇，他稍微一耽搁，被丰收神等人追上来后，便又是一番麻烦，他还是速速离去的好。

　　就这样奔走了一天之后，王蠢在一个无人的星球之旁又遇上了另一支队伍，王蠢并没有见过这支队伍，他不想惹出什么麻烦，躲入了星辰一旁的陨石之中，以便偷听到更多的讯息。

　　王蠢猜的果然是对的，这队伍他虽然不曾见过，但也是响召号令前来追杀他的！

　　是一个小宗教，叫做水神教。

　　水神教带队的乃是他们副教主——大海之神。虽说是副教主，但是修为境界却只停留在超级天仙的境界，威胁不大。

　　“副教主，看来这王蠢也是条汉子啊！创世神的人都敢杀，这胆子也忒大了点。”大海之神身旁一个红发神灵说道。

　　此男子是大海之神的小弟——河神，境界是高级天仙。

　　大海之神说道：“传说中，宇宙中最强大的能源石，就在王蠢身上！若是谁能拿下王蠢，这至尊能源石就将落在谁的手上！”

　　大海之神长得随和，和大海一样飘逸，就连说话也是一副温和的模样，真是有容乃大，看起来也算是个好说话的。

　　“唉！就算是我们水神教得到了至尊能源石，最终还是会被创世神抢了去的，我们小宗教的可没有那个福气。”另一个人颇有些自知之明。

　　大海之神说道：“如今的宗教流可谓是热闹的很，创世神听说在闭关，近日又出了个胆大的王蠢……”

　　河神看着大海之神，说道：“副教主不愧是副教主，如今我们前来这一趟必定会在副教主的带领下有所收获的。”

　　大海之神却付之一笑：“有没有收获这是另一回事，我们这样的小宗教不过是出来走个过程罢了！况且，王蠢那厮长得如何模样，你见过？且不说见没见过了，就算真的遇上了，谁又能保证真的打得过他呢！”

　　河神立即应承道：“副教主说的是，是小弟考虑不周。”

　　大海之神满意道：“这就对了，你要记住了，像王蠢那样的人物不是我们这样的小宗教能够招惹的，咱们水神教能躲便躲，应了创世神命令出来走着一趟，不过是为了走走形式，免遭人话柄，懂么？”

　　“小弟受教！”河神恍然大悟。

　　大海之神顿了一下，而后拍着河神的肩膀道：“我们出来一趟也是好的，你瞧瞧我们现在走的方向。”

　　众人闻言也跟着四处张望，但丝毫没有看出有什么不对来，只有河神顿悟地快些：“竟不知不觉走到了中子星域的附近！”

　　大海之神眼中更是满意：“你这小子倒是机灵的很！没错，往这边再走一段路程便是中子星域，就算不能找到至尊能源石，趁这个时机在中子星域补偿一下也好啊！”

　　众人闻言精神都要为之一震，中子星域是什么地方？那可是购物天堂啊！在那里，什么好东西是弄不到的？

　　大海之神哈哈笑了一下，起了兴致：“好了，我们整顿下准备出发吧！难得的一次中子星云，这次我们绝对不能空手而归了！”

　　“副教主你说的是真的么？居然还有中子星云！”

　　一说到这个，众人的眼光就变得更加的热切。

　　大海之神说道：“好了，我们现在就出发吧！”

　　队伍刚走不远，正面就迎来了一人，正是王蠢。

　　听到此处，一直躲在尘埃中的王蠢忍不住现了身。他不敢现身的太近，而是在众人出发的不远处站定。

　　一看到王蠢只身一人，众人就纷纷紧张地拿出了神器，大声喝道：“什么人？报上名来！”

　　半路忽然出现的，不是杀人越货的贼人就是不怀好意的人，水神教怎能不防。

　　大海之神打量王蠢的修为，最后放松起来，道：“大家不必担忧，只是个超级天仙。”

　　就王蠢这样的境界修为想要伤他们整支队伍，绝对是天方夜谭，但是随即他忽然想起了什么，叫道：“不对！创世神的命令中依稀有提到，王蠢那家伙便是刚入超级天仙的修为，而且也是只身一人……”

　　“副教主，此人非常可疑，不得不防！”

　　“大家都仔细些！”

　　最后众人一致觉得还是小心为上，神器纷纷地指向王蠢，提防起来。

　　王蠢从容地前行，直至众人面前才停下来，脸色忽而变得凌厉，大声喝道：“你们是什么人？竟敢对我兵刃相向！谁给你们的胆子！”

　　大海之神并没有立即发怒，他准备先礼后兵了：“这位大仙，有话好好说，我们也是听从创世神的命令，在此处抓拿王蠢逆贼的，如今……你也是孤身一人……我们不得不防啊！”

　　大海之神后面的话说的模糊，但是放在现在任谁都听的出这其中的意味，不过是心照不宣罢了。

　　王蠢皱眉，颇有几分怒极的模样：“那你的意思就是说我便是王蠢那家伙？你们当真瞎了眼了么？”

　　“还请大仙说出个所以然来，否则我们不会客气的。”大海之神道。

　　“好大的口气！”王蠢怒道，“如今是想对我用粗了？”

　　河神沉不住气道：“哼！我们是水神教的人，只怕你不敢亮出自己的身份！若真是王蠢那家伙，我们就算战上一战那又如何！”

　　众人仿佛是认定了王蠢的身份，慢慢地将王蠢包围在一个圈子里边。

　　王蠢冷笑道：“那本神今日倒是要好好教训下你们这群有眼无珠的家伙了！”

　　王蠢二话不说便释放出超级战技，一排的大光晕就在众人的头顶上排开。

　　水神教虽然是小门小派，但到底是有血性的，如今王蠢主动攻击，他们哪里还有按兵不动的道理？纷纷释放出绝招就要拿下王蠢。

　　“住手！住手！你们快给我住手！”大海之神却大声喊叫出来。

　　众人闻言不得不停下手中的攻击，不明所以地看着大海之神。

　　大海之神一脸讨好地看向王蠢，小心翼翼地说道：“还请大仙也快快收手，咱们还是有话好好说吧！”

　　王蠢倒也不为难他，冷笑道：“怎么？事到如今倒是怕死了？”

　　河神又是一阵好气，不甘心道：“副教主，我们怕他作甚……”

　　啪！

　　出乎众人的意料，没想到一向随和的大海之神竟当众赏了河神一个耳光。河神更是被打的整个脑子在呆在了原地，不知作何反应。

　　大海之神恨铁不成钢道：“还不赶快拜见这位大仙！”

　　他在面向王蠢时又换上赔笑的表情，讨好的意味是人都能看的出来，“大仙，刚才还真是多有得罪了，还请大仙莫要放在心上，还未请教大仙名讳？”

　　王蠢随便编了一个神灵：“我是性神。”

　　众人对大海之神突然的转变都有些不明所以，但是王蠢却是最清楚不过的。大海之神见多识广，肯定看重了他的超级战技。

　　当初震祖神就说过，王蠢他这个超级战技，很像是大道宗教的招式！

　　大道宗教是谁，是宗教流星域赫赫有名的大宗教！

　　水神教只是一个小宗教，他们岂敢得罪大道宗教这样的大势力。

　　王蠢肆无忌惮地利用超级战技诓骗大海之神。

　　大海之神立即对王蠢行了个礼，温和地说道：“在下水神教副教主大海之神，见过性神。”

　　但是王蠢却没有任何动作，只是冷冷地看向大海之神的身后。

　　大海之神立即回头，瞪了还在云里雾里的众人一眼。这些神灵虽然头脑笨了些，但还是立即明白了大海之神的意思。

　　众人就算再怎么不情愿，也只能行礼：“见过性神。”

　　王蠢这才平静地说道：“好了，这些虚礼就免了吧！”

　　转而说道：“我们大道宗教也是收到了创世神的命令抓拿王蠢的，既然大家的目的都相同，往后可莫要如此鲁莽了。”

　　“啊！竟是大道宗教的人！”

　　众人总算是明白了大海之神刚才为什么转变的那么快，原来是这原因。

　　众人的态度立即也跟着变化了，就连无辜受了一个耳光的河神，脸上也露出了一抹敬畏的神色。

　　王蠢说道：“虽说如此，但是宗教流之大想要找到一个行踪不定的人谈何容易！我原先也是兴致满满的，后来几乎放弃，听说中子星域近日会有中子星云诞生，我倒是想要观上一观。”


第1292章 中子星球

　　王蠢这么一装逼，将自身的嫌疑都洗脱的干净，反倒是大海之神一听到王蠢说要去中子星域，眼前一亮：“性神也是去中子星域？”

　　“怎么？听副教主的意思……”王蠢道。

　　“也是去那里！”大海之神笑的嘴巴都咧到了耳根子。

　　“也是，毕竟是这么个好地方，去了中子星域，换身好的装备也是件好事。”王蠢道。

　　大海之神更是连连点头，激动道：“性神，实不相瞒，我等也是打算前往中子星域的，若是您不介意的话，就让我等护送您一程吧！”

　　天下没有白掉的馅饼，大海之神这般讨好不过也是想借住大道宗教的名声罢了。

　　“不过是结伴罢了，这有何妨。”王蠢一副无所谓的样子。

　　大海之神欣喜地喜出望外的，众人便让开了一条道，让大海之神领着王蠢走在前边。

　　上百道身影就这样朝着中子星域的方向飞去，一路上都听到大海之神和王蠢对话的声音。

　　众人对王蠢的印象也发生了很多变化。他们觉得其实王蠢还是蛮随和的，和起初刚见面时的凌厉感觉，完全是两个方面。

　　王蠢这样的转变自然有自己的打算，态度随和一些，便能隐身在水神教队伍里，不仅能受到贵宾级的待遇，还能顺利地摆脱嫌疑，更能引开追兵，简直就是一石三鸟，他王蠢何乐而不为呢！

　　大海之神觉得自己仿佛有一种飘飘然的感觉，能搭上大道宗教这条人脉的话，往后他就是前途无量了。

　　“性神不止气质非凡，想不到就连性子竟也是这般一等一的好啊。”也是和王蠢熟了，大海之神才敢说出这样的话来。

　　却不知王蠢早就在和大海之神的对话当中套出了自己想知道的事情。

　　从他杀了至高神的那天起，创世神的人就开始召集四方宗派缉拿他，现在整个宗教流可以说是几乎都是创世神的追兵。这样的阵势正是百年难得一见，但是就这样发生了。

　　现在他虽然利用了大道宗教的身份，暂时骗过了像大海之神这样没见过多少世面的神灵，但是不代表他能骗过每一个人。

　　宗教流的世界已经是危机四伏，他必须要步步为营小心谨慎才是。混进水神教的队伍里，算是目前最安全的办法了。

　　中子星域不失为一个很好的安全场所，在中子星域里什么人都有，什么勾当都做，是一个包容万象的地方。在这里藏身是再好不过的事情。

　　王蠢从大海之神的口中得知，这中子星域原本是一片黑洞，后面空间发生裂变，在这里诞生出了温性的中子，经过漫长岁月的中子裂变，星域周围又诞生出了其他物质。最后繁衍至今而形成的星辰。

　　这些星辰的模样有些奇怪，很像连绵在一起的山洞，并且这些星辰里边都还蕴含着无数神奇的力量。

　　这里有很多特殊物质价值连城，这些特殊物质成为中子星域中人人追求的宝藏。为了挖掘这些宝藏，各方势力是没少派人来过。这里也渐渐演变成一个大型交易场所。

　　用一句话来概括就是：中子星域就是购物天堂。在这里什么宝贝都是应有尽有，只要有钱，就没有什么东西是你买不到的。

　　像大海之神这样的小门派听从创世神的命令前来缉拿王蠢，如今都没有王蠢的身影，那么中子星域自然是一个非常好的去处。

　　他们存了这么久的法器，自当是要换新的宝贝。

　　来一次购物狂欢吧！

　　王蠢也是一副兴趣浓厚的样子。谁说不是呢，他身上有着各种各样的宝贝，除去那些他用不着的，其他很多装备也都应该大换一次了。

　　小黑兴奋地叫道：“老大，你身上有那么多天材地宝，这下发了！”

　　王蠢的目光大亮，沉声道：“天材地宝我才不会卖的，这些好东西是有价无市的。”

　　来自天堂世界的好东西要真是卖了，他不傻谁傻？

　　小黑连连点头：“老大你身上的护腕，护甲，腰带鞋子什么的防御类法器，统统都要换下。”

　　王蠢长长地叹了一口气：“可惜找不到一个厉害的天祭师。”

　　如果没有一个好的天祭师，就打造不出好的法器装备。

　　王蠢暂时抛开这些念头，转而对大海之神说道：“中子星域的中子星云又是怎么回事？你和我讲讲，对于这些事情我并不是非常清楚。”

　　大海之神如实说道：“据说这中子星域乃是黑洞中诞生出来的奇迹，里面有着很多神奇的物质。啧啧，都亿万年过去了，这些特殊物质还在不断生长，听说还发生了异变，气息十分的强大。”

　　大海之神感慨不已，他察觉自己有些跑偏题了，尴尬地笑了下，又继续说道：“但是谁也说不准特殊物质的准确位置。每过一段时间，特殊物质会集中爆发一次，我们称之为‘中子星云’。当中子星云出现之时，中子星域会出异象，围观之人都可能会捡到极品材料，大多数人都想看看自己有没有这种运气。”

　　说完之后，他似乎有些奇怪：“这些事情大道宗教该是比我们更加清楚才是，性神你……”

　　王蠢淡然道：“我仅仅只知道有中子星域这么一个名号罢了！长期在教中闭关，加之教主对我管得严了些。”

　　大海之神涣然大悟，立即便信了，说道：“怪不得！”

　　水神教的上百号人御剑飞行继续朝着中子星域前进，虽说已经是到了中子星域的附近，但是真正到达中子星域时也着实耗费了半天的功夫。

　　王蠢远远地看着形状怪异的中子星域，当即就被震撼了，宗教流之中竟还有这等星辰。感觉就像是动物的一支只黑色无神的眼睛一般直盯着你，让人觉得不寒而栗。

　　在这些黑色无神的眼睛周围散着零星的光芒，大海之神解释说那些闪光的地方便是有人在上面生存。

　　“我靠，这么神奇。”王蠢表示了然。

　　“如此震人心魄的地方，恐怕在宗教流世界中也只有中子星域了。”王蠢无比感慨。

　　“如今只是远远看着，性神您便如此感叹，如真是到了中子星域，恐怕性神您要惊呆了。”大海之神打趣道。

　　“原先的黑洞之地，形成了如今广阔的中子星域，太宏伟了！”王蠢说道。

　　大海之神说道：“据说当年这黑洞，乃是宇宙大爆炸时产生的。”

　　“此话当真？”王蠢目光闪烁，再一次听到有关于宇宙大爆炸的事情。

　　大海之神觉得王蠢似乎来了兴致，忍不住又多说了句：“没错，据说是这样的。”

　　王蠢朝他点点头，算是记下了。

　　宇宙大爆炸距今实在是太遥远了些，他暂时没办法去探寻其中背后的故事。但是中子星域里的中子星云，他倒是十分有兴趣去看一下的。

　　大海之神对这里比较熟悉，于是介绍道：“性神，若是您不介意的话我们便前往右边的二号星球吧！虽说中子星域里有好几个聚集地，但是最热闹的还是当属这个星球，买卖东西也甚是方便。加之离中子星云出现的地方也不远。”

　　“全凭副教主做主便是。”有这么一个轻车熟路的导游带路，王蠢自然是双手赞成。

　　于是水神教这上百号人的队伍顿时就消失在了中子星域的入口处。

　　二号星球的周围都建造着许多建筑物，有大有小，但一眼望去几乎全都是高大的建筑，各形各色的都有，不免让人有种眼花缭乱的感觉。而这些建筑物的中央摆放的就是创世神巨大的雕像，这神像比任何建筑物都要来的高大，是整个二号星球占地最广的建筑物。

　　“卧槽，创世神搞这么多雕像，这么多年吸收了多少信仰之力了，难怪那么牛逼。如果老子也能在宗教流世界到处建造神像，只怕也能做第二个创世神。”王蠢心中想道。

　　唰！唰！

　　王蠢等人从天而降到二号星球并没有引起多少关注。中子星域是个宝矿早就是宗教流世界公开的秘密，这里的天材地宝就像永远都取之不尽用之不竭一样，来什么人来寻宝都不会觉得奇怪。

　　王蠢看着巨大的创世神像，还有大街上说着各种宗教语言的人，不禁的呆了。


第1293章 二号星球

　　大海之神笑道：“性神，我们先去二号星球的星际酒店休息片刻吧！”

　　等休息完之后，就可以各自采买各自所需的东西。

　　“走吧！”王蠢点头。能在星际酒店中休息，一来也可以隐藏他的身份，二来他的确也需要一个好的休息地方。

　　王蠢等人不再是驭神器飞行，而是改为步行走在大街上。没走多久，王蠢就发现这二号星球的小摊贩很多，每个小摊贩就像是赶着投胎一样，一旦有人来就飞快地交易，没有丝毫拖泥带水，雷厉风行的很。

　　突然王蠢眼前一亮，他在这些摊贩之中发现一样熟悉的东西：“赤红之果！”

　　王蠢按捺住心中的激动，几乎每个小摊上都有赤红之果！

　　“嗷嗷！老大你要发了，你手上有那么多赤红之果，正好可以卖掉！”小黑激动的窜来窜去，“快去问问价格啊，老大！”

　　“一万普通法器！”王蠢吓了一跳，但是也觉得这赤红之果的确值这个价钱，那可是提升控制秘术的至宝啊！都不知道比神仙果强上多少倍了！

　　“发了发了！老大这次真的发了！”小黑激动的不能自己。

　　王蠢却没好气道：“小黑，你的眼光还能放的远点么？卖什么卖，我不仅不卖，还要大量的买回来！”

　　这么多的赤红之果，足够他大大提升控制秘术的水平。

　　没过多久，大海之神就将大家带到了一个巨大的建筑物前停了下来，光从外表看都很是富丽堂皇，倒有点像是科技流建造的。

　　走进去之后这种感觉就更甚了，一排排过去的都是整整齐齐的精致房间。

　　王蠢在心中叹道：“这星际酒店还真是不错，没想到在宗教流世界还能享受到这种服务。”

　　建造这个酒店也不知道花了多少钱，反正星际酒店的老板绝对是个非常有钱的人，或许就是科技流的人。

　　大海之神将众人引到大堂经理子的桌前，说道：“我们共有九十七人，除了性神独自一间之外，其余的都两人一间。性神可觉得有何不妥？”

　　但还未等王蠢说话，河神就插了进来，明知故问道：“副教主，这房间的价格如何？”

　　大海之神假装训斥了河神一声，而后对王蠢轻声道：“性神，我等开的是普通的标间，像性神这样的身份，开的则是豪华总统房，一千普通法器一晚，还望您莫要嫌弃。”

　　王蠢道：“让副教主破费了。”

　　大海之神道：“性神客气了……”

　　大海之神还想说些什么，却被刚进来的一支队伍的领头人阴阳怪气地打断：“哟！这不是我们伟大的水神教的副教主么？怎么？今天又有什么闲风把你吹到这里来了？”

　　那堆人人数同水神教的差不多，但是全身都散发着一股奇怪的气息，耳朵上燃烧着一团神奇的火焰，头发也染成了红色，乍一看之下给人视觉上的冲击力非常大。

　　王蠢打量了一下说话人的修为，和大海之神一样，都在巅峰天仙境界。

　　这领头人对大海之神似乎充满了敌意，一进来狠狠地瞪着大海之神，他身后的队伍也是如此。

　　看来是冤家聚头了。

　　大海之神忌惮地说道：“火神，既然你们能来，为什么我们不能来？这二号星球又没有标示是你们赤火教的地方。”

　　水神教的人也是忌惮地看着对面的人马。

　　王蠢在河神的耳边问道：“赤火教很厉害？”

　　河神将声音压的很低，答道：“赤火教是一号星球的主要势力，以前我们买卖功法的时候，和对方结过怨，那次还死了不少人。原本来二号星球就是为了躲避他们，没想到还是遇上了。”

　　“原来如此。”王蠢有些了解了。

　　那个火神一脸的蔑视，颇有些挑衅的意思，说道：“你们水神教还真是一点自知之明也没有，就你们这样的实力也敢前来观看中子星云，就算你们真的从中子星云得到了好处，那又如何，最后还不是会被人抢去？”

　　大海之神冷笑道：“我们来不来观看中子星云似乎不关你们赤火教什么事吧！再说了，你们都敢来观看，为什么我们水神教就不敢？”

　　火神立即就被他这话激怒了，喝道：“大海之神，你说谁实力弱了！难道你想在这里和我们较量一番么？”

　　场面上充斥着浓浓的火药味。

　　大海之神不屑地说道：“我们可没有那个闲工夫和你们较量，难道你们没有看见，我们水神教正在招待大道宗教的性神大人么？”

　　火神的瞳孔收缩了下，似乎有些不太相信：“你们招待大道宗教的人？”

　　“不然呢？”大海之神的眼睛瞥向王蠢。

　　火神却哈哈大笑起来，指着王蠢不屑道：“我说大海之神，你们就算是要撒谎骗人也不说个高明点的，这就是你说的大道宗教的人？”

　　“火神，你胆敢对性神不敬！”大海之神喝道，水神教的人都拿出了神器，赤火教的人也拿出了神器。

　　火神的脸色顿时有些凝重，看大海之神这样的神情，难道这性神真是大道宗教的人？

　　火神看向王蠢，抱拳说道：“大道宗教座下神灵众多，不知阁下的尊上如何称呼？”

　　这话里话外的意思哪有半分敬意。

　　火神身后有人扯了下他的衣袖，低声劝道：“首领，中子星云爆发在即，我们不要节外生枝了。这水神教指不定真的认识大道宗教的人。”

　　火神怎么会不晓得其中的利害关系，但是他就是有些不甘，眼睛再次从王蠢的面上一闪而过，沉思了许久最后却狂笑起来，引得众人都有些不明所以。

　　火神道：“我说大海之神，你怎么说也是个二当家的，竟也会被这些个不入流的骗子所骗。就凭你们水神教这样的小宗教，大道宗教这么高贵的人又怎么会和你们走在一块？中子星域这样的宝地，什么样的人没有？只怕最后你们会竹篮打水一场空。”

　　他此话一出，现场的气氛顿时变得十分诡异。原本坚信王蠢就是大道宗教的人，也纷纷向王蠢投去怀疑的目光。

　　王蠢简直恨不得撕了火神的那张嘴，原本这是水神教和赤火教之间的战争，但没想到竟把他牵连进去，火神还好巧不巧地拆穿了他的身份。

　　王蠢面上一片从容，没有立即反驳火神的话。

　　“火神，你当真是不要命了么？”大海之神的面上也闪过一丝迟疑，却没有行动，而是看向王蠢。

　　火神见王蠢不说话，就以为事情真的被他说对了，不免得意起来，竟然凑到王蠢的跟前，不屑地笑道：“怎么性神？你怎么不说话？难道真的被我说中了？啧啧，我说你……”

　　啪啪！

　　火神话还没说完，就被王蠢直接赏了两个耳光，一左一右对称的很。

　　火神冷不丁防的被赏了两个耳光，整个人顿时都懵了。王蠢出手极快，他是一点防备都没有，脸上顿时肿了起来。

　　火神立即回过神来，抬起手想往王蠢的身上砸去，怒道：“你个狗娘养的骗子，竟敢打老子！”

　　王蠢冷冷地看了他一眼，火神抬起的手就愣是打不下去，纠结的很。

　　他身后的人立即抓住了他，急忙说道：“首领，他可能真是大道宗教的人，不然哪有这么狂的，我们……我们还是走吧！”

　　火神不语，他身后的人对王蠢又继续说道，“还请性神原谅我等有眼不识泰山，性神既是大道宗教的大仙，应该不会因为这些小事同我们小小的赤火教计较。”

　　“滚！”王蠢勾起一抹冷笑，看那架势颇有几分若是赤火教再不走，他就会动手的迹象。

　　赤火教哪里还敢有所滞留，灰溜溜地夹着尾巴就匆忙走出了星际酒店。

　　看着赤火教的人灰溜溜地跑掉，水神教的人对于王蠢的身份哪里还有半分怀疑。

　　如今看着王蠢一身的冷气，场面虽不再剑拔弩张，众人却怎么也不敢说话。

　　大海之神硬着头皮拱手对王蠢说道：“性神，那……赤火教的人如此蔑视您的威严，实在是该死，只要您一声令下，在下立即就带着人手杀过去……”

　　王蠢只是淡淡地瞥了大海之神一眼，转身向总统套房走去：“不用了。”

　　大海之神此时想哭的心都有了，原先好不容易在性神面前所建立起的好印象此时恐怕全都付之东流了吧！

　　自己也真是的，明知火神是个狡诈之人，竟也差点相信了火神的鬼话，之前还迟疑过。

　　如今性神虽未对此未发一语，但是心中总该是不喜的。

　　本来想要巴结大宗教，这下还真是竹篮打水一场空了。

　　不过，大海之神又怎么知道此时王蠢真实的想法呢！

　　“呼！真是太险了！”

　　王蠢回到了房间内重重的舒了一口气，方才真的是太险了，他原以为他的身份会当场被揭穿，但没想到火神会把头伸到他的面前，他想也不想地给了他两个耳光，没想到最后居然就这样蒙混过关了。

　　……


第1294章 六千法器干不干

　　火神手上凝聚着力量，一掌挥向在他不远处的一棵树上，浑身散发着怒气。一想到刚才被王蠢直接赏了两个耳光的事，怒火便难以控制。他一挥手，又是一棵一人环抱的树应声而倒。

　　“首领，你暂且消消气，那可是大道宗教的人。”

　　火神狠狠地瞪了他一眼，怒道：“你当我不知道么！”

　　那人立即被吓得低下头去。

　　火神越想越气，回想起刚才王蠢的一举一动，还是觉得疑点重重，让他不能接受的是，对方居然两个耳光就把他们打发了，他什么时候受过这样的窝囊气？

　　火神越想越不舒服：“这人的身份肯定是假的！”

　　最后火神咬牙，对身后的手下吩咐道，“你们给我好好查查这个性神到底是什么身份！要真是假的，我必定要把他五马分尸！你们还不赶快给我滚去查！”

　　那名手下有些迟疑：“若他真是……”

　　火神道：“管他的，你们只管给我查，出了什么事我担着。”

　　“是！”

　　星际酒店住着一名叫做性神的大道宗教的人一下子就传了开来，沸沸扬扬，王蠢觉得有些不妙了。

　　这才刚打发了一个火神，却没想到他的处境变得更加不妙起来，要真是这样，出问题乃是早晚的事。接下来明里暗里对他的试探绝对是少不了，他要尽早做好打算才是。

　　“不管了，先去市集看下。”身上防御类法器的事情越早弄好，他就能早些走，但是防御类法器的问题一时半会儿能解决的，还是先去采购赤红之果好了。

　　像赤红之果这样的至宝，他永远都不嫌多。他身上的普通法器花在这样的宝贝上，他一点都不心疼。

　　在天堂世界抢了那么多至高神，他的空间戒指里大概有三十万的普通法器，应该可以采购一大批的赤红之果了。

　　但是结果还是让王蠢有些失望，他身上的普通法器虽然够采买赤红之果，但是赤红之果的数量却不够。

　　他看完了二号星球，也就是搞到了几十颗赤红之果。

　　毕竟像赤红之果这样的天材至宝，也只有像中子星域这样的宝地才能拿出这么多来，若是换到别处，莫说赤红之果了，能看见果实的影子都难。

　　既然无法继续购买赤红之果，王蠢就把主意打到了控制秘术的功法上。他身上的控制秘术功法虽然多，但是真正算得上是极品的，也只有神仙索还勉强。

　　王蠢想到便去做，绕着整个二号星球又走了一圈，最后看中了一本叫做“天道无形”的控制秘术。

　　摆摊的是一名不苟言笑的天祭师，开价是十万，不少人都聚集在这名天祭师的小摊前。

　　天道无形大发其实就是让使用者的控制秘术不停地在对方身上渗透开来，一层层，一缕缕地化解敌方的灵力，包括防御。制敌于无形，是极为考验使用者控制秘术的控制力的。

　　但是那十万普通法器的价格搁在那里，着实太贵了。但是任由那些人怎么规劝那名天祭师，天祭师仍是不肯把价格降下一分，时间久了，这边看热闹的人也多起来。

　　王蠢立即出声道：“这本功法老子要了。”

　　王蠢动作利落的很，天祭师也不是一名拖泥带水的人，两人一手交钱一手交货，然后各走一边。

　　“这人也太有钱了吧！一出手就是十万！”

　　“就是就是！你可知他是谁？”

　　“他你都不知道？他就是住在星际酒店总统套房，大道宗教的性神！难道你还不知道星际酒店的事？那赤火教的火神可是被他两个耳光就打了出去，赤火教的神屁都不敢放一个，夹着尾巴就逃了！”

　　王蠢听到这些议论，浑身一震。

　　他大道宗教性神的身份居然传的这么快，现在肯定很多人在暗地里观察着他呢！

　　王蠢长长地叹了一口气，暗道：“看来接下来的行动得加快了。”

　　在二号星球走了这么多圈，有些事情他不想知道也难。这中子星域居然也有创世神的嫡系至高神！

　　约是二百人左右，虽说神殿皆是一群酒囊饭袋，这里的至高神却不一样，中子星域是一个宝矿，若想在这里站稳脚没点实力怎么行？

　　看着城市中央的那个创世神像，看来创世神的至高神在这里也是非常吃香的。

　　听闻守在这里的两百名至高神，掌握着一门联手杀阵，若是敌手被困在阵中，那是必死无疑。

　　王蠢现在身上没有什么好的防御类法器，若真的跟这里的至高神对上，他必死无疑。

　　“还是赶快弄到防御类法器吧！”王蠢立即打定了主意。

　　“这里最出名的天祭师是谁？”

　　若是他找到了天祭师，对方就能帮他炼制出极品的防御类法器。

　　在天堂世界，他身上收刮了很多好材料，这么多的极品材料再不弄出一套极品的防御类法器来，他觉得都有些对不住这些材料了。

　　来到一个新的摊位边。

　　“这块磨灵石多少钱？”王蠢拿起了一块磨灵石。

　　磨灵石乃是提升神器等级用的，十分珍贵，眼前的这磨灵石约莫有拳头大小，散发出一丝灼热的气息。

　　摊主是个瘦小精悍的老神灵，还不到高级天仙的境界，看来寿命也快耗尽了。

　　也不知这个老神灵怎么这么大胆，居然敢在此地摆摊卖东西，也不怕被人抢劫。

　　“六千普通法器。”

　　老神灵报了一个价钱，有点警惕的看了王蠢一眼，似乎时刻打算把磨灵石夺回来。

　　“这么贵啊，一般人可承担不起。”

　　王蠢摇摇头，这一小块磨灵石，就要六千普通法器，如果他想打造出一件好的防御类法器，不知要耗费多少钱。就算是消耗材料最小的护腕，也要很多钱。

　　“买不起就别动！”

　　老神灵哼了一声，把磨灵石给抢了回来，他不知道王蠢就是最近风头强劲的大道宗教性神。

　　“老丈人，我有事情想问你，你如果能实话告诉我，我就送六千法器给你，你看如何？”

　　王蠢微微一笑。

　　“你要送给我法器？”

　　老神灵一脸错愕，显然是不相信。

　　“你看看如何。”

　　王蠢也不废话，直接拿出了一个空间戒指，里面装着六千法器。

　　“你……你真的肯给我？”

　　老神灵震惊了，他还是头一次碰到王蠢这么阔绰的人。

　　王蠢笑说：“你如果肯老实回答我的问题，这些法器就是你的了。”

　　他从天堂世界抢了那么多法器，这六千法器对他来说，犹如九牛一毛。

　　那老神灵拿住空间戒指，手掌还有点颤抖，不敢相信世间有这种好事情，当即问道：“你想问什么，我知道的一定会告诉你。”

　　王蠢问：“中子星域最厉害的天祭师是谁，不是炼制神器的那种，是炼制防御类法器的。”

　　“炼制防御类法器的天祭师啊？你问这个干什么？”

　　老神灵有点疑惑的看着王蠢。

　　王蠢说：“你不用问这么多，你只要老实回答我的问题，我就把六千法器送给你。”

　　老神灵微微颔首，说道：“最厉害的天祭师啊，就是三号星球里的器灵大神了，就算是放眼整个宗教流，器灵大神也非常出名，有很多名门大派专宗派人赶来中子星域，想求器灵大神帮忙炼器，据说大道宗教的教主，也曾经来过。”

　　顿了顿，他继续说：“器灵大神独居在三号星球里，那三号星球是中子星域最荒僻的地带，泥沙漫天，生存环境非常恶劣，一般人根本没办法在上面居住，也只有器灵大神这种人物，才能久住在里面，不过器灵大神为人低调，一般人不清楚他的底细。”

　　王蠢沉吟一会儿，说：“居然连大道宗教的教主，都要求器灵大神帮忙炼器，看来这个器灵大神，还真有点本领。”

　　“那是！”

　　老神灵昂首说道：“大仙，你跟我询问器灵大神的情况，自然也是想求他给你炼器炼防御类法器什么的吧？恐怕不能如你愿了。”

　　王蠢说道：“我的确就是来求器的，这三号星球无论多凶险，我都要去闯闯的了。”

　　老神灵摇头说道：“算了吧，三号星球环境太差了，一般人就算在里面逗留片刻，都会面临巨大的危险。”

　　王蠢说道：“不管如何，我都要过去看看！”

　　老神灵说道：“呵呵，就算你去到三号星球，恐怕器灵大神也不会管你，就算是创世神的人亲自跑过来，也别想在他手里拿到一件防御类法器。”

　　“怎么回事，你刚还说道有很多人找器灵大神求器的啊？”

　　王蠢皱了皱眉，感觉事情有点不寻常。

　　老神灵说道：“呵呵，那都是以前的事了，此一时彼一时，现在情况不同了。”

　　顿了顿，就问王蠢说道：“你知不知道中子星域这一年发生的奇怪的事？”

　　王蠢疑惑说道：“什么奇怪的事？”

　　老神灵说道：“今年以来，中子星域突然有很多人失踪！这中子星域本来就是一片混乱的地方，每天都发生着大量的厮杀和争斗，人突然被仇家杀了，或者自己选择离开，也是正常的，但是突然失踪，这事就太诡异了！”


第1295章 紫头恶龙

　　王蠢说道：“哦，是吗，原来有这么多人失踪了。”

　　老神灵说道：“很不巧，器灵大神唯一的弟子，也跟着失踪了。”

　　“什么！”

　　王蠢心头一震，器灵大神自己的弟子失踪，想必他的心情也会变得很差，自然没心思帮人炼器了。

　　老神灵接着说道：“器灵大神现在的脾气是变得很暴躁了，根本没心思帮人炼器，现在你在市场上，根本看不到器灵大神出品的神器了，凡是去三号星球求神器的人，都被器灵大神赶走了。”

　　王蠢说道：“原来如此，唉，大仙痛失弟子，可以感受到他的心情。”

　　老神灵呵呵一笑，说道：“你说现在这情况，你怎么可能求得器灵大神帮你炼器。”

　　说完，他把空间戒指紧紧抓住手里，说道：“现在我把实话都跟你说了，求不求得到器灵大神出手是你的问题，这六千法器可是我的了。”

　　王蠢说道：“知道，你拿去吧，我王蠢说话算话，拜拜了。”

　　王蠢也不逗留，直接转身离开。

　　那老神灵叫道：“喂，你真的要去三号星球啊？”

　　“当然！”

　　王蠢也不回头，直接离开了，暗道：“无论如何，老子都要去三号星球一趟的，老子倒想看看这个器灵大神，到底什么情况？”

　　王蠢打定主意了。他打听好三号星球的位置，然后御着神器飞去。

　　就在这时，天空里忽然降下一队人，根据他们的装束，明显是神殿的人，人数足有上百个之多。

　　这群神殿的至高神降落在地，直接把一些摊位给砸烂了，众人没有敢吭声的，只是避让开去，也不敢反抗。

　　王蠢目光一寒，在中子星域里，神殿的人掌握着巨大的权力，这些至高神的境界很高，和天堂世界中神殿的人相比，不知高到哪里去。

　　而且，这群至高神身上透出了一阵阵尖锐的杀气，随便一个普通神灵都可以看出，这些至高神经历百战的高手，绝对不好惹。

　　“这些至高神赶来这里，想干什么？”

　　王蠢心里疑惑，就在这时，听有个至高神朝着众人大喝道：“所有人给我听好了，我们在捉拿王蠢，这人是异教徒，罪不容恕！”

　　闻言，王蠢脸色大变，他暗呼糟糕，这神殿也太神通广大了，居然查到了他的踪影，看至高神气势凶猛的模样，显然是要抓捕他了。

　　现在有这么多至高神，周围的人全部又都听从神殿的命令，他置身在这里，跟被包围也差不多。

　　就算他实力不弱，但所谓双拳难敌四手，也不可能打赢这么多人。

　　王蠢暗道：“难道要找大海之神帮忙？”

　　大海之神很听他的话，但是因为他大道宗教的身份，如果大海之神确定他就是王蠢，肯定会秒倒戈。

　　王蠢咬咬牙，握住了克洛诺斯镰刀，想要先动手，但他发现事情好像没那么糟糕，自己根本不用贸然动手。

　　那些至高神的确是来抓捕他的，但并不晓得他就在集市中。

　　“大家都过来，仔细看清楚这人物画卷。”

　　“这个人就是王蠢，你们不论什么时候看到他，都请马上联系我们神殿，如果线索可靠，神殿自会给你们一笔赏赐。”

　　至高神们沿着街道，张贴王蠢的人物画卷。

　　人们围在人物画卷面前，窃窃私语。

　　王蠢凝神一看，那人物画卷上的人，的确画得挺像的，五官特征和他一模一样，但看人不仅要看外貌，还要看气质，他身上的猥琐气质，却是那幅画无法表达出来的。

　　可以看出这批人物画卷是临时赶工做出来的，质量并不算高，人物画卷显得有点模糊，细节也没处理好。

　　总之，想靠这幅人物画卷来确定他王蠢，并不是件容易的事。

　　“捉拿异教徒王蠢，是至高神的命令！所有人都听清楚了，如果有消息而隐匿不报者，和异教徒王蠢同罪！”

　　至高神们高声下令，语气里透出巨大的威严。

　　“遵命！”

　　众人都应诺着，人群里有不少穷凶极恶的神灵，但这时候，面对神殿的命令，却是无人敢反抗，所有人都听话，毕竟捉拿王蠢有奖励，相信没有谁会蠢到知道消息后，还隐匿不报的。

　　飕！飕！

　　至高神们身形一动，犹如离弦之箭，迅疾飘到前方去，继续张贴人物画卷。

　　至高神的到来，对于大部分人来说道，只是一个小插曲，神殿的权威虽大，但一般没什么卵用。

　　宗教流世界这么大，没有人相信王蠢刚好就出现在中子星域，看了人物画卷后，众人就各自忙碌起来。

　　王蠢微微低着头，穿过了街道，直接来到城市外面，旋即御着神器而起，直朝着远方飞去。

　　他身体飘到高空，人在洞窟里穿梭着，很快他就看到了前面的地方，正是三号星球！

　　王蠢心头一动，流星般飞了过去，等他靠近了，就看清楚了三号星球的情况。

　　三号星球算是一处星辰，但大陆的地域并不大，约莫只相当于天堂世界一个位面，整片大陆都是由戈壁堆起来的。

　　放眼望去，看到三处高高隆起的地方，宛如是三颗巨大的头颅压在那里，想必三号星球这个名字，也是由此而来。

　　戈壁无垠，风沙湮灭一切，分不清天上地下，无数道龙卷风肆虐着，远方响起神兽的咆哮，不知这片土地上隐藏着多少巨大的神兽。

　　咻咻咻！

　　王蠢身形穿梭着，两个时辰后，降落到三号星球的一个戈壁里，他呆呆扫视这荒凉的土地，心里有点震撼，漫天的沙子就好像是钉子一般，疯狂击打着他的面孔，他急忙提起内息，运功抵挡着，眼睛也微微眯着。

　　“器灵大神居然能在这里居住下去，真是匪夷所思。”

　　王蠢暗暗惊奇，这里的生存环境这么恶劣，器灵大神在此地久居，可见器灵大神功力的深厚。

　　单是看到眼前戈壁漫天的场景，王蠢就有点佩服器灵大神了，他往前走着，现在他已经来到三号星球了，但一时间却找不到器灵大神。

　　三号星球的这片大陆，就算地域面积再小，但在人眼中，也是无比辽阔，而且到处都是沙尘风暴，想要在这里找人，可不是容易的事情。

　　“再去前面看看。”

　　王蠢打定主意，往前飞行而去，他依然是御着神器而飞，双脚踏在克洛诺斯镰刀上，速度飞快，但漫天的沙尘暴，也给他巨大的阻力，不然的话，他速度可以更快的。

　　王蠢暗道：“器灵大神是天祭师，既然要炼器，当然要用到天火，而以器灵大神这等级的天祭师，肯定还有着顶尖的炉鼎类法器，火光发出的地方，可能就是器灵大神的居所。”

　　王蠢这么想着，就御着神器往高空飞去，人在高空，视野就宽广了，他目光俯瞰下去，不断寻找着。

　　但人没找到，却碰到了一头巨大的神兽。

　　轰！

　　沙地里猛然炸起一道恐怖的洪流，犹如天柱一般，气势恢弘无比，一阵神兽的咆哮声震耳欲聋。

　　当沙尘缓缓抖落下去，那头神兽的模样就浮现出来，竟是一条紫头恶龙。

　　吼！

　　那恶龙的身躯非常庞大，随便一甩，就掀翻漫天沙尘，它的身躯也不知道是什么构架而成，看起来非常结实，并没有松垮垮的感觉。

　　那紫头恶龙昂首吐信，冲着王蠢大吼起来，现在虽还没真正出击，但可以想象，它如果出击了，肯定非常迅疾，说不定还想一口吞掉王蠢呢。

　　“这条恶龙，至少有着相当于巅峰天仙的修为。”

　　王蠢心里暗暗惊叹，到底是什么神兽，居然有着如此的实力。

　　这三号星球果然危险，他随便碰到的神兽，就有着如此恐怖的实力，而且，这条紫头恶龙的属性非常古怪，也王蠢摸不着脑袋。

　　轰！

　　紫头恶龙出击了，它卷着滔天的风沙，犹如决堤的江河一般，以撕裂天地的气势，猛然冲向王蠢。

　　王蠢反应迅疾，脚下踩着的神器，落在他手心上，神器的灵力瞬间激发出来，强横的力量波动弥漫着，狠狠朝着那紫头恶龙攻过去。

　　轰隆！

　　神器和紫头恶龙碰撞在一起，发出一声巨响，王蠢身躯不动，但那紫头恶龙却是被震得后退，显然，这一下碰撞，是王蠢占据了上风，他成功把威胁给化解掉了。

　　而周围的沙子，瞬间泛滥了，犹如惊涛骇浪般涌动着，将视线遮蔽住了。

　　王蠢耳中听到了紫头恶龙的吼叫声，心里也不敢大意，便召唤出了小黑：“小黑，老子要靠你了！”

　　王蠢直接把小黑召唤出来，小黑张开了嘴巴，学着吞星兽的样子，猛然用力一吸，瞬间就把周围的沙尘都吸干净了。

　　随着沙尘被小黑吸掉了，王蠢的视线也变得清晰，可以看清楚周围的环境。

　　轰！

　　那条紫头恶龙又冲过来了，速度迅猛无匹，犹如惊雷一般。

　　王蠢挺身抵挡，以他现在的力量，这紫头恶龙还伤害不到他，但每次过招，都会激起漫天的风沙，这让王蠢感到有点头疼。

　　“小黑！”

　　王蠢看了小黑一样，小黑立刻张嘴把沙子吸掉，免得王蠢被沙子迷了眼睛，不过这样一来，它就吃苦了，吃了一堆的沙子。


第1296章 三号星球

　　“卧槽，我要直接把它给杀了！”

　　小黑声音沙哑，狠狠的盯着那条紫头恶龙，旋即挺身扑出，朝着那紫头恶龙击去，和王蠢直接联手。

　　吼吼吼！

　　突然，远处的沙地一阵动荡，又出现了一头巨大的紫头恶龙，这条紫头恶龙冲击过来，加入了战阵。

　　“真是日了狗了，又来一头了！”

　　小黑目光里满是愤怒的神色。

　　王蠢说道：“别担心，我们联手，肯定能赢的。”

　　王蠢推算过，对付两头紫头恶龙，还在他能力范围内。

　　他和小黑联手合击，渐渐的，便占据了上风。

　　“好吧，两头还好，我们应该可以对付。”

　　小黑也不抱怨了，但就在这时，却听到远方又响起一阵阵吼叫。

　　哗啦啦！

　　就听大地涌动，几条庞大的紫头恶龙从地底下冒了出来，然后迅速冲过来。

　　“不是吧！”

　　王蠢和小黑相视一眼，都是感到一阵震惊，想不到会突然出现这么多的紫头恶龙。

　　他们对付两条紫头恶龙还可以，但现在数量这么多，却不是他们能够对付的了。

　　“快逃！”

　　王蠢也不废话了，直接把小黑收回去，然后就掉头逃跑。

　　但逃跑也不是办法啊，前面的沙地一阵震动，居然又出现了一堆的紫头恶龙，直接堵住了他的去路。

　　“尼玛的什么神兽！”

　　王蠢惊呼一声，这么多的紫头恶龙！

　　看来这些恶龙并不是血肉之躯，而是纯粹由元素凝练起来的，没有生机。

　　显然，这些紫头恶龙都是被召唤出来的，完全就是元素堆积起来的。

　　究竟是什么秘法，居然可以召唤出这么多恐怖的紫头恶龙。

　　“吼！”

　　天地间咆哮不断，一条条紫头恶龙从四面八方冲杀过来，疯狂涌向王蠢，显然是想把王蠢给吞噬掉。

　　王蠢咬咬牙，额头冷汗都冒出来，现在紫头恶龙的合围还没有完成，他还是有机会逃脱的，只要他直接御着神器飞上天，离开三号星球就安全了。

　　但是，如果逃出去了，走出了三号星球，就等于是前功尽弃，他可是来找器灵大神的，如果逃掉了，那就等于放弃了，他可不甘心。

　　就在这时，一道白色的身影忽然出现了。

　　在这黄色的沙尘世界里，那道白色的身影，显得格外注目，周围的沙尘如此剧烈，但那白衣人的衣服，却是纤尘不染，显得洁净无比。

　　这是一个白衣神灵，人飘在另一边，目光里带着一丝冷漠，注视着这里的情况。

　　“器灵大神！”

　　王蠢心头一跳，难道此人就是器灵大神？

　　看来是了，毕竟这三号星球是器灵大神的地盘，一般人不会过来。

　　王蠢大叫道：“请问是器灵大神吗？在下远道而来，有事相求，求大仙先给我化解眼前的危难。”

　　那白衣神灵说道：“没错，老夫就是器灵神。”

　　那白衣神灵自认了身份，旋即冷冷地说道：“你有事相求？呵呵，什么事，如果是来求器，我劝你别开口了。”

　　有紫头恶龙来到器灵大神身边，但并没有攻击他，而是俯伏膜拜，模样很是恭敬。

　　王蠢恍然大悟，原来这些紫头恶龙，就是器灵大神召唤出来的。

　　这器灵大神实力果然强横，居然召唤出了这么多的紫头恶龙，看来这个名动天下的炼器大仙，可不仅仅是只会炼器那么简单。

　　“器灵大神，还请你把这些紫头恶龙收回去。”王蠢说道。

　　器灵大神哼了一声，也没多说道什么，淡淡招招手，口中低声念了一串咒语，神奇的一幕就出现了，那些紫头恶龙就被定住不动了，犹如雕像一般，屹立在原地。

　　刚才浩大的动荡，瞬间就平息了，天地又恢复了宁静。

　　王蠢一阵震惊，又是一阵喜悦，朝着器灵大神拱手说道道：“器灵大神，多谢了。”

　　器灵大神缓缓点头，却连正眼也看看王蠢，直接说道：“你快走吧，我三号星球不欢迎外人。”

　　王蠢说道：“大仙，你又何苦拒人于千里之外，没错，我是来求器的，但我不会让你白辛苦，我可以给你足够的报酬，我相信我给出的报酬，大仙肯定有兴趣的。”

　　王蠢话一说道完，器灵大神就冷声说道：“你不用多说道了，快给我滚吧，老夫现在没有心情帮你炼器，你就算给我金山银山，我也不会动心的，你快滚吧。”

　　“大仙！”

　　王蠢还想再说道，但器灵大神愤怒地吼道：“没听到我的话，立刻给我滚，不要打扰我清净，滚啊！”

　　器灵大神大手一挥，天地再度动荡起来，风沙滚滚，疯狂肆虐，刚刚那些雕塑般的紫头恶龙，再次活动起来，犹如一头头地狱魔鬼，虎视眈眈的盯着王蠢。

　　“哼，你再不走，我可要不客气了！”

　　“你们这些人，就只会贪恋我炼制出来的神器，根本没有关心我的小刀神。”

　　“我可怜的小刀神啊，只有五岁，就突然失踪了，我满天下寻找，也没有找到他！”

　　“想我器灵神眼高于顶，难得收到一个好徒弟，如果我的小刀神能够回来，我愿意付出一切代价！”

　　“你可以告诉我吗，我的小刀神到哪里去了？”

　　器灵大神激动的大吼着，声音里充斥着悲痛，说着说着他居然仰天嚎哭起来。

　　王蠢不由动容，他早前也听说过器灵大神的事情，现在在中子星域里，有很多人离奇失踪了，而器灵大神的弟子，也在失踪的行列，器灵大神失去了弟子，脾气自然变得容易暴躁，动不动就骂人。

　　王蠢叹息一声，当初那老神灵说得对，自己想向器灵大神求器，真是难比登天。

　　“器灵大神……”

　　王蠢默默的看着器灵大神，现在器灵大神已经遭受了如此巨大的厄难，自己再求他炼器，似乎有点不近人情了。

　　而就在这时，那些紫头恶龙，却是疯狂围了上来，团团把王蠢围住了。

　　“卧槽。”

　　王蠢心头一惊，现在包围圈已经形成了，他就算是想御着神器逃跑，也不可能了。

　　王蠢拔出神器，严阵对待，几条紫头恶龙扑杀上来，王蠢急忙挥神器抵挡，和那些紫头恶龙斗在一起。

　　斗了几个回合，王蠢发现这些紫头恶龙并没有发挥全力，明显是留手了，看这样子器灵大神不想杀他，只是要吓唬他，逼他离开而已。

　　“看来这个器灵大神，心地也算仁慈。”

　　王蠢暗暗点头，器灵大神为人不错，即便处于暴躁的状态下，也没有滥杀无辜。

　　漫天的风沙，遮蔽住了王蠢的身影，现在如果站在外面，是绝对看不清楚王蠢的身影的。

　　不过王蠢也没有受到什么伤害，他只是随手应付着那些紫头恶龙。

　　就在这时，天上忽然发生剧变，有支队伍御着神器飞了进来。

　　这队伍的到来，令得器灵大神也安生下来了，他心中就算再暴躁，现在也先安静下来。

　　轰！

　　随着器灵大神施法的停止，所有的紫头恶龙全部分崩离析，直接爆体了，化作天地间的各种元素。

　　有风沙滚滚落下来，王蠢本来想要躲开，忽然心里一动，干脆站在原地不动，任由自己被沙子掩埋，这样一来，他可以隐藏好身形，不被外人发现。

　　他悄悄打开一条缝隙，观看外面的变化。

　　他弄清楚了，来人居然是神殿的人！

　　这支队伍有十多人，为首那人气势猛烈，显然是个高级神灵，不是普通的至高神可以相媲美的。

　　“是主教！主教亲临三号星球，不知意欲何为。”

　　王蠢心里暗暗震惊着，他也是有点心虚，毕竟自己是神殿要捉拿的人，难道至高神从别处得到了消息，要过来三号星球抓他了？

　　不过很快，他就知道自己错了，神殿不是来找他的。

　　只听那主教朗声说道：“器灵神何在！”

　　主教目光严厉，身后的至高神也是个个气息凌厉，他们悬浮在空中，俯瞰着这一片戈壁世界。

　　“我是器灵神，见过诸位至高神，见过主教尊上。”

　　器灵神拱了拱手，朝着主教和至高神们行礼，以他高傲的脾气，也只有神殿的人，才有资格令他客气。

　　主教说道：“创世神有令，全天下追捕异教徒王蠢，绝不容那异教徒逍遥法外，我们中子星域要防范好，三号星球附近的地方你最熟悉，如果碰到了什么可疑的外来神灵，一定要禀报神殿，帮我们捉拿异教徒。”

　　原来主教带人过来，是来说通缉王蠢的事情，幸好他们并不知道王蠢就在这里。

　　“你看好了，这就是那异教徒王蠢的模样。”

　　主教掏出了一卷人物画卷，直接递给了器灵大神。

　　王蠢看到这一幕，心情立刻紧张了起来，虽说那人物画卷和他的气质有很大的不同，但五官就是他的，不会错，刚刚他还和器灵大神纠缠着，器灵大神对他的印象很深刻，一看到人物画卷，器灵大神自然会怀疑到他头上。

　　现在他人在三号星球里，上天无路入地无门，单单是器灵大神一人，就可以制他死命，更别说还有主教和一堆的至高神了。

　　王蠢冷汗都冒出来了，现在他当真是身处绝境了。


第1297章 满天风沙

　　刚刚器灵大神不忍心害他的命，器灵大神并不知道他的真实身份，只以为他是普通来求神器的人，如果器灵大神知道他就是通缉犯，绝不可能饶过他。

　　器灵大神微微皱着眉头，展开了人物画卷。

　　王蠢一颗心怦怦直跳，器灵大神看到了人物画卷之后，苍老的身躯微微一震，显然是认出了王蠢。

　　隐藏着沙堆里的王蠢，也悄悄握紧着神器，随时准备战斗，如果神殿的人来抓他，他会拼死反抗，即便他最后要死，也要拉一两个至高神落水。

　　却见器灵大神把人物画卷收入怀里，朝着那主教说道：“主教尊上，我知道的了，如果我有异教徒王蠢的消息，一定会马上禀告给神殿。”

　　“嗯，那就好，三号星球周围的地方就交给你了，如果有异教徒的消息，绝不能隐匿不报，否则你和异教徒同罪处理！”

　　说完，主教就招了招手，带着手下的至高神飞离而去，十数道身影消失在了天边。

　　王蠢暗暗松了一口气，幸好自己没有被那些至高神发现，否则就麻烦了。

　　而王蠢看着器灵大神，却感到有些疑惑，器灵大神怎么会隐瞒下来的，他明明知道自己就在这里，为什么不告诉主教？

　　现在器灵大神欺瞒主教，这罪过可就大了，说不定还得杀头呢，而如果他实话说了，就可以立下大功，获得神殿的赏赐。

　　王蠢想不明白，自己和器灵大神并没有什么交情，刚刚还动手来着，器灵大神为什么要冒着这么大的风险帮自己？

　　“器灵大神，你为何要帮我……”

　　王蠢从沙堆里冒了出来，目光望着器灵大神。

　　器灵大神没有回答，王蠢暗暗想着，有点明白器灵大神的想法，器灵大神这种做法，似乎只能解释为，器灵大神是一个善良的神灵，不忍心看到他死在神殿手下。

　　从之前器灵大神召唤出紫头恶龙，却没有杀他，而是有意留手，就可以看出是一个善良的人。

　　“多谢器灵大神！”

　　王蠢朝着器灵大神拱了拱手，他是真的感激器灵大神了，在这个弱肉强食的宗教流世界，像器灵大神这种善良人差不多都绝迹了。

　　器灵大神脸色依然是有点冷漠，直接背对着王蠢，说道：“快走吧，我说了，想我帮你炼器，那是不可能的。”

　　王蠢说道：“刚刚如果不是您帮我瞒住神殿的人，我怕是已经被主教杀掉了。”

　　器灵大神说道：“行了，不用再说了，我知道你的身份，你不用再说什么，你给我马上离开三号星球，要是再不走，我可要不客气了。”

　　器灵大神还在胁迫王蠢，但王蠢也知道，器灵大神是刀子嘴豆腐心，他话语虽凶狠，但心地仁慈，想来也不会下手害他。

　　王蠢说道：“大仙，令徒失踪，我万分遗憾，如果有什么要我帮忙的，请您尽管吩咐。”

　　器灵大神的爱徒失踪，王蠢心里也是很遗憾，如果能够帮器灵大神找回他的弟子，那就好了。

　　但器灵大神并没有领情，直接下了逐客令，说道：“不需劳烦尊驾，你快走吧。”

　　王蠢沉默下来，不再说了，他知道再废话也没用的了，他朝器灵大神抱了抱拳，但并没有走，看他的模样，显然是想在三号星球继续逗留一段时间。

　　器灵大神哼了一声，再不再多言，直接自己转身走了。

　　王蠢看着器灵大神离去，也没去追，反正器灵大神就在三号星球里，他想见的话也很容易。

　　王蠢也不走，外面到处都是神殿的人，现在他留在三号星球里，反而是安全的，想必神殿做梦也不会想到，他就逗留在器灵大神的地盘上，而且器灵大神还肯帮他隐瞒。

　　现在王蠢要忙，最为要紧的，就是炼化赤红之果，那赤红之果可以提升控制秘技，如果能把赤红之果炼化掉，他的实力肯定可以提升。

　　他随便提升一下，整体实力都能踏入新的阶段。

　　想到这里，王蠢就想在三号星球里找个安静的地方，然后把赤红之果炼化掉。

　　但三号星球漫天沙尘，王蠢兜兜转转，四下寻找，就是找不到一处合适的地方，甚至路上还碰到了一些强大的神兽，王蠢不想横生枝节。

　　如果是碰到神兽，就远远退避，并没有和神兽发生冲突。

　　“这种地方，真是步步凶险，器灵大神居然能在这里居住下来！”

　　王蠢暗暗佩服，就凭器灵大神能在三号星球里久居的能耐，就足以令人震惊了，一般人可没这份本事。

　　小黑突然叫道：“老大，把我放出来，我知道怎么搞。”

　　王蠢好奇问：“你能有什么法子？”

　　小黑说道：“你先把我召唤出来再说。”

　　“好！”

　　王蠢也不废话，直接把小黑召唤了，当他看到了小黑巨大身躯，就知道小黑这话是说什么了。

　　“你是想留在我身边？”王蠢问。

　　“哈哈，正是。”小黑哈哈一笑，模样很是得意。

　　王蠢说道：“也好，那你快一点。”

　　小黑点点头，把身体盘起来，围了一个半圆，虽说他的身躯还比不上长蛇那么柔软，但毕竟身形很长，要盘起来并不困难。

　　小黑就盘成一个半圆圈，把风沙格挡开去，留出一片空地，可以给王蠢修炼。

　　“我靠，我好像顶到你菊花了。”

　　王蠢站在小黑旁边，在小黑的身躯衬托下，他显得有点渺小。

　　他盘膝坐在小黑围出来的空地上，有着小黑帮他抵挡风沙，他就不用再吃风沙之苦了。

　　而小黑也立刻运转炼体功法，身上泛起金色的光芒，将上方的空隙全部封堵住，如此一来，王蠢就好像是置身于一个封闭的环境里，即便外面风沙再猛烈，也不会影响到他。

　　“老大，你放心练功吧，一切交给我。”小黑很得意。

　　“多谢你了。”

　　王蠢微微一笑，定了定心神，便开始炼化吸收赤红之果了。

　　炼化吸收赤红之果，属于控制技能方面的修炼，不用修炼元婴和几个卖，他直接把赤红之果给吞下来。

　　赤红之果入口即溶，化作一股温热的汁液，流入王蠢肚子里去，王蠢立刻运转起功法，炼化着那些鲜红温热的汁液，一股强横的能量便逐渐化开来，他的控制技能也在缓缓增强着。

　　而随着控制技能的增强，赤红之果的灵效也愈发被激发出来了，不断滋养着王蠢的灵识，在一天之后，王蠢便是把整颗赤红之果吸收了。

　　他吸收了赤红之果后，浑身都是轻飘飘的，感觉非常舒服，控制技能明显是提升了很多，而说起来，他只是吸收一个赤红之果而已，就有了这种可喜的提升，如果把赤红之果全都炼化掉，那他的实力，肯定可以往上拔起来。

　　“这赤红之果不错，效果比神仙果还要好。”

　　王蠢暗暗想道，继续掏出一颗赤红之果吞服下去，他的控制技能逐渐提升着，估计很快就可以练习新的功法了。

　　随着赤红之果能量的涌荡，王蠢体内的经脉震荡着，他在竭力提升自己的控制技能，修炼到了忘我的状态，不知疲倦，他沉醉在修炼世界里，似乎忘记了自己来求器灵大神炼器的事情。

　　一个月过后，王蠢的控制技能大大提升，他已经炼化了上百颗赤红之果，这些赤红之果的能量，直接让他达到了宗师的水平。

　　踏入到高的层面了，王蠢整个人的眼界都不同了。

　　他的耳目变得无比清晰灵敏，控制技能释放出去，能够真切的看清楚整个世界，每一颗沙粒都无比分明，他甚至可以看到沙粒上的凹凸，还有沙地里的蚂蚁和虫子，抬头一看，似乎连远方神秘的虚空，他都能感受得到。

　　控制技能的感知力，比起灵识还要敏锐。

　　“这就是高级水准吗？真是奇妙。”

　　王蠢握了握拳，眯起了眼睛，他现在的控制技能已经非常强大了，即便是把眼睛耳朵都关起来，也能清楚感知到整个世界。

　　“好了，现在应该可以修炼《天道无形诀》了。”

　　王蠢打定主意，现在控制技能境界提上去了，他想要一鼓作气，把天道无形诀也练成了。

　　“小黑，你继续保护我，我还要修炼。”

　　王蠢叮嘱着小黑，他还有几百颗赤红之果，把这些赤红之果吸收炼化，就可以完事了。

　　小黑叫苦连天，说道：“老大啊，我们何时去找器灵大神，你不会是想在这种鬼地方耗上一年半载吧？”

　　这片戈壁世界，环境实在太恐怖了，小黑虽然皮粗肉厚，但也禁不住风沙不断的侵袭，在保护王蠢的日子里，他都不知吃了多少斤的风沙。

　　现在只是吃沙子，那还算好了，最怕就是有什么神兽来袭，那就麻烦了。

　　“你别抱怨了，呵呵，这对你来说，也是一种锻炼，你给我继续。”

　　王蠢踢了一脚小黑，他是要继续修炼的了，小黑自然要继续保护他。

　　“好吧，老大，我给你跪了，求你快点了。”

　　小黑一阵叫苦，他有点后悔自己主动请缨出来帮王蠢了，自己没事装什么逼嘛。


第1298章 器灵大神

　　“行了，我会尽快的。”

　　王蠢也不再废话了，盘膝坐了下来，开始研究天道无形诀。

　　他心无旁骛，凝神感悟着天道无形诀的妙处，这门功法讲究润物无声，因为控制技能属于柔力，天道无形诀是要把控制技能的柔韧属性发挥到巅峰，以柔克刚，将敌人制服。

　　这功法对操作要求非常高，需要有一颗细腻的心，王蠢凝神开始修炼了，他心中幻想出一片世界，那是一处幽深的池水，他再想象着自己的灵魂浸泡在池水里，不断放松下去，温柔的池水抚摸着自己的每一寸经脉，温润舒适。

　　渐渐的王蠢对于这门功法的领悟，也是越来越深了，一层一层的天道无形，循序渐进，他也不着急，所谓欲速则不达，他宁愿花多点时间，也不着急，免得打乱了节奏。

　　在修炼了十天之后，这天道无形诀，也被王蠢练到了小成的境界，王蠢可以随手施展出来，威力方面也颇为不错，但想真正发挥这门功法的威力，还需要更加努力。

　　就在王蠢想继续修炼的时候，他却感应到一股凌厉的邪气。

　　嗤嗤！

　　仿佛是紫头恶龙吐信，那股妖异的气息弥漫而来，令得王蠢也是无法再静心修炼下去，他警惕的睁开眼睛，戒备的望着四周。

　　“好像是有厉害的神兽来了。”

　　王蠢霍然站起身，一步跃出小黑的守护领域，他一走出，就更深刻感受到那股妖邪气息的波动。

　　不断，好像并不是什么神兽，问题的根源是在三号星球外的虚空上。

　　王蠢抬头一看，即便他站在沙地上，也能看到虚空中有一股黑雾正在酝酿，仿佛是一头大魔王，就要出关吃人了。

　　“到底发生了什么事？”

　　王蠢大吃一惊，看了小黑一眼。

　　小黑一脸茫然，说道：“我也不知道，这异变突然出现，我也不知道怎么回事。”

　　顿了顿，小黑猜想说道：“可能是有什么顶尖的宗教，收到至高神的命令，要派人来抓你了。”

　　王蠢心头一震，旋即摇头否定，说道：“不可能的，除了器灵大神，没有人知道我在这里。”

　　小黑说道：“说不定就是器灵大神告密的呢，这个家伙，看你死赖着不走，可能就生气了，就去至高神那里告密。”

　　王蠢说道：“这种诋毁人的话，你就别说了，器灵大神如果想害我，早就害了，哪里会等到现在，他是个仁慈的人，不会坑我的。”

　　小黑又猜测说道：“那老大，你说会不会是有高级神灵在天上打架啊？这些诡异的黑雾，说不定是他们战斗泄露出来的能量。”

　　王蠢说道：“有这个可能，走，我们先去看看什么情况。”

　　王蠢暂时停下了修炼，决定先把事情弄清楚，现在头顶上天空有异变，他是没办法安心修炼下去的了。

　　他把小黑收回，然后就御着神器冲天而起，然后他就发现，整个三号星球都被震动了，天上那股异变，直接令得三号星球的神兽们，都在暴躁的奔走起来，甚至有些神兽还想直接离开三号星球，跑上天去看看什么情况。

　　天上那团黑雾太古怪了，无论是人还是神兽，都受到了它的影响，变得不安。

　　刷刷！

　　王蠢踏在神器上，速度犹如闪电一般，直接冲上了天空，飞出了三号星球，直接踏入了虚空的世界里。

　　很快，他就看到前方有一道人影，居然是器灵大神！

　　看来，器灵大神也觉察到了这股黑雾的异常，所以他也赶上来。

　　“器灵大神！”

　　王蠢呼叫一声，器灵大神就回头看了他一眼，冷冷说道：“你怎么还缠着我不放，我都说了，我不可能帮你的。”

　　王蠢说道：“男神啊，我不是求你炼器，大仙不用理会我，我只是借宝地一用，修炼修炼。”

　　器灵大神说道：“你别再我面前废话，你要是再啰里啰唆的，我就杀了你！你别以为出了三号星球，我就没办法对付你。”

　　王蠢暗暗苦笑，这器灵大神又在吓唬他了，他倒也不害怕，不过表面上还是要恭敬点，说道：“器灵大神修为高超，我自然是知道大仙的厉害。”

　　顿了顿，王蠢撇开话题，望了一眼前方的黑雾，说道：“这股黑雾好诡异，不知是什么东西。”

　　器灵大神冷冷地说道：“本座劝你还是马上滚蛋，现在中子星域出现这种古怪的变故，肯定惊动了很多强者，甚至连神殿的人，也会过去查探情况，你要是现身了，被神殿的人看到，就是死无葬身之地的下场！”

　　王蠢说道：“多谢大仙关心，但大仙不用过虑，我会自己保护自己的。”

　　器灵大神冷哼一声，说道：“你自己好自为之，我话就说到这里了。”

　　说罢，器灵大神就不再搭理王蠢，自己继续往前飞驰而去。

　　王蠢也跟着飞上去，但听到刚刚器灵大神的提醒，他也警惕起来，小心翼翼的注视着周围。

　　他也认同器灵大神的观点，神殿里的人肯定也会过去，到时候，如果被神殿的人认出来，那可不是闹着玩的。

　　幸好周围的洞窟，都不断有人冲出来，前往黑雾发出的地方飞去，王蠢混在人群里，毫无显眼，就跟普通的路人差不多，所以他还是很安全的。

　　随着他越来越靠近，他也看清楚了那黑雾的形状，居然是一个大花朵的形状！

　　王蠢大吃一惊，想不到那股黑雾，外形居然是一多花朵，好像是一个死神一般，那花朵散发出极为恐怖而骇人的气息。

　　到了这一刻王蠢就确定了，这并非强者决战外泄出来的气息，而是另有隐情，只是不知到底是什么。

　　“那里发生了什么事。”

　　“这黑雾的气息也太可怕了吧。”

　　众人议论纷纷，不少人都是露出了担忧的神色，众人内心的震惊，都和王蠢一样。

　　忽然有人说道：“六号星球！那黑雾在六号星球附近！”

　　六号星球，是中子星域的一处地方，据说，那里的黑洞到现在也没消散完。整个地方横亘着一个巨大的洞口，地貌的形状非常古怪奇特，上面的环境也是极端恶劣，一直以来都没什么人在上面居住。

　　而现在这股黑雾，居然就在六号星球的旁边，所有人都是一阵吃惊，愈发感到事情的不寻常了。

　　“难道这股异变，是因为星云开启？”

　　“不对，星云出现的地方是固定的，都在二号星球附近，现在六号星球出现这种古怪的事情，着实令人费解，但可以肯定，那股黑雾和星云并无关联。”

　　“但这异变开始的时间，未免也太过巧合了点，须知道，这一次星云就快出现了，我想这两者肯定是有联系的。”

　　众人议论纷纷，却说不出一个所以然来。

　　而王蠢则混在人群里，快速接近那六号星球。

　　足足飞了两个时辰，当王蠢抵达六号星球附近的时候，四周已经人头涌动了，中子星域大部分的神灵，都已经赶到这里凑热闹了，王蠢也看到了器灵大神的身影，他就马上飞到了器灵大神的身边。

　　现在出现在众人眼前的，就是一朵巨大无匹的花朵，这花朵纯粹是由黑雾凝聚而成，现在靠近看了，更能看出这花朵的可怕，只怕整个花朵，都快接近地球一半的面积了。

　　轰隆隆！

　　只听那黑色花朵内，正发出阵阵古怪的声音，一阵阵令人震颤的气息，间歇性的弥漫而出。

　　“这东西到底是什么？”

　　“这鬼东西，到底是怎么凝成的？”

　　“我们中子星域之中，居然冒出来这种古怪的东西，事出反常必有妖啊。”

　　周围的人们议论着，现在四周聚集着大批高级神灵，位列天仙的强者也数不胜数，超级天仙以上的顶尖强者也有很多，但这么多高级神灵一起观看，也看不出那黑色花朵到底是什么来历。

　　现在距离中子星域星云的出现，还有着一段很长的时间，但现在，另一幕星云却出现在大家面前了，没有人知道这黑色花朵到底代表着什么。

　　这黑色花朵太诡异了，而且旁边就是神秘的六号星球，更令人感到了骇然，那花朵的花蕾里，似乎在盯着众人，令得人们心头发毛，不少人都后退了一段距离。

　　现在在场着实有不少强者，但却没有人敢去靠近那黑色花朵，所有人都是低声议论猜测着，但并没有人知道实情。

　　突然，王蠢身体一震，他忽然想起了什么，这个黑雾花朵的气息，似乎有点熟悉，他以前应该见过。

　　“到底在哪里见过？”

　　王蠢皱了皱眉，他可以肯定，自己以前是感受过同样的气息。

　　突然，有人大喊道：“主教光明神来了，大家快拜见啊！”

　　远方的虚空上，主教光明神带着一批神殿的人，正御着神器飞驰而来，他们速度非常之快，眨眼间就到了，看来这个黑色花朵，气息太诡异了，连神殿的人都受到了惊动。

　　人群自觉让路，让神殿的人通行。

　　“王蠢，站在我后面。”

　　与此同时，王蠢耳中听到了一道声音，原来是器灵大神在叫他。

　　器灵大神是传音入密，所以这声音只有王蠢能够听到。


第1299章 失踪的神灵

　　王蠢内心一阵感激，看来器灵大神心地的确是仁慈得很，在这个时刻，还想着保护他。

　　而这时候，光明神也带人来到那黑色花朵面前，面对着那黑雾花朵，即便是光明神，也陷入了纠结和疑惑里去，他也不知道这黑雾花朵到底是什么。

　　“这鬼东西，到底是什么。”

　　光明神皱着眉头，就在这时，异变突起，那黑色花朵，居然控制不住自己的能量，突然膨胀一下，黑雾炸开了，里面的东西浮现而出。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道黑雾从里面射出来，仿佛是恶魔的触觉，迅速舒展而来，这些黑雾看起来倒也没什么吓人的，真正吓人的是黑雾底部的东西。

　　一个个神灵，被黑雾束缚住，动弹不得，一眼望去，至少有上千个之多。

　　这些人大多数都已经变成干尸了，模样很恐怖，也有些人是苟延残喘，但脸色苍白得厉害，显然是随时都可能毙命。

　　任谁都可以看出来，这些黑雾是好像恶魔触手一般，不断吞噬着被囚禁者的血气精华。

　　毫无疑问，这些黑雾，就是妖邪之物了。

　　“天啊，我基友在里面！”

　　“啊，我老大也在里面！”

　　“等等，那人好像是我的师尊，天呐，我师尊变成干尸了！”

　　……

　　众人看到了那些被黑雾束缚住的囚徒，皆是一阵大惊，人群立刻就炸开锅了，那些囚徒不是别人，正是最近中子星域神秘失踪的人。

　　失踪的人，居然全部变成了囚徒，被这些古怪的黑雾束缚着，沦为养料般的存在，被黑雾吞噬掉了血气精华。

　　失踪这么久的人，全部都在这里，人们是震惊了。

　　现在虽然已经找到了失踪者，但众人内心的疑团，却还没有解开，这些诡异的黑雾，到底怎么回事。

　　“天啊，我的小刀神，我的小刀神啊！”

　　器灵大神疯狂咆哮起来，都快把王蠢的耳朵都震聋了，器灵大神是看到他心爱的弟子，居然变成了囚徒，被囚禁在那黑雾之下，看起来奄奄一息的，不过还好，人还活着。

　　器灵大神很爱他的弟子，现在看到弟子就在眼前，他哪里还忍耐得住，马上发疯了一样冲过去。

　　而周围和器灵大神一样疯狂的人，还有非常之多，众人看到亲朋好友落难，哪里还能按捺得住，一大波人冲了过去。

　　这时候，神殿的主教光明神也说话了，道：“大家冷静一些，听我的命令，和我一起进攻，灭掉这妖物，想解救我们的亲人，必须想灭掉这妖物！”

　　“是，听主教尊上的话，一起动手啊！”

　　在光明神的号召下，众人立刻行动起来，也不再害怕眼前的妖物，一起联手出击，朝那团黑雾攻过去。

　　那团黑雾的能量非常强大，第一批人被震退了，这黑雾就仿佛是蛮荒巨兽，充斥着磅礴的气势。

　　而这时候，那黑雾仿佛怪物一样，将气息收敛起来，随着它气息的收敛，所有囚徒都被收了回去，这黑雾就好像是一张嘴，能把东西吞回去，场面十分怪异。

　　“毁掉这妖物，救出我们的亲人啊！”

　　众人大吼起来，眼看着就能救出亲人，但这妖物居然突然把人给吞回去了，所有人都愤怒万分，不等光明神的号令，人们便是出手了，在场的人超过了十万人，这么多的攻势汇聚在一起，那是惊天动地，即便是一颗星球，也要被毁灭了。

　　但是，那团黑雾承受着如此恐怖的进攻，居然没有受到什么伤害。

　　那黑雾就仿佛蛤蟆一样，气息被打散的时候，就呼吸一下，自我愈合了。

　　众人脸色大变，这黑雾比想象中的厉害。

　　“大家别害怕，继续进攻啊！”

　　光明神大喊一声，众人就再度出击，漫天光华绽放，轰隆作响，恐怖的攻击炸在黑色气团之上，一波接着一波，令人震撼。

　　那股黑色气团虽然厉害，但面对这么多高级神灵的轰击，也是难以抵挡，逐渐走向毁灭了。

　　轰隆！

　　那黑色气团快要支撑不住了，又分崩离散了，炸出一条条黑色的触手，那触手之上，显然就束缚着一个个人，这些人都是近一年来中子星域的失踪者。

　　众人看到失踪者出现了，顿时喜出望外，都想救出自己的亲人，所以就有无数人呐喊着冲杀上去，挥动刀剑想把那黑色触手劈断，但不料那些黑色的触手，却是有着一股巨大的反震力，把所有的攻击都反震开去。

　　众人大吃一惊，显然没想到这些触手的反震力度，居然这么强大。

　　“大家继续！”

　　但众人没有就此放弃了，一些修为强大的天仙，直接冲到了被束缚着的亲友的身边，祭出神器，想用蛮力斩断那些黑色触手。

　　咻咻咻！

　　突然间，从那些黑色触手里面，飞出一道道人影，他们身穿清朝服饰，身子僵硬，赫然是修炼成精的僵尸。

　　之前一直就隐藏在黑色触手里面，现在突然现身出来，全场所有人都震惊了。

　　谁也没想到这黑色气团里面，居然隐藏着一批僵尸小神。

　　“你们是谁！”

　　有人大喊起来，想逼问那些僵尸小神的身份。

　　这些僵尸小神，暗地里劫持了这么多人，不知目的何在，而他们身后的黑色气团，到底是什么东西，以前都没有见过。

　　“说出你们的来历！”几个天仙冲着那些僵尸小神呼喝起来。

　　但僵尸小神们并没有答话，而是直接冲杀出来，朝着众人猛攻而去。

　　砰砰砰！

　　僵尸小神们施展出了功法，一大片黑雾奔涌而出，他们本身的力量并不强大，但却和身后的黑色触手有着一股古怪的联系，所以他们的力量里带着一股巨大的反震力，把众人逼得节节后退。

　　不少人惨叫起来，有些修为稍弱的人，是直接被这些僵尸小神给杀掉了。

　　“你们这群废物，也想抢走本座的药引！”

　　僵尸小神之中，有一道苍老的声音响起，看模样他就是僵尸小神的首领了，从他的话语判断，那些被囚禁的失踪者，居然是他的药引，难道他想用神灵来炼药？

　　王蠢听到那首领的声音，突然心头一震，他有种奇怪的感应，这个首领似乎也是华夏神灵。

　　“罢了，中子星域里好的药引，已经找够了，我们也该走了，弟子们，我们走！”

　　那黑衣首领发出命令，就想带人走。

　　“喳！”

　　全部僵尸小神都呼应起来，这批僵尸小神数量众多，超过了十万人，甚至在黑雾团里可能还隐藏着很多人，现在他们齐声呼喊，声势非常浩大，令人震惊。

　　在场所有人都是目瞪口呆，想不到中子星域里居然隐藏着这么多僵尸。

　　现在他们想走，但神殿的主教光明神，却不会轻易放他们走，大吼道：“给我拦住他们，不许让他们跑了！”

　　光明神感到面上无光，他是中子星域的高层管理者，但现在自己地盘上，居然冒出了一堆妖人，而他一无所知，可以说是威严扫地了，现在他必须把这些妖人抓住，才能重振声威。

　　“天地法则大阵，启动！”

　　光明神一声令下，就有百个至高神组织在一起，施展出了一个大阵，这个大阵出身高贵，据说是创世神开创的，威力非常强大，不过这个大阵想要启动，却是需要一点时间。

　　为了对付那群僵尸小神，神殿是痛下血本了。

　　而在场的其他神灵，自然也不会放过这些僵尸小神，所以大家疯狂追击着，都想救出自己的亲人。

　　而这时候，那黑雾团居然又有了新变化，黑雾弥漫得更为剧烈了，被囚禁的人的身影渐渐被掩盖起来，快要看不到了。

　　“好奇怪的黑雾！”

　　王蠢脸色微变，这黑雾团的强大，出乎了他的意料，看来不用多久，黑雾团就会重新凝练起来，到时候，不知这黑雾团会强大到什么地步。

　　“一定要阻拦他们！”

　　众人咆哮着，冲入了弥漫的黑雾里，黑雾之中响起了惨烈的厮杀声，很多人非但没有把亲友给救出来，反而把自己的性命给丢了。

　　器灵大神也冲进去想救人，王蠢大叫一声：“器灵大神！”

　　他害怕器灵大神出事，也跟了上去，但他很快就看到器灵大神一闯入黑雾里，就被人打得倒飞出来了。

　　王蠢一阵震惊，器灵大神的实力，他是清楚的，想不到才一个照面，器灵大神居然被人打出来了。

　　“我的小刀神啊！”

　　器灵大神快疯了，再度闯进去，他是铁了心要把弟子救出来。

　　王蠢看到器灵大神的手臂衣袖，已经被划破了，露出里面的胳膊，胳膊上有着一道恐怖的伤口，鲜血淋漓，颇为狰狞，显然，刚刚他进去想救人的时候，也受到了点伤害，并没有做到全身而退。

　　“器灵大神，我来帮你！”

　　王蠢抢先一步，冲了进去，他的实力虽然比不上器灵大神，但他的处境，却是要比器灵大神安全，皆因里面的秘密。

　　一冲到黑雾里面，四面八方就有不少攻击朝着王蠢而来，王蠢也感受到死亡的威胁，他看到前方就是器灵大神的弟子小刀神，但他现在自顾不暇，却是难以过去救援了。

　　他咬咬牙，也不管这么多，硬冲了过去，要把器灵大神弟子救出来。

　　哗！哗！

　　盘古石斧快速冲击。

　　那些僵尸小神原本想出手攻击王蠢，但在关键时刻，却是停手了。


第1300章 僵尸军团

　　“是盘古石斧！”

　　“他是盘古传人，怎么会在这里！”

　　“大家快停下！”

　　一众僵尸小神停手了，王蠢目光扫视全场，就听有道声音在喊他：“你莫非就是创世神通缉的王蠢？”

　　王蠢看到了一张隐藏在黑暗中的面庞，戴着高高的帽子，垂着玉珠，脸庞像人又像是畜。

　　“阎王！”

　　王蠢几乎是出于本能的叫喊出来。

　　他之前也没见过阎王，但这次见到的第一眼，就确认了对方的身份。

　　“我们来自华夏的神灵，自然有些奇妙的感应……”阎王说道。

　　王蠢说道：“咳咳……第一次知道，原来你也算是神灵？”

　　阎王说道：“我本就是我们华夏的信仰之一，掌控死亡之道，但可恶的宗教流将我们地球定为一号试验星，并且企图奴役操纵着我们地球上的神灵，更是毁了我的轮回之道！我不甘心，潜入到宗教流世界，誓要以自己之魔功，来和宗教流的高级神灵一争高低！看看最后到底是谁试验谁！”

　　“这个黑雾花朵，这些僵尸，就是你所谓的魔功？”王蠢一呆。

　　“正是！感受到强大的威力了吗。”阎王很是得意。

　　“阎王，我劝你一句，你快回头吧，这样下去，你会毁掉自己的。”

　　王蠢看到阎王这副模样，就知道他为了练功，已经牺牲掉太多东西了。

　　顿了顿，王蠢苦笑一下，说道：“阎王，你抓了这么多神灵，是想吞噬他们的神灵血气吗？”

　　阎王说道：“也算是吧，这些神灵，我仔细查探过，他们身上的魂魄，可以给我们慢慢炼化，对修炼魔功很有帮助。”

　　王蠢说道：“唉，现在你已经不只是吸收死灵的能量，还吸收神灵了，你真是太疯狂了。”

　　阎王说道：“也顾不了这么多了，只要能提升实力，我会不择手段。这中子星域是黑洞之地变化而成，我们的功法可以沟通到黑洞中的死亡力量，如果能把这股力量给炼化掉，受益匪浅啊！”

　　“你们竟然是在炼化黑洞的死亡力量？”

　　王蠢大吃一惊，难怪这个黑雾团这么强大，原来是吸收了黑洞的能量，看来自己是低估僵尸军团了，僵尸军团看来不只是单纯想炼化神灵，胃口还要大上很多，居然打起黑洞的主意。

　　阎王说道：“我们的功法，就是要吞噬一切，之前我们修炼的时候，出现一点小失误，导致黑雾泄露出去，暴露了我们的位置，被这些人围攻，我们还没有完全吸收掉力量，所以才敌不过他们，但他们想杀我们，却也不可能。”

　　顿了顿，阎王冷笑说道：“算了，我就让让他们吧，反正我现在，已经差不多把能量给吸收干净了，我准备走了，要去黑洞群落，如果能吸收掉黑洞群落里的能量，我们僵尸军团的势力，将会提升一个层次，到时候，就无人能挡了，想铲平中子星域，那是绰绰有余了。”

　　“你们又要过去黑洞群落啊？”

　　王蠢吃了一惊，看来僵尸军团的野心很大，居然还要去黑洞群落。

　　黑洞群落，是宇宙中无比恐怖的地方，位于宗教流世界东边最边缘的星域，那地方很可怕，寸草不生，没有任何生灵，只有数之不尽的黑洞。凡是靠近黑洞群落的生物，都要受到吞噬。

　　据说那里才是宇宙的中心，经历了无数剧变，黑洞的力量越发的强大。

　　“你想吸收黑洞群落的能量，胃口也太大了，阎王，我劝你收手吧！我们华夏神灵，没那么牛逼的！”

　　王蠢劝说着，黑洞群落太可怕了，他怕阎王过去之后，就没办法活着离开。

　　阎王沉默着，没有说话，但僵尸军团里却有人喊道：“王蠢，你给我闭嘴！”

　　“就是，这个宗教流世界是强者为尊的世界，我们为了提升自己的实力，才要去黑洞群落的，你瞎逼逼什么。”

　　“阎王早就说了，宗教流总部的神灵们，都是在练一些没中用的俏把式，还奢谈什么大道，那天道就最没用！呵呵，也仅仅是我们僵尸军团，才是脚踏实地的！”

　　“说到底，你也是嫉妒我们的修炼速度而已，你除了说风凉话，你还会什么。”

　　僵尸军团的人冲着王蠢嘲讽，把王蠢视为仇敌，王蠢顿时是呆住了。

　　“王蠢，你胆敢侮辱我们僵尸军团，简直是找死！”

　　这时候，有一个修为绝顶的僵尸小神，并着脚一跳一跳出来，双手黑雾凝练起来，汇聚成两道爪子，朝着王蠢抓来。

　　“停手！”

　　阎王大喝一声，直接出手阻止了，他袖袍一拂，一道黑雾仿佛长鞭般扫出，啪的一声，击在那僵尸小神的爪子上，两股黑雾碰撞在一起，黑雾爪子瞬间炸裂。

　　王蠢站在原地，深深的看了阎王一眼，看来阎王还是很关心他的，不过也仅仅是基于华夏的面子，基于盘古的面子。

　　阎王沉声道：“放他离开，你们去杀其他神灵，但绝不能杀他！”

　　那僵尸小神大叫道：“阎王，何必这般袒护他！你是靠我们拥护才能在宗教流世界立足的！”

　　阎王冷冷地说道：“有本事你再说一遍。”

　　两人的架势剑拔弩张，眼看着就要打起来。

　　“别冲动啊！”

　　僵尸军团的僵尸赶紧上去相劝，要是内斗起来可不得了了。

　　“所有人听命！凝聚力量，再结魔功！”阎王的声音传遍全场。

　　黑雾团正在飞快的收缩，此时马上就能再度凝结成功。整个过程都是阎王在最中心的位置掌舵，但现在乃是最关键的时刻，还需要所有人共同努力。

　　“大家都听阎王的，我们不能群龙无首！”

　　大部分僵尸都是听令的。

　　哗！哗！哗！

　　僵尸们施展出另一种魔功，浑身上下透露出诡异的气息，随着这股气息涌动而出的力量，别人根本无法再进来，除了王蠢以外。

　　“你赶紧走！”阎王对王蠢喊道。

　　王蠢说道：“我一定要把那个小神灵带走。”他的眼眸看向了不远处的小刀神。

　　“好！”阎王犹豫了一会儿，还是点头答应了。

　　“不可以，阎王你怎能这么做……”僵尸军团的人大为疑惑，当即就有好几个人想要阻挡王蠢。

　　“让他把人带走，不管有什么后果，自有我来承担！”阎王喝道。

　　“这……”

　　既然阎王都开口了，其余人没敢再挡住王蠢。眼睁睁的看着王蠢飞向了小刀神，把人给救走。

　　飕！飕！

　　王蠢飞快的冲向了外面，速度提升到了极致。

　　要是等黑雾团再度凝结，他就无法在从里面出来了。没人能预料到，最后将会是什么有种的后果。

　　王蠢就这样出去了，只听到有僵尸大声吼道：“阎王，你竟敢与敌人私通，把人给放走了，你不配领导我们！”

　　身后的声音曳然而止，什么都听不到了，代表着王蠢从黑雾中彻底逃脱。

　　轰轰！

　　震荡不断，黑雾的触角迅速的消散，延伸出来的东西全都缩了回去，有些散乱的黑雾再次凝聚成了一个球体。虽然变小了许多，但看上去却更加坚固，从里面散发出恐怖的气息波动。

　　此时，没人再可以冲进回去里面去了！

　　“大家一起出手，把它砸烂了！”

　　众人顿时大叫起来，想要如法炮制，和之前一样联手，把黑雾再次轰散。但是，这根本无法做到了。

　　轰隆！轰隆！

　　黑雾团虽然在剧烈的震动，但却固若金汤，另一边，还有一团紫光以疯狂的姿态暴涨起来，就像是火焰熊熊燃烧。

　　哗哗哗！

　　紫色火焰燃烧的十分剧烈，肯定是因为僵尸军团的人都运行了魔功的缘故。黑雾团不断的狂震着，一股狂暴的能量，正在酝酿。

　　谁也无法预料，下一刻的黑雾团会产生怎样的变化。

　　“打它！”

　　众人联手轰出的第一波攻击，像潮水一样重重的砸在了黑雾团上面。但就是这么一下，还真不能对黑雾团造成影响。

　　轰隆！

　　后面几波接二连三的轰去，尽数砸在了黑雾团上面。就在第四波攻击蓄势待发耳朵时候，黑雾团骤然生变。

　　哗啦啦！

　　紫色的火焰燃烧到了极点，早就一种庞大的反弹力，黑雾滚滚的球体仿佛一枚炮弹飙射出去，速度快到难以想象。

　　隆隆！

　　就好像流星赶月一般，在黑雾团的携带下，僵尸军团十万僵尸就这样脱离了众人的攻势范围，眨眼就远离了众人。

　　这种速度，恐怕黑雾团过不了多久就可以从中子星域离去。

　　这僵尸军团，真是妖异！

　　中子星域这么多高级神灵联合，竟然都不能拿下僵尸军团的！僵尸军团还真是强大。

　　王蠢知道，僵尸军团的人此去是想寻找黑洞群落，要是这个疯狂的目的能够成功，那僵尸军团日后将会与创世神齐名！

　　“这群僵尸走了！”

　　“太难以置信了，这究竟是来自何处的死神！”

　　到底是追还是不追，众人很快就意见一致了。显而易见，他们没可能追的上黑雾团，而且就算是追到人家，估计也没办法撼动。

　　所以即便颜面扫地，他们也只能看着黑雾团带走了他们的朋友。

　　王蠢望着渐渐消失在视线中的黑雾团，心中百感交集。

　　不管怎样，阎王念着华夏神灵的情谊，这才让他把小刀神带了出来。

　　“小刀神！”

　　一道人影冲了上来，把小刀神夺走，抱在了怀里，生怕再被人抢走。

　　不是器灵大神还能是谁！

　　小刀神现在正昏迷不醒，气若游丝，整个人都是一片惨白。照这种情况来看，小刀神即便是醒来了，以后恐怕都没办法修炼了。但不管怎么说都保住了性命，对于器灵大神来说，这就是天大的幸运了。

　　只要自家爱徒没死，比什么都好。


第1301章 你是通缉犯

　　器灵大神叫道：“好徒弟，都是师尊不好，师尊对不住你……你别害怕，没能再能把你抢走……我这就带你回去……”

　　先前他闯进黑雾团好几次，已然身受重伤，现在却浑然不顾。周围都是人，但对于他来说，却都已经不重要了。器灵大神就这样带着小刀神，飞向了三号星球。

　　离开老远，这才想起了什么一般，回头看向了王蠢，投来一股深深的感激之色。

　　“不管怎么说，这妖物被我们给打退了，命运是眷顾我们的！先前大家神勇，都辛苦了，现在一切尘埃落定，大家若是无事，就都散了吧。”

　　安静了好半天，教主光明神才开口说话。所谓的命运眷顾，不外乎就是为了挽回自己的颜面，说出来的场面话而已。

　　“天地间竟有此妖物，我一定会向创世神汇报，研究出对应办法。”

　　光明神深吸了一口气，这段时间至高神是够忙了，之前出了个胆大狂妄的王蠢，都没能处理，现在又出来这么一群诡异的僵尸。

　　真是乱！

　　“我们回去！”

　　众至高神率先离开。

　　“大家都走吧！”

　　“散了散了。”

　　众人各自回去，虽然这一次风波平息了，但先前那一震撼的一幕，依旧让他们久久无法忘怀。

　　王蠢心中暗自庆幸，也多亏了这里人多，场面又十分混乱，要不然他这个被通缉的犯人肯定要被人注意到。

　　若是被人察觉自己的身份，难以想象会是何种严重的后果！

　　就在他松了口气的时候，肩膀忽然被人重重拍了一下。

　　“不好！”

　　王蠢大吃一惊，还是被人给注意到了！

　　手中已然凝聚出强盛的力量，准备转身轰去。不管能否从这里活着出去，但至少都要轰轰烈烈的打上一场。

　　当他回头看去，立即就把手里的力量收了回去。

　　乃是大海之神。

　　大海之神身后还领着水神教的一帮人，满脸都是谄媚之色。

　　“性神，这段时间你去什么地方了，可让我们好找啊。”大海之神说。

　　“随便走了走。”王蠢现在记起来了，当时自己从二号星球离开的时候，倒是忘了和大海之神说一声，他们这段时间肯定很郁闷。

　　大海之神说道：“性神不愧出自大道宗教，实力好生强大，先前能够从那黑雾团里面把人救出来的，寥寥无几。性神乃是屈指可数的一个，如此英勇，让人佩服啊。”

　　“过奖了哈。”

　　王蠢随便应了一声，看样子大海之神早就发现他了，只是一直没过来，在暗中偷偷看他出手呢。

　　大海之神说道：“方才性神救的人，乃是器灵大神大仙唯一的徒弟，他算是欠了你一个人情，若是性神想让器灵大神帮你锻造什么神器，器灵大神大仙肯定不会拒绝的。”

　　一旁的河神反应过来，说道：“莫非性神这阵子去了三号星球了。性神真是好眼力，器灵大神大仙可是出了名的天祭师，若是和他关系处好了，肯定能有不少好处。”

　　“别说了。”王蠢朝河神冷冷的盯了一眼，他不想太惹人注目。

　　这一眼惊的河神背脊直冒冷汗。河神本想拍马屁，没想到又拍错了。

　　大海之神畏惧的看着王蠢，说道：“性神，现在僵尸退去，我们是时候回去了。星际酒店的总统套房依旧给性神您留着，性神，不如……回那里去住怎么样？那里环境很好，很适合性神修炼呢。”

　　“好吧。”

　　王蠢点了点头，二号星球的确要比三号星球适合修炼，他要再不回去，小黑肯定又要闹腾了。所以他打算先回二号星球。

　　“如此太好了！”

　　大海之神心中窃喜无比，对他而言，王蠢就等于一面大旗，但凡遇到了别人，他就可以说自己认识大道宗教的人，真是倍有面子。

　　飕飕！

　　王蠢再次加入了水神教的团队，和众人一起返回二号星球。

　　本来王蠢还想去三号星球探望一下小刀神，但现在也不是时候，器灵大神带着小刀神回去，肯定要立即施救，加上器灵神情绪也不稳定，不想被打扰。

　　四周还有很多飞行的神灵，时不时传来悲痛的哭泣声。显然，不是每个神灵都可以像器灵大神一样，救出自己的亲人。许多人的亲人就这样被黑雾团劫走，可以想象，被劫走的神灵，难逃一死。

　　“哎。”王蠢不由叹了口气，这件事他也是有心无力。他能从僵尸军团里把小刀神带出来，已经算是很幸运的了。

　　王蠢还没看到，距离他不远处的背后，以火神为首的赤火教一伙人，正死死的盯着他，眼眸中闪过愈发浓重的森寒。

　　……

　　返回到星际酒店之后，王蠢马上就进入了修炼状态，乃是把神器炼化了。上次宗教流总部那边一战，他得到了十几把中级神器，现在要尽快把这些神器里面的灵魂给炼化了，而克洛诺斯镰刀，自然是作为提升的载体。

　　神器是可以升级的，所谓的升级也简单，那就是将其他神器中的灵魂给吸收过来。他的镰刀本来是初级神器，却可以这样提升至中级神器。

　　看起来，他本来可以直接换一把中级神器，根本不必如此大费周折的提升。以灵魂来提升克洛诺斯镰刀，最多也只能把它提升到中级神器的层次，怎么看都不划算。但王蠢却还是这么做了，自然有他的想法和打算。

　　这就关乎到了神器本质的问题，神器之所以比普通法器强大无数倍，就是因为神器里面存在的灵魂。灵魂与神器主人有种心灵上的联通，想要彼此融合的越好，灵魂自然就要越纯净。

　　有些神器的确厉害，但已经是二手货，所以在联通方面会有些问题。放在平常的运用倒不成问题，但关键时刻却会造成致命的缺陷。

　　他亲手把克洛诺斯镰刀带出来，一路相伴。这把克洛诺斯镰刀，就好像他的儿子一样，一直带在身边。他这么做的道理，就是要把克洛诺斯镰刀这个儿子精心培养，让其不断成长。

　　反正就是说，不管他以后还能获得多少神器，他都会让克洛诺斯镰刀来吸收提升。

　　马上就要炼化了。

　　嗤嗤！

　　王蠢的手掌上燃起火焰，包括用来炼制丹药的炉鼎类法器也召唤出来。

　　王蠢在法器粮仓的时候就接触过天火和炼器，并不生疏。所谓提升神器，也不过就是把其他神器中的灵魂给弄出来，凝成一种特殊的能量形态，灌入需要提升的神器之中。

　　操作的过程还是比较简单的，只需要催动力量和掌握火候就行。

　　在火焰的燃烧下，神器中的灵魂不断的融化，形成另外一种能量形态，王蠢全身心的投入到了炼化神器上面。

　　前后五天的时间过去，王蠢终于把十几把中级神器都给炼化完毕了，灵魂所化的能量，全都灌入了克洛诺斯镰刀之中，让镰刀提升到了中级神器的境界！

　　并且克洛诺斯镰刀中还积蓄了一部分没有用完的能量，等着下一次的提升。

　　进入中级神器，再前一步，就是高级神器的层次了！

　　克洛诺斯镰刀的提升，让王蠢的实力也得到了很大的提升。

　　他还有件事情要做，那就是前往三号星球。

　　当日午时，他就御着神器飞行，直接来到了三号星球。

　　并未碰到紫头恶龙，也没被其他神兽袭击，他没过多久就找到了进器灵大神。器灵大神现在一脸慈祥，拉着小刀神。

　　小刀神被救醒了过来，一身苍白，弱不禁风，不过却能正常的站立走动，这对器灵大神就已经是很好的安慰了。

　　“恭喜大仙，看来令徒恢复的很不错。”王蠢也心中欣慰，能够救下一条性命，他也赶到满足。

　　“王蠢，这个恩情，我器灵大神毕生难忘！”器灵大神朝王蠢抱了抱拳头，脸上尽是诚恳之色，再无先前对王蠢那样冷漠。

　　王蠢说道：“客气了，只是举手之劳，不必太过客气。”

　　器灵大神盯着王蠢看了一会儿，重重地说道：“果然是人不可貌相，我不能闯进那团黑雾，而你却能成功进去，还救下了我徒。你的实力不可斗量。”

　　“其实是运气好，也或许是上天的恩泽。”王蠢嘿嘿一笑。

　　王蠢说道：“大仙慈悲为怀，上天一直都眷顾着你，没有让你失去爱徒。”

　　他稍稍一顿，又说道：“其实，大仙才是我的救命恩人，我的身份你再清楚不过了，知道我是创世神的通缉犯，你却没有将我暴露出去。这份恩情，我没齿难忘。”

　　器灵大神说道：“我们两人不是很熟，也不清楚你和创世神之间有何恩怨，但不管怎么说，你都是条人命，我没有理由去害你。当时隐瞒不说，只是遵循本心，尽举手之劳而已。”

　　王蠢说道：“大仙一句话，就可见慈悲。”

　　器灵大神说道：“王蠢，你救下了小刀神，对我器灵大神有个大人情，我也没其他什么，但神器却不少，要说高级的东西，也能拿出几件……”

　　王蠢微微一笑：“大仙，我不是来要东西的。”

　　器灵大神微微一愣，说道：“不要东西？我手里除了神器，似乎没有什么值钱的了。”

　　王蠢说道：“大仙的东西，我不敢奢求，只希望大仙能够花费一点精力，替我打造几样高等神器，材料我出。”

　　“你出材料，我出力打造？”器灵大神疑惑的说，“王蠢，说句实话，我打造神器都是用拍卖场的材料，用你的材料，我就算花费再大的精力，恐怕最终的质量，也不比不上我手里现成的神器……”


第1302章 锻造防御类法器

　　“大仙，你先看了再说。”王蠢手腕一翻，一样东西就出现在了器灵大神眼前。乃是一根紫色的小木枝。

　　这些木枝，乃是他当初洗劫天地灵池时弄来的，叫做神仙木，是一种珍稀的极品材料。

　　他自信，器灵大神对这东西，绝对不会失望的。

　　“这个材料是……”

　　器灵大神神色一愣，倒是认不出这神仙木。

　　“大仙，你细细体验一下这神仙木，再和磨灵石对比一下。”王蠢提醒了一句，他相信这么提醒，他很快就能看出一些线索。

　　“磨灵石？”

　　器灵大神对磨灵石还是很熟悉的，磨灵石这等最珍贵的材料，他早就接触过了，并且身上还有一些存着。

　　他马上就拿出了一点磨灵石，又把那一根小木枝放在手里，双手不断的轻抚起来，细细的对比和观察。

　　起先器灵大神看上去很随意，但随着研究的深入，他的脸色也开始动容起来，很快就察觉到神仙木的厉害。

　　“这神仙木……”

　　器灵大神全神贯注的渗入了神仙木里，当即在沙地上盘腿而坐，手掌娴熟的燃起了火焰，在神仙木的各个角落不断接触，正是在研究。

　　时间飞快的划过，器灵大神的脑门上渗出丝丝汗渍，可见神仙木在他眼里有多重视。整整一炷香的时间过去，器灵大神才停了下来，从地上站起身，但手里的神仙木却不舍得放下。

　　“大仙，我这神仙木怎么样。”王蠢问道。

　　器灵大神深深的朝王蠢看了一眼说道：“真是出意料，这世上竟有超过磨灵石的铸器材料，这神仙木和磨灵石属性相近，但能量上却是神仙木更强，若是用它来锻造神器，不管是韧性还是爆发力，质量上会提升很多。”

　　王蠢说道：“既然大仙都如此评价，想必这神仙木不成问题。”

　　器灵大神不由好奇的扫了一眼王蠢说道：“王蠢，冒昧问一句，如此珍贵的神仙木，你是从何得来的。”

　　器灵大神的这个问题，还真让王蠢有点不好回答。

　　“大仙，此时不好说。”王蠢不想随便编造一个借口来糊弄器灵大神这种纯善之人，所以就做出了这个回答。

　　“不好说，那我便不多问了。”

　　器灵大神问道：“王蠢，你是想让我把这神仙木材料，在锻造的时候融入防御类法器……”

　　他眉头微微一皱，沉吟一会儿道：“但材料数量有限，若是要锻造胸甲这类大物件的话，恐怕不会起到太大的效果。”

　　原来他在担心这个问题。

　　王蠢微微一笑说道：“大仙，我并不是这个意思，我交给你锻造神器的材料，自然不止这一点。我的意思是，你帮我锻造的神器，要全部融入神仙木。”

　　“全部融入神仙木？”

　　器灵大神神色一窒，还没回过神来，就在他愣神之际，王蠢却已经做出了动作。

　　砰砰！

　　一个个神仙木闪现而出，他把空间戒指里存放的五十个神仙木全部都搬了出来，震得风沙弥漫。

　　“大仙，我想请你帮我锻造各种类的防御类的神器，不必节省，只要能够最大的提升神器的威力就可以了，若是材料还不够用，我手里还有。”

　　王蠢倒不是在说大话，他当初将天堂世界神殿的宝贝都洗劫光了，五十个不是小数目。他这次决定锻造出一套高级的防御类法器，即便是把所有的神仙木都消耗了，也没什么舍不得的。原本他还有一件玉带需要锻造，但想想还是算了。

　　他的大蛇玉带，乃是远古宗教流强者留下的东西，堪称极品，所以就没有锻造的必要。只需要他自己的境界提升，就能让大蛇玉带的威力也提上去，这宝贝的潜力可还没真正发挥出来呢。

　　他要是用神仙木来锻造一个玉带，恐怕威力还比不上大蛇玉带。

　　他的铜光胸甲、白光护腕、黑暗铁靴，实在太弱了，是时候需要提升防御类法器了，而且他正好缺了护肩，正好可以趁此机会完善了。

　　“这……这么多……”

　　器灵大神看到如此多的神仙木，顿时震惊了。

　　王蠢说道：“大仙，是不是数量还不够，不行的话我手里还有，马上就能拿出来。”

　　“什么？你还有神仙木？”

　　器灵大神再次被震到了，在他眼里，王蠢简直就是个怪物。他真想问个清楚，如此稀世珍宝，王蠢究竟是如何搞到手里的。但想到先前已经问过了，王蠢已经回答了不好说，他就只好把这个念头给压了下去。

　　好半天之后，器灵大神才回过神来，他粗略的算了一下说道：“五十个神仙木，足够锻造这些防御类神器了，大概还有五个多余的，你收回去吧。”

　　王蠢说道：“不必了，多出来的五棵神仙木，就赠送给您了，还望您别和我客气。”

　　“这怎么能行！”器灵大神连连摆手道，“如此珍宝，我万万不能收下！”

　　五棵神仙木，在器灵大神的眼里，那可是珍贵无比的宝贝啊。

　　王蠢微微一笑说道：“大仙，你太客气了，这几棵神仙木再宝贝，也不能和你的精湛技艺相提并论。”

　　“不敢当，不敢当……”器灵大神说。

　　不待器灵大神多说，王蠢就开口道：“那就要麻烦大仙，替我锻造这几样东西了，我还有事要走，过一段时间在过来，看望大仙和令爱徒。”

　　说话的时候，他已经跃上了神器，飞向了高空。

　　“王蠢……”

　　器灵大神还想要拒绝，但只是一眨眼，王蠢的背影就消失在了他的视线之中。

　　他知道王蠢的态度，就算追上去了，这份大礼，他也不可退却。

　　“没想到我器灵神竟能有如此珍贵的材料来锻造神器……真是上天眷顾啊……”

　　器灵大神神色激动，随后马上就进入到了炼器的状态，如此好的材料，他当然要用尽心思。

　　把材料交给了器灵大神就行了，器灵大神自然会替他精心锻造出防御类神器，他只要过一段时间，回来找器灵大神要就是了。

　　解决了防御类法器的事情，王蠢接下来就清闲了。刚经过星际酒店门前，却遭到了一群人的包围。

　　“王蠢！”

　　一声大喝猛地从背后传来，杀气腾腾。

　　王蠢回头一看，倒是个熟人，来自赤火教的火神。包围他的，则都是火神所带的赤火教神灵。

　　火神既然开口喊了“王蠢”，就代表了一件事情。

　　那就是他已经识破了身份！

　　王蠢是创世神的通缉犯，与整个宗教流为敌，一旦泄露了身份，必将遭到巨大的危险！恐怕要从这中子星域出去，都不可能！

　　“火神这么快就认出了我的身份？”

　　王蠢心中暗道，但马上就把这个想法给否决了，火神这么一喊，极有可能是故意试探他，而不是真的已经确定了他的身份。

　　“火神，你在喊什么呢？需不需要我帮忙喊？”王蠢从容地说道。

　　火神紧紧的盯向王蠢，咬牙说道：“谁跟我说话，我就在喊谁。”

　　王蠢冷哼一声说道：“要不是你在我背后大呼小叫，我才懒得跟你说话，搞了半天，原来是你个混账东西在这里乱叫。”

　　“你骂谁混账呢！”火神顿时怒道。

　　王蠢风轻云淡地说道：“谁跟老子说话，我就说谁。”

　　此话一出，可把火神给起的火冒三丈，真是以血还血，以牙还牙。要说骂街，他怎么比的上保安出身的王蠢。

　　“油嘴滑舌。”火神深深的吸了一口气，克制着心中的怒火，脸色阴沉的说，“少跟我装算，你肯定就是王蠢，给我去死吧。”

　　唰唰！

　　那些形成包围的赤火教子弟，齐刷刷的亮出了自己的神器，朝着王蠢瞄准，这场面，分明就是要对王蠢出手。

　　王蠢已经被赤火教众多子弟包围在中间，但他的脸上却丝毫没有慌乱之意，眼神如刀的盯着火神。

　　“你这垃圾，连我大道宗教都敢欺负，还真是胆子不小。待我大道宗教的人一来，定要把你们赤火教全部覆灭。”王蠢说话的时候，眼眸中尽是森寒。

　　火神身躯狠狠一颤，实际上对于王蠢的身份，他也不是很肯定，而是根据人物画卷和一些线索判断的，当然了，主要原因还是上次王蠢当众甩了他一巴掌，让他一直都记在心上，所以巴不得认定王蠢的身份就是宗教流总部通缉的通缉犯，这样一来他就能顺利的报仇雪恨了。

　　望着王蠢那森然的眼眸，看上去还真和人物画卷上的王蠢又很大区别。如果王蠢真的是大道宗教的人，这样的话，他岂不是大大的得罪了大道宗教的人。

　　但此时箭在弦上，不得不发，已经做出来的事情，哪里还能收回，所以他只能把赌注都押了上去。

　　“头领……”一个弟子凑了上去，朝火神递去一个眼神，显然是被王蠢给吓到了。

　　“他就是装模作样，不用怕。”

　　火神咬了咬牙齿说道：“王蠢，你不用故弄玄虚，你是通缉犯的身份我都知道了，而今就把你拿下，上交给神殿诸位至高神处置！”

　　王蠢冷笑一声说道：“你自寻死路，却还要把这神殿也给牵扯进来，至高神遇到我大道宗教，还要礼让三分，你倒是把光明神喊来啊，看他敢不敢对我动手。”

　　“你岂需让教主尊上亲自前来！”

　　火神一鼓作气，当即就要让众神灵发出攻击。就在此时，水神教的队伍，却从星际酒店中冲了出来。

　　“火神，你吃错药了是么？竟敢骚扰性神！”

　　“你们赤火教敢侵犯大道宗教，真是自寻死路！”

　　“快快护住性神！”

　　大海之神带着水神教的子弟，立即围在了王蠢身边，把赤火教的人逼退了几步。双方剑拔弩张，皆是以王蠢引起。

　　火神叫道：“大海之神，你简直愚昧，人家骗了你，你竟然还要保护他。他根本就不是大道宗教的人，而是宗教流总部通缉罪犯王蠢！你们跟他混在一起，仅仅这一点，就足够判你们大罪！”


第1303章 异教徒，杀！

　　“去你大爷的，少在这放屁！”

　　大海之神愤怒无比，哪里会相信火神，顿时大骂起来。

　　这边的争执太热闹，引得星际酒店中许多人都出来观看，包括街道附近的人群，都涌了过来。

　　“此人究竟是大道宗教的性神，还是那宗教流总部通缉的通缉犯王蠢？”

　　众人的脑袋里都是冒出了疑问，看王蠢的气势，好像就是大道宗教的性神无疑，但火神等人的态度，却又十分肯定他是王蠢。

　　“大家都来看看这人物画卷，是否就是他！”

　　火神突然把人物画卷公之于众，呈现在众神灵眼前。

　　这个人物画卷，众神灵一早就看过，要是没人说起，大家还真不会想到王蠢身上，但现在这么一对比，还真发现很相似。

　　顷刻间，人群中发出惊呼声。

　　身在其中的大海之神更是浑身一抖，背脊直冒冷汗，心里不断的下沉。要是性神真的是通缉犯王蠢，自己和王蠢待在一起这么长时间，他们水神教可是大罪啊。现在他只能默念，希望这并不是真的。

　　他向王蠢慌张的瞥了一眼，看到王蠢一脸的风轻云淡，依旧从容如前，根本就没有丝毫慌张的意思，受到这股情绪的感染，他的心思总算稍稍安定了一些。

　　火神说道：“王蠢，你还真能装，都已经这样了，你还不承认吗？”

　　“混账！你们敢辱灭本尊！”

　　王蠢一个甩手，朝着火神的脸上狠狠打去。火神这次倒是反应很快，当即就闪身躲开。

　　“一起上！”

　　火神发出攻击命令，那些赤火教的神灵们全都出手，凝出一波凶猛的力量轰向了王蠢。

　　此时的水神教众神灵，没有再帮助王蠢。他们现在是完全迷茫了，不晓得要站在哪一边好。大海之神大汗淋漓，在犹豫不决。

　　“都过来吧！”

　　王蠢立即打出了招式，攻击接二连三，丝毫不落下风。超级战技的威力，被他展现出来。

　　轰！轰！

　　天穹之上，七座大光晕猛然坠落，如泰山压顶般猛烈。

　　“超级战技！”

　　“此乃大道宗教的不传秘法啊！”

　　“看来这性神就是大道宗教之人！”

　　神灵中倒是不缺高级神灵，马上就看出了是超级战技。

　　有人知道超级战技的来历，让局势一下子就发生了变化。

　　赤火教众神灵不敢在继续攻击，全都停了下来，火神也被震到了，他目光呆滞的望着王蠢，心里万分纠葛，额头上冒出冷汗。

　　大海之神一改先前的畏惧，顿时得意起来，他暗骂自己愚蠢，既然性神会这种超级战技，肯定就是大道宗教的人，自己犹豫半天做什么，还差点就被火神这个蠢货坑了。刚才自己这边没有及时帮助王蠢，希望性神不会计较吧。

　　现在要及时挽回在性神心中的形象才好。

　　“谁若敢再对性神不利，我们水神教第一个不答应！”

　　唰唰！

　　大海之神一声令下，水神教的神灵齐刷刷的亮出了各自的神器，刀光剑影，声势浩荡。

　　大海之神对着火神骂道：“火神，你真是胆大包天，连性神大人都敢得罪！我看你是活得不耐烦了，要是识趣，就赶紧跪在地上磕三个响头，承认自己的错误！说不定性神看你态度诚恳，还能放你一马。”

　　“大海之神，你少在这得意！”

　　火神牙关紧咬，彻底傻了。王蠢施展超级战技摆在眼前，他根本无法在怀疑王蠢的身份了。

　　现在，轮到大海之神表忠心了。

　　“大家一起出手，把这群蠢货都给拿下了！”

　　大海之神带领着水神教的神灵，齐刷刷的出手，朝着火神等人打出了凶猛的攻击。此时的赤火教众神灵，哪里还敢反抗，只能硬着头皮抵挡。

　　大海之神特意观察了王蠢的神态，意思很明显，王蠢分明就是默许他们对付赤火教的人。既然这样，他也正好可以统帅自己的人大杀一场。反正他和火神本就有仇，现在以王蠢的名义把赤火教这些仇人给杀了，乃是大好的机会。

　　砰！砰！

　　大海之神对上了火神，面对大海之神的猛攻，火神倒退如流。

　　两人的实力实际上相差无几，主要原因是气势的问题。火神面如死灰，哪里能敌得过大海之神的锋芒毕露。

　　围观的人群不少，但却没人敢站在赤火教这边，甚至还有人想加入大海之神等人的战团，不管如何，能和大道宗教的人拉好关系，是极为不错的。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，赤火教很快有神灵死去。火神这个头领此时也没办法，他已经被大海之神的神器砸断了一条手臂，当场血肉横飞。

　　照此情况下去，赤火教的人肯定要全部被杀。

　　“我赤火教真要完蛋吗……”

　　火神的脸色变得越来越惨白，心里更是沉入到谷底。

　　他将大道宗教给得罪了，下场只有一个死。即便他不被大海之神给杀死，大道宗教的人恐怕也要杀他。

　　赤火教众神灵的心中，弥漫着一股绝望的气氛，一个个心如死灰。

　　就在此时，一道声音忽然传来：“大家休要上当受骗！此人就是被创世神通缉的王蠢！”

　　这一声喝叫，让局势顿时发生了改变。

　　“什么人在说话？”

　　因为这道声音，处于混战的两方人很快就停了下来，火神等人开始反击起来，大海之神等人也无法步步紧逼。他们的眼神，全都朝另一边看去。

　　只见一支队伍，自高空中快速本来，他们的身份，很快就被人给认了出来。

　　“宗教流总部！”

　　“我知道此人，那是乾祖神一脉的黎明之神！”

　　“我也认识他们，确实是乾祖神的人！”

　　没想到宗教流总部的人来了！

　　看到这支队伍，王蠢当即脸色一沉。这些人当众有些似曾相识，肯定是曾经追杀过他的，他们可是把他斩杀至高神的事情看的一清二楚，对于他所做的事情，这些人比任何人都要清楚。

　　证人来了！

　　“诸位大仙！”

　　火神面如死灰的脸色一下子活跃起来，激动的冲了上去，连声求证道：“诸位大仙，您们方才说……的是否当真？”

　　这时候，宗教流总部黎明之神等人引得万人瞩目，先前黎明之神的一句话，让所有人都震惊不已，都想要再次求证。

　　黎明之神紧紧的盯着王蠢，冷彻无比的开口道：“没错，他绝对就是王蠢！当初他在我们宗教流总部旁残暴的击杀一位至高神，我们很多人都有目共睹，他即便是烧成灰烬，我们也不会认错。”

　　“是的，就是王蠢这通缉犯！”

　　宗教流总部众神灵一致这么说，上一次的大战，王蠢可是把宗教流总部弄的灰头土脸，颜面扫地，甚至还冒犯了至高神，现在看到仇人，哪能不眼红。

　　黎明之神冷笑连连说道：“王蠢，你还真是能跑，让我等好找。这次，你休想在从这中子星域出去！”

　　黎明之神等人的态度，更加证明了王蠢的身份。

　　“不是吧……”

　　大海之神浑身一抖，下意识的指向了王蠢，他突然觉得，眼前这个温风和煦的天仙，现在却如魔鬼一样让人心颤。

　　这种危机的情况下，王蠢却没有表现任何的惊慌，他紧紧的盯着黎明神，浑然不惧地说道：“黎明之神，你们自己没用，上次争夺宝藏没能占到便宜，竟然公报私仇，还要诬陷于我。你们真是恬不知耻，现在，我要以大道宗教超级战技之威，搞死你们。我倒想看看，创世神能对我师尊龙城大仙怎样！”

　　王蠢此话说的滴水不漏，一下子就把黎明之神等人推往了私人恩怨上面，并且还加了两个重要的东西，那就是他懂得运用超级战技，还有宗教流总部创世神和大道宗教龙城大仙之间，好像关系很微妙！

　　黎明之神神色一愣，而后怒道：“好一个油嘴滑舌，你也想做龙城大仙的弟子，真是天大的笑话！”

　　王蠢冷喝一声说道：“黎明之神，上次你不敌我的超级战技，这一次，我就要以超级战技之威，将你斩杀！”

　　双手挥动起来，头顶之上，再次光芒爆闪。

　　黎明之神说道：“你懂超级战技，还不是……是……”

　　黎明之神其实想说，王蠢学到了超级战技，都是大道宗教失误所导致的。但是刚要说出来，却硬生生的卡住了，因为他要是这样说的话，岂不等于得罪了大道宗教。

　　这关键的问题，就卡在关键的位置，这里面的顾忌实在太多。王蠢以超级战技杀了至高神，可超级战技却又传自大道宗教。大道宗教在宗教流世界可是一方霸主，看上去听令于创世神，但实力之恐怖，即便是创世神也不敢为难。

　　黎明之神只是宗教流总部祖神之下的小头目，两方巨擘之间的博弈，他要是被卷进去，只有充当炮灰的份，一点都不划算。

　　黎明之神心里是这样想，但他的话让别人听到，却又是另外的感受。

　　不管怎么样，王蠢的超级战技弄不了假，单凭黎明之神等人的口头指证，完全没有足够的理由让众神灵相信王蠢是通缉犯。

　　大家也都不是傻子，他们可也感受到了一些弦外之音，大道宗教的龙城大仙和宗教流总部的创世神关系微妙，这两个大仙的纷争，他们可不想被卷进去，要是听信了黎明之神的话，岂不是被人当枪使。

　　“黎明之神，这……”

　　火神朝黎明之神愣愣的看了一眼，接着又看向了王蠢，脸上纠结万分。虽然刚才黎明之神以绝对的口吻确定，王蠢便是那通缉犯，但他却不敢轻易下判断。

　　“大家跟我一同，将此异教徒击杀！”

　　黎明之神号召手下，宗教流总部几十个人的队伍，齐刷刷的亮出了兵器。但其他人却没有动静，包括赤火教的人，也是一副事不关己的态度。

　　叫嚣了半天，要对王蠢出手的，只是他们宗教流总部的人。


第1304章 再见天照大神

　　王蠢冷笑一声说道：“你们真的要同老子打一场？”

　　紧绷的心弦稍稍放松，黎明之神的实力只是巅峰天仙的境界，手下那帮人还有许多连高级天仙都不是，单凭乾祖神这些人，还真对他起不到威胁。

　　大不了就是打上一场！

　　王蠢身上杀气凛冽，气息尽数释放，令人心惊胆寒。

　　黎明之神倒也不傻，知道就凭他们宗教流总部的这些人，是打不过王蠢的，就算冲上去而已不会有结果，一定要找到帮手才行。

　　“大家跟我一起，拿下王蠢这异教徒，功劳人人有份！”

　　“谁辛苦一下，去神殿禀告一下情况给至高神！”

　　黎明之神扬声叫吼了半天，愣是没一个人回应。大家皆是事不关己高高挂起的姿态，完全就是在看宗教流总部的好戏。

　　“混账东西！”

　　黎明之神脸色铁青，朝火神怒喝道：“你这个窝囊废，看什么看，还不动手。”

　　火神紧咬着牙关，就是一个字也不说。

　　“他千真万确，就是王蠢！”

　　不管黎明之神叫的多么撕心裂肺，依旧没人敢确信。

　　王蠢冷笑一声说道：“黎明之神，你要是不敢出手，那我可没时间跟你浪费了。”

　　他知道久留下去，肯定会有危险，情势一旦生变，他就太危险了。

　　王蠢要走，大海之神没挽留也没有跟随的意思，他看向王蠢的眼神，也是复杂纠结。

　　众神灵的确是不敢相信黎明之神，但也不敢百分百的保证王蠢是无辜的。王蠢身上也有不少疑点，谁也不敢说，王蠢就不是那个创世神通缉的罪犯。

　　“你们看，他就是心虚，想要趁机溜走！”

　　“快挡住他！”

　　黎明之神带着宗教流总部的队伍，把王蠢给包围起来。这架势，是决心要和王蠢斗一斗了。

　　王蠢看着黎明之神，冷冷地说道：“看样子，你是准备等死了。”

　　“你这通缉犯，休想让我放你离开！”黎明之神牙关紧咬，看样子做这个决定也是压力巨大。

　　王蠢有些犹豫，黎明之神等人倒不是什么威胁，但一旦他和对方打在一起，势必就会拖延时间，到时候发生其他变数，就麻烦了。

　　围观的人里面，可有不少牛逼的高级神灵，他们虽然现在都没表态，可要是身份一旦曝光，他们肯定会毫不犹豫的朝王蠢出手。

　　眼下的局势，一下子就僵硬起来。所有人的焦点都放在了王蠢身上，王蠢的身上疑点重重。

　　王蠢究竟是大道宗教的性神，还是被创世神通缉的那个通缉犯王蠢呢？

　　所有人都想得到答案。

　　由于场面太过喧闹，让围观的人数越来越多，除了二号星球以外，还有很多其他星球的人。

　　那些人，却是带来了一个令人震惊的事情。

　　“大道宗教的龙城大仙，也来我们中子星域欣赏星云了！”

　　“是大道宗教的教主龙城大仙！”

　　“大道宗教传了九十八代，这代的龙城大仙岁数过万，据说身怀通天本领，实力能与创世神一较高下！”

　　“神殿教主光明神正陪着龙城大仙在路上呢，马上就能到这边了！”

　　这个消息经过快速的传达，顿时引发了场面的沸腾。

　　大道宗教的教主来到此地，乃是中子星域莫大的荣幸。大道宗教乃是宗教流世界首屈一指的大势力，龙城大仙在宗教流世界是令人膜拜的大人物，是真正的顶尖强者。

　　此次中子星域的星云，定然会造就一场盛宴。

　　众神灵很快就想到了另外一件重要的事情，这性神的实际身份不是无法印证吗，现在龙城大仙来了，岂不是正好，马上就能让真相呈现出来！

　　这性神说自己来自大道宗教，还隐约说他就是龙城大仙的弟子，那龙城大仙自然认得。

　　只要龙城大仙过来了，真相立即要大白！

　　到要知道，这令人僵持了半天的性神，究竟是何许人也。

　　得知龙城大仙即将过来的事情，王蠢心中震荡不已。真是好巧不巧，大道宗教的人一来，他这假冒的身份还怎么伪装下去。

　　不仅不能伪装，一旦身份被暴露，他可就等于被逼到了绝境。

　　这次天堂世界的仙界终极大战，龙城大仙便跟随创世神一起过去了。

　　大道宗教这种巨擘竟然会跑去天堂世界，说是要选拔弟子，还真是太不可思议了。

　　按照王蠢的猜测，龙城大仙恐怕是借选拔弟子之名，实际上的目的，却是想要追查至尊能源石的消息。

　　龙城大仙过来，让王蠢百感交集，念头一个个在脑海里闪过，很快，他就停止了胡思乱想，一门心思想着如何应对。

　　所谓三十六计走为上，但黎明之神等人已经拦住了他的去路，他想离开，必定会和他们待在一起。还有周围的那些人，一个个都盯着他，显然是等着龙城大仙过来，把他的身份搞清楚。

　　此时他若逃跑的话，无疑就表明了是做贼心虚，搞不好就被成为众矢之的。但若是不走，也是死路一条。

　　即便他经历过无数次的生死徘徊，对于生离死别早已习惯，但此时也是脑袋一片空白，没有任何主意，只是双眼盯着前方看去。

　　“老大，我要出来，让我们一起杀出重围！”小黑也察觉到了王蠢的困境，立即大叫道。

　　“不行。”

　　王蠢咬了咬牙。时光恍若在某一刻静止，他赶到周围所有的事物，都变得极其缓慢。空气，弥漫着一股僵硬。

　　赫然是那龙城大仙到来！

　　轰！轰！

　　龙城大仙飘荡在高空之上，行走之间，引起剧烈的风声，就好像雷声滚动一样。强盛的气势，可见其恐怖。而那股骇人的气息，更是超脱了所有人的认知，没有一个人，可以准确判断出龙城大仙的境界到底在哪个层次。

　　距离的拉近，让龙城大仙的面貌渐渐清晰。身材魁梧，体型方正，随风飘袂的长长胡须，给他增添了一股仙人的味道。

　　果然是一大教主！

　　这等气势，非同凡响。

　　龙城大仙身边还拥簇着神殿分部的教主光明神，以及随同的两百多至高神。光是这阵仗，就能看出大道宗教的地位有多高。

　　大道宗教看上去信奉创世神，听令于宗教流总部，但本身底蕴深厚，就算至高神见到都要礼让三分。

　　创世神也从来不敢像对其他宗教一样，对待大道宗教。

　　这一次，光明神这个教主亲自陪同。

　　大道宗教，果真是宗教流世界的巨擘。

　　龙城大仙的身边，还有一个弟子跟随。

　　王蠢看清那个弟子的刹那，身躯狠狠一颤。这人竟然是天照大神！

　　天照大神和他一样，都是天堂世界出来的。曾经，他和天照大神很长一段时间都是对手，但他对天照大神这个心狠手辣的人却不得不佩服。

　　他早就说过，只要遇到机缘，天照大神必定能够一飞冲天！

　　天照大神当初也参加了仙界终极大战，但名次却靠后，还有玉帝，佛祖一帮人挡在前面。照这个排名，进入大道宗教的资格，天照大神是不会有的。但眼前龙城大仙站着的弟子，却就是天照大神。

　　“不愧是天照大神。”

　　王蠢深吸了一口气，他差不多能猜到，天照大神善于表现自己，或许就是在龙城大仙挑选弟子的时候，天照大神展露了自己的某种才能，从而得到了龙城大仙的青睐。

　　天照大神看上去不怎么显眼，却显现出一种华贵之气。他的实力也不是很强，还没有成为超级天仙。但日子还长着呢，王蠢敢肯定，如天照大神这等人，日后决定能够成为顶尖的神灵。

　　天照大神的心性和才能要超过很多宗教流世界的高级神灵，之前在天堂世界那种地方无法施展，现在登顶了宗教流世界这个更壮阔的世界，他必定要一飞冲天。

　　也许过不了多久，天照大神将造就一场盛宴。

　　天照大神被大道宗教给相中，那天堂世界的其他人，情况怎么样了呢？王蠢不由得为他的朋友们担心起来。

　　或许也只有天照大神才知道具体情况。

　　王蠢望向天照大神的时候，天照大神也看向了王蠢。天照大神目光一抖，神色惊讶，显然在这里遇到王蠢，诧异无比。

　　“龙城大仙大驾光临，还不赶紧让道！”

　　一名至高神扬声大喝，就要带人赶出一条通道。

　　“龙城大仙！我们有重大事情汇报，请您裁决！”

　　说话之人，乃是黎明之神。他直接跑到了龙城大仙跟前，神色激动的很。

　　“放肆！你是何人，竟敢挡住龙城大仙和教主尊上！”

　　“速速拿下此狂徒！”

　　唰唰！

　　众至高神齐刷刷的亮出了各自的神器，就要对黎明之神这狂徒出手。

　　龙城大仙看上去面无表情，倒是教主光明神面色一沉。

　　方才他还跟龙城大仙说中子星域完全不像外界所传的混乱，只要有他们神殿在，必定是群雄恭迎。

　　黎明之神突然冲上来的行为，着实在他脸上打了一巴掌。他不清楚黎明之神是什么人，也不想知道，即便再厉害，又怎能和身边的龙城大仙相比。

　　“赶紧退走。”

　　光明神冷喝一声，做出了警告，要是黎明之神在不走，他就要让至高神拿下他了。

　　“我们是宗教流总部祖神手下的人！”

　　黎明之神立即说，正要下令的光明神顿时打消了这个念头。祖神和他们神殿乃是一家人，光明神还不敢乱来。

　　黎明之神又说道：“此事，关乎叛逆王蠢！”

　　黎明之神的这句话，让龙城大仙和光明神一下来了兴趣。


第1305章 什么是宇宙的终极真相？

　　“王蠢？”

　　王蠢的事情，乃是创世神交代的大事，神殿这段时间忙的起飞，不正是因为这个吗。

　　黎明之神对龙城大仙和光明神行了一礼说道：“龙城大仙，教主尊上，我乃宗教流总部乾祖神手下的一个小头目，此次响应号令，前来捉拿王蠢。本已追到此人，但这叛逆却油嘴滑舌，不但否决了自己是王蠢，还企图迷惑众神灵，号称自己来自大道宗教，乃是龙城大仙您的弟子，让大家难以辨别。”

　　他稍稍一顿，又说道：“现在龙城大仙得来正好，还请龙城大仙您亲自揭发此叛逆的面貌，如此也对大道宗教的名声有利。我黎明之神能够为教主拿下此贼，也是万分殊荣！”

　　不必黎明之神指认，此时所有人都看向了王蠢身上。任何人一看就知道，黎明之神说的王蠢是何人。

　　“就是这叛逆！”

　　一直沉默不语的火神，这时候立即从人群里跳了出来，朝龙城大仙恭敬道：“教主尊上，我先前就察觉此人异常，对他损坏大道宗教名誉的行为，十分愤恨，于是奋起捉拿，但此贼实力太强，又混乱大家视听，以至于一直都无法拿下。现在教主尊上亲自前来，实在是天意，今日，便能为宗教流世界清除此异教徒。”

　　火神也不是傻子，现在的局势，他当然能确定王蠢的身份。

　　王蠢若真是龙城大仙的弟子，龙城大仙站在眼前，王蠢应该立即上前拜见才对。可现在王蠢站在那里，一动不动，显然其中有鬼。

　　而龙城大仙的脸色，也证实了这个，若是看到自己的弟子，龙城大仙岂会这副神色。

　　重重的迹象证明，王蠢便是那通缉犯！

　　他心里万分恼恨，一直都被王蠢给当猴耍了，直到现在才敢确认。这些恼怒，愈发深刻，让他恨不得把王蠢给灭了。

　　此时此刻，其他人也都反应过来，都已经确定了王蠢的身份。这一刻，他们对于王蠢，心中都涌出了一股复杂。

　　王蠢能把如此多人骗到现在，也真是有本事。

　　其中最纠结的无疑是水神教的人，他们目瞪口呆，显然是吓傻了。王蠢是罪犯不要紧，可他们却要跟着受牵连。先前所有人都看到了，他们是站在王蠢这一边的，怎么狡辩都不行了。

　　他们水神教，本来还想和大势力的人搞上关系，奈何偷鸡不成蚀把米，惹上了这等大麻烦。龙城大仙一旦迁怒，他们马上就都要完蛋。这可是要杀头的罪名，任谁都无法淡定。

　　“性神，你……”

　　大海之神指着王蠢，浑身颤抖，虽然还勉强叫王蠢性神，可言语中已然没有了半点尊敬，只剩下无比的恐慌。

　　他一个不慎，竟然就要为王蠢这通缉犯陪葬。

　　他实在想不通一件事，那就是大道宗教的超级战技，王蠢是如何学到的。关键就是这个超级战技，否则他哪里会相信王蠢。

　　他朝王蠢看去，更为郁闷的是，王蠢此时的表情，竟然一如既往的从容淡定，凌厉的眼眸，直视着龙城大仙。

　　所有人都在龙城大仙开口，将真相大白。

　　光明神这时候把一张人物画卷打开，和王蠢对照一番之后，立即喝道：“没错，此人肯定就是王蠢！”

　　“此叛逆竟敢来我们中子星域！真是胆大包天，绝对不能放过！”

　　两百多名神是谁蓄势待发，随时准备出手击杀王蠢。

　　“师尊这个……”

　　天照大神牙关一咬，想要喊出王蠢的名字，却被龙城大仙给打断了。

　　龙城大仙意味深长的看了王蠢看了一眼，突然笑了起来说道：“好你个小子，偷偷从师门溜出来也就罢了，竟然还在这中子星域里逞威风。本座看重你，也不能再让你这般胡来了。你现在的实力，实在是太弱了，还不赶紧给我回大道宗教好好修炼。”

　　龙城大仙说出的这番话，整个场面都一片死寂。

　　实在是出乎意料，所有人都没料到龙城大仙会这么说。

　　王蠢也一样震惊。

　　龙城大仙这番话里有许多玄机，但却有个重点，那就是在龙城大仙口中，承认王蠢就是大道宗教的弟子！

　　哗！哗！

　　顷刻间，全场哗然。

　　所有人都目瞪口呆，王蠢还真是大道宗教的人！

　　“竟真的是令爱徒！”

　　至高神们立即把神器给收了回去，光明神拿着人物画卷又对比了一番，依旧有些疑惑，但连龙城大仙都亲自承认了，那他也不能再说什么。

　　“怎么可能！”

　　火神当场石化，恨不得找个地方去死。王蠢竟然真不是冒牌货，他之前可是和王蠢对着干呢。糟了，这下赤火教麻烦大了。

　　“好啊！”

　　大海之神心中窃喜无比，就好像跌入了深渊之后，又突然飞到了天堂。那种狂奔的喜悦，让他恨不得冲上去直接抱住王蠢的大腿亲一口。

　　他就说嘛，能够施展超级战技的人，岂能是大道宗教的冒牌货。

　　“师父……”

　　天照大神咬了咬牙，即便聪明如他，现在也搞不清楚龙城大仙究竟想干什么。

　　为什么龙城大仙要承认王蠢是他的弟子？大道宗教虽然不怕创世神，但这样做岂不等于自找麻烦啊，和神灵作对，实乃违逆之事。

　　这到底是什么情况？

　　王蠢满心的疑惑，更超过天照大神。要知道，他可是从来都不认识龙城大仙，可以说素未谋面，他把自己伪装成龙城大仙的弟子，龙城大仙不仅没找他的麻烦，竟然还帮他，实在是匪夷所思。

　　他紧紧的盯着龙城大仙，看到龙城大仙的眼眸中带着一股意味深长，好像有什么事情要对自己说。

　　黎明之神震惊良久，反应过来的时候，激动无比地叫道：“不可能，不可能！他明明就是王蠢，怎会是大道宗教的人，其中一定有猫腻！”

　　他沉吟片刻，忽然朝龙城大仙说道：“你跟他是同党！”

　　他也是狗急跳墙，冲昏了头脑，竟然说出这种傻话。龙城大仙的气势往这一摆，非同一般。

　　“混账东西！”

　　教主光明神火冒三丈，身形朝前一闪，出现在了黎明之神跟前，不等黎明之神有任何反应，就一个巴掌狠狠甩了过去。

　　“啪！”

　　一巴掌重重的打在黎明之神脸上。

　　光明神怎么说都是个教主，打了祖神手下的黎明之神一巴掌，也不算什么大事。再说了，现在可是以龙城大仙的名义打人。

　　“放肆！本教主与龙城大仙认识多年，你竟然连龙城大仙都敢污蔑，是不是连本教主也要一起怀疑？”光明神怒声喝道。

　　“你，你竟然打我……”

　　黎明之神顿觉颜面扫地，手臂颤抖的指着光明神，却没有胆子动手。

　　“怎么样，你要还手吗？”光明神怒视着黎明之神。

　　“我……不敢。”

　　黎明之神最后服软了，脑袋里晕眩一片，感觉自己所看到的一切都是幻觉，这个世界实在是太不可思议了。明明通缉犯就在这里，但所有人却都不相信。

　　僵化的局面就此打破，顺势而定。所有人都不再怀疑，看向王蠢的眼神，都露出一股尊重。

　　龙城大仙的弟子，可尊贵着呢，有机会定要搞好关系。

　　王蠢的身上，蓦地多出了一层光环，但他却依旧满心疑惑，目光仍然直视着龙城大仙。

　　一个声音忽然在王蠢的耳边响起：“我帮助你，乃是受了安德鲁的托付，他说你是天生的机械战士，将是皇家机甲命中注定的主人，一定要帮助你打败创世神。你融合了科技流和宗教流的精髓，是唯一一个能探寻出宇宙奥秘的人。”

　　王蠢微微一愣，马上就明白了，这是私密传音的绝学。只要以功力催动声音，便能随意让任何一个人听见。王蠢知道现在说话的，就是龙城大仙。

　　“安德鲁的托付？”

　　王蠢心中震惊，他第一没想到宗教流的龙城大仙居然和安德鲁关系密切，更没想到，安德鲁会托付龙城大仙这个事情。

　　在天堂世界和安德鲁认识的时候，他就觉得安德鲁这个人很奇怪，总是说他有机械战士的气质，后面又一直有意无意的帮着他。

　　而且从种种迹象表明，他一直觉得安德鲁在科技流的地位很不一般！

　　万年前，科技流派出一支队伍去探访天堂世界，背后可能藏着一个天大的秘密！

　　“王蠢，不要震惊什么，也不要问太多，安德鲁帮助你，也是为了宇宙的将来！我们大道宗教终极之信念，也是为了找寻宇宙的‘大道’！我知道你很好奇，本座为何会和科技流的安德鲁关系密切。你要是能读懂我们的大道二字，就能明白了。我们大道宗教不问此生，不问来世，宗教流的框架限定不了我们，只要能让我们追求到宇宙大道的，我们便可以为之付出一切。一切！”

　　龙城大仙继续秘密传音，告诉王蠢。

　　“大道宗教……”

　　王蠢喃喃说道，到现在他终于明白了大道宗教的意义。

　　大道宗教和创世神都是宗教流世界的顶层，但两者追求的东西又有差别，创世神只是想着控制宗教流，驱逐一切的异教徒，以便维护自己的统治。而大道宗教则不一样，他们是真理的真实践行者，他们不为享受，不为扬威，只记得一片初心，始终传承着宗教最初的信仰——追求宇宙之大道！

　　若有一天，能求得宇宙之终极奥义，万死也当无悔！

　　一瞬间，王蠢读懂了龙城大仙这种人。

　　站在一旁的天照大神，察觉到了气息的波动，马上就知道龙城大仙使用了私密传音，如此神秘，让他不由得对王蠢另眼相看。

　　“王蠢这家伙在天堂世界的时候就非同一般，没想到好像还认识师尊，他究竟是何人。所有人都知道王蠢是个胆大包天的狂徒，却没人知道他的来历。”


第1306章 爆炸的星云

　　天照大神愈发的疑惑，很想知道关于王蠢的一切事情，但龙城大仙显然不可能把这件事告诉他。

　　王蠢忽然开口说道：“师尊，弟子顽皮，知道错了，师尊的教诲，一定铭记于心。弟子这就跟您回去，从此定心修炼，不再胡来。”

　　过了好半天之后，王蠢终于把心头的翻覆平息。

　　“你……”

　　龙城大仙还没反应过来，王蠢已走到了他的身旁。

　　这个动作，对于众神灵来说，实在太过平常。王蠢作为龙城大仙的弟子，跟着龙城大仙，再正常不过了。

　　就在此时，一大巨大的变化突如其来。

　　轰！

　　二号星球旁边的虚空之上，一朵巨大的气浪云突然炸起，就像是科技流的超级氢弹爆炸了一般。

　　气浪云的面积几乎能比得上二号星球，看上去壮观无比。照理说气浪云的爆炸，自然会引起周围无数风沙纷飞，但气浪云爆炸之后所产生的，却是五光十色的绚丽。

　　五光十色，恍若彩虹弥漫，再加上气浪云那壮观的形态，洋溢出一股至美的感觉。如此盛大的一幕，落在二号星球众神灵的眼中，造成了十足的震撼。

　　那绚烂的色彩，看上去近在咫尺，却又好像远在天边。

　　轰！轰！

　　除此之外，气浪云的爆炸，牵连着整个中子星域都剧烈的震荡起来，紧挨着的二号星球受影响最大。

　　二号星球晃动不已，让站在上面的人难以保持身形，甚至许多修为太低的人，直接倒在了地上。

　　“是星云出现了！”

　　众神灵马上就往同一件事上面想，如此壮观景象，只能说明一件事，那就是星云出现了。

　　传说中星云呈现，与黑洞力量相联。

　　能在星云里面幸运下来的神灵，能够得到宝贝，获得一丝黑洞之力。

　　每一次星云呈现，都有神灵成为幸运儿。这也是吸引着宗教流世界无数神灵都赶往中子星域的原因。

　　但这一幕，除了让众神灵震撼之外，还有一种恐慌。

　　“为何星云提前显现了！”

　　“对啊，星云不该在这时候开啊！到底出什么状况了？难道这次的星云，乃是中子星域的不祥之兆？”

　　“此次究竟为何这般诡异！”

　　“到底出什么状况了？”

　　众神灵望着眼前的星云，都是目光呆滞。教主光明神倒是反应不慢，马上就联想到另一件事：“此次奇怪的诡异，难道与之前的那个僵尸军团有联系？”

　　“没错，那个僵尸军团！”

　　僵尸军团，死神阎王，诡异而又强大，众神灵可都深深的体验过。想在回想起来，都是后怕不已。

　　如此向来，这就是唯一的解释了。星云的提前现世，极有可能与僵尸军团有某种密不可分的关联。

　　王蠢可以说是明白人，僵尸军团抵达中子星域，为的就是吸收黑洞留下的力量，星云的呈现和黑洞力量紧密相连，之前僵尸军团吸收了太多能量，从而导致奇怪提前呈现。

　　“走，速去看看！”

　　“既然星云已然呈现，那肯定就有恩赐了，说不定能过得到传承的就是我呢。”

　　众神灵震惊之后，纷纷反应过来，御着神器飞行，离开了二号星球，冲向了星云那边。

　　“龙城大仙，有请！”

　　即便是这种时候，光明神依旧懂得礼数，带着那两百多的至高神在前面引路，而王蠢和天照大神则是跟着龙城大仙，走在后面。

　　天照大神的实力还不算强，所以御着神器飞行有点慢，落后了一些，王蠢虽然完全可以超过，却故意减速，和天照大神并肩而行。

　　“天照大神，好长时间没见了。”王蠢神色闪烁的说。

　　“能与你再见，本座也很意外。”

　　天照大神点了点头，倒不是虚伪的话。他们都是从天堂世界出来的，在这无垠的宗教流世界中相遇，算是老乡，有一种特殊感情。

　　虽然在天堂世界的时候，他们两个是对手，但彼此又怀着惺惺相惜的形态。至少参加仙界终极大战的时候，他们相互之间都比较配合。

　　对视一眼，两人忽然同时笑了起来。

　　王蠢说道：“不愧是天照大神，我早就说你是人中龙凤，只要有机遇，必定能够鱼跃龙门。我只是有点奇怪，此次你竟然能够被选入大道宗教，着实为你感到高兴。好好珍惜，相信过不了多久，你天照大神之名必将名震整个宗教流世界，说不定能够载入天堂世界的史册呢。”

　　天照大神摇了摇头说道：“和尊者比起来，我不过是班门弄斧。尊者的所为，让人佩服不已，斩杀至高神之后，便超脱天堂世界，在以至高神为尊的宗教流世界里面，你不仅安然无恙，还成为了现在的超级天仙。排除运气和机遇，只能说尊者的才能和心智，非一般人能比。”

　　说话的时候，他不由得看了一眼龙城大仙。他最疑惑的，还是师尊龙城大仙为什么会护着王蠢。

　　王蠢脑袋聪慧，看天照大神的表情，就知道天照在想什么。

　　但王蠢还不想把安德鲁的事情告诉出来。他说道：“天堂世界其他人的情况如何，你做了大道宗教的弟子，那其他人呢？”

　　天照大神说道：“师尊直接就把我相中了，入选大道宗教弟子之后，师尊就带着我离开。玉帝、佛祖、江城子他们，我也不知道最后入选到了哪个宗教，倒是……”

　　他的脸上闪过一抹复杂的神色说道：“倒是有消息说，你的王蠢大军进入上古大战遗址，找到了科技流的好东西。有句话你刚才说的不对，我成为大道宗教的弟子，看上去光荣，但要说天堂世界第一人，我却不敢当。这第一人，恐怕会出现在你们王蠢大军之中。”

　　“卧槽？他们进入上古大战遗址，搞到了什么装备？”

　　王蠢神色一动，当初他从天堂世界离开之前，就嘱咐过吕洞宾，趁机进入上古大战遗址中寻宝。那里有着无数的战场遗迹，陨落了许多宝贝。作为上古大战的最终战场，里面不知道陨落了多少的强者。当年他只是找到龙城大仙的陨落遗迹，就受益匪浅，吕洞宾若是找到其他的遗址，那受益将会不可估量。

　　上古大战遗址虽然被视为凶险的不祥之地，但却是整个天堂世界最为宝贵的地方。他对吕洞宾有信心，在吕洞宾的带领下，王蠢大军一定可以从中获取很大的利益。

　　他的判断果然没错，从天照大神说话的神态就能看出来。

　　对于王蠢的问话，天照大神却没有在回答，而是缓缓说道：“我们交易意下如何，你把你和师尊的关系告诉我，我就把王蠢大军的情况告诉你。”

　　“你还真是聪明，想方设法的要从我这里套话。”

　　王蠢轻笑一声，虽然他很想了解王蠢大军的状况，但暂时还不想拿安德鲁的事情来交换。

　　走在前面的龙城大仙忽然说道：“你们快一点。”

　　龙城大仙听力惊人，好像隔了老远也能听到王蠢和天照大神的说话内容，天照大神一说到隐秘的事情，他就立刻出言打断。

　　龙城大仙的实力，让王蠢又一次刷新了认识。

　　龙城大仙都开口了，天照大神自然也无法继续再对王蠢问下去了。

　　“是！”

　　天照大神和王蠢两人加快了速度，跟了上去。

　　此时此刻，二号星球的众神灵全都飞上了高空，奔向了星云之处。

　　在奔行的过程中，王蠢有段时间和乾祖神手下的黎明之神并行，很明显，黎明之神是有话要对王蠢说，才拉近了双方的距离。

　　“王蠢！”

　　黎明之神冷冷的盯着王蠢，眼眸中尽是仇恨的怒火，他咬牙说道：“你别以为有龙城大仙做靠山，就彻底安全了。终有一天，我会把你的身份拆穿！没谁能护着你，我将会亲手杀死你！”

　　此时他们两个说话没有其他人听见，王蠢也没继续装下去，嘲讽地笑道：“很好，那我就随时恭候了，不过到时候被杀死的还不一定是谁呢。”

　　哗！哗！

　　人如潮涌，全都涌向了中子星云的旁边。和中子星云这么近距离的接触，才能切身体会到其中的宏伟和壮阔。

　　中子星云之下，所有人就好像高楼林立下面的蚂蚁一样，渺小如尘沙。这一刻，力量的波动更加强烈。

　　气浪云外面看上去五光十色，而里面却不断涌出一股强绝的气息，如同喷泉一样朝着四面八方扩散，这无疑让这朵气浪云变得更加美丽。

　　气浪云看上去奇特无比，这时候，众神灵看向气浪云的感觉，就是仿佛由云朵聚集而成，上面波光流转，时而像静止的，时而又像流动的。

　　气浪云周围的空间上，遍布了一种金色的光点，如同砂砾一样，仿佛置身于大海中的沙滩上，身临其境，让人不由得沉迷其中。

　　“果然不愧是中子星云。”

　　王蠢心中感慨，总算体验到，为何这里的景象，会被叫做“星云”了。如此盛大的情景，恐怕也只有“星云”可以来形容了。

　　“此次中子星云……好像和上次有点区别……”

　　光明神深吸一口气，他在这里待了多年，自然见识过许多次的中子星云。中子星云的样子，他是很熟悉的。此次中子星云不同，使得他吃惊不小。

　　龙城大仙忽然说道：“这四周的黑雾，是一种滋补的能量，要是把它们吸收了，可以让元婴得到不小的提升！”

　　要是元婴得到提升，那就等于修为得到了提升，只要稍微变通一下，就能让自身的实力变强。

　　龙城大仙作为权威人物，他开口说话，自然没有问题。


第1307章 极乐世界的神灵

　　“快把这些黑雾给吸收了！”

　　大家立即动作起来，再次朝前跨进了进步，得以吸收这些黑雾。

　　嗤嗤！

　　黑雾涌入体内，会让人有一种格外特别的瘙痒感觉。下一刻，许许多多的人就忍俊不禁，都笑了起来。但与此同时，效果也十分明显，这些黑雾，果然对元婴有好处。

　　众神灵大为惊讶，就连中子星云周围诞生出来的黑雾，都会这般神奇的效果？那简直太好了！

　　宝贝在眼前，哪里能错过。

　　顿时所有人全都涌了过去，喧闹沸腾，全都开始动作起来，对周围的黑雾吸收。黑雾数量庞大，完全足够，虽然没有引发争抢，但身在其中的人还是激动的很。

　　包括神殿的人，也都蠢蠢欲动，得到光明神的同意，他们也都开始吸收黑雾，眼前的景象一片忙碌。

　　唯独有两人没有动作，那就是龙城大仙和王蠢。

　　龙城大仙实力超强，黑雾自然对他没有吸引力，他脸色淡然，只是看着众神灵。而王蠢却也懒得花费这个心思，这些黑雾的效果在他眼里实在微不足道，所以根本没放在心上。

　　众神灵忽然再度沸腾起来，原来一样东西从气浪云里面冲出。那是一个五光十色的球体，如一座大山，光泽不断的闪烁着，涌动着强绝的气息。五色球体十分暴躁，如同一只发狂的野兽，不断的震荡着。

　　眼前这个东西，所有人都知道是什么。

　　“中子精华！”

　　众神灵纷纷惊呼，这就是中子星云中的精髓。每当中子星云呈现，气浪云的里面就会释放出一个这样的中子精华，这中子精华与黑洞的力量相连，能给修炼者带来极大的好处。没错得到了这中子精华的人，都受益匪浅，可谓中子星云中的幸运儿。

　　中子星云开启，只会放出一个中子精华。也就是说好机会只有一次，谁能得到，就要看运气了。

　　中子星云的状态，和众神灵的所知道的情况基本一样，但令人震惊的是，此次释放出中子精华的时间，实在有点过早了。以往中子星云呈现，只有在最后时刻才会释放中子精华。可以说是整个中子星云的压轴戏。

　　但这次压轴戏却直接开启，仿佛中子星云就是昙花一现，众所周知，只要中子精华一被人吸收了，气浪云就很快会消失。

　　“怎么提早放出来了？”

　　“或许是那僵尸军团的缘故，使得我们神风中子星域产生了巨大变化。”

　　众神灵惊讶是惊讶，但注意力马上就集中到一件事情，全部朝着一个东西冲过去，自然是全都去抢夺那中子精华去了。

　　不管事情怎么样，把好东西夺到手里，才是真的！

　　得到中子精华，便能拥有黑洞之力！

　　宇宙中最强的物质，实际上就是黑洞！

　　中子精华令每个人都疯狂起来，抢夺的过程中，立即引发了许多战斗。周围的人，都忍不住开始动手了。

　　如此战斗，一旦展开，就会如同星火燎原一样，不断的蔓延波及，厮杀不断。许多神灵都是迫不得已，深深陷入了战斗的火焰中。有些神灵还想躲避战斗，悄悄地把中子精华给夺了，但哪里能逃得过大家的眼睛，早就被攻击阻拦下来。

　　这还只是众神灵之间的斗争，而环境也制造出来困难。和气浪云距离越近，就越危险。那些似静似飘荡的黑雾棉花体，看上去没什么杀伤力，实际上却是夺人性命的东西。

　　棉花体化作一股狂暴的力量，朝四周绞杀过去，站在旁边的神灵，马上就会受到攻击。

　　攻击看似无形，却又十分清晰。

　　率先靠近的人，立即就被压制了速度。因为他们要竭力才能将这股狂暴的力量给抵挡下来。

　　想把中子精华拿到手，还没那么容易。

　　天照大神忽然激动地叫道：“师父啊，快点将中子精华拿走。你的大道衍生诀停滞不前，这中子精华正好能助你突破。”

　　“好！”

　　天照大神的话，得到了龙城大仙的赞许。龙城大仙对这些黑雾不感兴趣，但对中子精华却不能置之不理。

　　唰！唰！

　　龙城大仙恍若惊天雷电，飞速的冲了出去。原地留下一道残影，人却已经到了另一边。

　　“龙城大仙动了！”

　　众神灵纷纷惊呼起来，眼睁睁的看着龙城大仙从头顶飞过去，却没人敢阻挡。

　　龙城大仙这么一个庞然大物的人，他一出手，其余人顿时就失去了希望。他们和龙城大仙的实力根本不在一个层次，看来中子精华非龙城大仙莫属了。

　　“龙城大仙如此人物，竟然还跟我们抢东西。”众神灵的心中，不由对龙城大仙发出了怨念。

　　哗！哗！

　　那股无形的力量，阻碍了龙城大仙的动作。不过龙城大仙却轻松应付，只见他双掌忽然金光弥漫，四周的空气中，忽然变得水气弥漫，看样子，这股力量是被龙城大仙给化解了。

　　嗤！嗤！

　　中子精华不再继续动荡，而是停在原地不断的旋转，如同漩涡一般。上面五光十色的光泽闪烁，不断的交替变换，把四周的空间照的更为瑰丽，美轮美奂。

　　“出什么事了？”

　　“这情景，和以前的又有区别了！”

　　众神灵吃了一惊，眼前的情景，和以前又有所不同。

　　看到中子精华变化，大家都是吃了一惊，但不管怎样，没人可以挡住龙城大仙，他直接冲向了中子精华。

　　照此下去，中子精华，肯定就是归龙城大仙的了。

　　就在这时候，一道可怖的声音忽然在高空中传来：“龙城大仙，大宇星球的事还未处理好，你却又心思来到中子星域。这种地方的天材地宝和大宇星球比起来，未免也太微不足道了吧。”

　　声音听起来很是诡异，并没有多么洪亮，却蔓延到这片空间的每个角落。如同到处都是声音的源头，对所有人说话。众神灵的心中，陡然冒出一股冷汗。

　　究竟是什么人，竟然说话如此诡异！

　　不知不觉，所有人都停止了战斗。眼眸四下扫射，想要找出说话的人。

　　包括龙城大仙此时也停了下来，像他这种大人物，脸上竟然也多出了一股忌惮的色彩，他站在高空之上，展现出一股严厉的戒备状态。

　　“师尊，这人在何处？”天照大神连忙朝着龙城大仙身边跑去。

　　龙城大仙没有做出回应，缓缓的闭上了两眼。看起来，他也没办法马上找到这个诡异之人所处之地，正在搜寻着。

　　“龙城大仙，你是害怕了吗？怎么样，我过来让你很意外吧。”

　　诡异之人说话的时候，还发出了张狂的笑声，暴戾的气息充斥在各个角落。

　　“哈哈哈！”

　　如此暴戾的狂笑，让所有人都仿佛来到了地狱，浑身冒冷汗。

　　龙城大仙突然大叫道：“暗黑破坏神，藏头露尾算什么本事，有种给我出来！”

　　“出来！”

　　龙城大仙语气愈发激动，把全身的气息都尽数释放出来，化作一股暴风大浪朝四面席卷，将很多神灵都给震得身形不稳。

　　但众神灵最惊讶的，还是龙城大仙刚才所说的那个名字。

　　暗黑破坏神？那人不正是极乐世界的超级强者吗？

　　若说宗教流世界有什么势力让创世神忌惮，一个是大道宗教，还有一个极乐世界。

　　极乐世界信奉的东西，和大道宗教完全相反，他们觉得，飞升为神灵后，便应该享福，便应该享受凡人无法享受的极乐。他们修炼的法门，也和大道宗教大不相同。

　　暗黑破坏神，正是极乐世界的副教主！

　　在听到暗黑破坏神的名字后，众神灵很快就震惊起来。极乐世界和大道宗教可是生死仇敌，为了各自的信仰而争，万万年来水火不容，双方的人碰见，必定会引发出强大的战斗。现在暗黑破坏神和龙城大仙碰到一起，岂不是马上就要大战一场了。

　　对于暗黑破坏神和龙城大仙的大战，大家对龙城大仙都不是很乐观。这些年来，极乐世界发展的越来越强了。

　　隆！隆！

　　暗黑破坏神恍若自黑洞中闪现，浑身充斥着一股暴虐和恐怖的气息，露出了本来面目。

　　他双手朝天高举，做出了一个十分古怪动作。在他的身后，一道暗黑的光晕眨眼形成。这道光晕好像是从他身上长出来的，和他如影随形。

　　暗黑破坏神面孔朦胧，被一层黑色的东西给笼罩了，身上最吸引人瞩目的，就是那道暗黑光晕。

　　众神灵看到暗黑破坏神的模样，心中震惊，同时也不停的揣测起来。

　　轰隆！

　　暗黑破坏神气势逼人，身形陡然间曳然而止，一道暗黑色的光芒冲起，化做一条大绳索，对着龙城大仙狠狠甩了过去。

　　众神灵压根就没发现暗黑破坏神有任何的动作，这道光芒就凭空显现，好像天神侧鞭，极为震撼。

　　唰！唰！

　　如此猛烈的攻势，眨眼就冲到了龙城大仙跟前。龙城大仙立即动作起来，双手朝天举起，一片白色的光芒顷刻间爆闪。

　　白光化作了一道光罩，十分强悍。这光罩笼罩着整个龙城大仙，还把暗黑破坏神的攻击抵抗在外。

　　轰隆隆！

　　空间剧震，暗黑破坏神和龙城大仙第一回合交锋，就引发了无比狂暴的波动。那道气浪云，都被震得颤动不已。

　　光明神咬了咬牙，冲暗黑破坏神抱了抱拳，说到：“暗黑破坏神，大家都听从创世神，想必创世神也不想看到你们这样。还希望你们快停下，凡是好商量。我神殿就在附近不远，两位不如到神殿中坐坐。”


第1308章 黑洞的力量

　　光明神身为教主，出面阻止战斗，却压根没有任何效果。

　　“教主大人，此乃我们的信仰之争，必须要解决，还请你远离这里，免得被力量波及了。”

　　暗黑破坏神冷冷的看了一眼光明神，看上去倒是还给了光明神几分面子，但实际上完全没把光明神放在眼里。他想做什么，要做什么，依旧继续着，不会受到任何影响。

　　而光明神就算胆子再大，也不敢上前干扰暗黑破坏神做事。

　　隆！隆！

　　战斗持续激烈！

　　暗黑破坏神冷冷一笑，叫道：“龙城大仙，你撑不了多久的。”

　　“有什么本事，尽管使出来吧！”

　　龙城大仙紧紧一咬牙齿，不用想也知道这是一场恶战。但箭在弦上，根本没有退路，除了应战，别无选择。

　　“龙城大仙，你从大宇星球离开真不明智，你不是要去那里找寻宇宙真相吗，怎么回来了，如今独自一人落单，无异于自寻死路！”

　　“少废话，你找到我了我，也没什么了不起的。说不定现在我手下的神灵，已经把大宇星球给拿下了！”

　　“痴人说梦！”

　　暗黑破坏神和龙城大仙打的激烈，嘴巴上也一样斗的激烈。

　　“大宇星球？”

　　王蠢心中一动，这个名字还真是霸气，居然用宇宙来命名。

　　这个和宇宙大爆炸真相有关？

　　王蠢还未多想，暗黑破坏神就把龙城大仙给压制了，另一处的中子精华，继续飞快的旋转着，却改变了方向飞射。

　　唰！

　　中子精华飞快的冲出，现在可没人夺到手！

　　王蠢反应迅速，位置也极具优势，顷刻间就将大仙步和神器之术施展到了极致，一马当先的冲了过去。

　　机会摆在面前，哪能错过。

　　“快挡住他！”

　　身后有一帮人，马上就做出了动作，他们倒不是时刻紧盯着中子精华，而是一直都把注意力放在王蠢身上。看到王蠢动手，他们也在第一时间跟了上去。

　　这帮人，自然就是黎明之神等人。

　　他们心有不甘，想要和王蠢这个叛逆死缠到底。

　　虽然下定了决心，但速度却要比王蠢慢很多。

　　飕飕！

　　王蠢跨越了一段距离，中子精华近在咫尺。

　　事情也着实奇异，当王蠢和中子精华靠近的刹那，那恍若泰山一样的中子精华就化成了一道光芒，涌进了王蠢的体内。

　　砰！砰！

　　王蠢的身体陡然一沉，马上就感觉多了一股沉重的东西。他知道中子精华现在还没发挥任何作用，需要把这股能量成功炼化了，才能得到好处。

　　“把他中子精华夺到手了！”

　　“杀了他，把中子精华抢过来！”

　　黎明之神大声叫喊，煽动着众神灵对王蠢出手。可大家却没有反应，在他们看来，王蠢可是大道宗教的人，即便现在暗黑破坏神把龙城大仙给压制住了，他们也不敢对王蠢有想法。

　　“我来帮你！”

　　王蠢手握克洛诺斯镰刀，想要以远程攻击来攻击暗黑破坏神。实际上他知道这种层次的战斗，他目前无能为力，但不管怎么说，龙城大仙都跟他有关，眼下龙城大仙受到压制，他哪能置之不理。

　　“小心！”

　　天照大神此时也动手了，刚好龙城大仙和暗黑破坏神碰撞出一股巨大的能量溅射，朝着四面八方席卷，一下子就把天照大神给掀飞出去。

　　王蠢很快就打出了一道攻击，不过却被暗黑破坏神的力量洪流尽数瓦解。虽然他全力打出了攻击，但对暗黑破坏神却起不到任何的影响作用。

　　“给我住手！我没下令，都别过来！”

　　龙城大仙大叫一声，对于暗黑破坏神的实力，他是再清楚不过了，其他人上来根本完全是找死的。

　　“就算打不过，怎能看你被敌人压制！”

　　王蠢咬了咬牙，他现在可以十分确定，龙城大仙肯定打不过暗黑破坏神。或许再过几招，龙城大仙就要败下阵来。

　　就在此时，气浪云再度巨变。

　　唰唰！

　　气浪云竟然也如漩涡一样剧烈的旋转起来，气浪云之中，一片五光十色的东西释放而出，赫然是那中子精华！

　　如此一大片，至少都有一百个中子精华！

　　庞大数量的中子精华，震惊着所有人。中子星云每次展现，作为压轴的，就是释放出一个中子精华，被人看做是至宝。但现在这种至宝却一下来了一百个，如此巨大的财富，令人无法估量。

　　“此次中子星云竟会有如此巨大的变故！”

　　众神灵终于明白过来，除了气浪云爆炸和先前那个中子精华释放提前了，真正的压轴戏，乃是眼前这一百个中子精华的出现。

　　本来大家心里还在咒骂阎王搞出来的僵尸军团，让中子星云发生了变化。但现在他们却要反过来多谢阎王了。要不是阎王，中子星云哪能有这么好的变化。这一百个中子精华，足以让许多人得到巨大好处！

　　“中子精华！”

　　众神灵神色激动，一个个疯狂的朝气浪云冲去。此时，震惊于龙城大仙和暗黑破坏神战斗中的人们，全都惊醒过来了。

　　中子星云的变化，才只是开始，竟然还有后续！

　　轰！轰！

　　气浪云剧烈的震荡起来，竟然发生了大爆炸，层层的大漩涡涌动而出，把周围的空间尽数覆盖，将释放出来的一百个中子精华也都笼罩在里面，模糊不清，想要把中子精华弄到手，就一定要闯进这片大漩涡之中。

　　大漩涡看起来是蛊惑众神灵的视线，但中子星云就是中子星云，谁敢确定，这气浪云里面射出来的东西，会不会是夺人性命的杀器。

　　冲在最前面的一批神灵，来到了前面，为了以防万一，他们打出掌风，把这片雾气都给吹出去，想要让这片雾气移动开去，如此一来，他们怎么着都能得到几个中子精华。

　　唰唰！

　　不少人还动用了神器里的神器灵魂，想要让神器灵魂来把雾气给吸收了。

　　他们所做的一切都白费了，根本没有对迷雾产生任何作用，他们马上就发觉，这些雾气是由光芒凝聚而成的，还涌动着能量的波动。

　　不过这些能量的气息不是很厉害，大家试探了一番，冲进去应该不会有什么危险的。

　　宝贝近在咫尺，即便里面有危险，众神灵也无法忍住。

　　砰砰！

　　所有人都把护体功法开启，力量尽数释放。护体功法可以抵挡雾气侵袭，也算是一个保险。

　　王蠢也在其中，但他却不是主动出击，而是因为一片迷雾把他给笼罩进去了。先前他的位置和气浪云靠的最近，这光芒一炸开，率先就覆盖了他。

　　“神仙体！”

　　金光弥漫，自他体内荡漾而出，让他恍若身披黄金铠甲。穿梭在这浓郁的雾气里面，他发现视线受阻的很厉害，能见度只有两三米的范围。

　　“这些雾气若是可以把龙城大仙那边也覆盖了，倒是对龙城大仙有好处。”王蠢还在担心龙城大仙的处境。

　　他神色一动，忽然发现了一道五光十色的光泽出现在前面。虽然光泽不是很明显，但也能确定，那就是一个中子精华！

　　先拿了这中子精华再说！

　　王蠢把速度提升到极致，就要朝前冲去，却突然察觉到身后涌来一股寒意。

　　“尼玛，有杀气！”

　　王蠢陡然转身，同时也猛地打出了一道攻击。超级天仙的灵力尽数灌入克洛诺斯镰刀，再将控制力给加持上去。

　　轰轰轰！

　　王蠢抵抗了几招，马上就发现对他出手的人，就是宗教流总部的黎明之神等人！

　　黎明之神一直都紧盯着他，没想到这种情况下，还能尾随。不过这也在情理之中，现在四周雾气弥漫，其他人根本看不见，他们怎会错过这么好的动手机会。

　　“王蠢，给我去死吧！”

　　黎明之神带领着身后一干宗教流总部的神灵，展开了围攻势的绞杀。其实他们也没多厉害，但如此特殊的环境下，却占据了一定的优势。他们隐藏在各个迷雾的角落里，以远程攻击，不断的对王蠢打出攻击。

　　攻击从四面八方射来，一下就让王蠢陷入了沼泽。他近身战斗厉害，但俗话说双拳难敌四手，把挡住这么多的偷袭，根本不容易。

　　“超级战技，出！”

　　王蠢马上就想好了应对的策略，那就是先把几个人锁定，把为首的几个人先行斩杀。如此各个击破，虽然有点费力，但却是极为不错的方式。

　　唰唰！

　　一片金光爆闪而出，但那强绝的大光晕却半天没有出现。这雾气之中，竟然让超级战技无法施展！

　　“怎么可能！”

　　王蠢大吃一惊，力量已然尽数释放，但你却在这个时候被阻碍。黎明之神的等人一下就有了机会，纷纷打出各自的攻击，这下王蠢可就苦了。

　　“王蠢，给我受死吧！”

　　“之前被你所辱，定要让你百倍偿还！”

　　“没有了龙城大仙的依仗，我看你还有何本事！”

　　轰轰！

　　眨眼之间，王蠢就扛下了好几道攻击。他急忙退后，稳住阵脚，马上就相处了一个新的对战策略。这个策略一施展，很快就把地方给压制了。


第1309章 无助的黎明之神

　　控制技能打出，朝着前方狂轰过去。

　　唰！唰！

　　浑厚的灵力和充盈的控制技能融合在一起，王蠢身上打出一股股汹涌的攻击，然后分化出来，有如触角一样朝着四面八方射去，扫荡一切。

　　“嗤！嗤！”

　　只听到一股奇特的波动，王蠢好似一只大蜘蛛，正不断的吐出蜘蛛丝攻击敌人。王蠢打出的力量里面，赫然还有一股粘人的力量。

　　这股黏人的力量，看上去不起眼，却处处渗透，敌人想要直接将这股力量摧毁，但却反倒被黏住了身体。

　　宗教流总部众神灵，很快就有许多人体验到了厉害！

　　王蠢打出来的东西，正是新学的天道无形诀！

　　在如此特殊的环境里，天道无形诀比其他功法都要有用！

　　王蠢仿佛化身一只大蜘蛛，不断的编织出自己的大网，这大网不仅可以把攻击防御下来，还能黏住敌人，锁定攻击，将任何威胁都顷刻粉碎。

　　就是靠着这个方式，王蠢陡然翻身，占了上风。仿佛一代王者，将战场给掌控。

　　时间飞快，场面越发的掌控在王蠢的手里。黎明之神等人似乎是被困住的野兽，不管怎么叫骂，却都没有作用。

　　在王蠢的疯狂攻击下，宗教流总部已经有几个人死去。而黎明之神，也被王蠢重伤了一条手臂。

　　“都给我汇合！”

　　黎明之神当即把之前的作战方式改变，把隐藏在四处的神灵全都叫了回来。如此力量联合在一起，才能有效的抵挡王蠢的攻势。

　　“有何作用？”

　　王蠢冷笑一声，马上也跟着改变，以灵力为主要攻击力，控制技能做辅助，克洛诺斯镰刀中酝酿出一道汹涌的攻击，恍若猛虎下山，强绝无比。

　　轰！轰！

　　这一次的交锋，王蠢依旧占据上风，把宗教流总部的黎明之神等人给压制的死死的，甚至还有些人摇摇欲坠。

　　“啊！”

　　惨叫声不断接连传来，三个宗教流总部神灵，当即被王蠢来了个透心凉。死相惨烈，但这好像仅仅是开端。

　　照此下去，根本不用多久，王蠢就能把宗教流总部众神灵给彻底击溃。

　　“大家都注意了！”

　　黎明之神剧烈的喘息，大家着让众神灵戒备，这次不是改变策略攻击，而是想要逃走。他算是被打的没脾气了，在这种特殊的环境下，依旧不能拿下王蠢。还是性命最重要，没必要为了王蠢而拼命。等到把王蠢给震退出去，他们就趁机离开。

　　“好牛逼！”

　　宗教流总部众神灵，刷新了对王蠢的认知。

　　“想走？”

　　王蠢的眼眸闪烁，仿佛能够看穿一切，把黎明之神等人的想法直接揭穿了。

　　“大家小心……”

　　黎明之神不由得心中一惊，无奈之下，只好提前施展计划。如此看来，只有牺牲一些神灵才行了。但他的命最重要，死掉一些弟子算什么。

　　哗！哗！

　　王蠢正在等待机会，猛地打出了神仙索。现在他是超级天仙，控制技能无疑更为强大，施展出来的神仙索也今非昔比，笼罩的出更大的范围。众神灵一个不慎，就让白色丝条给沾染到了。

　　黎明之神等人正想逃走，速度却猛地缓慢下来，如此状态下，逃跑无异于送命。他们无法逃脱王蠢的控制，反倒是把后背都放在王蠢面前。

　　逃不掉了，莫非就要这样耗死下去？

　　众神灵都是脸色一白，照此看来，他们恐怕真要死在这里了。

　　“要如何才行？”

　　众神灵的目光全都朝着黎明之神看去，显然在等他发话。

　　“先把阵法稳固！”黎明之神牙关紧咬道。

　　黎明之神做出的这个决定，让众神灵都心思不定，马上就有人喊道：“这样做，和等死有什么区别。”

　　“胡说！”

　　黎明之神感觉自己的威严受到了挑战，但现在也没有办法，不知道怎么说。他自己都是脑袋一片空白，哪有办法去对付凶猛的王蠢。他现在万分后悔，就不该对王蠢发动偷袭。要是他们老老实实的待在外面，就不会有事了，现在可好，性命都要保不住了。

　　“当真要在这里死去！”

　　众神灵都是内心绝望，心理防线不断崩溃。

　　“莫要慌，我们肯定有办法的！”黎明之神大声叫道。

　　但众神灵却都不再理会，他们已经不相信黎明之神了，觉得黎明之神不过是口头说说。但黎明之神却依旧喊道：“是真的有希望了！”

　　“什么东东？”

　　众神灵这才发现，此时黎明之神的眼睛，正死死的朝着一个方向看去，他们也立即跟着望去。

　　“有其他人！”

　　视线的方向，隐约之间，人影闪烁。

　　有其他人朝这边跑来了！

　　这下子太好了，事情出现了转机，如此情景，终于让黎明之神等人看到了一丝希望。他们的神色，也不由得激动起来。

　　当他们看清过来的人群，心头更是热血涌动。

　　来的不是其他人，正是赤火教的队伍！

　　身形消瘦的王蠢，很容易让人一眼认出。

　　“你们赶紧过来！和我们一同联手，击杀王蠢！”

　　黎明之神等人大声的咆哮起来，火神等人和王蠢之间可有不小的仇怨，他们之间的过节，可比黎明之神和王蠢的还要大一些。赤火教的人出现，真是上天有眼。

　　另一边的火神等人此时也把这边的情景看清楚，但在听到黎明之神等人的呐喊之后，却头也不回的掉头就走。

　　“你们自寻死路，别把我们牵扯进来。大道宗教的性神，我们岂敢得罪。”火神大声喊道。

　　“他千真万确就是叛逆王蠢啊！我敢拿自己的人头担保！”

　　“胡说八道，他乃是名副其实的性神！”

　　不管宗教流总部的人怎么担保和解释，赤火教的人就是不信任，他们相信龙城大仙。

　　看此情况，赤火教众神灵肯定要走，火神他们认定王蠢不是通缉犯，岂会出手。

　　宗教流总部的人再次绝望了，但黎明之神的下一句话，却让火神等人改变了主意。

　　黎明之神叫道：“无论他是什么人，之前他对你们可是大肆羞辱过，难道你们不想报仇吗？如今机会来了，如此混乱的环境下，把他杀了，根本没人会知道。我们一起联手，一定能尽快斩杀此人！”

　　赤火教的神灵都停了下来，眼眸全都朝着王蠢看去，透露出一股纠结的神色。火神更是双眼微微眯起，看上去意味深长。

　　黎明之神此话一次出，马上就重新点燃了希望，他们似乎找到了一条翻身的办法。

　　没错，即便他是不可侵犯的大道宗教弟子又怎样，如此混乱的情况下，没有其他人看到，他们就算杀了王蠢，龙城大仙也查不出什么所以然来。

　　把王蠢杀了，就能报仇雪恨了。

　　想到这里，滔天的仇恨在心中涌起。要说他们对王蠢的仇恨，可谓滔滔江水连绵不绝。

　　在星际酒店那边，他们就在王蠢手上吃了好几次亏，在众神灵面前颜面扫地。而怨恨最深的，毫无疑问就是火神。他怎么着也是一个头目，在中子星域也算是有头有脸的人，却被王蠢当众甩耳光，这不是屈辱么。

　　眼下一个绝好的报仇机会，近在咫尺。

　　黎明之神看火神等人脸色的变幻，立即火上浇油道：“大丈夫能伸能屈，有仇就报，大家跟我们一起出手，联手对敌，再不动手，这辈子恐怕都没希望报仇了！”

　　“不管这么多了！”

　　“日哦，把他杀了！”

　　火神等人终于做出了决定，连忙出手，朝着王蠢攻去。他们攻势凶猛，显然是不想恋战，要尽快解决。毕竟王蠢和大道宗教有关，速度作战，才能有最大的保险。

　　复仇的烈焰，让赤火教等人都下定了决心。

　　王蠢大喝一声，传荡出去：“你们可好想好了，真的要对我动手？”

　　火神等人闻言，顿时脸色一惊，但最终还是咬了咬牙说道：“没错，我们决定了！”

　　“杀了他！”

　　火神带领着赤火教的神灵们，马上就拉近了和王蠢的距离。

　　而此时，王蠢的攻势也腾升到了巅峰。

　　轰！

　　中级神器狠狠的朝黎明之神轰击过去，神器灵魂尽数释放，拼命的吸收黎明之神的力量。黎明之神不断的脆弱起来，王蠢的力量不断涌入，好似波涛一样，一道强过一道。

　　砰砰！

　　在王蠢如此狂轰之下，黎明之神的防御马上就被会击溃。

　　“速速救人！”

　　一旁的人想要替黎明之神抵御，可王蠢却直接把神仙体打出，金光爆闪之下，让众神灵手忙脚乱。

　　“死吧！”

　　王蠢掌控全局，致命一击骤然轰下，中级神器一下子就把黎明之神的身体贯穿，恐怖的窟窿显现，鲜血爆涌。

　　“你……”

　　黎明之神双眼圆瞪，还想要说话，但怎么都说不出来。他身躯剧烈的颤抖了几下，脖子一歪，当场暴毙。即便是死，黎明之神也无法瞑目，本来还想要趁机斩杀王蠢，可到头来，却断送了自己的性命。

　　简直亏大发了！

　　“啊！”

　　黎明之神一死，宗教流总部的神灵一下子陷入了恐慌。头领都毙命了，他们那里还敢和王蠢这个魔头交手。阵法完全溃散，众神灵全都朝着四面八方，飞快的逃窜出去。

　　“饶命！”

　　此起彼伏的声音，回荡在周围的空间，宗教流总部众神灵恨不得能再多长出几条腿来。

　　场景换乱，王蠢倒没有对那些人追杀，而是豁然转身，用一种极其冷冽的目光，盯着火神等人。

　　火神等人也是可笑，先前还气势汹涌的猛冲，恨不得当场把王蠢杀死，但此刻身形却曳然而止，停在了原地，怎么都不敢再上前半步。

　　开玩笑，黎明之神都被王蠢给一击暴毙了，他们还怎么杀人。宗教流总部弟子全都溃散逃亡，他们赤火教这些人，哪里还能是王蠢的对手。

　　他们怎么都没有想到，事情会发生如此转变。实在是王蠢出手太过凶猛了，一眨眼的功夫，就把黎明之神直接宰了。

　　他们现在的处境，可谓尴尬至极，仿佛喉咙上有一股浓痰，但不管怎么用力，都没办法吐出来。与此同时，当他们被王蠢扫来的目光盯中，心中蓦地涌出一股无比的恐慌，冷汗直冒心头。


第1310章 火神的呼救

　　此时此刻，许多人心头都对火神咒骂不已：“自己寻死，还把我们还搭上了，此次联手失败，我们所有人都要跟着一起送命。”

　　王蠢冷冷的盯着火神等人，开口说道：“我刚才说了，自己决定做出的事情，就要承担相应的后果。”

　　声音之中，一片冰寒。

　　这股冰寒，让赤火教的神灵们彻底崩溃。

　　“快走，他要杀了我们！”

　　众神灵作鸟兽散，几百个人四处逃窜起来，全部的力量都用在逃命上面。但对于王蠢来说，这些人实在是速度太慢，他只要施展大仙步，马上就能追上去。

　　唰唰！

　　振臂一挥，中级神器打出一片强绝炫目的光芒，恍若一条长鞭，重重的甩向了前方。他也懒得搭理其他人，目标只锁定了火神一人。

　　别人可以不计较，但却不能饶恕火神。此人心思狠毒，又一门心思的想要报仇，要是这次放过了他，以后肯定是个很大的隐患。

　　这个叼毛，一定留不得！

　　轰！

　　王蠢一招强攻，当即把火神真的手臂开裂，要是单打独斗，他岂能打得过王蠢。

　　一招重伤，也就代表着火神败亡的开端。照此下去，火神肯定是必死无疑。

　　砰！

　　王蠢立即将控制技能施展开来，控制技能与战技相互配合，实在是巧妙无比。局势当即被王蠢牢牢掌控，没过多久，火神就身受重伤。

　　右臂上不断流出鲜血，让他身形都变得缓慢起来，别说是对王蠢反击，就算自己防御都很艰难。

　　嗤！嗤！

　　王蠢眼神如刀，抓住一个机会，纵身一跃，对火神欺身近前。同时打出神仙索，一片浓郁的白色丝条挥洒而出，顿时包裹了火神的全身。

　　“不好！”

　　火神当即发现自己的速度被狠狠压制，光是这一点，他就根本不要想有半点希望逃走。

　　“你们这群混账，还不快来救我！”

　　火神扬声大喊，平常对他唯命是从的那些手下，此时哪里还会顾忌他，一个个掉头就跑，充耳不闻，甚至连看都不看火神一眼。

　　“混蛋，都是一群不得好死的混蛋！”

　　不管火神怎么破口大骂，众神灵都决定不上前搭救。

　　论起来还是火神挽救了这些人的性命，要不是王蠢锁定火神一个人，他们哪有机会逃跑。

　　刚才和黎明之神等人联手击杀王蠢，他们也都是有份的，现在王蠢不追究他们的责任，也算是庆幸。

　　“性神！”

　　火神剧烈的喘着气，满脸的惊慌和恐惧：“性神，请饶命，都怪我鬼迷心窍，我知道错了，以后不敢再犯了！还请性神大人不记小人过，日后我赤火教，一定全听性神调遣！”

　　王蠢嘿嘿一笑说道：“不用了，你们的价值，还不如一条狗。你这人心狠手辣，我虽然不怕你，但也不得不防，老子必须除掉你这个后患。”

　　“性神！还请饶命啊！”火神竭力的咆哮起来。

　　“就这样吧，不用再多说了。”

　　话一出口，王蠢便已然出手，灵力涌动之下，天道无形诀腾升到了巅峰状态。

　　嗤嗤！

　　力量如同蜘蛛网一样朝着火神飞射，马上就把他死死的缠住，下一刻，便是死亡。

　　“死吧。”

　　王蠢再度挥斩中级神器，直接洞穿了火神的身体。神器灵魂欢呼雀跃，疯狂的吸吮着火神体内的赤火血。

　　嗤！嗤！

　　伴随着鲜血的流失，火神的身体很快就如同年过古稀的老者一样，迅速的瘪下去。

　　“你……你到底是性神……还是王……”

　　火神到死的时候，依旧记得这个巨大的疑问。他的手臂竭力摇摆出去，好像要抓住王蠢的喉咙一般。

　　“老子是王蠢。”

　　王蠢声音压低了几分，竟然也没继续伪装，而是把身份如实告诉了火神。

　　“啊，真的是……”

　　火神瞳孔皱缩，听到王蠢亲口承认，可谓震惊到无以复加。

　　原来，黎明之神一直所说的事情，都是真的。所有人都被王蠢给蒙骗了。但是，为什么龙城大仙会无缘无故替王蠢隐瞒，这到底是为何？

　　“你肯定满脑子的疑问，不过，已经跟你无关了。”

　　王蠢把手里的克洛诺斯镰刀再次一推，神器灵魂更加疯狂的收割起来。火神当场死去，再没有点生息。

　　王蠢就这样把火神给斩杀了！

　　他们两个因水神教结下仇怨，一直到星际酒店之后，发生过多次斗争，现在总算了结。

　　“头领被杀了！”

　　“性神把头领杀了！”

　　逃在前面的人看到这一幕，顿时大惊失色的叫起来。

　　王蠢在火神的尸体上扫了一眼，冷哼一声说道：“耽误老子时间，本来我还能多拿几个中子精华的。”

　　没有了别人的骚扰，王蠢可以一门心思寻找中子精华了，速度倒是很快。关键还是他的控制技能十分强大，让他五官都比平常人要敏锐，别人需要靠的很近才能察觉，而他只要老远就能发觉中子精华。

　　砰！

　　王蠢把控制技能尽数施展而开，控制技能就仿佛一张蜘蛛大网不断的蔓延出去，延伸到各个角落，只需要接触一下，王蠢就能知道情况。

　　控制技能虽然攻击力比不上灵力，但却有自己独特的神奇之处。在很多事情上面，控制技能都要比战技更有作用。

　　用控制技能寻宝，真是占尽了便宜。

　　“那一处，有个中子精华。”

　　“好像另一处也有一个……”

　　王蠢不断的接受反馈，追着感知的方向前去。他此时御着神器飞行，双脚紧紧的踏在克洛诺斯镰刀上面，融合了大仙步，速度可谓快速无比。

　　这时候，王蠢寻到了一个中子精华，但却有人比他还先到。

　　那是由大海之神为首的水神教队伍。

　　大海之神看上去十分激动，脸色阴沉，好像刚刚遭遇了什么不顺心的斗争，所以在听到身后王蠢飞行传来的风声后，就暴躁的大喝道：“这中子精华乃是我先寻到，已经是我的东西了！谁要是敢再与我抢夺，我一定灭了他！”

　　“副教主……”

　　河神一回头，猛地发现来人是王蠢，登时吓得脸色发白，连忙提醒大海之神。

　　“河神，你是不是不懂得御着神器飞行，怎么总是碰我。”大海之神心头正火着呢，对着河神就是劈头盖脸的骂去，速度丝毫没有减缓，反而还加快冲上去。

　　“副教主！您先看看！”

　　大海之神的行为只让河神无语，他忍不住又提醒道。

　　大海之神不耐烦的回头看去，脸色猛地一变。

　　“性神，原来是你……”

　　大海之神想到刚才他还嚣张的叫骂，此时一下就脸色惨白起来，连忙解释道：“性神，刚才我不知道是您，不是骂您的，我真的不是故意的，您……”

　　大海之神很快就找到了一个借口，当即指着河神，怒骂道：“我骂的是他，没错，就是他！这小子，尽给我惹事！”

　　“尼玛哟。”

　　王蠢笑了笑，倒也没放在心上。对于大海之神他们，他没有去计较。不管怎么说，大海之神他们对他一直都是以礼相待。就凭这一点，他就不会对人家出手。

　　“见过性神！”

　　大海之神等人立即行礼。

　　双方现在见到了对方，而接下来，就要处理一个很现实的事情。

　　“这中子精华……”

　　河神小心的朝大海之神看去，压低了声音。

　　大海之神摆手说道：“性神先看到的中子精华，当然是属于性神的！你们还发什么呆，还不赶紧把中子精华给端过来，奉给性神。”

　　得到命令，大伙儿立即就去拿中子精华。只觉眼前一晃，另一个方向，一支队伍突然冲了过来，速度迅捷，一下子就拉近了和中子精华的距离。

　　有人要抢东西！

　　“快挡住他们！”

　　虽然这中子精华已经不是自己的东西，但大海之神等人还是在第一时间出手了。

　　轰！轰！

　　一股汹涌的轰击，奔向了那支队伍。

　　“知趣的就滚开！”

　　那队伍里面传来一声大喝，还有一股力量伴随而来。这队伍的力量和大海之神他们根本就不在一个层次，完全属于两个境界。

　　太过强盛，超过水神教太多了！

　　哗！哗！

　　如此反攻下，大海之神等人当即被淹没在力量的潮涌下，水神教众神灵也都被力量震得倒退如流，甚至还有些直接栽倒在空中。

　　简简单单的一次交锋，实力的差距就摆在眼前。

　　飕！飕！

　　这队伍的头领纵身一跃，轻松的把中子精华给拿到了手里。

　　这一幕发生的太快，这支队伍的实力也着实强悍，王蠢还来不及出手，对方就已经把中子精华给收入了禳中。

　　关键是，王蠢看到这支队伍，马上就认出了一些人。

　　不是仇人不碰面，来人竟是坤祖神手下的丰收神等人！

　　没想到丰收神等人不仅闯入了这雾气之中，还找到了这里。

　　“性神，他们太……”

　　大海之神等人发出了呼喊，他们自然不敢再去攻击丰收神等人了，就要看王蠢怎么说话了。

　　“王蠢！”

　　丰收神等人也很快看清了王蠢，当即神色激动的叫起来。

　　“王蠢，总算让我们找到你了，看你这次还往哪里走！”丰收神当即就把自己的中级神器亮在了手里。

　　丰收神这么一发话，却直接把大海之神等人给震惊了。

　　“王蠢？怎么可能，你们胡说什么，这位明明是大道宗教的性神！”大海之神惊呼地叫道。

　　丰收神朝大海之神不屑的瞥了一眼说道：“我看你傻了吧，此人就算是死了我也能认出来，就是叛逆王蠢。当初他当着我们宗教流总部众神灵的面，亲手杀害了至高神，我们怎会不认得。”

　　“是宗教流总部的人？”

　　水神教的人脸色立即露出了尊敬之色，不管怎么样，在水神教面前，宗教流总部可是一个大牛逼。

　　“没错！我们是坤祖神的手下！”丰收神傲然地说道。


第1311章 离开中子星域

　　“此行的目的，就是要将王蠢拿下！真是功夫不负有心人，我们终于将这叛逆给找到了！”宗教流总部一个个激动地喊道。

　　大海之神连忙摇头道：“诸位大仙实力强悍，气质飘然若仙，肯定就是宗教流总部的诸位大仙了。但这件事你们是真的弄错了，他真的就是大道宗教的性神，而且还是龙城大仙的弟子，根本不是你们所说的叛逆王蠢。”

　　“日哦，给我滚开！”

　　丰收神开口大骂，对于大海之神等人，根本不屑一顾，更没必要去解释什么。一个神色递过去，众神灵便齐齐出手，将王蠢围在中间轰去。

　　唰唰！

　　顷刻间，刀光剑影，众神灵出手很快，王蠢却也不慢。当即施展出天道无形诀，把最前面的几个神灵给击退了，随后便果断的退后，隐入了迷蒙的雾气之中。

　　就这样干脆的退走了！

　　在这奇特环境中想要躲避起来很容易，但要搜寻起来却难上加难。王蠢隐藏进了那层层的雾气里面，这让他们如何去寻找。

　　王蠢一句话都没有说，就这样干脆的离开了。

　　“卧槽！快追！”

　　丰收神立即带人朝前冲去，很快也在茫茫的雾气中消失不见。现在这个地方，只留下了水神教的众神灵，他们眼睁睁的看着其他人离去的方向，半天没回过神来。

　　“他究竟是谁？”

　　对于王蠢的身份，疑问重重，让人无法停止揣测。说起来，龙城大仙可是当场承认了王蠢是他弟子的事情，绝对不会有错，但既然是这样，为什么不断有人认定王蠢就是叛逆呢？看这些人的神色和言语，完全不像是在演戏啊。

　　有些居心剖侧的人还可能会这么做，但这么多人都一致认为王蠢是叛逆，这里面肯定有隐情。

　　大海之神等人就算把脑袋给想破了，也没办法搞清楚事情的真相。

　　而此时的王蠢已经隐藏入了迷雾之中，完全不会担心丰收神等人找到他。这里环境实在特殊，加上他速度很快，即便是和丰收神等人再次碰到，他可以安然的再度离开。

　　“丰收神的境界，倒也没多厉害。”王蠢嘿嘿一笑。

　　若是其他人知道王蠢脑中的想法，一定要吃惊一番，因为王蠢正想着要不要与丰收神斗上一斗。

　　表面看上去，丰收神的修为乃是巅峰天仙，而王蠢的修为才超级天仙而已，两人之间，可是足足差了一个层次。不管怎么看，王蠢肯定都打不过丰收神。两个人要是真碰面动起手来，也许王蠢抵挡不了几招，就要被丰收神给轻易拿下了。

　　但对于王蠢来说，差距却并没有看上去那么大。

　　当初他运用技巧，巧妙的斩断了丰收神的一条手臂，让丰收神的元婴受到重创，始终都无法恢复。丰收神虽然依旧是巅峰天仙强者，可实际上，力量却只能和平常的超级天仙强者相提并论。

　　而他王蠢，有一身强猛的控制技能，现在也是超级天仙的层次，不管是以控制技能辅助战斗，还是灵力施展，都非同一般，威力不容小觑。

　　当然，还一个重要的因素就是，他手段有很多，一些底牌杀招，是他独一无二的。

　　如此综合一起来，他还是可以和丰收神斗上一斗的。至少不会如别人表面看的一样，和丰收神碰面，只有拼命逃亡的份。

　　说起来，他和丰收神之间，的确是差距不小，所以他虽敢和丰收神打上一场，却也没有必胜的把握。

　　“若是我的实力能够再提高，那就好了。”

　　王蠢心中腹诽，想要尽快的提高自己的实力。于是快速的寻找着中子精华，中子精华的能量，可以让他的实力境界提高起来。

　　飕飕！

　　王蠢身形似闪电，许多人还未看清楚王蠢这个人，王蠢就已经消失在他们的视线之中。有着强大的感应力，王蠢总能以最快的速度，察觉到中子精华的存在。

　　丰收神突然现身，没有对王蠢的计划造成困扰，王蠢还是和先前一样，不断的纵跃在这片迷蒙的雾气之中，不断搜寻着中子精华。

　　这一路上，还和丰收神等人碰到了两次，王蠢将身法施展出来，很快就离开了丰收神等人攻击范围。

　　“都是这雾气！”

　　丰收神热不住骂骂咧咧起来，对于这里的环境，他实在是恨的咬牙切齿。

　　“头，我们分作几支队伍去追击王蠢如何？这样说不定还能把他给包围了……”

　　一个人说出了这个建议，其他人马上翻白眼。

　　分头追击？那不等于自己找死么！他们这些人里面，除了丰收神一个人可以正面对抗王蠢，其他人哪里有这个实力，其他人碰到王蠢的话，只有等死的份。

　　一旦分开，不仅起不到作用，还可能被王蠢给绞杀了。

　　“这个方法不行！”

　　很多人马上就反对，所以这个建议就不成立了。众神灵一如既往的跟随丰收神，朝前追去。迷雾里面的众神灵还未出来，王蠢却已然先从里面脱身而走。

　　王蠢已经确定，这片雾气之中没有了什么更珍贵的东西，再继续搜寻下去，也没有什么收获，加上他手里收集到的中子精华已经足够了。之前他记得气浪云里面释放出的中子精华有上百个，而他手里现在已经有了一半之多。这么多的中子精华在手，他相信炼化出的能量吸收以后，一定能有不小的惊喜。

　　唰！唰！

　　王蠢脱离迷雾出来，却没有看到龙城大仙和暗黑破坏神。灵识蔓延出去，也没有感应到其他波动。

　　“他们人呢？”

　　王蠢心中一紧，龙城大仙貌似打不过暗黑破坏神，难道是出意外了？

　　他立即拦下了四周的一个神灵，问道：“龙城大仙和暗黑破坏神去哪里了？”

　　那神灵惊慌失措道：“性神，你先放开手咯，你师父已经离开了。”

　　“离开了？怎么回事？”王蠢愈发激动。

　　那神灵说道：“原本令师打不过暗黑破坏神的，随着暗黑破坏神的攻击继续，令师节节败退，几乎要被击溃，但就在关键时刻，大道宗教的一个副教主幻明大仙来了，这么一出手，顿时帮令师脱离了危险。”

　　“哦？幻明大仙到这里了？”

　　王蠢吃了一惊。

　　那神灵又开口说道：“暗黑破坏神实在太厉害了，就算龙城大仙和幻明大仙联手攻击，也无法对暗黑破坏神造成撼动。他们打了许久之后，幻明大仙不知道施展了什么强大的秘术，让四周幻境叠影，他和龙城大仙一同逃走了。”

　　“他们是打不过逃走的！不过有了幻明大仙，他们要离开也不是难事，龙城大仙应该没有生命危险了。”

　　王蠢神色闪烁，接着又想到一个人：“也不知道现在天照大神在哪里，要是他没有掺入这场战斗，要保住自己应该没什么问题，只要天照大神安全无事，随后肯定会和龙城大仙他们一起离开的。”

　　“性神，我所了解的情况只有这么多，你……”那神灵十分害怕王蠢一个不高兴之下对他动手，不过那只掐着他脖子的大手却陡然松开。

　　王蠢已然松手了。

　　“这暗黑破坏神，好生厉害。”

　　王蠢深深地说道，他扫视了一眼四周，发现四周的空间上布满了数不清的大小黑洞，就如同被虫子吃透的树叶，看上去狰狞丑陋。

　　这个地方发生过大战，从这里的场景就能体会到，暗黑破坏神的实力有多么强悍。

　　传言极乐世界和大道宗教的神灵正在那个叫大宇星球的地方交手，他一定要前去看一番，说不定还能找到宇宙大爆炸的线索。

　　现在，是该离开中子星域了！

　　……

　　他要在离开中子星域前，去做一件事。

　　飕！

　　王蠢的身形飞掠，往三号星球那里飞去。

　　在他背后，依然是那气浪般庞大的云朵层，那里人并不知道他要走了。

　　这些天在中子星域，他受益匪浅，总算是没白来一趟。

　　“不知器灵大神那边如何了。”

　　王蠢心里暗暗盘算着，他叫器灵大神锻造防御类神器，现在不知进度如何了。

　　他御着神器飞行，瞬息间穿行万里。

　　在两个小时后，他就来到了三号星球，降落在那风沙弥漫的土地上。

　　这三号星球的沙地，就仿佛是器灵大神的身体，王蠢刚到来，器灵大神就觉察到了，然后器灵大神也出现了。

　　“你来了，我等你很久了。”

　　器灵大神一脸笑容，他徒弟小刀神骑在一支神兽上，气色红润，看模样已经恢复得差不多了，眼睛炯炯有神。

　　小刀神没事了，器灵大神自然也是精神振奋，满脸金光，令人难以想象他之前是一副暴躁沮丧的模样。

　　“小刀神没事啦？那就好。”

　　王蠢也为器灵大神高兴，他算是做了一件好事。

　　“小刀神，给恩人谢恩。”

　　小刀神下来，给王蠢行礼，说道：“小刀神见过恩人。”

　　王蠢呵呵一笑，说道：“不用客气，别喊我恩公了，我也只是举手而为，何况你师父已经肯帮我炼防御类神器了，已经算报答我了。”


第1312章 防御类神器

　　器灵大神笑说道：“放心，我已经把防御类神器弄好了。”

　　闻言，王蠢心头一喜，器灵大神的炼器水平果然厉害，约定的时限还没到，就已经完成任务了。

　　“都弄好了？快拿出来给我看看。”

　　王蠢望着器灵大神的空间戒指，有点迫不及待。

　　器灵大神点点头，就把防御类神器拿了出来，一时之间，大地居然都产生了一丝震动。

　　呼！呼！

　　大风猛烈吹拂着，这些防御类神器的能量，居然强横到了这种地步，真是惊天动地。

　　王蠢凝目一看，这四件防御类神器，一件是铠甲，一件是护手腕的，一件是护肩，还有一双铁靴，防御类神器的色泽并不算显眼，都是淡淡的金色，但上面的纹络相当清晰，丝毫不乱，彰显出精细的功力。

　　“把灵力灌注进去，就可以感受到这些防御类神器的气息。”器灵大神说。

　　“好，我试试。”

　　王蠢戴上了护腕，把灵力灌注入护腕之中，顿时，只听一阵呼呼大响，一股强横的气势，就从护腕里冲了出来，方圆数丈之内，居然刮起了风沙，形成三道恐怖的沙尘龙卷。

　　轰隆隆！

　　那三个沙尘龙卷，往外扩散开去，好半晌才平息下来。

　　而与此同时，王蠢也感受到自己经脉里的力量，猛然飙升了一个层次，浑身都充斥着气力，源源不绝，相当之疯狂，他以前还没体会过。

　　“好厉害的能量！”

　　王蠢一阵惊叹，这黄金护腕的能量太强大了，他已经深深喜欢上了。

　　器灵大神微微一笑，王蠢在夸赞那些防御类神器，自然就是在夸赞他，他指着其余三件防御类神器，说道：“这黄金胸甲，还有黄金护肩，黄金铁靴，你都拿去吧。”

　　“多谢大师！”

　　王蠢道谢一句，便是卸掉了自己的防御类神器，只留下一条大蛇玉带，然后把黄金装备大阵给换上了。

　　他灵力涌出，灌入这些黄金装备大阵之中，黄金装备大阵的能量就爆发出来，他整个人金光闪烁，耀眼夺目，无尽的暴风呼啸而出，令得四周的天地隆隆震动，可想而知这防御类神器的能量多么强大。

　　王蠢忍不住仰天长啸，啸声激烈，犹如龙吟虎咆。

　　他现在浑身都充斥着磅礴的能量，整个人的实力都提高到了一种新的境界。

　　“这套黄金装备，可以激发一个大阵，你把所有防御类神器的能量汇聚在中心，当那些能量沸腾起来后，就可以发出那招大阵。”器灵大神讲解着。

　　“什么，还有个大阵？”

　　王蠢一下子来了兴趣，当下就试试，但器灵大神急忙阻止他，说道：“你现在先别施展，这大阵声势浩大，我怕吓到小刀神，你以后自己有机会了，再慢慢尝试，绝对不会令你失望的。”

　　“好！”

　　王蠢点点头，暂时收起了自己的灵力，器灵大神不会骗自己，他既然说了这黄金装备大阵含有一招大阵，那想必是不会令自己失望的，说不定在以后的大战里，还能发挥出巨大的效果。

　　器灵大神说道：“那就好，你满意就好，不亏我辛苦炼制这么久，只希望你以后能行侠仗义，别滥杀无辜，这套黄金装备大阵威力太大，你务必要保持善心，千万别坠了魔道。”

　　器灵大神慈悲为怀，现在给了王蠢一套防御类神器，也在叮嘱他不要干坏事。

　　王蠢点头说道：“放心吧，器灵大神，我不会滥杀无辜，我要杀的人都是叼毛，这次真要多谢你给我锻造防御类神器了，你的炼器本领真是没得说，简直是超凡入圣了。”

　　器灵大神呵呵一笑，说道：“其实是你的功劳，多亏你的好材料，你那神仙木非常神奇，如果我有神仙木，还锻造不出顶尖的防御类神器，我也不配称大师了。”

　　顿了顿，器灵大神说道：“我还剩下五个神仙木，还给你吧。”

　　王蠢摇摇头说道：“不必了，大师，这些材料就当是我给你的报酬吧，你不用还给我。”

　　但器灵大神固执摇摇头，说道：“我帮你，是我拿你当朋友啊，你解救了我的小刀神，就是救了我的性命，我帮你锻造防御类神器，怎能还收你的东西。”

　　器灵大神不由分说的，把装着神仙木的空间戒指，塞到王蠢手里，但王蠢立刻塞回给他，像兔子那样跳开了，嘿嘿一笑说道：“大神，我告辞了，这些材料，您就拿着吧。”

　　说完，王蠢就直接御着神器飞天而起，直接离开了三号星球。

　　“等等！别走啊！”

　　器灵大神看到王蠢要走，真是又好气又好笑。

　　“大师，青山不改绿水长流，有缘再见，哈哈哈……”

　　王蠢长笑一声，绝尘而去。

　　……

　　却说王蠢离开三号星球后，并没有马上走出中子星域，他是来到了另外一个荒凉的无人陨石上，这无人陨石四周荒无人烟，孤僻得很，他用石头搭起了一个简陋的屋子，就在石屋里修炼起来。

　　他首先要做的，就是吸收炼化赤红之果，之前他已经吃掉了一百多个，现在身上还剩下两百多，趁着现在有时间，是时候处理一下了。

　　他把赤红之果一颗颗的吃了下去，然后运功炼化，那些赤红之果就渐渐化作了纯正的能量，在他身体里流转了。

　　王蠢释放出控制技能，就能感到自己控制技能敏锐了很多，威力也增强了，不愧是圣天仙，比起之前的境界，不知高到哪里去。

　　“控制技能果然厉害。”

　　王蠢目光眺望着远方的虚空，控制技能释放出去，他似乎可以看到千万里外星辰的地貌，这种强大的控制技能，比以前真是厉害太多了。

　　“控制技能境界已经提高，也该提高一下其他功法了！”

　　王蠢用中子精华去滋养元婴，在中子精华的滋养下，元婴也在生长着。

　　不过中子精华流入元婴里的力量，却还是初始状态，想要将之炼化，需要一定的时间。

　　这中子精华是黑洞的能量凝练而成，想将之炼化，的确需要耗费一点时间，但也难不倒王蠢。

　　哗啦啦！

　　在王蠢的炼化下，元婴疯狂吸收着中子精华的能量，这中子精华的能量太庞大了，王蠢疯狂吸收着，元婴也发出了很大的动静。

　　“大哥，你小心点啊，千万别把元婴给弄残了。”戒指里的小黑出声提醒着王蠢。

　　王蠢说道：“呸，你这话什么意思，多不吉利，吐口水再说过。”

　　小黑得意洋洋的哼了哼，说道：“好吧，你继续修炼，反正我就睡睡觉。”

　　王蠢苦笑说道：“居然把你养得这么懒，你也不知道自己努力一下。”

　　王蠢也继续凝神修炼，在他夜以继日的疯狂吸收下，那三十四颗中子精华，也被他全部炼化掉了。

　　在炼化了这么多的中子精华后，他的境界也是飞速提高，只差一点点，就可以直接踏入巅峰天仙的境界！

　　还差最后一点！

　　王蠢咬咬牙，这一点点的差距，却是难以跨越。

　　“要冷静，先踏入巅峰天仙再说，如果没有巅峰天仙的实力，很难自保，毕竟要寻找宇宙大爆炸真相，危险太大了。”

　　王蠢再在这里修炼一会儿，冲破了境界再说，现在他已经没有天材地宝可以吸收了，想要晋升，只能是靠自己的感悟和苦修。

　　现在他距离巅峰天仙，就只有一小步的距离了，但这一小步，真是云泥之别，万古以来，不知多少人终生滞留在这里无法寸进。

　　但幸好王蠢的根基深厚，悟性又不错，只要他肯努力修炼，想必不成问题。

　　他就凝神专心修炼，在修炼了数天之后，他的灵力便一阵膨胀，滚滚如惊雷，猛然晋升了，巅峰天仙的境界，就此突破了！

　　“哈哈哈，老子终于突破了！”

　　王蠢感受着身体澎湃的力量，真是喜不自胜。

　　咻！

　　下一刹那，他就御着神器飞天而起，踏入宇内虚空之中。

　　“我走了，中子星域。”

　　王蠢微微一笑，在一个个陨石里穿行，回头朝着中子星域只是淡淡看了一眼，便是继续往前飞去。

　　在数日之后，他就彻底脱离了中子星域，路上没碰到什么人，自从中子星云散去之后，很多人都离开了，现在中子星域有点冷静，想再看到之前那股热闹喧嚣的场景，只怕要等到下次中子星云来临之时。

　　他刚飞出中子星域，却碰到了熟人，原来是大海之神和他带领的水神教队伍。

　　“性神，哎哟，可真巧了，你还在这里啊！”

　　大海之神笑着给王蠢打招呼，但明显带着一丝戒备，他身后的神灵也个个露出警惕的目光。

　　王蠢问：“你们这么晚才走？”

　　大海之神说道：“在一号星球里搞了一场交易，拖延了些时间。”

　　王蠢点点头，现在碰到大海之神他们也好，他直接开门见山地问：“大海之神，你知不知道祖神手下的那些神灵跑到哪里去了？”

　　大海之神说道：“那个……当初丰收神找不到你，就出了中子星云，还大发脾气，说你就是叛逆王蠢，后面是教主大人出马，才让丰收神闭嘴。”

　　顿了顿，大海之神说道：“我好像听到他们说，丰收神是要带人去大宇星球。”

　　“大宇星球？”

　　王蠢心头一跳，问：“往哪儿走？”


第1313章 大宇星球那边的争夺

　　“这样走。”大海之神指了一个大概的方位。

　　王蠢点点头，说道：“好，我先拜拜了。”

　　王蠢朝着大海之神拱手道别，旋即就朝着大宇星球飞去。

　　大道宗教和极乐世界的人都在那边，丰收神也去凑热闹，而现在，他王蠢也跟着去了。

　　“大宇星球，到底是什么地方。”

　　王蠢目光望着远方，大宇星球，引起两大势力争斗，他知道这其中的原因，因为根据无上仙道上的指使，宇宙大爆炸真相的终极线索，就在大宇星球！

　　咻！

　　王蠢的身形犹如流光一般，御着神器飞驰而行，瞬息穿梭万里。

　　飞了一段时间，他就踏入了宗教流的中心。

　　宇宙是一条条的星辰河床，外围的星辰较为稀少，中央最是密集，王蠢越靠近中央地带，就越能感受到周遭的星辰数量在变多，犹如恒河流沙，不可胜数。

　　“好一片繁华的宇宙。”

　　王蠢暗暗点头，目光环视四周，每个星辰就是一个星球，那里居住着众多生灵。

　　宇宙的星河上，大多数都是行星，也掺杂着一些恒星，王蠢的感应力释放出去，能感受到哪些是恒星，哪些是行星。

　　在很多星球里面，里面居住的很多人都不知道天外的情况，他们一辈子只以为世界只有自己这个星球，也无法接触到外面宇宙辽阔的世界，当然，星球里也有星球的争斗，每天都在上演着各种悲剧喜剧。

　　有句话说得好，有人的地方就有江湖啊。

　　“如果我去到另外一个地球，以蠢哥的牛逼，那我应该是神仙了吧？”

　　王蠢想到这里，就觉得有趣，想当初在地球，随便一个神灵出现，其他人都只能膜拜。

　　一路上，王蠢碰到了不少神灵，但他都刻意躲开了，他的身份很特殊，不想节外生枝。

　　但他仔细观察下，还是发现了很多人似乎都走向同一个地方，而且方向是和他一样的。

　　“咦，各大宗教的人也要去大宇星球，看来那地方引起关注了。”

　　王蠢心里暗暗想着：“大道宗教和极乐世界在那里斗着，一般势力就算过去，也没办法插手，想来也只是去瞧个热闹。”

　　王蠢感到事情有点不简单了，他想找个队伍打听一下消息。

　　心里有了这个念头，他就不再故意躲藏自己的踪迹，而是仔细的观察着周遭的队伍，忽然看到前面的陨石群，有着极为混乱的一幕。

　　足足有三个势力，在那里纠缠里，其中有两个队伍打在一起，而另外一股势力，就躲在后方，伺机进击。

　　轰隆隆！

　　那边的打斗颇为激烈，决战中的两支队伍，实力旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　战斗越是持续下去，他们的力量消耗就越大，麾下的弟子陆续死去，哀嚎声传了过来，现在就算有一方势力能赢，估计也是惨胜的下场。

　　而严重的是，这两支队伍，似乎没想到在后面隐蔽的暗处，还悄悄躲藏着第三支队伍。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，这第三支队伍，显然是想当渔翁，坐享其成。

　　要是那两支队伍再消耗下去，这第三支队伍，肯定要力压全场了，不过现在这第三支队伍还隐忍不发，显然是在等着那边两败俱伤。

　　但所谓螳螂捕蝉黄雀在后，那第三支队伍显然也不会想到，在他们身后还隐藏着人，正是王蠢。

　　王蠢冷冷的看着这些人，心想：“原来这帮人是想杀人越货。”

　　王蠢目光冷峻起来，他凝神一看，就发现这第三支队伍，他相当熟悉，正是丰收神带领的队伍！

　　大宇星球有轰动的大事发生，这么多宗教都去了，祖神的人又怎么可能甘于人后，丰收神现在带人前来，只怕是直接听令坤祖神的。

　　按照王蠢之前探听到的讯息，丰收神这么早出发，应该早就去到大宇星球了，但想不到现在居然在这里碰到，看来，丰收神这一路上干了不少偷鸡摸狗的坏事，所以行程耽搁了。

　　这种杀人越货的事情一旦成功，获利非常大，比起去大宇星球凑热闹，收益要丰厚的多。

　　“好你个丰收神，想追杀我却找不到我，竟做起了这种勾当，现在给我碰到你也是天意，嘿嘿，蠢哥正想找你呢。”

　　王蠢冷冷一笑，眼睛盯着丰收神的身影。

　　丰收神做这种杀人越货的勾当，明显不想被太多人知晓了，所以有很多神灵，都被他先行派往大宇星球，现在留在他身边的神灵，一共十三人，再加上他，也就十四个。

　　别看他人数少，但都是精英神灵，个个修为卓越，特别是丰收神，他的修为已经踏入了巅峰天仙的境界，非常厉害。

　　众神灵时不时就看看丰收神，显然是等他下命令动手，但丰收神却非常冷静，也不着急着动手，脸上带着一丝冷峻的笑意，他心里在想着，这次行动算是值了，如果单独对付一支队伍，他也会有损失，但这一次，这两支队伍是自己打起来，互相厮杀，他可以坐收渔人之利。

　　那边的两支队伍再决战一会儿，战斗便进入了最后的阶段。

　　“你们音乐教的死期到了！”

　　“呵呵，叫你们交出神器也不肯，偏要爷爷我动手来抢，真是找死！”

　　那一方的队伍是诗词教，冲着音乐教的人嘲讽起来，胜利的天秤已经向他们倾斜了，他们最后锁定了胜局。

　　那边音乐教已经被杀得落花流水，只剩下八个人了，而诗词教这边还有着二十人，而且有个人还是巅峰天仙的高手。

　　任谁都可以看出，音乐教这八个人，肯定是死定的了。

　　轰隆隆！

　　在诗词教的轰击下，音乐教这八个人，就全部覆灭了，而在最后阶段，音乐教临死反扑，也重创了诗词教的五名好手，但其他十五人没事。

　　“教主，我们损失不小啊，足足损失了一百零三人。”

　　幸存的弟子们面面相觑，脸色都是带着一丝痛苦之色，这次战斗虽然打赢了，但却是惨胜，付出的代价太大了。

　　但那教主却是爽朗一笑，满不在乎的模样，说道：“人死了可以再招，我们拿下了音乐教，你们还怕什么，音乐教割据七星大陆，掌握着一条炎封矿脉，这音乐教财力雄厚，现在我们灭掉了他们的队伍，把他们的东西全部抢过来，我们有钱了，还怕招不到人吗？”

　　“教主说得对！”

　　众神灵听到教主这么说，心情就好多了，其他弟子死掉了也好，就没人跟他们分钱了，他们可以获取更多的天材地宝。

　　“行了，你们去打扫战场，把所有空间戒指拿下来，对了，还有他们的防御类神器，也要全部卸下来，都能卖钱呢。”

　　“是！”

　　众神灵按照教主所说的去打扫战场，把所有有价值的东西全部收集起来，然后交给教主。

　　但就在这时，忽然听到有道声音冷冷说道：“呵呵，辛苦你们了打扫战场了，也省得我们麻烦。”

　　丰收神带着一群手下，直接从陨石后现身出来。

　　“有人！”

　　诗词教的人大吃一惊，当看到丰收神一行人后，所有人都脸色大变。

　　“阁下就是坤祖神一脉的丰收神吧？呵呵，久仰大名，在下见过丰收神。”

　　诗词教的教主脸色镇定下来，朝着丰收神拱了拱手，他是认识丰收神的。

　　“唐诗教主，别套近乎了，你知道我想做什么。”

　　丰收神冷冷一笑，带人步步逼近。

　　“丰收神，你意欲何为！”

　　唐诗教主脸色发白，带着人不断后退。

　　丰收神冷笑说道：“呵呵，我想干什么，你是知道的。”

　　诗词教有人愤然说道：“狗东西，你想趁火打劫啊？”

　　丰收神说道：“呵呵，我就打劫了，你敢拿我怎样，乖乖受死吧！”

　　说完，丰收神就出手。

　　“快跑！”

　　但唐诗教主却没有应战，直接吆喝一声，带人逃跑。

　　“上，宰了他们！”

　　丰收神一声怒喝，麾下十三个神灵尽数杀出，手中神器放出来，全力轰击，一出手就是致人死命的狠辣招数。

　　诗词教这边的人，已经是筋疲力尽了，他们和音乐教刚打了一场，消耗太大了，根本无力再对付丰收神一行人，他们现在想逃跑都跑不掉，立刻被丰收神的人给拦截下来了。

　　唐诗教主咬咬牙，危急关头，只好应战。

　　但他们损耗太大，现在根本打不过丰收神。

　　丰收神他们全力轰击，神器的光芒漫天绽放，便是把诗词教的人尽数淹没了，阵阵惨叫声传出来，诗词教的神灵很快就被杀死了。

　　犹如一条条野狗一般，遭到了丰收神队伍的无情屠杀。

　　唐诗教主看到手下神灵已经死光了，心头恐惧，就慌忙逃跑而去。

　　“定身神掌！”

　　丰收神见状，便是施展出了定身神掌直接锁定住了唐诗教主，然后一掌猛击而出，拍在唐诗教主胸膛上，直接把他胸骨也打爆了，连元婴都震碎。

　　“丰收神，你……你这混蛋。”

　　唐诗教主瞪大眼睛，双眸里充满怒火，他现在心肺都被丰收神震断了，口中喷出了鲜血，脑袋一歪，便即断气毙命。


第1314章 音乐教和诗歌教

　　“哈哈哈，得来全不费工夫。”

　　丰收神得意大笑，这场战斗赢得漂亮，他没付出什么代价，就灭掉了诗词教，而音乐教那边早就覆灭了，他等于是一下子收拾掉了两个门派，可以说是完胜，想到即将到手的天材地宝，丰收神双眼也是闪闪发亮。

　　“丰收神英明！”

　　众神灵欢呼着，恭维着丰收神。

　　丰收神摆摆手，说道：“行了，把那些天材地宝全部收起来，我们再慢慢分配，记住了，这些天发生的事情，你们都要保密，千万别宣扬出去。”

　　“知道了！”

　　众神灵齐声回答，然后就去打扫战场，把东西全部收了起来，分装在空间戒指里，由丰收神的心腹木神呈上给丰收神。

　　木神说道：“尊上，东西都在这里，您看看。”

　　“嗯。”

　　丰收神点点头，就想去接，但忽然间，天地却是出现了巨大的变故。

　　砰砰砰！

　　只听一阵爆炸声响，无数道超级战技在四周炸开，雾气蜂起，遮天蔽日，此外，还有无数头凶猛的神兽，潮水般冲杀而来，神兽喉咙里发出的咆哮声，惊动了天地。

　　“怎么回事！”

　　“怎么会有这么多神兽？”

　　丰收神一行人大吃一惊，刚刚还是云淡风轻的模样，现在怎么突然跑出来这么多神兽？

　　“这是幻境，大家小心一点，靠在我身边！”

　　丰收神看出了端倪，大声呼喊着，想叫人聚拢到他身边，但四周迷雾重重，一片混乱，他看不到其他人的存在。

　　“幻境？谁能弄出这么真实的幻境？这控制技能该是有多厉害啊！”

　　众神灵难以置信，眼前的神兽极为逼真，甚至能看到它们眼瞳里反射出的光芒，谁能制造出这么真实的幻境。

　　“肯定是圣天仙！他妈的，我们碰到埋伏了，这个圣天仙的控制技能很强大啊！”

　　丰收神气急败坏的咒骂一句，旋即大喊道：“所有给我听着，全力催动大风，摧毁这些幻境。”

　　众神灵听到丰收神的话，就镇定下来，全力出击，想要摧毁眼前的幻境。

　　“啊！”

　　突然，却听到幻雾里面，响起了一声惨叫。

　　“怎么了？”

　　丰收神大急，额头冒出了紧张的冷汗。

　　没有人回答他，现在大家都被幻雾包围着，看不到其他人的模样，现在众神灵只能是自己保护自己了，他们全力轰击着，周遭那些雾气和幻境，也渐渐消散，待得所有的迷雾都散去了，众神灵就看到了一条尸体，竟然就是丰收神的心腹木神！

　　而木神手上装着一堆战利品的空间戒指，却也不见了，众神灵望向远处，就看到了一个人，这个人正拿着木神的空间戒指！

　　众神灵心头大惊，毫无疑问，这个人是过来夺宝的，现在音乐教和诗词教两方人马的财宝，已经全部落在了他手上。

　　丰收神冷汗都冒出来，本以为自己能坐收渔人之利，但想不到现在居然有人把自己的战利品给抢走了，真是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“王蠢，是你！”

　　丰收神定了定神，便是看清楚了来者的模样，正是王蠢。

　　他一看到王蠢，就快疯了，想不到摆了他们一道的人，居然就是王蠢。

　　“哈哈哈，没错，是我。”

　　王蠢大笑一声，现在他抢到了戒指，这些戒指里分装着音乐教和诗词教的天材地宝，他今天算是发财了。

　　幸好他最近控制技能大幅度提高，所以刚刚施展幻境的时候，才轻松困住了丰收神等人，让他有了出手的时机，一举把东西给夺了过来。

　　“混蛋，把东西还给我！”

　　丰收神大怒，朝着手下众神灵挥了挥手，喝道：“都给我上，宰了他！”

　　“是！”

　　众神灵也是义愤填膺，到嘴的鸭子飞走，他们岂肯不怒。

　　当下，十四人一同出击，朝着王蠢杀去。

　　“哈哈哈……”

　　王蠢大笑起来，却也不和丰收神他们纠缠，自己一个大仙步踏出，再祭出镰刀，御着神器而起。

　　嗤嗤！

　　却见有一片金光闪烁而出，从王蠢脚底升腾起来，原来是王蠢催动黄金铁靴，用来加快速度。

　　他速度一加快，距离就拉开了丰收神他们想追上他，那是难比登天。

　　“狗杂种，给我站住！”

　　丰收神气急败坏的大叫着，但就是追不上王蠢。

　　王蠢哈哈大笑，说道：“你们别浪费力气了，想叫我停下来也可以，但你们要答应我一个条件。”

　　“什么条件，快说快说！”

　　众神灵一同催促着王蠢。

　　王蠢盯着丰收神，说道：“丰收神，你把其他人叫去后面，我要跟你单打独斗，别让他们碍事了。”

　　“什么？”

　　丰收神呆了一呆，其他人也是愣住了，有点不敢相信自己的耳朵，还以为自己是听错了。

　　王蠢这是找死吗？他想跟丰收神单打独斗，简直是自寻死路。

　　“王蠢，你说真的？你真要跟我单打独斗？”丰收神还是有点不相信。

　　王蠢笑说道：“哈哈哈，当然是真的，我就要跟你单打独斗，我想杀你很久了！”

　　丰收神闻言大怒，说道：“凭你也想杀我？呵呵，好，我们之间的恩怨，也是时候解决了，你如果能杀掉我，那是你的厉害！”

　　顿了顿，丰收神便扫视手下的人一眼，说道：“你们都给我退下，我和这小子单打独斗，没分出胜负之前，你们都不准靠近！”

　　众神灵面面相觑，有人想劝说丰收神，毕竟王蠢居然直接提出单打独斗，其中必然有古怪，但出于对丰收神实力的信心，众神灵最后终究没有说什么了，就撤退到后方，让出一片辽阔的空间，给王蠢和丰收神决战。

　　王蠢看到其他人虽已经撤退，但距离还不远，就说道：“叫他们再离远点。”

　　丰收神咬咬牙，扭头冲着众神灵喊道：“再给我滚远点！”

　　现在他只想马上和王蠢开战，叫手下人离远点，倒也不担心，反正自己也不用他们来救。

　　众神灵听到丰收神的命令，只好再离远点。

　　王蠢点点头，现在距离是拉开了，其他人想冲过来救援，可不是这么容易的事情。

　　王蠢说道：“王蠢，你满意了吧，我们来吧！”

　　“好！”

　　王蠢一声猛喝，身形骤然出击，朝着丰收神猛攻而来。

　　“嘿，小子，想偷袭吗？”

　　丰收神冷冷一笑，却是瞬间反应过来，身形一闪，直接避开了。

　　王蠢一愣，丰收神的速度非常快，一下子就在他眼前消失了。

　　“嘿嘿，小子，在你后面！”

　　丰收神的冷笑声，从王蠢身后传来。

　　王蠢回头一看，就看到丰收神手掌拍出，疯狂朝着自己攻击而来。

　　轰隆隆！

　　丰收神攻势如雷，他现在虽然只有一条独臂，但独臂里能量磅礴，犹如山洪暴发，恢宏的能量凝聚成一道光刃，狠狠朝着王蠢劈来。

　　“好强大的能量！”

　　王蠢脸色微微一变，急忙抽身躲闪，模样看起来有点狼狈，连反击的手段也没有。

　　丰收神手下的神灵在远处看着，顿时欢呼雀跃，说道：“尊上快宰了这小子，到时候把他人头献给创世神，就是大功一桩！”

　　众神灵都在想着等丰收神杀掉了王蠢，立下大功，他们也能一起沾光。

　　又有人说道：“如果尊上能立下如此大功，创世神肯定会有赏赐的，到时候，尊上在宗教流总部的地位就提高了，哈哈哈，以后第九位祖神的宝座，自然也是尊上的了！”

　　“闭嘴！这种大逆不道的话，你也敢乱说？”

　　丰收神回头瞪了那人一眼，他知道坤祖神的手段非常狠辣，现在自己还没站住脚跟，要是被坤祖神背后搞点小手段，自己怎么死都不知道。

　　众神灵听到丰收神的话，自然就不敢再胡说了，但所有人都是心知肚明，丰收神肯定是想当祖神的。

　　丰收神也没再理会他们了，转而把全副心神放在了战斗之上，现在只有解决掉了王蠢，才能称得上立功，如果连王蠢都杀不了，一切都是虚的。

　　他一阵狂轰滥炸，逼得王蠢节节后退，战斗似乎已经是他稳操胜券了，王蠢越到后面就越是力不从心，估计很快就支撑不住了。

　　“哈哈哈，王蠢，就凭你这点实力，也敢跟我打，简直是找死！”

　　丰收神得意狂笑，他知道王蠢是死定了，就算想逃跑也逃不掉了。

　　而现在战斗进入了最后阶段，丰收神也没留手了，把自己所掌握的绝学，都是疯狂施展出来，想要一鼓作气杀掉王蠢。

　　说起来，他和王蠢也闹了很久了，以前被王蠢牵着鼻子走，他心里是憋着一股怨气，现在有机会杀掉王蠢，他自然不会放过。

　　嗤！

　　丰收神挥手杀出，光刃呼啸劈开虚空，发出了恐怖的呼啸声，旋即狠狠斩在了王蠢胸膛上。

　　“啊！”

　　王蠢惨叫一声，胸膛当场爆裂，他人也死了！

　　“哈哈哈哈，终于把他杀了！”

　　这一刻，丰收神笑的风得以无比，此次他终于如愿以偿，一股无比的畅快袭遍全身。

　　“杀了王蠢！真是太好了！”

　　“尊上牛逼！”

　　众神灵皆是神色振奋，连忙去拍丰收神的马屁。

　　丰收神喝道：“都别废话了，赶紧把王蠢尸体上的空间戒指搜出来。”

　　丰收神低喝一声，但是却看到众神灵都没有动作，竟然还呆呆的站在原地。他马上就发现了一个问题，那就是众神灵的目光全都惊恐的看着某一处。

　　王蠢四散而开的尸体，竟然化作一片光影消失不见！


第1315章 硬拼！

　　紧接着一道淡然的声音传来：“看你得意的，真的以为把我杀了吗？方才只是跟你玩玩而已，真正的战斗，现在才开始。”

　　猛然回头，王蠢那鬼魅般的身影，正屹立在虚空之上！

　　丰收神瞳孔皱缩，马上就反应过来，大声叫道：“又是幻觉！”

　　“怎么可能！”

　　丰收神只觉得自己的老脸被人狠狠扇了一巴掌，火热的一片疼痛。这完全就是被王蠢给狠狠煽了一个耳光，刚才还激动了老半天，原来不过是被人当猴子给耍了。怪不得刚才那个王蠢只是防守，丝毫没有真正的攻击过。

　　“小心了，我要开始了。”

　　王蠢冷冷一笑，先前他制造出一个幻像，一来是想要看看自己的控制技能达到了什么地步，二来，也是想要试一试丰收神这个巅峰天仙有什么厉害的底牌。

　　现在目的已经成功，是时候开始出手反击了。

　　“王蠢，日哦，你太狂妄了！”

　　丰收神火冒三丈，绝招豁然打出，是那定身神掌。

　　也真的是让王蠢的幻像给弄怕了，谁知道现在眼前这个王蠢是不是假的。在对王蠢出手的之前，他一定要判断这究竟是真人还是幻像。

　　定身神掌威力强绝，关键是这门掌法的独特之处，就是能够将人给锁定了。这掌法锁定是人的气息，就算幻境再怎么逼真，气息这方面是无法制造出来的。所以打出定身神掌，就能对真假做出判断。

　　哗！哗！

　　定身神掌一出，顿时引发空间沸腾，铺天盖地的涌向了王蠢，丰收神竟然成功把王蠢给锁定了。

　　还真不是幻像！

　　而且定身神掌一旦把王蠢给锁定了，王蠢就必须要和他正面对抗。只有丰收神把控制接触，王蠢才可以脱身，要不然，只能接受攻击。

　　这一次，终于能够把把王蠢彻底杀死了！

　　丰收神成功控制了王蠢，但心里却涌出一股不好的预感，方才他出手的时候，王蠢完全没有抵御，看上去好像巴不得被丰收神给锁定一样。

　　事出异常必有妖！

　　但不好的预感只是一个念头，丰收神对自己还是信心十足的。他有把握，自己堂堂一个巅峰天仙，怎么可能灭不掉王蠢。

　　面对他的狂轰乱炸，王蠢的命即便再硬，也得被他杀的气绝身亡！

　　轰！

　　丰收神再次释放气息，先前的他还没打够，现在灵力依旧充沛，所以马上就凝聚出攻势，威力一点都不比刚才弱。

　　“倒要试一试，我这金乌逐日掌威力怎样。”

　　王蠢动作也飞快，马上就把从太阳神那里学到的金乌逐日掌给施展出来。掌法妙曼轻柔，但柔到极致，就是至刚，充斥着无比的强大的爆发力。

　　巅峰天仙的灵力被他尽数施展出来，与此同时，控制技能将金乌逐日掌给凝聚出来，辅助着灵力攻击。

　　哗啦！

　　丰收神连续好几次强轰，发现竟然无法对王蠢造成伤害。他顿时又惊又怒，并且还感受到了一件恐怖的事情，就是王蠢实力比以前更强。

　　“我靠……”

　　“怎么可能？你是怎么做到的！”

　　面对敌人实力的飞跃，丰收神整个人都要疯狂了，他实在想不明白，王蠢是如何做到这个常人不可能做到的事情的。

　　众神灵也是疑惑不已：“上次王蠢在中子星域才那个鸟样，到现在也才一个多月的时间，就变得这么牛逼了。”

　　王蠢冷笑一声，说道：“出乎你们意料的事情，多了去了。”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　王蠢顷刻间就把超级战技打了出来，随着熟练度的提高，现在这门强绝的功法，将会产生更加强大的威力。

　　七道光晕，从天而坠！

　　仿佛夺命追魂的杀气一般！

　　“尊上，这超级战技危险！”

　　当众神灵看到王蠢施展出超级战技的时候，脸上都是透露出复杂的神色。他们实在搞不明白，王蠢究竟和大道宗教有什么关系。此事太过复杂，恐怕就算是创世神，也打听不到。

　　当初王蠢正是以这超级战技，击杀了神殿分部的众至高神。

　　刚才的交手，丰收神不敢在轻视王蠢了。看到超级战技，他一点都不敢松懈，全身的力量都涌动而出，迎上了这七道大光晕。

　　轰隆隆！

　　丰收神将大光晕一座座的化解，但是将最后一道光晕轰落的时候，他愣是被震得朝后退了几步。

　　竟然会打不过王蠢？

　　“王蠢！”

　　丰收神必须大声呐喊，以这种方式，才能将心头的恐慌和震惊给压下去。

　　这一下可是颜面扫地，他堂堂一个巅峰天仙的强者，面对王蠢，竟然不是对手！

　　众神灵都看在眼里，他恨不得找个地缝钻进去。

　　“我们赶紧出手，和尊上联合，一定可以把王蠢给拿下！”

　　马上就有人号召起来，本来是出于一片好心，但却被丰收神给怒骂了几句。

　　因为这话深深的打击着丰收神的自尊，他们要是出手的话，岂不就等于直接证明了丰收神打不过王蠢。

　　“放你奶奶的屁！”

　　丰收神不由自主的破口大骂，但马上就反应过来，觉得自己情绪太过激动，于是连忙改口，降低了几分声音道，“不用麻烦打架了，看我如何把他打得毫无招架之力！”

　　他这一开口可是话里有话，分明就是在暗示自己这么久都没能奈何王蠢，不是因为打不过对方，而是不着急，要慢慢把王蠢给打的没有还手的力气。

　　“死要面子活受罪，打不过我就打不过我，何必找这么多的借口。我对你的印象，一直都觉得你是个脸皮八尺厚的人，怎么一下子就变得不好意思起来了呢。”

　　王蠢也够损，一语中的，实实在在的在丰收神伤口上撒盐。此话一出，丰收神差点没忍住一口老血喷出来。

　　“王蠢，我要弄死你！”

　　自尊心受到强烈侮辱，丰收神宛若疯狂，也不去管什么形象，把手里所有的强大绝招，统统给砸了出去。

　　他手里的那把中级神器本是珍宝，但此时被他施展出来，却像个烧火棍一样廉价。

　　让人心中产生一种错觉，要是他是一条狗的话，会不会直接张开嘴巴去撕咬王蠢。

　　轰轰！

　　几个呼吸之间，两人就已经交锋了十几招。

　　没过多久，王蠢就将一个大杀招给酝酿出来了。

　　盘古石斧！

　　哗哗哗！

　　王蠢的石斧舒展，一股奇特的力量正在疯狂的涌动起来，剧烈的气息波动，让这片空间都仿佛被隔绝了一样，丰收神的攻击力根本无法打进来。下一刻，盘古石斧下面凝聚出一个小漩涡。这漩涡越变越大，最后化作了一个风火轮。

　　小漩涡之后，便是大漩涡。

　　虚空的顶端，一个巨大漩涡，如赤日一样冉冉升起。

　　正是那超级功法！

　　“好强悍的神器！”

　　众神灵大惊失色，盘古石斧看上去很是普通，但王蠢的石斧里面，却蕴含着一种奇特无比的力量。

　　王蠢融入控制技能到里面，那一轮大大漩涡中，还加持了天道无形诀。

　　隆！隆！

　　王蠢施展超级功法的速度很快，随着他双手的挥动，右脚下面的风火轮立即转动起来，同时也带动着头顶上的大大漩涡。

　　唰！唰！

　　盘古石斧挥动，如同流星赶月，大大漩涡朝着丰收神重重的轰去！

　　丰收神声嘶力竭的大吼起来，浑身的力量都被压榨出去，去迎接这一招超级功法。他所有的力量，都用在了硬拼上面。

　　轰！

　　一招交锋后，丰收神直接被震退出去十几步，喉咙一甜，当即吐出了一口老血。

　　这次的硬抗，丰收神受到的伤害恐怕不小。

　　局势便得到更加显而易见，丰收神真不是王蠢的对手。王蠢第一次可以打得丰收神吐血，第二次依旧可以打得丰收神吐血。

　　“快支援尊上！”

　　“帮忙啊！”

　　众神灵此时根本顾不上之前和王蠢说过的话，哪会老实的待在原地，齐刷刷的冲向了王蠢。承诺在他们的眼里，什么都不值。

　　而且这一次丰收神也没有阻止他们的帮忙，面子是掉到家了，他真的打不过王蠢，要是再不让人帮忙的话，结局就是被王蠢给直接轰杀。

　　“果然都是群说话不算数的人。”

　　王蠢满脸的讽刺和鄙夷，他对宗教流总部这些背信弃义的东西，充满了蔑视。但即便所有人一起动手，他也浑然不惧。

　　“我要让你们眼睁睁的看着，我是怎样把丰收神给杀死的。”

　　说话之间，王蠢已然开始动手。

　　而另一处丰收神，也把超级功法给施展出来。这一边的王蠢，却把所有的防御类神器尽数启动。

　　黄金装备大阵，符阵破！

　　四套黄金防御类神器尽数启动，王蠢默默朗诵器灵神教给他的法决，把防御类神器中的能量全都凝聚到中心。

　　轰！

　　壮观之境，就此呈现！

　　王蠢的胸口上，蓦地燃烧出一个炽热无比的火球。金光好似刀锋四射，朝着四面八方劈斩。

　　哗哗哗！

　　四周的空间被疯狂的搅动起来，符阵破，正在进行最后的酝酿。

　　这套防御类神器的气息，强大到令人心惊肉跳。

　　“好厉害的防御类神器！还有好多件！”

　　“这不可能，如此多的宝贝，他是怎么搞到手的！”

　　王蠢的手段，可谓多如牛毛，攻击手段众多，让人应接不暇。


第1316章 什么是宇宙垃圾

　　丰收神忽然一声大喝道：“全都过来！”

　　赫然是丰收神察觉到了一股巨大的危机，所以把手下全都叫过来，挡在他的身前。他有一种强烈的直觉，自己绝对接不下王蠢的这一招。

　　但这一下，众神灵哪来能这么快上来。

　　轰！

　　王蠢的符阵破酝酿完成，本身的力量得到了疯狂的提高，已然轰杀而来。而这个时候，丰收神的超级功法，却还没施展开来。

　　符阵破尽数的释放力量，王蠢将灵力齐齐灌入，力量在此刻达到了最巅峰。

　　这股强绝的气息，涌向了丰收神，直接将丰收神的防御给击溃，将那还没有凝聚成形的超级力量给吞没其中，最后把他整个人都给摧毁。

　　哗！哗！

　　恐怖的气息蔓延着，将丰收神笼罩在其中，燃烧殆尽。当王蠢将这一招施展出来的时候，丰收神仿佛人间蒸发一样，瞬间消失不见，无影无踪。

　　丰收神就这样被斩杀了！

　　事实看上去是这么的荒谬可笑，但却无比清晰落在众神灵的严厉。王蠢这个恶魔，竟然真的将巅峰天仙的丰收神给杀了！

　　两人实力的悬殊是这么的明显，但最终败下阵来的，却是丰收神！

　　“尊上……”

　　“不……不可能……”

　　众神灵震惊到无以复加，脸色呆滞的站在原地，半天没反应过来，他们是在无法接受残酷的现实，但这就是现实。

　　“啊……”

　　好几道惨叫声传来，有几个人还在呆滞中，被盘古石斧的斧影扫中，当即身受重伤。

　　这个变故，将众神灵全都给惊醒过来。他们想都没想，拔腿就跑。

　　现在王蠢把丰收神都宰了他们哪里还有胆子留下来。留在这里，就是自寻死路。

　　“一群蝼蚁。”

　　王蠢冷笑着看着这群人逃窜出去，并没有追上去。因为这些人都是分散开来，往不同的地方逃跑，他是无法斩尽杀绝的，所以他也就不想把时间浪费在这件事上面。

　　不管怎么样，此次的目的完成了。他不仅灭掉了丰收神这个仇家，还掠到了大量的宝贝。

　　这次的击杀之旅，说起来也是在奇妙，鹬蚌相争渔翁得利，他成了最后的得利者。望着手里大量的空间戒指，他甚是高兴。

　　把战利品清算一番，其中要属神器最多，而低级神器和中级神器，分别有两百二十多把和四十九把，中级神器有三把。

　　真是打瞌睡有人送枕头，刚好得到了这些神器，可以直接锻炼，以此提高他的神器境界。现在他手里的神器最高的也就中级神器，正好要再度提高呢。

　　除此之外，还有一百二十多万的普通法器，这点东西，还真入不了王蠢的法眼。还有剩下的防御类神器和武学，也都提不起他的兴趣。

　　“先锻炼这些神器再说。”

　　这次前去寻找宇宙真相的行程，已被耽搁了很久，也不差这一会儿工夫。王蠢干脆就待在了一个陨石上面，直接动手炼化神器。

　　无论是低级神器、中级神器，全都在他的手里一件件的开始锻炼。

　　“呜呜呜……”

　　一片奇异的声音顿时在四周响起，仿佛有人在低声哭泣。

　　王蠢一点都不觉得奇怪，神器之中本就产生了神器灵魂，他要将这些灵魂给炼化了，人家当然会恐惧的哭出声来。如此多的神器被锻炼，自然形成了一片哭声。

　　嗤嗤嗤！

　　神器灵魂，直接决定着神器的高低，神器灵魂的强弱，也就代表着神器的高低。将这些神器给炼化了，和对付一些低等修为人没什么区别，十分容易。

　　前前后后花了不到十吸的时间，王蠢就把所有的低级神器都给炼化了，猛烈的灵气灌入其中，立即就能把低级神器锻炼成液体，随后就飞快的涌入克洛诺斯镰刀之中。

　　唰唰！

　　一把把低级神器被炼化着，王蠢的动作飞快无比。

　　中级神器和低级低级神器相比强大许多，但这在王蠢看来，也不算什么难题。经过一次锻炼，他马上就计算出了，锻炼一把中级神器的时间，只需要半个小时就足够了。

　　没过多久，四十九把中级神器，就被尽数锻炼。

　　这些神器灵魂毫无例外，全都拥入了克洛诺斯镰刀上，这一大股的神器灵魂炼化出来的能量，帮助克洛诺斯镰刀终于跨上了新的层次，成为了一把高级神器！

　　神器终于提高到新层次了！

　　“好厉害的高级神器。”

　　王蠢神色闪烁，手掌轻轻的抚摸在镰刀上面，好似对情人一样轻柔。他能够从镰刀之上，体会到其中所蕴含的澎湃力量。神器灵魂就好像旗开得胜的小孩子，在镰刀之中狂欢起来，无比渴望得到鲜血来吸收。

　　手握高级神器，王蠢在以后的战斗中，必然会有很大优势。

　　这把神器就此达到了高级的层次，但王蠢还有三把中级神器没有锻炼。他想了想，反正锻炼的能量都是灌给神器的，倒不如一次性都炼化了。

　　王蠢翻查着丰收神的空间戒指，马上就发现了一枚玉简，这可是好宝贝，乃是定身神掌。

　　控制技能定身神掌！

　　王蠢对定身神掌可是兴趣浓厚，因为这定身神掌和左铃玉的神仙索有着异曲同工之妙，但也有所不同。

　　简单点说，要是把定身神掌打出来的话，自己的实力，至少都会在瞬间提高两成。

　　这门绝学的特性，对王蠢吸引力实在太大，这可是杀人的好东西。丰收神没有真正运用其中的奥妙，他却能够发挥的淋漓尽致。

　　说起来他也是和定身神掌缘分不浅，当初在天堂世界，创世神就使用过定身神掌锁定他，只不过后面逃脱了。

　　“这门绝学，倒是要好好学学。”

　　王蠢说做就做，马上就专心的学习起来，如此一看，定身神掌这门绝学还这不简单，竟然要求灵力逆行，以及筋脉闭合。需要容和一些复杂的技巧，才可以让灵力中诞生出特殊的黏性。这股黏性，就是定身神掌的关键之处。

　　“这门绝学，修炼起来还真不容易。”

　　王蠢想用最基本的方法修炼，但却效果微弱。不说其他的，光是灵力逆行，就让他疼的无法忍耐。

　　他知道要是一直坚持一下去的话，他肯定可以把定身神掌修炼成功。吃再大的苦他也不怕，只是要炼成定身神掌，需要太长的时间了。

　　“看来修炼定身神掌还得另想办法，要怎么做呢……”

　　王蠢皱紧了眉头，忽然灵光一闪，想到了一个好点子。

　　最困难的问题得到解决，剩下的就根本不成问题了。

　　两天过去，王蠢就把定身神掌给掌握了。

　　就在他准备离开的时候，一群人正走了过来，虽然离的叫远，王蠢还是一眼就看到，连忙又把身形隐藏在陨石之后。

　　来的人他认识，乃是宗教流总部的队伍。一共有四个人，带头的，正是坤祖神！

　　“他们这也是要去大宇星球吗？”

　　王蠢脸色一沉，立即将气息尽数收敛。坤祖神的实力要比丰收神强大许多，若是被坤祖神给察觉踪影，那他就麻烦临头了。

　　王蠢很快就发现了一个问题，坤祖神他们不是前往大宇星球，而是正从大宇星球赶回来。

　　其中有个叫风神的神灵说道：“祖神，为什么要从大宇星球离开？如今所有人都在赶往大宇星球，我们很有可能可以找到终极暗物质，此时驻守在那里，等创世神带人过来最好不过了，为何却要返回呢？”

　　“终极暗物质？”

　　这几个字，立即就引起了王蠢的主意，让他神色闪烁起来。

　　这个终极暗物质，就是大家在大宇星球上抢夺的东西！居然和无上仙道上记载的事情完全吻合！

　　无上仙道上说，宇宙大爆炸诞生了一种难以分解的物质，是为终极暗物质。任时光流逝，只有这终极暗物质中还能探测出宇宙大爆炸时的宇宙记忆。

　　要想寻找宇宙大爆炸的真相，就是找到这些终极暗物质！

　　而据说，终极暗物质上也蕴含着超绝的能量，可以帮助到宗教流的神灵提高实力。

　　终极暗物质在大宇星球，大宇星球上又是怎么一个情况？

　　“卧槽了……”

　　王蠢马上就想到了问题的关键，顿时神色动容。

　　坤祖神深吸一口气，说道：“不懂什么，我这么做自然有我的道理。”

　　又一个人说道：“祖神，先前你不便说话，现在我们离开了，总能解答一下我们的疑惑吧。”

　　坤祖神哼道：“在大宇星球上争夺终极暗物质，实际上都是大道宗教和极乐世界的舞台，我们过去顶多是前去凑个热闹。或许我们能有资格进入大宇星球，但凭我们的力量，不用我多说，你们应该知道，从这两方巨擘的手里争夺终极暗物质，成功率有几分？关键是创世神还在闭关！”

　　他稍稍一顿，又说道：“这样看来，我们根本就没半点希望。但要是用我的办法，却很有可能会成功。而且还不会被大道宗教和极乐世界的人给察觉，可谓神鬼不知。”

　　“什么法子？”

　　众神灵被坤祖神吊足了胃口，都是忍不住追问下去。隐藏在陨石群的王蠢，也是专心致志的听着。

　　坤祖神接着说道：“终极暗物质在宇宙中存在万亿年，早就成精，像神器一样身居灵性，我在古典书籍中看到了几点重要的信息，那就是终极暗物质天生对一种宇宙垃圾极为喜爱。这种宇宙垃圾不是科技流星球上的那些太空垃圾，而是宇宙大爆炸后的残余物质。一些残余物质虽没能像暗物质那样完好保存下来，却形成了一种特殊的形态，通俗上叫做宇宙垃圾。”


第1317章 宇宙大爆炸之暗物质

　　“暗物质对这种宇宙垃圾十分喜爱！就算是相隔万里之远，只要大宇星球上有着宇宙垃圾，终极暗物质都能察觉到，不用我们做什么，它们自己都会送上门来。到时候我们就能轻而易举的把终极暗物质夺到手了，并且这样做，大道宗教和极乐世界也很难知道是我们。”

　　“竟然还有这种宇宙垃圾！”

　　听到终极暗物质最爱吃宇宙垃圾，众神灵都是惊叹不已。风神说道：“那……那我们要怎么样，才能找到这宇宙垃圾？”

　　坤祖神神色闪烁道：“这就是整件事的关键所在了，经过亿万年，宇宙垃圾早就散得差不多了，只听说一个星球还保存了一些，是一个叫做‘二号实验星’的人类星球。”

　　“二号实验星！”

　　这些人听到这个，都没什么反应，但王蠢却是身躯一震。

　　他们地球乃是宗教流和科技流的试验基地，叫做一号试验星。这个二号试验星，又是什么东东？

　　莫非也是宗教流和科技流一起选定的地方？

　　宇宙垃圾为何会在这个二号试验星？

　　坤祖神说道：“我们距离二号实验星没多远，御着神器飞行一整天，就能抵达了。”

　　坤祖神此话一出，众神灵都蠢蠢欲动起来，风神说道：“既然这样，我们现在就马上去二号实验星拿宇宙垃圾，只要有了这宇宙垃圾，就可以再入大宇星球争夺终极暗物质了。”

　　“没那么容易。”

　　坤祖神摇了摇头，神色忽然凝重起来，看上去似乎有什么难题。

　　风神说道：“祖神，难不成那个星球里面，对我们还会有风险不成？那里既是试验星，肯定都是凡人，我们神灵随随便便过去一个，都能震慑他们。我们想要宇宙垃圾，他们还敢不拿出来吗？”

　　坤祖神说道：“你可不要小瞧了凡人星球，那个搅得我们宗教流鸡犬不宁的，我们一直都无法拿下的王蠢，不正是从一号试验星地球中出来的吗。”

　　“说来也是。”

　　听到坤祖神的话，众神灵再看这二号实验星，就没那么轻视了。

　　“二号实验星中生长的宇宙垃圾，只有一个。”

　　坤祖神说道：“关于宇宙垃圾和大宇星球的关系，二号实验星肯定没人知道，但这宇宙垃圾乃是各种宇宙原始元素融合而成，天生美妙，在二号实验星的人眼里，就是龙脉。他们二号实验星人相信一个传说，那就是他们大陆的气运，都和宇宙垃圾息息相关，是决不能出任何差错的，甚至还要尽量少拿出来亮相。据说这个至宝，一直都流转在某个皇族之中，时刻被人守护着。”

　　风神说道：“二号实验星的帝国和皇族屈指可数，我们只要抓住那几个帝国的皇帝，一个个盘查，不就很快能找到。”

　　坤祖神深深地说道：“行不通的，守护宇宙垃圾的，都是一脉相承，到底谁是皇族的皇帝，没几个人知道，更何况我们要是打草惊蛇，就更难找到了。恐怕守护者就算豁出性命，也不会把宇宙垃圾的事情告诉我们。无法从守护者那里得到信息，我们哪里能找到宇宙垃圾。”

　　“如此说来，我们不能用强的，可是，我们要怎样找宇宙垃圾了。”众神灵都是一愣。

　　坤祖神神色闪烁，缓缓说道：“现在只有一个办法，那就是悄悄的进入二号实验星，不露声色的打听消息，说不定能找到宇宙垃圾。”

　　“悄悄进入？”

　　众神灵闻言，都犹豫起来。

　　坤祖神扫了一眼，顿时冷笑起来：“想把终极暗物质这等至宝抢夺到手，岂能不费点周折。”

　　他稍稍一顿，又说道：“现在我们就立即前往二号实验星，到了那里，我们就单个分开，潜入到那四个皇族之中。切记要隐藏自己的身份，别把自己的目的暴露出来，一定要将守护宇宙垃圾的人找到！”

　　她又说了一句：“二号实验星，共有四个国度。”

　　“难怪此次出来就我们四个人，原来早就有所准备。”众神灵恍然大悟。

　　“祖神，要是这样悄悄进行的话，会不会消耗太长的时间……”风神犹豫道。

　　坤祖神说道：“不必担心，大宇星球的战斗，还不知道要僵持多久呢。现在终极暗物质连影子都没有，更何况终极暗物质出世还需要很长的时间。我们尽管放手去做，一旦得到了宇宙垃圾，那就万事俱备了。”

　　“祖神，既然如此，我们这就动身吧。”

　　众神灵做事倒也爽快，把计划确定下来，立即就行动了。

　　风神忽然说道：“祖神，不知创世神会不会去大宇星球，我们是否需要通知创世神一声。”

　　坤祖神看了一眼风神，说道：“创世神还在闭关，估计不会来。在大宇星球那边驻守的神灵，已经得到了我的命令，只要创世神过去，就能得知我们去了二号实验星，自然就能知道我们去干什么，这样也算是打过招呼了。”

　　“如此便好。”

　　众神灵都是点了点头，对坤祖神做事周到，都心生佩服。

　　风神说道：“中子星域那边有消息传过来，说是龙城大仙有个弟子和王蠢十分相像，黎明之神他们得知后，就前往了中子星域，但却诡异的没了踪迹……”

　　“好端端的怎会没了踪迹，恐怕……”

　　其他人都揣测起来，坤祖神却立即打断了。

　　“此事以后谁都不许再说，黎明之神他们失踪就失踪了，若是让宗教流总部和大道宗教产生了离间，那就真的有大麻烦了！”

　　坤祖神深深地说道，心中隐约有所猜测，但却不想提及此事。

　　“是！”

　　众神灵都是应了一声，但心里却很不爽。

　　唰！唰！唰！

　　四人亮出神器，就这样御着神器飞行离去。飞行的时候坤祖神看到几个手下面色不爽，开口说道：“你们应该多少都知道一点，我们创世神和大道宗教龙城大仙有着匪浅的关系，所以该沉默的时候，就不要多嘴。”

　　“知道了。”

　　众神灵想到那层微妙的关系后，那股清晰也都随之消散。

　　坤祖神等人离去老远，王蠢就不再隐藏，跳出了陨石后面。

　　“宇宙垃圾，似乎很有趣……”

　　王蠢心中腹诽，神色却闪烁起来。在听到了坤祖神这几个人的谈论之后，他决定也跟着去二号实验星走一遭。他要是能抢夺到连大道宗教和极乐世界都激烈争斗的终极暗物质，那就有意思了。

　　而想要得到这终极暗物质，就必须要找到宇宙垃圾。要是能有着宇宙垃圾在手，他这个相对来说修为低弱的人，才能在宗教流无数高级神灵中具有优势，抢夺终极暗物质。

　　飕！飕！

　　王蠢御着神器飞行，跟着坤祖神等人的方向飞去。不过为了避免被坤祖神发现，他把距离控制在足够安全范围之内。

　　“二号实验星么，现在倒要前去走一遭，看看其中有何等神奇。”

　　王蠢心中腹诽，之前从坤祖神那里也听到了关于宗教流总部的最新情况，顿时是松了口气。

　　他要找到宇宙真相，还必须把自己的实力提高到更高。

　　亿光年的距离，只用了一天的时间就穿梭了。这一路上，王蠢十分谨慎，倒是没有让坤祖神等人有任何察觉。

　　一天时间过去，王蠢已然在二号实验星之巅。他飘立在高空之上，俯视着下面的那片世界。

　　星球只是普通的星球，但闪烁的光芒中，却透露出一种无形的清新感。就好像进入了一片郁郁葱葱的环境，令人神清气爽。

　　这个水蓝的星球和自己的家乡地球还真像！

　　这还是刚刚接触到二号实验星，感觉就有如此爽。

　　“现在就进去吧。”

　　王蠢计算起时间，先前他已经看到坤祖神四人降落下去，化作四道光影，分别朝星球的四个方向飞去。

　　坤祖神等人已经有了计划，那就是每个人悄悄潜入一个国家的皇族，然后打听宇宙垃圾的消息。

　　王蠢把方向，锁定在了南边。因为分到南方的人，是那个风神。风神在坤祖神这四人里面，实力修为最低，才超级天仙天左右的修为。他往这走，有最大把握制服风神。

　　二号实验星共有四个国家，各自发展宗教流和科技流。他只有一个人，所以只能去往一个国家。既然如此，不管任何一个国家，都几率一样。

　　“也不知道南方是哪个国家？是修炼的国家，还是发展高科技的国家？”

　　对于二号实验星的情况，他可不比坤祖神，做过详细的调查，所以了解的不是很多。

　　王蠢把克洛诺斯镰刀收起，一个俯冲，就进入了那片闪烁的星球。金光弥漫，包裹全身，果然是神仙体启动了。他飞速的降落在大气层之中，那强大的杀伤力却无法对他造成丝毫影响。

　　唰唰！

　　上下巨大的差距，在王蠢的速度下，只需几个呼吸的功夫。

　　随着正式踏入这片二号实验星之中，王蠢放眼望去，尽是一片美好河山。整个星球都是一片翠绿欲滴，仿佛某个大能勾勒出来的山水妙画。

　　身体的降落，让眼前的世界愈发清晰起来。

　　清晰的空气迎面扑来，使人心旷神怡，王蠢还是第一次来到这么爽的地方。

　　但紧接着，王蠢就察觉到一道猛烈的杀气。

　　“不好，难道是被风神给发现了，躲在某个地方，想要发出致命偷袭？”

　　王蠢正想防御，却发现并非如此，这股杀气乃是从一片山林中传来的。那里正有一股庞大的能量直冲云霄，荡漾出剧烈的动荡。

　　这股能量，似乎是控制技能！

　　“二号实验星这种星球里面，竟然会有如此强大的控制技能？这是宗教流的高手啊，到底是什么情况？”

　　王蠢大吃一惊，现在他发现，二号实验星似乎没那么简单。

　　王蠢对于如此强大的控制技能，可以感受的十分清晰。但正是这股清晰感，让王蠢十分难受。

　　那是矗立的一座信号塔，蕴含着强大的力量，所有的神灵都忍不住要上去膜拜。

　　“草了！”

　　王蠢惨叫起来，这股感受让他愈发的痛苦。那个能量信号塔严重干扰了他的控制技能，他全身的气息都开始混乱，经脉颤抖之下，气血翻滚逆行。

　　如此剧烈的干扰，就算王蠢的意志坚定到超乎常人，这时候也都难以忍受。

　　最重要的是，王蠢的力量因此消失了。

　　能量信号塔虽然只对身体有干扰，但运转灵力也需要和经脉息息相关，而元婴又遍布全身。王蠢的控制技能一受到干扰，让身体中的灵力也彻底混乱起来。

　　几个呼吸之间，能量信号塔就把王蠢折磨成了废物一个。


第1318章 寻找宇宙垃圾

　　唰！唰！

　　王蠢反急速的朝着下面坠落，现在没有了护体功法，甚至神仙体都自动消散了，也就是说，他现在是真正的坠落。

　　换句话说，现在的王蠢，就是个凡人。

　　那凛冽的狂风将王蠢的耳朵刮得火辣辣的疼，他的意识也陷入了一片混乱之中。在那近于昏迷的脑海里，他仿佛看见了很多往事，却又显得那么模糊。

　　哗啦！

　　不知过了多久，王蠢终于坠落到底了。落在了一个湖泊之中，虽然身下是一片湖水，但这从天而落的冲击力也是十分巨大的。幸亏王蠢的身体经过一番改造，不然就凭这坠落而下的力道便足以将他的身体撞碎。

　　“神仙体，出！”

　　在这千钧一发的危险时刻，王蠢催动了神仙体。但让他感到惊讶的是，平时随叫随到的防护此时竟然毫无反应。

　　王蠢的意识一点点的被剧痛所消磨，终于最后的意识也被消磨殆尽，彻底陷入了昏迷。

　　隐约间，自己的身体仿佛随着水波流动，后来从一个瀑布中摔落，再后来又被水波推上了岸。

　　在王蠢那模糊的意识中，时间过去了好久好久……

　　疼啊，好疼，浑身都在疼！

　　这是王蠢意识恢复后的感觉，然后他就感觉到了四周的摇晃。眼睛还不能睁开，但是听觉和嗅觉暂时恢复了过来。

　　凭着自己的感觉，王蠢觉得自己应该躺在一个马车上面，但是自己好像被铁链绑住了！发生了什么事情？

　　王蠢想用灵力来震开铁链，可是刚一用力，那渗入心扉的疼痛感便在全身蔓延开来。在疼痛的刺激下，王蠢猛然回忆起来。

　　自己在赶往二号实验星的途中，受到了一座神秘的信号塔的阻挠。自己的灵识被扰乱，同时身体中紊乱，暂时失去了控制。后来自己好像坠入了一个湖泊之中，也不知怎么竟到了岸上，并且被绑在马车上，不知道驶向何方，更不知所为何事？

　　更为可怕的是，经脉还没有恢复，自己无法使用灵力。

　　没有灵力，王蠢连区区铁链都摆脱不了。但王蠢毕竟经历了很多的风雨，虽然遇到了困难，但没有表现出丝毫的慌乱，依然镇静的躺在车上。

　　在王蠢面前，有两个人，他们正在轻声的交谈。

　　“爸比，这个人和我们没有仇，我们却要这样害他，我心中难安啊……哎，恐怕以后要遭报应的。”这是一个少年的声音。

　　此时，响起了另外老人的声音：“我们把他从湖水里捞起来，是救了他。如今用他代替你进克里姆林宫，算是他来报我们的恩了！你不用感到愧疚，弗朗西斯。”

　　弗朗西斯继续说道：“但是……我们这还是害了他啊。”

　　老人无奈的叹了口气：“我有什么办法呢？爸比就你这一个亲人，如果不找人替你，你就只能进宫去做宫廷宦官，伺候那个暴君。爸比实在是不忍心啊。”

　　“爸比，我们不要做这种骇人的事情了。我们离开这里，走的远远地。去阿琼斯联邦，去美斯特联邦……”弗朗西斯激动地说道。

　　老人听后沉重的叹了口气：“虽然我们普鲁士帝国不太平，但其他科技流的国家也很乱啊。况且我们要是走了，岂不连累了那些无辜的乡亲啊。”

　　听到这里，少年弗朗西斯也只能无助的发出一声叹息。

　　在他身后的老人又和弗朗西斯聊了起来，从两人之间的对话中王蠢总算是把事情的头尾都弄明白了。

　　他所在的地方叫做普鲁士帝国，普鲁士帝国的君王是一个昏庸无能的人，除了欺压自己国内的百姓，将百姓们辛劳的成果压榨光之外，就只会对其它的国家摇尾乞怜。

　　而普鲁士帝国和阿琼斯联邦又在三个月前开战，阿琼斯联邦的大炮赢了不说，还将皇宫的金银珠宝一掠而空，带不走的宫女和宫廷宦官，竟然统统都残忍的屠尽了。

　　这普鲁士帝国的首都圣彼得堡是要不了了，不得已只能将首都搬迁到更远一些的罗曼蒂克城。

　　接下来那个昏君有什么打算王蠢想都不用想也知道，罗曼蒂克城那边并没有现成的皇宫，那么定是要新建皇宫的，而原先的那些宫女宫廷宦官又死的一干二净，从小就被娇生惯养的君王何时这么落魄过，自然少不了要征收宫廷宦官和宫女进宫。

　　昏君残暴，手底下的人自然也心善不到哪里去，更加彻底地实行了公告的内容，每家每户定要抽出一个男子入宫，否则就是欺君大罪。

　　而老人和弗朗西斯这一户里只有两个人，注定了弗朗西斯要被送进宫中当宫廷宦官，谁知却遇上了昏迷在湖边的王蠢。老人和弗朗西斯血浓于水，老人便想到了让王蠢代替弗朗西斯入宫。

　　马车缓缓地被一只色列虎的妖兽在前边拉着，离罗曼蒂克城越发的近了。

　　“想不到居然是做宫廷宦官……”

　　王蠢觉得郁闷非常，这宫廷宦官，就是太监啊。

　　他堂堂一个超级天仙的神灵，在这小小的星球里居然也会这般的落魄。

　　关键是他还半分动弹不得。

　　“若是经脉能尽快恢复？”

　　王蠢真的急了，如果真的被送进了克林姆林宫里，那还得了？

　　不过好在身体已经好了很多，至少没有先前那般遭罪。

　　王蠢只能睁着眼睛看着天上一大片蓝色的天空和舒卷的白云，这般纯粹的美景是最吸引人的，无论从哪方面看都是如此。但是煞风景的是他居然被五花大绑地捆绑在马车上，着实是难看了些。

　　“咦？你醒了？”金发碧眼的弗朗西斯看着睁开眼的王蠢，却不敢和他对视。

　　老人闻言也看了过来，一脸的不忍：“请你原谅我们的所作所为吧！若不是被逼无奈，我们也不会这么做。你进宫之后，我们会代你好好照顾你的家人的。”

　　王蠢虽然虚弱，但是天仙的能力还是没有丝毫退减，立即就看出了老人和弗朗西斯的修为，不过都是灵仙境界的修为罢了！放在以往他一根手指都能像捏死一只蚂蚁那般容易，现在他却只能任由老人和弗朗西斯胡作非为。

　　王蠢干脆闭上眼睛，实际上却是在查看身体的状况。只要他稍微恢复一些，他就能轻而易举地摆脱这样的困境了。

　　弗朗西斯却以为他这是怨恨他们的所作所为，一路上愧疚的话语不停地传进他的耳朵里，在行动上更是把歉意表达的淋漓尽致。

　　是夜，老人和弗朗西斯靠在马车边上看着漫天的星辰，弗朗西斯眼睛灵动不已，天真地说道：“也不知道这些星辰上有没有其他人类，和我们这个世界一不一样……”

　　王蠢听到弗朗西斯这句问话，顿时被吸引住了，便睁开了双眼，望了望弗朗西斯，想当初，他还在地球的时候，就想过同样的问题了。

　　以前身处地球时，感觉世界也就这样了，但当踏入宇宙之后，这才惊觉所谓的地球，犹如微尘般渺小，不值一提。

　　老人富兰克林道：“别以为世界就这样了，在天地之外，可能有传说中的神灵，当然，我们这个二号实验星，绝对是宇宙中心，所有星球都绕着我们旋转，而天上的神灵，也在看着我们，神灵洞悉一切，赏善罚恶。”

　　宗教流有不成文的规矩，并不打扰星球的凡人，所以宗教流在二号实验星挑选子弟，都在秘密行动，不为人所知，那些被选中的人，只有踏出了二号实验星，方才知晓事情的原委，但世上没有不透风的墙，很多事情终究留下了蛛丝马迹，所以在二号实验星里，也流传着各种关于神灵的传闻。

　　弗朗西斯一脸担忧说道：“爸比啊，神灵赏善罚恶，但我们做坏事，伟大的主会不会降下惩罚？”

　　富兰克林说道：“放心吧，我们有苦衷，神灵会原谅我们的。”

　　弗朗西斯叹息一声，说道：“唉，真希望天上的神灵，能来我们普鲁士帝国，帮我们灭掉那个够皇帝。”

　　富兰克林脸色一变，急忙说道：“弗朗西斯，这种大逆不道的话，以后千万别再说了，我们就快去到罗曼蒂克城了，如果被人听到了，那是要砍头的！”

　　弗朗西斯伸了伸舌头，说道：“好吧，爸比，我不乱说就是。”

　　一直保持沉默的王蠢，突然说道：“喂，你们听过宇宙垃圾没有？”

　　富兰克林和弗朗西斯大惊失色，齐呼道：“天呐，你开口了？”

　　王蠢想起以前坤祖神提过，宇宙垃圾只可能在皇族成员的手里，富兰克林和弗朗西斯都是平民，现在向他们询问，应该不会打草惊蛇。

　　“喂，你们别发愣了，话说你们有没有听过宇宙垃圾？”王蠢再度发问。

　　“没听过啊，什么是宇宙垃圾？”富兰克林呆了一呆。

　　“唉，算了，当我没问。”王蠢摇摇头，也不再说什么了。

　　富兰克林叹了一口气，道：“这位伙计，你别怪我，对不起了，我们也真是没有别的办法了，现在是迫不得己，才找上了你，叫你顶替弗朗西斯。”

　　弗朗西斯也连连点头说道：“是啊，绅士，你如果不爽快，那就尽管骂我们吧。”

　　富兰克林和弗朗西斯你一言我一语，说了一堆，但王蠢一言不发，也懒得回话了。

　　他调养一段时间，两天之后，就恢复了一丝能量，大概相当于普通天仙，但用来解脱眼下的困难，是没有问题的。

　　砰！砰！

　　王蠢体内的灵力暴涌而出，身上的铁链应声断裂。

　　“啊，不好！爸比，你快看！”弗朗西斯一看到王蠢挣断了铁链，顿时脸色大变，立刻拉住了妖兽。

　　富兰克林看到王蠢居然挣开铁链了，顿时倒吸了一口凉气，惊呼：“糟糕，他想逃跑！”

　　富兰克林马上出手，朝着王蠢攻了过去。

　　王蠢虽恢复了普通天仙的能量，但身体还在发疼，不能动弹，看到富兰克林攻过来，他也没还手，也不闪躲。

　　砰！

　　富兰克林一拳击中王蠢的身体，但王蠢身体只是微微摇晃了一下，并没有什么大碍。

　　“天啊，怎么会这样！”

　　富兰克林心头震骇，定了定神，双手猛地杀出，再攻向王蠢。

　　砰！

　　但这一次，富兰克林身体犹如败草一般，被震飞而出，摔在地上，爬都爬不起来，狼狈不堪。

　　王蠢看着富兰克林，淡淡地说道：“你们别动手了，你们伤害不到我的。”

　　他虽不便主动出击，但旁人想要伤害他，却是千难万难，不说别的，光是他身上穿的，就是极品的防御类法器，即便不刻意用灵力催动，但在二号实验星里，恐怕还没有人可以把这些防御类法器击穿。

　　弗朗西斯一脸惶恐地说道：“爸比，这个人好厉害！”

　　富兰克林也害怕了，不敢再出手了，马上跪在地上，磕头说道：“尊敬的绅士，我是狗屁，这次得罪了你，你要杀就杀，我毫无怨言，我只求你能饶过我的孩子。”他看了弗朗西斯一眼。

　　这富兰克林也算够意思了，自己大包大揽，一力承担。

　　弗朗西斯听到富兰克林要扛下全部罪过，顿时就急了，连忙也跪了下来，说道：“尊敬的绅士，你千万别杀我爸比，这次绑你进宫，都是我的主意！和我爸比一点关系都没有，你如果想报仇，就杀我一个人好了！”

　　富兰克林和弗朗西斯都在争着承担责任，在他们眼中，王蠢是个不显山不露水的超级强者，想杀他们的话，就跟踩死一只虫子那么简单。

　　但王蠢接着说的话让他们大吃一惊。


第1319章 爱情海宫殿

　　只听王蠢说道：“好啦，你们别跪着了，快起来吧，继续把我送到克里姆林宫去，我就顶替弗朗西斯去当宫廷宦官吧，但这铁链捆着我，我可不舒服，就这么崩开了。”

　　“什么！你……你还肯代替弗朗西斯去克里姆林宫？”

　　富兰克林听着王蠢的话，顿时傻了眼，天底下怎么会有这么傻的人，当宫廷宦官有什么好的，那家伙被人阉掉了，当真是生不如死啊。

　　“尊敬的绅士，你别说胡话了，你要怎么折磨我们，就直接说吧。”

　　王蠢挥挥手，说道：“行了，别再废话了，你们就照我的意思去做吧，继续赶车，把我送进克里姆林宫。”

　　“好吧……”

　　富兰克林不敢再多口，就扶着弗朗西斯起来了，然后继续赶着色列虎上路去了。

　　富兰克林和弗朗西斯心里都有无数疑团，但也不敢发问，现在形势依旧，还是有人顶替他们去克里姆林宫。

　　王蠢自然不会找富兰克林爷俩的麻烦，他们两个也并非大奸大恶，只是现实太残酷，他们为生活逼迫，才出此下策，王蠢倒是可以体谅，他依然肯顶替弗朗西斯去克里姆林宫，也有着自己的计划。

　　宇宙垃圾在皇族手中，现在他顶替弗朗西斯进宫，是个混入皇族的好机会，富兰克林他们安排好，也不用麻烦他自己糊弄个名堂进宫了。

　　他还记得坤祖神说过，想找宇宙垃圾，要低调行事，暗中活动，千万别用强。

　　“见机行事吧，希望能有点收获。”

　　王蠢心里盘算着，还有那个能量信号塔，也要弄清楚，不能稀里糊涂的给别人伤了。

　　等踏入罗曼蒂克城之中，这新的首都，却让王蠢大吃一惊。

　　破旧的城墙，凋敝的街道，透出一股荒败的气息，而城中城的宫殿，小家子气就不说了，好多还没完工，这眼前的一切，都和印象中的气派完全不同。

　　王蠢是完全没想到新首都会破成这个样子。

　　富兰克林叹息说道：“想当初，圣彼得堡丰饶富庶，可惜被阿琼斯联邦的军队抢光了，如今罗曼蒂克城新建，想重新恢复旧都的繁华，真是难比登天。”

　　弗朗西斯说道：“嘘！爸比，噤声，你不是说如果进了首都，就别乱说话了吗？现在城区里到处都是暴君的眼线，如果被他们听到了，我们就麻烦了。”

　　富兰克林脸色微变，说道：“弗朗西斯，你说的对，我错了，不说了。”

　　继续赶着马车进入宫殿，报备好了身份，富兰克林和弗朗西斯就走了，只留下王蠢一个人。

　　富兰克林和弗朗西斯临走前，跪下来给王蠢磕头，说道：“尊敬的绅士，你的恩情，我们只有来世再报答了！”

　　王蠢点点头，也没说什么，等他们走了，他就自己一个人踏入王克里姆林宫。

　　在一个宫廷宦官的引领下，王蠢来到了净身办事处。

　　在净身办事处，坐着一个金发高鼻梁的老头子，他头发掉了很多，目光昏暗，旁边站在两个年轻的宫廷宦官，三人的修为，都是灵仙之境。

　　“罗斯柴肯德·史提芬·王蠢到了。”

　　小宫廷宦官把王蠢带到后，就恭敬的离开了。

　　罗斯柴肯德·史提芬·王蠢，是王蠢给自己取的名。

　　嘎吱。

　　净身办事处的房门关上了，那两个年轻宦官，马上走过来揪住王蠢，然后把王蠢按在了床板上，目光看向老宦官，等着老宦官动刀子给王蠢净身。

　　“嘿嘿，老爷子我来咯，呵呵，不用害怕，我给人净身的手法，有十几年火候，保管一刀下去，干净利落，不会疼的，等净身完了，在床上休息半个月，就可以顺顺利利下地了。”

　　老宦官微微笑着，拿起了一把锋利的小刀，那闪烁的刀光，让人毛骨悚然，仿佛他这一刀下去，就能把人的命根子全部宰割干净。

　　“杰姆大人，奇怪了，这个人居然这么镇定，难道被吓傻了？”

　　那两个年轻的宦官，看到王蠢居然不害怕，顿时有点惊讶。

　　王蠢淡淡说道：“我们这些普通的民众，没本事修炼到高实力保家卫国，现在净身来宫殿，服侍皇帝，也是天大的荣幸。”

　　老宦官杰姆大人听到王蠢的话，忍不住哈哈一笑，心里感到非常的欣慰，说道：“你说的好！你叫史提芬是吧？我记住你了，你是个可造之才，我回头就和别人打声招呼，把你分配到好地方。”

　　王蠢笑说道：“那小人就多谢杰姆大人了。”

　　杰姆挥挥手，跟那两个年轻宦官说道：“好了，也该动刀了，你们先脱掉他的裤子。”

　　“是，公公！”

　　那两个年轻宦官走过来，想脱王蠢的裤子，杰姆大人也走近了，想要动刀，就在这时，王蠢也把控制技能释放出来了。

　　嗤嗤嗤！

　　他的控制技能虽只恢复了一点点，但要迷惑杰姆大人他们，那也易如反掌。

　　在王蠢的控制技能波动下，幻境制造出来了，杰姆大人他们三人意识昏昏沉沉，迷迷糊糊之下，他们以为自己已经完成任务了。

　　“杰姆大人，你怎么愣住了，现在我也净身好了，接下来怎么办？”

　　王蠢喊了一声，杰姆他们三个就惊醒了过来。

　　杰姆用力摇了摇头，但依然感觉有些头晕，他含含糊糊地说道：“把他带到其他地方。”

　　“遵命！”

　　那两个年轻的宦官，也是迷迷糊糊的，但听到了杰姆大人的命令，也不敢怠慢，马上押着王蠢出去了。

　　王蠢心里暗暗叹息：“我算是净身好了，可以顺利混入皇族，但想着我王蠢堂堂超级天仙啊，居然拼命到这种地步，真是……”

　　就这样，王蠢在王克里姆林宫安顿下来了。

　　有着杰姆的关照，他被分配到一个不错的地方。

　　现在的普鲁士帝国，皇帝名叫路易十四世，路易十四世育有一子一女，公主是索菲亚，王蠢就被分配到了索菲亚的宫殿。

　　索菲亚的宫殿名叫爱情海宫殿，王蠢是帮忙打扫卫生，他还有个搭档，是个小宫廷宦官，别人都叫他汤姆。

　　“尼玛的，我堂堂超级天仙，居然要打杂了！”

　　王蠢擦拭着墙壁上的灰尘，一边暗暗摇头，如果给别人知道他竟然在打杂，只怕会大吃一惊。

　　不过他也不着急，现在待在王克里姆林宫，既可以调养身体，也可以打听宇宙垃圾的消息。

　　“史提芬，看你的模样，不像是穷苦人家的孩子啊，干活不是你这样干的，你擦墙壁的动作也太别扭了。”

　　汤姆皱着眉头，他修为低微，出身卑贱，也没什么雄心壮志，现在能在克里姆林宫做事，他很高兴了，至少有吃有喝，每个月还有工资。

　　“是吗？”

　　王蠢淡淡笑了笑，打杂的技巧，他是没兴趣研究的，在他眼中，这种打杂的功夫，随便应付一下就好了，他是来打听宇宙垃圾的消息的，如果确定宇宙垃圾不在这个皇族里，他会马上走人。

　　“史提芬，你脸色好像有点不高兴啊，是不是想家了？”

　　汤姆似乎很爱说话，总缠着王蠢聊天。

　　王蠢摇了摇头，说道：“我不想家。”

　　汤姆暗暗称奇，说道：“那你有什么好难过的，你模样英俊啊，我们爱情海宫殿的宫女，还有旁边丘比特宫殿也有几个，都在喜欢你呢，可能想跟你做亲密朋友，我如果是你啊，真是高兴都来不及。”

　　汤姆说的“做亲密朋友”，就是指宫廷宦官和宫女结婚，但因为宫廷宦官没有下面的东东，不算个真正的男人，所以和宫女的婚姻，并不是完整的婚姻，所以就叫做亲密朋友。

　　王蠢说道：“别说这些了，快干活了，你就知道胡扯。”

　　汤姆说道：“我没胡扯啊，你看你，来了没几天，宫女们都来找我，向我打听你的消息，甚至有些宫女啊，还想托我安排你们聊个天儿，你说如果她们不喜欢你，怎么会这样。”

　　王蠢摇摇头说道：“我对这些没兴趣。”

　　汤姆气得跺了跺脚，说道：“哎呀，你！我以为你听了会高兴的，想不到你居然这副反应，真是身在福中不知福。”

　　“汤姆，好了，先别说了，我们继续干活吧。”

　　王蠢现在只想安静一点，他还要调养身体呢，他伤势也好得七七八八了，但在力量方面，却受到了一丝压制，如今的灵力水准，大概恢复到了中级天仙。

　　正干着活，忽然身后一道大喝声传来：“史提芬，你这活怎么干的，有你这么擦墙壁的吗，全部给我重新擦过！今天你如果擦不干净，你就给我等着吧！”

　　一个肥肥胖胖的中年宫廷宦官进来了，王蠢认得他，他叫库克，是爱情海宫殿的总管，爱情海宫殿二十多个下人，都是他管。

　　可能是王蠢长得俊，所以库克心里有点嫉妒，每次看到王蠢，他就摆脸色，暗地里刁难王蠢。

　　他修为不俗，已经踏入了高级灵仙之境，在众神灵面前充满了优越感，即便他不是总管，靠着高级灵仙的修为，也足以耀武扬威。

　　“这墙壁，给我再擦过，听见没有！”

　　库克指着墙壁，冲着王蠢大吼起来，克里姆林宫面的人听到他的声音，就被吸引过来了，很多宫女也悄悄跑过来看，库克顿时感到一阵爽快，觉得自己很有面子。

　　但是，王蠢并没有打算给面子库克，只是淡淡的回了一句：“知道了。”语气里毫无恭敬之意。

　　库克一听，顿时就怒了，说道：“你用什么语气跟我说话，你再敢说试试看！”

　　王蠢冷冷一笑，说道：“那你要想我用什么语气说话？”

　　站在王蠢旁边的汤姆，急忙拉了拉王蠢的衣袖，王蠢也真是太大胆了，居然敢跟库克顶撞，要知道，库克是爱情海宫殿的总管啊，得罪了他，可没什么好下场。

　　“放肆！”

　　库克勃然大怒，手中挥舞长鞭，猛地朝着王蠢天灵盖击落，但也不知怎的，他只感到眼前一花，鞭子就击在了旁边的花盆上。

　　砰！

　　上好的欧式风格的花盆，顿时粉碎。

　　库克望了王蠢一眼，王蠢也在看着他，两人就对视一眼，库克只感到了一阵寒意，忍不住打了个寒颤，心里阵阵发毛。

　　王蠢心里暗笑，他此刻的实力，已经恢复到了中级天仙，随手就能把库克捏死，刚刚只是稍微动用了一丝控制技能，就让库克的攻击落空了。

　　如果库克敢继续在他面前飞扬跋扈，他不介意叫库克暴毙身亡。

　　库克摇摇头，只感到刚刚的事情，有点古怪，自己一鞭子打出去，居然打偏了，肯定是自己眼花了。

　　“史提芬，给我滚过来！”

　　库克呼喝着，并不打算放过王蠢。

　　而就在这时，只听有道娇脆的声音响起：“杰姆大人，算了，他一个新来的小宦官，你就不用为难他了。”

　　一个棕色头发的女子走了过来，她身穿着欧式宫廷长袍，头戴着花环，浑身透出一股高贵典雅的气息，让人不敢仰视。

　　“参见索菲亚公主！”

　　四周的人立刻行礼，态度谦卑恭顺，库克也急忙收起鞭子，来到了那女子面前。

　　此女不是旁人，正是路易十四世的女儿，索菲亚公主索菲亚。

　　索菲亚公主年纪轻轻，但修为惊人，比起库克还厉害，已经踏入到普通天仙之境了。

　　“参见公主。”王蠢也照着规矩，给索菲亚行礼，但他态度不卑不亢，不像其他人那么卑微，还自然而然的和索菲亚对视了一眼。


第1320章 可怜的宗教流皇朝

　　“来爱情海宫殿多久了？”索菲亚问。

　　王蠢说道：“有一阵子了。”

　　库克喝道：“你怎么跟公主殿下说话的，什么叫一阵子，到底是多久。”

　　索菲亚说道：“库克，我跟你说过，对待奴才要宽容一些，他既然记不起，那也罢了，小事一桩，你不必深究。”

　　“是，殿下教训得是！”

　　库克低着头，索菲亚的话，他却是不敢顶撞的。

　　“都下去吧。”

　　索菲亚挥挥手，看热闹的奴才们，就齐声应诺一句，纷纷退下了，库克也乖乖滚了。

　　汤姆松了一口气，低声说道：“史提芬，你算是躲过一劫了，这次有公主给你说话，库克也不敢欺负你了。”

　　王蠢说道：“索菲亚公主人漂亮，性格也好，这次真要多谢她。”

　　汤姆说道：“那是，我们这些做奴才的，能服侍索菲亚公主，那是天大的福气。”

　　王蠢沉吟一会儿，皱了皱眉说道：“但我感觉吧，索菲亚公主眉宇之间，似乎有一股忧愁散不开。”

　　汤姆惊讶说道：“不会吧，你看错了吧？”他显然是不认同王蠢的话。

　　王蠢摇摇头，也没说什么，在当天夜晚，有个漂亮的宫女，送给他上百个普通法器。

　　这个宫女名叫丹尼，是索菲亚的贴身侍女。

　　“史提芬，这上百普通法器是给你的，这是索菲亚公主的赏赐，她听说这一批奴才，家里都挺穷苦的，让你拿着这些金币，寄回家里也好。”

　　丹尼二话不说，就把普通法器塞到王蠢的袋子里，最后还朝王蠢抛了个媚眼，抓着他的手，在他手心里撩拨，明显是在挑逗王蠢。

　　“多谢了。”

　　王蠢收下普通法器，也不推托，其实他空间戒指里面，足足有几十万的普通法器，丹尼给他的上百普通法器，在他眼中，不值一提。

　　他收了丹尼的普通法器，便打算走了。

　　“喂，别走哦！”丹尼叫住了他。

　　“丹尼小姐，你还有事吗？”王蠢回头说。

　　丹尼脸颊微微泛红，低声说道：“史提芬啊，我想跟你商量个事。”

　　王蠢问：“什么事？”

　　丹尼伸出手指，在王蠢的胸膛上划一圈，一脸娇媚地说道：“汤姆没跟你说过吗？我……我想跟你好。”

　　“你想跟我做亲密朋友？”王蠢神色很是古怪。

　　丹尼说道：“什么做亲密朋友，多难听啊！”

　　王蠢说道：“有什么难听了。”

　　丹尼抓住了王蠢的手说道：“你看着让人喜欢，人长得俊也罢了，还这么淡定从容，连库克总管你都不畏惧，你虽没了下面，但比很多男人都男人。”

　　她一边说着，手就朝王蠢的胯下摸去，原本只想挑逗一下王蠢的，但当她摸到了王蠢的下面，触手的感觉却令她脸色大变。

　　“卧槽，你干什么！”

　　王蠢急忙跳开，他万万没想到丹尼会这么大胆，他完全没防备。

　　想他王蠢以前当保安，千方百计想要揩油摸别人，现在却是被妹子摸，真是反差太大啊！

　　丹尼呆了一呆，然后惊喜交集地说道：“你……你下面还在，天啊，这怎么回事！”

　　丹尼话一说完，就感觉自己太大声了，急忙掩住了嘴巴，然后一把抱住了王蠢，低声说道：“我亲亲的小坏蛋，想不到你……你居然……哈哈，伟大的主待我不薄，我爱死你了！”

　　王蠢真是无语，他还想当场拒绝丹尼的，但现在自己没阉割的事情，被丹尼发现了，他自然不会灭口，现在只能想办法稳住丹尼了。

　　“我的秘密，你别说出去。”

　　王蠢凑到丹尼耳边，郑重的叮嘱说道。

　　丹尼娇嗔的看了看王蠢说道：“我又不傻，当然不会说出去，我亲亲的小宝贝，我现在是高兴坏了。”

　　“呃，好吧，今晚先这样，以后我有机会再找你，我还有事情呢，先走了，再见。”

　　王蠢挣脱开丹尼的怀抱，然后落荒而逃。

　　丹尼也不去追赶，痴痴看着王蠢的背影，嘻嘻笑说道：“小坏蛋，你逃吧，你逃不掉的，你迟早是我的男人。”

　　想到刚刚摸到了王蠢下面的东西，丹尼脸庞上就涌上了一阵红潮。

　　接下来的日子，王蠢也算轻松，上次公主索菲亚关照他，现在库克是不便再明目张胆的欺负王蠢了，王蠢在忙活杂活后，就可以干正事了。

　　但丹尼一直缠着他，有空就过来调戏，他怕丹尼泄露了他的秘密，只好跟丹尼应酬，同时想法子在丹尼这里套话，隐晦地打听着宇宙垃圾的消息。

　　但可惜，消息没打听出多少，反而被丹尼占尽了便宜，两人一块呆的时候，丹尼从来没安份过，老是在王蠢身上摸来摸去。

　　“咳咳……丹尼，你这是在玩火，你再这样，蠢哥可要生气了，你真以为我不敢动你？蠢哥可是流氓。”王蠢一副凶狠的模样。

　　丹尼娇嗔说道：“那你来动我啊，我都等了这么久了，你这冤家，居然还不动手。”

　　丹尼的目光柔情似水，搂住了王蠢的脖子说道：“等晚点索菲亚公主睡了，我再偷跑出来，和你见面，约吗。”

　　“唉，你真的够了。”

　　王蠢摇摇头，直接起身离开。

　　“喂！”

　　丹尼跺了跺脚，但王蠢不为所动，照样回去了。

　　但在回去时，他在走廊碰到索菲亚了。

　　索菲亚正仰头望着天上的星辰，脸上弥漫着悲痛和哀愁的神色，一副楚楚可怜的模样，眼里还流了泪。

　　“我的普鲁士皇朝，内乱，唉……”

　　索菲亚低头叹息。

　　“内乱？”

　　王蠢心头一动，忍不住走到索菲亚身前，他隐约猜到了索菲亚的心事。

　　索菲亚看到王蠢来了，也不介意，淡淡擦掉眼泪，低声喃喃道：“史提芬，你说说看，我们帝国，还能苟延残喘多久？”

　　王蠢说道：“皇帝英明神武，肯定可以复兴帝国，公主不必过虑。”

　　索菲亚叹息说道：“陛下仁慈，待我极好，但他并非一个英明的皇帝，他性情急躁，但在关键时刻，却又迟疑不决，和其他几国的首脑相比，相差太远了！普鲁士帝国并不是他们的敌手，这次失了圣彼得堡，等到下一次，可能我们的一般帝国都没了。”

　　王蠢说道：“殿下，你别担心了，事情会好起来的。”

　　索菲亚摇头，目光里透出一丝绝望说道：“唉，现在这个境地，想要好转，指望就是伟大的主降临了，只有主降临，才能拯救我们普鲁士。”

　　顿了顿，她叹息说道：“可惜，所谓的主，只存在神话中。”

　　王蠢说道：“传说里的事情，也不是没来由的，总是有依据的。”

　　索菲亚有些惊讶，凝视着王蠢说道：“你……你和克里姆林宫的其他奴才，果然有点不同。”

　　王蠢说道：“可能是我出身低微，已经见惯了人间疾苦，现在面对其他，我也没什么好害怕的了。”

　　索菲亚说道：“江山破碎，致使生灵涂炭，这是陛下的罪过，也是我的罪过，我向你们谢罪！”

　　王蠢说道：“公主，你千万别说这种话，你刚说内乱，那又是什么意思。”

　　索菲亚转过头去，似乎有点忌讳，也没多说什么，只是淡淡说道：“也没什么，你别多问了。”

　　王蠢说道：“公主，我或许可以出个主意。”

　　索菲亚说道：“你不用多说了，史提芬，我看你气宇不凡，的确是块好材料，以后我会推荐你去好地方当差，学点本领，你学到了本领，以后在克里姆林宫也有所成就，现在你在我克里姆林宫打杂，也太委屈了。”

　　王蠢说道：“能为公主办事，我不委屈，公主愿意提携我，那就再好不过了，我先多谢公主了！”

　　王蠢点了点头，如果能进入好地方，打听宇宙垃圾的消息，那就方便多了。

　　这次见到索菲亚，王蠢对她也产生了一丝同情，也有一丝疼惜，而很快，他就清楚索菲亚所说的内乱，到底是什么意思了。

　　下午，王子路易·亨利带着一些人，来到了爱情海宫殿，竟然逼迫索菲亚。

　　“索菲亚，美斯特联邦的总统詹姆士，又派了使者到访，叫你一个月内嫁过去，这次使者的言辞非常严厉，已经容不得你推托了，你如果再不过去，只怕美斯特联邦的装甲师，就会倾巢杀来，那时我们普鲁士帝国就完蛋了，你必须答应嫁去美特斯联邦！”

　　亨利的鼻梁尤其的高，他身穿着一袭花式锦袍，相貌堂堂正正，而且修为已经踏入了天仙之境，外表看起来也是帅哥，但目光不正，不像是好人。

　　他现在一手指着索菲亚，颐指气使，咄咄逼人，气息弥漫而出，爱情海宫殿的人皆是不敢作声。

　　这亨利是路易十四世的儿子，就是索菲亚的大哥了，但这两兄妹，并没有什么兄妹情的存在，现在亨利跟索菲亚说话，也一点都不客气，反而充斥着威迫的味道。


第1321章 科技流联邦

　　索菲亚贝齿紧咬着下唇说道：“亨利，美斯特联邦的野心，就从来没有停过，你以为我嫁过去了，就能星球太平了？你别这么天真好吗？何况，那个詹姆士，年纪都可以当我的祖父了，你叫我嫁给他，岂不是把我往火坑里推。”

　　顿了顿，她语气坚决地说道：“我绝对不走！现在我们普鲁士帝国损失惨重，我要留在陛下身边，辅佐陛下，如果我走了，陛下没有我的提点，我们普鲁士帝国算是彻底完蛋了。”

　　亨利勃然大怒说道：“你什么意思，你以为整个克里姆林宫，就只你是聪明人，其他人都是笨蛋吗？”

　　索菲亚说道：“呵呵，别人我不说，我只说你，你的心性还太弱了，根本无法给陛下效力。”

　　亨利愤然道：“你放屁！”

　　他伸手想扇索菲亚耳光，索菲亚昂着头，他气得咬牙切齿，自然不可能真的一巴掌扇下去，只能愤愤不平的把手收起来，怒道：“无论你说什么，这一次，你必须嫁去美斯特联邦，我们普鲁士与美特斯联邦和亲，才能迎来复兴。”

　　索菲亚说道：“亨利，我们兄妹一场，你何苦相逼，别以为我不知道，你是怕我会威胁到你王子的地位罢了，陛下虽然糊涂了点，但也不蠢，肯定可以看出，以你这么纨绔的性子，难以执掌普鲁士的基业。”

　　“你说什么，你敢再说一遍！”

　　亨利火冒三丈，索菲亚是说对了，他是真的想把索菲亚送走，这样一来，普鲁士帝国就没人可以威胁到他的地位了，现在他的意图被索菲亚戳破，大怒之下他再也按捺不住了，一巴掌朝着索菲亚打去。

　　他仗着自己修为厉害，要给索菲亚一点颜色看看。

　　呼！

　　亨利这一掌打出，劲风大起，在场所有人都吓到了。

　　“你！”

　　索菲亚也是一脸大惊，她没想到亨利真的敢动手。

　　她急忙抬起手，去招架亨利的掌势。

　　但她的修为，只有普通天仙，亨利的功法比她厉害，她如果敢跟亨利硬碰硬，肯定是要吃亏的，说不定还要受伤。

　　“快去告诉皇帝！”

　　“马上叫人过来，救索菲亚公主！”

　　库克脸色发白，他已经准备叫人来给索菲亚疗伤了，在克里姆林宫面，可没多少人是亨利的敌手。

　　轰！

　　但出乎所有人的意料，索菲亚真的接住了亨利的一掌，她也一阵惊讶，她原本以为自己要受伤的，但当自己的手掌，碰到了亨利的掌势时，一股雄浑的力量，就猛地灌入了她的体内，令她变得强横无匹。

　　她身躯纹丝不动，但亨利只感到一股巨大的反震力传来，当场口吐鲜血，身体犹如断线的风筝般倒飞出去。

　　这样的结果，让在场所有的人，都是大吃一惊。

　　落败的人，竟然是亨利！

　　“怎么可能！”

　　众神灵惊愕的望着索菲亚，索菲亚居然击败了亨利，所有人顿时都觉得，索菲亚平时是韬光养晦，深藏不露，隐藏着自己的实力，在关键时刻，就猛然爆发，将亨利击败了。

　　但索菲亚自己是傻了眼，她很清楚自己的能耐，根本就没有这么强，不可能这么轻松就击败亨利的。

　　她仔细回想着刚刚的情况，好像在关键时刻，自己体内多出了一股强横的力量。

　　“肯定有人在帮我。”

　　索菲亚目光环视全场，落在了库克身上，在整个爱情海宫殿，好像只有库克有本事帮自己。

　　但转念一想，也不对啊，库克没那么厉害，如果肯帮自己，至少也要站在自己后面，一掌贴着自己后背传功，但刚刚并没有任何东西碰到自己。

　　隔空传功？

　　索菲亚百思不得其解，爱情海宫殿并没有谁有隔空传功这么厉害的本事，事情真是太诡异。

　　而那边的亨利，在几个侍从的搀扶下，也从地上爬起来了，他咬咬牙，一脸不甘心的神色，他感觉自己会被索菲亚击退，完全就是个偶然，他觉得自己肯定打得过索菲亚。

　　“索菲亚，再接我一掌！”

　　亨利咆哮一声，再度挥掌朝着索菲亚击来。

　　“你别过来！”

　　索菲亚吃了一惊，下意识抬起手掌，去格挡亨利的掌势，诡异的一幕再度出现，她的力量瞬间飙升，一掌拍出去，又把亨利震飞出去了。

　　“索菲亚，好啊，想不到你居然深藏不露，还隐藏得这么深，看来你是密谋想要继承女王了！”

　　亨利连续后退了十几步，方才拿桩站稳，胸腹间气血翻腾，几乎要喷血，咬牙切齿地说道：“我一定要跟陛下说清楚，你这么阴险，居然隐藏了实力，我要叫陛下小心一点，免得什么时候被你阴了都不知道！”

　　说罢，亨利一拂衣袖，便是带着侍从离开了。

　　整个爱情海宫殿一片寂静，众神灵的目光，对索菲亚是越来越尊敬了，甚至，多出了一丝恐惧的意味。

　　“你们之中……肯定有一位高手。”

　　索菲亚目光环视全场，从众神灵身上依次扫过，她可以肯定，这次能击退亨利，是背后有高人相助，不然的话，她的力量不可能凭空暴涨。

　　最后，她目光还是落在了库克身上。

　　库克修炼数十年，功力深厚，是最可能跻身天仙之列，其他的人，都太年轻了，就算一出生就开始苦修，也不可能变成顶尖的高手。

　　“库克总管，刚才是不是你出手帮我？”索菲亚问道。

　　“我？”库克愣了愣，“公主，你在说什么。”

　　索菲亚看到库克的神色，不像是作假，顿时皱了皱眉说道：“如果不是你，又是谁在帮我呢？”

　　众神灵听到索菲亚这番话，顿时一阵愕然，皆是在想：“原来公主能击退亨利，是有人相助。”

　　而看索菲亚的模样，显然是怀疑他们了。

　　“喂，我们之中，谁可能是高手啊？”

　　“谁是高手我不知道，但我知道最古怪的人，就是史提芬了。”

　　“啊，对了，史提芬！”

　　众神灵议论纷纷，然后把目光落在了王蠢身上。

　　在众神灵印象之中，王蠢的确是个出类拔萃的人，单是身上的气质，就非常人所能比拟。

　　但汤姆却“噗哧”一笑，摇头道：“喂，我说你们，也想太多了吧，史提芬今年才几岁啊，而且看起来那么猥琐，你们见过这么年轻的高手吗？”

　　听着汤姆的话，众神灵也是点头：

　　“那也是，史提芬太年轻，不可能是他。”

　　“那位高人应该躲藏在暗处，说不定在屋顶上呢。”

　　“诶，我看是公主自己修为提升了，她不知道而已，在危急关头，潜力就爆发出来了。”

　　众人议论纷纷，但都说不出所以然。

　　王蠢暗暗一笑，其实，就是他暗中在帮助索菲亚，他肯帮索菲亚，是因为可怜她，索菲亚为这普鲁士帝国，也是操劳了。

　　接下来的日子，丹尼依然是缠着王蠢，但王蠢有着自己的事要做，并没有和丹尼发生什么关系，但为了套取宇宙垃圾的消息，他也不好和丹尼撕破脸了，只好敷衍着应付她。

　　这天，丹尼叫王蠢和汤姆出来，请他们吃果子，王蠢等汤姆先吃了，见他没事，就没怀疑什么，接着吃了一口，但没想到，这果子咬下去不到半个小时，他就感到头晕目眩，浑身发胀，燥热难受。

　　“卧槽！”

　　王蠢脸色微变，当即明白中计了，以前是不怕的，但现在他身体伤势没好，就扛不住了，他脑袋越来越昏，身子摇摇晃晃，最后“砰”的一声，昏倒在地。

　　在昏迷前的一瞬，他听到丹尼发出一声呼声，呼声里充满了惊喜之意。

　　王蠢昏迷之中，迷迷糊糊的，感觉自己似乎回到了希腊神话，对着女神打了个飞机，他浑身发痒，好像是淋了场春雨，雨水泼在身上，身体又是温热，又是凉快，又是湿乎乎的，叫人烦躁。

　　意识渐渐复原，他就发现躺在床上，而丹尼就在旁边。

　　此刻的丹尼，只披着一件薄薄的纱衣，跟没穿没两样，可以清楚看到她白皙的皮肤，还有皮肤上的香汗，她显然是刚做了一个激烈的……

　　王蠢心头一沉，再看看自己，就发现自己被脱光，那些黄金防御神器，都被完整的脱下来了，防在旁边的茶几上。

　　“史提芬，醒了哦。”

　　丹尼甜甜笑着，看到王蠢醒过来了，就亲热的搂住了王蠢，然后在他脸上亲了一口。

　　“你做了什么！”

　　王蠢语气阴沉下来，他清楚记得，他吃了丹尼给的东西，后面就昏过去了，而现在看来，那果子显然是下了迷药，丹尼把他迷晕，再趁机跟他交融。

　　“和你在一起，滋味好销魂呢。”

　　丹尼好像一只小妖精，嘻嘻笑了起来。

　　“我靠！丹尼，你居然……”

　　王蠢真是无语，想不到自己居然阴沟里翻船了，被一个妹子给迷晕，还被她那个了。

　　要是放在以前在地球上时，他巴不得被人搞，可是现在被妹子搞了，他心里却不太爽。


第1322章 王蠢式装逼

　　“哼，谁叫你这么正经呢，我只好自己主动点了，我如果再不下手，你就要被别人抢走了。”丹尼又在王蠢脸上亲了一下。

　　王蠢说道：“你到底想怎样？”

　　丹尼妩媚一笑说道：“我想和你在一起啊。”

　　王蠢凝视着丹尼说道：“哼哼，有些事情，不要做的太绝了。”他探查了一下自己体内的灵力，如果他想杀丹尼的话，简直是易如反掌。

　　丹尼说道：“你是个高手，当初帮公主打败王子的人，应该就是你，你是不是想杀我啊？那来吧！”

　　王蠢大吃一惊，想不到自己的身份，居然被丹尼识破了。

　　“你怎么知道了？”

　　王蠢脸色变了，猛地伸手掐住了丹尼的脖子，只要他稍微一用力，就能把丹尼掐死。

　　“来啊，你就掐死我吧！你亲手杀了我，我也没什么怨念。”

　　丹尼一脸倔强，直直的看着王蠢，甚至还主动把身子靠上去，一副不怕死的模样。

　　王蠢叹了一口气，松开了手说道：“丹尼，算了，我不杀你，你说吧，你怎么识破我的身份的？”

　　丹尼眉飞色舞地说道：“那还不容易，你身上穿的东西，重得要死，我差点就搬不动了，我把灵力灌进去，里面就有股奇特的气息外泄出来，哪怕是一点点，足令人惊叹了，这些顶尖的防御类神器，连皇帝都没有，你有这样的防御类神器，肯定不是平凡人。”

　　丹尼靠在王蠢胸口上，轻轻抚摸着他的身体说道：“史提芬，真是看不出哦，你不仅生得英俊，还有这么大的来头，这宫廷宦官的身份，你应该是伪装的吧？不过你放心，我不会说出去的，我会替你保守秘密，只要你肯和我在一起几天，我就满足了。”

　　王蠢心头一动说道：“你有没有听过宇宙垃圾？”

　　到了这时候，他也不必隐瞒了，说出了宇宙垃圾。

　　丹尼一愣，然后笑了起来：“你果然有鬼，冲着宇宙垃圾来的？唔，宇宙垃圾，我也听说过，嘻嘻，求我吧，我把宇宙垃圾的消息告知。”

　　“你真的知道？”

　　王蠢急忙道：“快点说，宇宙垃圾在哪里？”

　　“瞧瞧你，这么着急，宇宙垃圾很重要啊？”

　　丹尼白了王蠢一眼，旋即正色道：“宇宙垃圾嘛，我有次路过光明宫殿，好像听亨利王子提起过。”

　　“亨利？”

　　王蠢微微一惊说道：“你还听到什么？”

　　丹尼说道：“就这些了，我当时听到，感觉这名字挺奇怪，就记了下来，但具体宇宙垃圾在哪里，我却是不知。”

　　王蠢脸色一沉，看丹尼的模样，倒也不像是说谎，看来她就只是知道这么多了。

　　只有这点线索，王蠢也不敢确定，宇宙垃圾是不是在亨利手里，可能亨利是听到别的国家有这种东西，也不一定。

　　但至少，现在也有点线索了，现在只要想点办法，从亨利嘴里套出点消息，就可以了。

　　王蠢正盘算着，忽然身体起了一个寒噤，原来丹尼又把手伸过来弄他了。

　　丹尼眼波莹莹说道：“我的小伙计，难得今晚索菲亚公主睡沉了，不用奴才服侍，史提芬，你就多和我销魂销魂，嘻嘻，我可是克里姆林宫最漂亮的女人，你说是不是？”

　　王蠢说道：“日哦，索菲亚公主端庄贤惠，怎么会有你这种妖艳的侍女？”

　　丹尼说道：“哎哟，你还嫌弃我了？哼，我不管，史提芬，今晚你必须陪我，来，我们……”

　　丹尼话刚说完，王蠢突然身躯一震，惊呼道：“日哦，有人袭击！”

　　丹尼愣了愣，还以为王蠢在骗她，就说道：“你无非是不想和我在一起，也不用找其他理由吧！”

　　但她话一说完，就听到了外面响起惨叫声。

　　这惨叫声不大，如果是在平时，她可能不会听到，但现在王蠢提到了有刺客，她注意力集中起来，现在一有情况，马上发觉。

　　“还真有刺客，糟糕，我们护驾公主啊！”

　　丹尼警惕起来，王蠢已经走下床榻，穿上了自己的防御类神器，再披上外衣，一溜烟的走出门去了。

　　丹尼喊道：“史提芬，你等一下我啊！”

　　唰！

　　王蠢纵身跃上了屋顶，身形往前翻飞，冲到了索菲亚寝宫附近，就看到有两个宫廷宦官，被一个黑袍蒙面人放翻在地。

　　这个黑袍蒙面人，竭力掩盖着自己的气息，但在王蠢面前，一切掩饰都没有作用，他一眼就可以看出，此人的修为，已经踏入了中级天仙之境。

　　在普鲁士帝国境内，中级天仙，足以跻身顶尖之列。

　　看来这个黑袍人，是针对索菲亚来的。

　　而在另一边，一道绯衣身影升上来，正是索菲亚，旁边还跟着一个宫女。

　　索菲亚耳目也是灵敏，觉察到了动静，就马上出来探察，正好看到那两个宫廷宦官被黑袍人杀死的一幕。

　　“有敌袭！公主，你快走！”

　　那宫女急忙掩护着索菲亚离开，而黑袍人见状，就马上出击，动作迅疾凌厉。

　　那宫女挺身而出，替索菲亚抵挡，却瞬间被黑袍人斩杀了，身体也被砍成两截，鲜血喷溅，甚是恐怖。

　　“想跑吗？”

　　黑袍人冷笑一声，出手朝着索菲亚攻去，强大的气势释放出来，将索菲亚锁定住了，索菲亚身体瞬间僵硬，却是动弹不得。

　　“我要死了！”

　　索菲亚心头一沉，俏脸立刻一片煞白，心想着自己死后，普鲁士帝国可怎么办。

　　就在这生死关头，她感到身体突然解除掉了，然后眼前一花，耳边听到黑袍人惨叫了一声，然后那黑袍人竟倒地毙命。

　　“怎么回事？”

　　索菲亚吃了一惊，旋即醒悟过来：“有人帮我！肯定又是那个神秘高手。”

　　索菲亚环顾四周，立刻捕捉到了一个人影。

　　刷刷！

　　那个人影迅疾如电，只一眨眼，就消失在她的眼皮底下，无影无踪。

　　“恩人，请留步！”

　　索菲亚大喊一声，想去追赶，但追了两步，她就停下了，因为她觉得不可能追到的。

　　“那个人影，似乎有点熟悉。”

　　索菲亚眉头轻皱，刚才那个背影，让她有种熟悉的感觉，似乎在哪里看到过，但仔细思索，却又想不出来，毕竟看到那身影的时间太短暂了，还没完全看清楚。

　　“那个人，我应该见过的，好像就是克里姆林宫的，他是谁啊，这么神秘。”索菲亚一脸疑惑，百思不得其解。

　　“护驾公主，抓刺客啊！”

　　而这时候，附近的侍卫都闻声冲进来，打着火把，四处寻找刺客，但很快，众神灵就看到了那黑袍人的尸体，又看到地上各种宫廷宦官和宫女的尸体，皆是感到心惊不已。

　　“这个刺客想刺杀公主，但公主实力强横，轻松把刺客杀了。”众人心里猜测着。

　　“禀公主殿下，这个刺客我见过，他是爱丁堡的剑客，名为亚尔曼，修为足有中级天仙之境，属下以前跟他交过手，他平时为人正派，想不到竟敢行刺公主，真是大逆不道！属下猜想他应该是被别国人指使，此事关系重大，属下会禀告皇帝，查个明白。”

　　侍卫队的队长俾斯麦走上前来，撕开了黑袍人的面罩，看清楚了黑袍人的容貌，脸色就变了，马上给索菲亚汇报情况。

　　“这刺客是别国指使的？也不一定吧，也有可能是我们帝国里面的人在捣鬼。”

　　索菲亚想起一件事，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“帝国里面的人？”俾斯麦身躯一震，不敢多言。

　　索菲亚环视全场，目光突然落在了人群中的丹尼身上说道：“丹尼，你刚刚跑去哪里了，怎么不在寝克里姆林宫？”

　　丹尼一脸惊慌说道：“公主，我……我去了一趟茅房。”

　　俾斯麦目光一寒说道：“公主，她神情鬼鬼祟祟的，很有嫌疑，我先把她拿下，慢慢审问。”

　　“好，但别伤人。”索菲亚点点头。

　　“上！”

　　俾斯麦呼喝一声，就有两个侍卫如狼似虎的走了上去，抓住了丹尼，丹尼大声呼喊，却也无补于事，马上被人押下去了。

　　这敌袭风波，闹得爱情海宫殿鸡飞狗走的，也惊动了整个皇宫，路易十四世闻讯之后又惊又怒，下令追究此事，再叫俾斯麦率领皇家营，严密保护着爱情海宫殿。

　　次日，索菲亚把王蠢叫过来了。

　　“史提芬，你好啊，居然背着我做出这种事。”索菲亚愤然道。

　　“什么事？”

　　王蠢装作一脸无辜的模样，心里暗呼不好，昨天击杀黑袍刺客的人正是他，他当时只是想救索菲亚而已，没有考虑太多，但现在似乎要被索菲亚识破身份了，如果暴露了身份，就有点麻烦了，探寻宇宙垃圾就没那么方便了。


第1323章 神秘刺客

　　索菲亚咬牙切齿地说道：“我还以为你品行端正，还想着好好栽培你，但想不到你居然和丹尼勾三搭四，如果不是昨晚有刺客来，我还不知道你们在背地里苟且呢，你真是太令我失望了！”

　　宫廷宦官和宫女做亲密朋友，在王克里姆林宫很普遍，但并不光彩，在索菲亚眼中看来，更是有伤风化。

　　“原来是这件事。”

　　王蠢听到索菲亚的话，顿时轻松下来，他还以为索菲亚识破了自己的身份。

　　看来丹尼被抓了去审问，并没有说出自己的秘密，只是说了做亲密朋友的事情，他顿时对丹尼刮目相看了，这女人至少没坑他。

　　索菲亚说道：“现在我已经把丹尼带回去了，你们两个以后不准单独见面，如果再被我发现你们苟且，我就把你们两个逐出宫门！”

　　“公主，我知道了。”

　　王蠢心里笑开花了，索菲亚这么处理是最好的，以后他就不会再受到丹尼的纠缠了，索菲亚这次是做了好事。

　　“退下吧。”索菲亚挥挥手，有点不耐烦了。

　　“是，公主！”

　　王蠢就躬身退下，但忽然索菲亚又叫住了他：“喂，你回来。”

　　王蠢问：“公主，您还要说什么？”

　　索菲亚皱着眉头，打量着王蠢，只感到王蠢的身影有点熟悉，她又想起了神秘黑袍人，难道是王蠢？

　　但仔细一想，索菲亚就摇摇头，否定了刚才的想法，暗暗道：“应该不是，史提芬这么年纪小，他不会是那位高手。”

　　“史提芬，你把外面的衣服脱掉，再给我看看。”

　　索菲亚有点不甘，想到昨天晚上看到的人影，她就想叫王蠢脱掉外衣，再给她仔细看看。

　　王蠢装作惊吓，惊呼道：“索菲亚公主，你难道也和丹尼一样，看上我了？当然，索菲亚公主有令，小人无不从，但这地方不大好，索菲亚公主，我们去你的寝宫吧，小人慢慢伺候你，保管你满意。”

　　他故意用言语刺激索菲亚，索菲亚呆了一呆，顿时羞愤骂道：“好你个史提芬，胡思乱想些什么，给我滚出去！”

　　……

　　随着大批皇家营的进驻，爱情海宫殿的防御加固了很多，索菲亚的安全应该不成问题，但王蠢就有点呆不住了，他想去光明宫殿一趟，到亨利那里探寻。

　　他正想出门，却看到亨利带人过来了，是来探望索菲亚的。

　　“索菲亚，我听说你遇刺了，特地过来看看，你放心，我一定会查清楚是哪国指使的，我已经禀告给陛下，就算是倾尽全国之力，也要给你报仇。”

　　亨利一脸正气，似乎很关心索菲亚，还亲切的握住了索菲亚的手，在外人眼里看来，还以为他们两兄妹关系很好呢。

　　“这幕后的主使人，我看就是他亨利了。”

　　王蠢看着亨利，心里暗暗在想，刺客幕后的黑手，很可能就是亨利，他嫌疑非常大。

　　因为，如果索菲亚死了，他王子的地位就稳了。

　　在普鲁士帝国，王位是可以有女王的，就为人处世来看，索菲亚的能力远胜于亨利，而路易十四世也宠爱索菲亚多一点，所以亨利的地位岌岌可危，他很有可能派刺客去刺杀索菲亚。

　　而在刺杀事件发生之前，亨利也在大力排斥着索菲亚，上次还逼迫索菲亚嫁去美斯特联邦，现在找个刺客来刺杀索菲亚，也并不出奇。

　　这个节点，王蠢也不用点破，想必索菲亚也明白的。

　　索菲亚淡淡道：“亨利，多谢你来探望，我没什么大碍，刺客已经被我一招杀掉了。”

　　她很聪明，既然所有人都觉得她深不可测，那她干脆就承认了，这样自己就显得神秘起来，这也是自我保护的一个办法。

　　本来听到索菲亚这番话语，亨利应该会有点慌乱的，毕竟中级天仙的强者，竟被索菲亚一击杀掉了，这也太惊人了，但此刻亨利的脸色，却是依然镇定，甚至还笑了起来。

　　王蠢身躯一震，他注意到亨利的侍卫队伍里面有一个人，风神！

　　他想不到风神居然会出现在这里，在注意到风神的时候，王蠢就往后缩了缩，将自己隐藏起来，免得被风神看到。

　　坤祖神的四人小队里面，风神的实力是最低微的，但也达到了超级天仙的水准，在普鲁士帝国之中，简直是神灵的存在了。

　　而且，目前王蠢只是复原到了中级天仙的实力，压根不是风神的敌手，如果被风神发现他了，那就是死。

　　亨利满脸笑容说道：“来，索菲亚，我给你介绍介绍，这是风剑客，是我请来的贵宾，他剑术盖世，乃是绝顶的高人，他的本领我见识过，非常厉害，我敢断言，有他在，我们普鲁士帝国再也没什么好害怕的了！”

　　“见过诸位。”

　　风神站出来，说话虽客气，但脸上满是倨傲和不屑的神色，并不把在场的人放在眼内。

　　他目光淡淡在索菲亚身上掠过一眼，也没停留多久。

　　他的确是有高傲的资格，以他的修为，就算让路易十四世叫他一声“爷爷”，都没有问题，这普鲁士帝国的黎民人民，在他眼中，犹如蝼蚁一般。

　　“大胆，你敢对索菲亚公主无礼！”

　　俾斯麦愤怒的指着风神，大声呼喝起来。

　　“呵呵，就凭你，也敢在我面前放肆？”

　　风神轻蔑的看了俾斯麦一眼，他就站在原地，身体没有动作，但在他眼神的注视下，俾斯麦的身体竟然升向了高空。

　　“啊！”

　　俾斯麦惊呼起来，拼命挣扎着，但身体受到一股无形力量的控制，他人悬浮在半空，竟无法下来。

　　“大人！”

　　后面的护卫看到俾斯麦这副模样，立刻冲出，但风神目光掠动，在场所有的护卫，都升上了半空，而且脸上露出颇为痛苦的神色。

　　亨利淡淡一笑说道：“风剑客，可以放他们下来了。”

　　“哼！”

　　风神冷哼一声，眼神一转，就听砰砰一阵响，俾斯麦和一众护卫全部摔下，掉在地上痛呼打滚。

　　这一幕，顿时令得全场哗然，所有人都震惊了。

　　显然，刚刚这一幕，是风神所为。

　　这风神也太可怕了，俾斯麦这么厉害，足有中级天仙之境，但在风神手下，竟连还手之力也没有，风神随便一个眼神，就把俾斯麦给弄得如此狼狈，那这风神的实力，到底有多强大。

　　人群里响起了倒吸凉气的声音，所有人目光齐刷刷的看向亨利和风神。

　　显然，风神是亨利麾下的高手，只是风神的本领，也太过强大了，强大到匪夷所思的地步。

　　“这位风剑客，恐怕是我们二号实验星的最强者了。”有人惊愕地说道。

　　风神冷哼一声说道：“二号实验星的最强者，算得了什么。”

　　亨利淡淡一笑，他很满意众人那惊讶的神色，他就要这种成果，他笑得越来越欢快了，朝着索菲亚说道：“索菲亚，刚刚是误会，你不用介意，风剑客是飞仙人物，也是我们普鲁士的守护神，你约束好你的部下，别得罪风剑客了。”

　　索菲亚咬咬牙，她还能说什么，风神这么强大，她心里顿时绝望了，她本来还觉得自己有神秘人相助，但现在，亨利请来的帮手这么厉害，她还怎么反抗。

　　这一次，亨利带着风神过来，说是探望，其实是试探，这次是试探，下次可能就是刺杀了，现在亨利有了风神当后盾，索菲亚的性命就危险了。

　　“索菲亚，既然你没事，那我就先告辞了，我要带风剑客去见见陛下，我想等陛下见识到风剑客的本领，一定会封风剑客当国防部长的！”

　　亨利微笑着，带着风神和一众随从走了，眉宇间充满了得意的神色。

　　而索菲亚则一脸黯然，风神的出现，让她整个人都如坠冰窖，王蠢也陷入了深思。

　　风神居然用这种方式，大摇大摆的进入皇族了！

　　王蠢本来还想去找亨利，探寻一下宇宙垃圾的消息，但现在风神的出现，却是打断了他的计划。

　　必须解决掉风神！

　　王蠢目光一寒，自己必须要彻底复原功力了，只要把功力全部复原过来，才有可能解决风神。

　　现在是不容等待了，必须尽快行动，原本还想着可以继续调养，但现在不能等了，王蠢决定拼了，出去找找那能量信号塔。

　　所谓解铃还需系铃人，一开始他是因为能量信号塔，力量才被压制到了谷底，而现在想快速的把修为复原过来，只能去找能量信号塔，将能量信号塔探寻清楚。

　　想到这里，王蠢就决定了，这一天晚上他就翻出了宫殿，接着直接奔出了罗曼蒂克城，朝着北郊的方向赶去。

　　凭着脑海里大致的记忆，那能量信号塔，就在罗曼蒂克城的北郊地带，现在王蠢打算先去看看。

　　就好像有人在牵引指路，王蠢能感应到一个精准的方向，他一路过去，穿梭一大片的森林，灵识的感应真是奇妙，他现在心里有一股极为说不出的感应，那能量信号塔正在呼唤着他。


第1324章 能量信号塔

　　“孩子，过来吧……”

　　这道声音，似乎有着一股奇特的感应，王蠢走着走着，眼睛居然有点想哭。

　　能量信号塔之中，藏着什么奇妙。

　　“在前方！”

　　王蠢福至心灵，忽然有种预感，只要翻过眼前这最后一片树林，就能看到他想看到的东西了。

　　他身形飞纵而起，翻过了山峰，终于看到了。

　　并没有想象的高塔，也没有什么吓人的东西，月光之下，只有一道人影。

　　“仅仅一个人吗？能量信号塔哪里去了？”

　　王蠢微微一惊，他马上看着那道人影。

　　那人坐在地上，披着一头金发，外表看起来像是乞丐，但偏偏透着一股教堂神父的气息，相貌虽然看不太清楚，但眼睛格外明亮，犹如黑暗里的一盏灯笼。

　　“孩子，你终于来了，你终于来了么。”这个神秘人的看着王蠢，淡淡说道。

　　王蠢说道：“能量信号塔呢？”

　　这人笑了笑，指了指自己说道：“我就是能量信号塔。”

　　“你？不可能。”

　　王蠢骇然退后一步说道：“你只是一个人，怎么能散发出这么厉害的力量！”

　　他一开始就想象过很多次能量信号塔的模样，他以为是一额高科技装备，但想不到居然是一个人。

　　这人说道：“呵呵，你还太浅薄了，这有什么好惊奇的。”

　　这人一边说着，身上的气息就全部释放出来了，那股汹涌的气势，非常的强大，把王蠢冲得急速后退，他感到脑袋剧痛，而体内的气息也是一阵痛苦。

　　好恐怖的控制技能！

　　王蠢心里一阵震骇，这个神秘人的力量，真是出乎了他的意料。

　　“好了，先到这里。”这人笑了笑，收起了自己的力量。

　　王蠢深吸一口气，好不容易才缓过气来，有点震颤地说道：“你……你是圣天仙？”

　　巅峰天仙后面是圣天仙！

　　在宗教流里面，巅峰天仙都不少见，圣天仙就比较稀罕了，乃是神话人物，王蠢万万没想到，在二号实验星这种星球，居然能碰到一个圣天仙。

　　这人说道：“没错，我就是圣天仙，我名为亚历山大。”

　　“亚历山大……”

　　王蠢默念着亚历山大，内心汹涌澎湃，难以平静，原来这个圣天仙叫亚历山大。

　　亚历山大说道：“当初你也是碰巧，我刚好在这里修炼我的控制技能，你从上面落下来，就受到我控制技能的冲击，我那时候就惊讶，二号实验星竟然来了一位超级天仙。我的控制技能释放出去，对于一般凡人来说，是没什么影响的，对于普通天仙，影响也不大，但你是超级天仙，就撞到我枪口上了。”

　　顿了顿，继续说道：“我知道我的控制技能，对你造成很大的干扰，所以我当时就赶紧收回来，但也晚了一步，你终究被我影响到了，可惜当时我没办法行动，不然我会主动去找你。”

　　亚历山大的声音，透着一股很强吸引力，让人听了就感觉浑身舒服，而他的话语，也透露出关怀之意，从这点上看，亚历山大应该是个和蔼的人。

　　“你没办法活动？这怎么可能。”

　　王蠢感到太惊奇了，亚历山大是圣天仙啊，以亚历山大的强大，反手之间就可以把他制住，但却没办法活动，岂不是笑话。

　　亚历山大摇摇头说道：“我的确没办法活动，我虽不是信号塔，但却和信号塔一模一样，要永生永世伫立在这里，直到生命尽头。”

　　忽又说道：“但我的寿命，比之创世神还要长，时光漫漫无边，我只感到孤寂，在这之前，我已经在这里沉寂了几百年的岁月了。”

　　王蠢惊讶说道：“怎么会这样，到底出什么事了？”

　　亚历山大叹道：“我这一生，终究是为爱情所害。”

　　王蠢说道：“怎么了。”

　　亚历山大徐徐说道：“我本来是大宇星球的终结者，修炼控制技能达到极致，纵横整个星球，没人是我对手，我倒也是逍遥自在，只是我有一事无奈，那就是我的两个夫人。”

　　“大宇星球！”

　　王蠢身躯一震，亚历山大竟来自大宇星球，难道他也是冲着宇宙垃圾来的？

　　亚历山大说到自己的夫人，脸上就露出了复杂的神色说道：“我这两个夫人，一个叫爱丽丝，一个叫艾琳娜，我爱她们极深，她们两个对我也是挚爱，以前我以为所有东西都可以分享，但后来发现，爱情是个例外。”

　　他目光看向天际说道：“爱丽丝和艾琳娜，非要逼我说更爱谁，她们姐妹平时也算和睦，但在这件事上，却是争论不休，把我逼到了绝境，你想想，我该怎么回答，我如果说了更爱谁，另一个肯定就不高兴了，唉……”

　　王蠢说道：“你艳福不浅啊，其实我挺羡慕。”

　　亚历山大说道：“他们两个争执不休，我生活本来逍遥自在，但因为这事，我永无宁日，她们两个我都喜欢，我不忍心看到她们任何一个人失望……”

　　王蠢惊讶说道：“亚历山大，你这想法很不妥啊，你要是死了，她们可怎么办。”

　　亚历山大说道：“是啊，我也是这么想，我是不能死的，但我们三个人，也没办法在一起居住了，我不忍心把她们分开，最后我就自己走了，唉，希望有朝一日，她们能体谅我的难处。”

　　王蠢说道：“原来亚历山大你是因为这个，才来到了二号实验星。”

　　“是啊。”

　　亚历山大目光闪烁一下说道：“我来到了二号实验星后，意外发现在这里修炼控制技能，效果相当不错，所以我就认真修炼，但我还是想错了。”

　　他声音里面，流露出一股沧桑之意：“爱情诚可贵，我难以忘怀，我修炼的时候，所罗门之门的模样，不断在我心中浮现，我想我的夫人。”

　　王蠢摇摇头说道：“很多人还羡慕一夫两妻呢。”

　　亚历山大叹道：“我心里妄念难舍，触动了忌讳，终于有一天，我修炼走火入魔了，虽然我很快惊觉，护住了自己的命，但身体里的元婴，已经一片混乱，所以我人就不能活动了。”

　　王蠢说道：“原来你还有此番遭遇。”

　　亚历山大说道：“想我本来潇洒，到头来还是为爱情所害，我曾经也后悔，但后来就释怀了。”

　　“你说的是。”

　　王蠢也点点头，自己也一样苦逼，为了解救自己的兄弟和女人，他杀遍了天堂世界，现在又流落在宗教流世界。

　　亚历山大凝视着王蠢，忽然沉声说道：“我一直觉得我要死在这里了，这辈子都不会被人知道，但天可怜见，你来了，或许你能助我一臂之力。”

　　王蠢说道：“如果能帮到你，是我的幸运。”

　　亚历山大说道：“按照你的实力，完全可以笑傲寰宇，届时，我希望你能去一趟大宇星球，帮我看看所罗门之门她们，顺便帮我带个话，叫她们别再争吵了，如果她们能友好，我就能安心了。”

　　王蠢说道：“你，我现在带你走，你自己回去跟她们说，岂不更好？”

　　“我绝对不回去！”

　　亚历山大失落的摇摇头说道：“我一直是很完美的人，至少在她们眼中是，但现在，我下身已经残废了，我这副残疾模样，如果给她们看到了，她们肯定很失望，我要是看到她们失望，那我真是生不如死了。”

　　“你，事情没你想象这么严重吧，依我说……”

　　王蠢还想再说，但亚历山大打断了他说道：“不！我绝对不能和她们碰见。”他说道。

　　王蠢叹道：“好咯，你高兴就好，说实话我迟点也要去大宇星球一趟，后面就能找到她们了。”

　　亚历山大点头说道：“你如果碰到她们，那就最好，如果找不到，那就算了。”

　　王蠢说道：“你，你放心吧。”

　　亚历山大说道：“你不会白忙活的，我赠你点东西吧。”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“不用了。”

　　亚历山大说道：“我可以让你功力复原圆满，怎样？”

　　“什么？”

　　王蠢又惊又喜说道：“你能帮我复原功力？”

　　他这次来寻找能量信号塔，其实就是为了早点复原自己的功力而已，以亚历山大强大的控制技能，应该是能帮到他的。

　　亚历山大朝他招了招手说道：“来，你过来吧。”

　　王蠢苦笑说道：“我是个超级天仙，你叫我王蠢。”

　　亚历山大微笑说道：“好，王蠢。”

　　王蠢点点头，便走上前去，来到亚历山大面前，现在面对面看着他，就发现亚历山大的相貌，其实颇为英俊，不过现在披发，才显得有点邋遢而已。

　　“你果然长得帅，难怪妹子这么喜欢你。”王蠢由衷的感叹。


第1325章 传承控制秘术

　　“爱情，都过去了。”

　　亚历山大摇摇头，然后伸手按住王蠢的肩膀，旋即缓缓往下移去，感应着王蠢的气息。

　　不消片刻，王蠢就感到很是燥热，亚历山大手掌好像是吸盘，他手掌过处，王蠢就有股奇特的感觉。

　　在一番按捏揉拿之后，亚历山大就收回手了。

　　王蠢急忙问：“这个……我能复原吗？”

　　亚历山大说道：“你之前受到我的影响，导致元婴变形，现在只要还原回来，让元婴重新复原力量就好了，当初你已经调养过一段时间了，现在我再帮你，你要全面复原，也不需要太久。”

　　王蠢说道：“那麻烦你了。”

　　“嗯，我要开始了，你忍着点，可能有点疼。”

　　亚历山大也不废话，马上开始运功，一股磅礴的力量凝聚起来，那些功力之强大，甚至在他手心里形成了气浪。

　　亚历山大一手按在王蠢的腹部，一手按住他的后背，双掌似乎有种特殊的连通，隔着王蠢的身体，一道澎湃的能量，正在搅拌着。

　　随着力量的翻滚，王蠢体内的元婴，也渐渐复原着原本的形状，他不得不感叹，亚历山大的力量真是强大。

　　但随着亚历山大力量的深入，王蠢身体却痛苦了起来，好像是有一条大龙，在他身体里面翻滚，还不断用毒牙啃噬着他的经脉。

　　“啊！”

　　王蠢也忍不住惨叫了一声，但下一刹，便是咬紧牙关，顽强的忍耐下来，后面任凭痛苦再剧烈，他也不吭声，脑袋上已经浮现出一滴滴汗珠，浑身都湿透了。

　　幸好，随着时间一点一滴的流逝，他的痛苦也渐渐减轻了，元婴都基本复原了，这么一来，亚历山大也不用动用太大的力气。

　　这时王蠢也感到自己体力的灵力，正在疯狂呼啸着，这种感觉太久违了，自己巅峰的状态回来了。

　　“哈哈哈，终于要完全复原了！”

　　王蠢内心一阵狂喜，刚刚经历的痛苦是值得的，现在只要能复原就好，失而复得的感觉真是太好了，现在他重新掌握了力量，再也没有什么好害怕的了。

　　哗！

　　亚历山大微微一笑，撤回双手，王蠢直接摔倒。

　　“好了。”亚历山大哈哈一笑说道。

　　“多谢你！”

　　王蠢从地上跳了起来，整个人神采奕奕，他心头阵阵畅快说道：“我已经完全复原了，真的多谢你了！”

　　亚历山大笑说道：“你经脉受创，本来就是被我害的，现在我帮你复原，你不用感谢我，我反而还要跟你说声对不起呢。”

　　王蠢说道：“让我经历一次失而复得也好，现在我是知道身体健康是多么珍贵了。”

　　亚历山大说道：“看你的模样，似乎很想大打一场，如果真的想要的话，我可以陪你切磋切磋。”

　　王蠢忙道：“咳咳，你说笑了，我哪里敢跟你切磋。”

　　亚历山大呵呵一笑说道：“我帮你复原，只是一方面的酬劳，还有另一方面，我想传你一门控制绝学。”

　　“控制绝学……”

　　王蠢心头一动，但想着老是受人恩惠，不大妥当，就摇头笑笑说道：“不用了，你现在帮我复原功力就足够了。”

　　亚历山大笑说道：“你看起来脸皮挺厚的啊，为什么会拒绝。”

　　王蠢干咳了两声说道：“好吧，我的确是想要，你传授的功法，想必也是极品。”

　　亚历山大乃是堂堂圣天仙，他的功力，自然是非常强大的。

　　亚历山大说道：“这是我自创的，也是我生平最为满意的功法，名为‘所罗门之门’。”

　　“所罗门之门？”

　　王蠢想到了自己在地球上看到的那个电影《所罗门》。

　　亚历山大缓缓点头说道：“这是我梦境所感，这门功法让人分不清虚拟和现实。”

　　王蠢说道：“虚拟现实，听起来好牛逼。”

　　亚历山大说道：“这功法是攻击之法，还带有控制的效果，可以把能量发挥淋漓尽致。”

　　“还有控制的效果？那真是太厉害了！”

　　王蠢目光一亮，他沉浸控制技能也有多年了，很明白亚历山大此番话语蕴藏的意义。

　　亚历山大说道：“这是上天要带我登上高峰，我是注定死在此间，我这绝招，却绝不能失传了。”

　　王蠢说道：“你又何必提到这个死字呢。”

　　亚历山大肃然道：“伙计，你听清楚了，我现在把这一招演说两遍，你要记清楚。”

　　“是！”

　　王蠢当下守住心神，凝神倾听。

　　……

　　之后王蠢就跟着亚历山大修炼，这招“所罗门之门”颇为复杂，即便以王蠢的资质，也要在听完两遍后，再仔细琢磨思考。

　　幸好亚历山大就在他身边，他有什么疑难，都可以直接找亚历山大解答。

　　王蠢很较真，既然有缘碰到这门好武学，自然要修炼透彻。

　　随着修炼的深入，他越来越震惊，这功法太牛逼了，牛逼到掀翻了他以往的认知。

　　原来功法居然可以强大到这程度。

　　他把这招“所罗门之门”练成后，就直接离开了，他想劝说亚历山大也离开，但亚历山大是打定主意，要在此间终老了。

　　“他如果回去，和他两位夫人相见，只怕是徒生痛苦，现在他留在这里，他在他夫人的心里，依旧是完美的。”

　　王蠢这么想着，内心就释然了，既然这条路是亚历山大选择的，他也尊重亚历山大的选择。

　　“王蠢，你去大宇星球，希望你有一场大造化。”

　　王蠢脑海里回荡着临别的时候亚历山大说的话，这句话意味深长，亚历山大现在虽残废了，但他的碧绿双眸里面，似乎依然蕴藏着独特的智慧。

　　亚历山大好像能够看穿王蠢的心思，但现在亚历山大也没有多说什么，而王蠢觉得亚历山大话语里面，似乎有着更深沉的意味，但王蠢一时间也想不懂，可能需要慢慢挖掘。

　　“他可能是在指着某个事。”

　　王蠢暗暗想着，这也是他的猜想，亚历山大似乎在暗示着大宇星球的某个东西。

　　他摇摇头，也不去想太多了，自己潜回克里姆林宫，本来还担忧着会被罚，他都出去两天了，实在不大好忽悠过去，说不定要找索菲亚求情了。

　　不过等到回去了，王蠢就发现多虑了，现在宫殿乱作一团，根本没人管他的小事。

　　原来是风神被路易十四世册封当了国防部长，在他担任国防部长的第二天，风神就向路易十四世进谏，说索菲亚公主是幽灵附体，必须把她活活烧死，而现在路易十四世还在犹豫着。

　　“什么，风神居然这么嚣张，想要烧死索菲亚公主？”

　　王蠢大为愤怒，他知道风神去见路易十四世，肯定是会露一手的，路易十四世看到了风神的本领，自然尊奉风神为上帝，否则的话，索菲亚是路易十四世的爱女，他怎么可能会烧死，也只有风神的蛊惑，才会令路易十四世犹豫不决。

　　风神要除掉索菲亚，以便巩固亨利的地位，这并不稀奇，但想不到他居然要用这么残忍的手段处死索菲亚，心肠之毒辣令人侧目。

　　汤姆说道：“皇帝虽然疼爱索菲亚公主，但国防部长有令，皇帝估计也不会犹豫太久，可能最后也只有遵从了，毕竟只有国防部长坐镇，我们普鲁士帝国才能安枕无忧，甚至还可以开拓疆土，这在皇帝眼里，是巨大的诱惑，毕竟开疆拓土，比一个女儿重要多了。”

　　王蠢说道：“只是风剑客单方面的威胁，皇帝就没有办法了。”

　　汤姆说道：“完蛋了，覆巢之下无完卵，索菲亚公主要是被杀，我们这些爱情海宫殿的奴才，也不会好过。”

　　王蠢说道：“现在索菲亚公主不是还安然无恙吗，你害怕什么。”

　　汤姆几乎是哭着说道：“事情明摆着的啊，现在虽然索菲亚公主没出事，但过一阵就要被烧死了。”

　　王蠢说道：“很多时候并不是绝对的。”

　　他心里盘算着，现在自己功力复原了，说什么都不会让索菲亚出事。

　　汤姆说道：“史提芬，我也知道，你是舍不得索菲亚公主，但到了这个时候，我们也只能认命了。”

　　忽然，后面传来一道平静的声音：“汤姆，你说的没错，很多时候，就只能认命，你们不用替我难过。”

　　索菲亚不知何时出现了。

　　“参见索菲亚公主。”

　　汤姆急忙行礼，又连忙解释说道：“索菲亚公主，我不是这个意思，刚刚我都是乱讲的，你……”

　　索菲亚打断他说道：“不必解释，我不会怪你。”

　　她目光望向空中，良久不说话，叹了一口气说道：“看来这是命中注定，我死了没关系，只希望我们普鲁士帝国能迎来翻天覆地的变化，让千万老人民不用再遭受战争的苦楚，但愿我死了以后，亨利真的可以执掌好帝王之位，你们放心，爱情海宫殿的人我会妥善安排的，不会让你们出事的，陛下就算要杀我，但应该也不会为难你们。”


第1326章 索菲亚的忧伤

　　“索菲亚公主……”汤姆阵阵伤心不已。

　　王蠢叹息说道：“索菲亚公主，你的为人是不错的。”

　　索菲亚摇摇头说道：“那又如何，我还不及风剑客这个恶魔。”

　　王蠢说道：“公主，你也认为风剑客有古怪？”

　　索菲亚说道：“以他的实力，足以一统星球，但他竟然心甘情愿当我亨利的手下，此人肯定另有图谋，亨利把他引入我普鲁士帝国，未必是我们之福。”

　　王蠢点点头说道：“没错。”

　　顿了顿，道：“索菲亚公主，普鲁士帝国的子民，不能离开你，你不会有事的。”

　　“行了，你们都退下吧，这件事不是我们可以决定的。”

　　索菲亚就此离开了，身影里带着一丝落寞和孤寂。

　　当天晚上，王蠢暗暗潜入光明宫殿，他穿着一身黑色的衣服，戴着黑色的面罩，隐藏着自己的身份。

　　他的目的很简单，就是要杀掉风神！

　　“风神，你妹的，出来！”

　　王蠢的身体飞在光明宫殿之上，冲着下方吼道。

　　他声音落下，顿时引起了巨大的震动。

　　“谁这么大胆，敢骂国防部长是恶魔。”

　　“速速抓拿叛贼。”

　　光明宫殿附近有一大群护卫冲了进来，这时候，只听一道凶狠的声音响起：“谁如此胆大包天……”

　　风神的身体冲天而起，直接破开了屋顶，飘到和王蠢同一个高度的位置。

　　这时候，亨利也带人冲出来了，看到有人挑战风神，他心里并没有丝毫的慌乱，相反，他还十分兴奋，他知道风神的实力，肯定是碾压一切，现在有不长眼睛的家伙过来，正好给大家看看风神的手段。

　　风神是他引入克里姆林宫的，只要别人害怕风神，就会害怕他亨利。

　　“国防部长，这叛贼不知怎么来的，你一定要活捉他，从他口里拷问出幕后的黑手。”

　　亨利大声他内心之中，也有判断了，这个前来挑衅的人，绝对是索菲亚派来的。

　　亨利这么想，其他人心里也同时想到了索菲亚，毕竟现在时间太巧了，风神逼迫路易十四世烧死索菲亚，现在索菲亚临死前反击，也是正常的事情。

　　“你是什么人？”

　　风神脸色渐渐变了，因为他能感受到，王蠢的气势非常强大，一般二号实验星的人，根本不可能有这么强大的气势。

　　“这个人，应该和我一样，也是来自寰宇。”

　　“莫非，他也知道了宇宙垃圾的事情？还是只是偶尔经过？”

　　一瞬之间，风神内心闪过了好些想法。

　　王蠢故意压住声音，沉声道：“风神，给我滚过来，领死！”

　　王蠢猛然出手，克洛诺斯镰刀杀出，挥洒出恐怖的光芒，另外，他体内的控制技能，也排山倒海般冲击而出，疯狂鼓荡。

　　“好可怕的气息！”

　　全场所有人骇然失色，王蠢爆发出来的气息，实在太过强大了，他们都无法在周围逗留了，很多人直接被这凶猛的气息冲飞而出。

　　更多的人从宫殿各处飞奔而来，他们想看热闹，想看看两大高手的对决，但没有谁能够靠近，王蠢爆发出的气息，仿佛一股屏障，在众人眼中，王蠢那牛逼的背影，无比的勇猛，犹如圣斗士一般。

　　他们终于意识到了，这场大战，王蠢并不是贸然而来，对于风神来说，可没那么轻松，现在所有人都觉得，王蠢是绝对有能力和风神抗衡的。

　　他们普鲁士帝国也是意外，竟涌来了这么强大的两位高手。

　　“这么强大的高手，索菲亚公主是从什么地方请来的？”

　　众人内心一阵好奇，现在所有人都认为王蠢是索菲亚公主派来的人了，他们都感到匪夷所思，这么强大的高手，索菲亚公主是怎么请来的？

　　在众多震惊的目光注视下，高空之中，厮杀进行。

　　王蠢出手和风神打在了一起，招式的剧烈碰撞，引起了巨大的爆炸声，仿佛天上神雷，整个宫殿都在摇晃，不少人捂住了耳朵，一脸痛苦之色，光是这巨大的音浪，就令他们感到痛苦了。

　　王蠢和风神的出招太频繁了，众人眼睛都花了，这种级别的对决，他们想都不敢想。

　　“这么多招式？”

　　风神大骇不已，这个蒙面黑袍人，显然是这么多招式的高手。

　　“所罗门之门！”

　　王蠢在战斗一开始，就施展出控制技能的绝招，现在和风神对决，对他而言，也是修炼功法的绝好机会。

　　他倒是想看看，自己能把这门功法，修炼到何种地步。

　　轰轰！

　　黑暗的天幕，被光芒照明了，在那团明亮的光芒之中，漫天花瓣飞舞，黑白两种仙霞交替辉映，王蠢仿佛是个撒豆子的大仙，出尘绝世，令人震撼。

　　渐渐的，人们已经看不清王蠢的身影了，这漫天的花瓣，似乎就是王蠢，而王蠢，就是这漫天的花瓣。

　　控制技能的幻境作用，此刻发挥出来了。

　　现在王蠢在打风神，暂时用灵力催动，所罗门之门的究极进攻，尚且需要蓄力。

　　王蠢毕竟是第一次施展这绝招，在施展招式时，却是有点生疏。

　　而这种生疏，却给风神带来了机会。

　　“在这里！”

　　风神目光一凝，立刻判断出了王蠢的位置，然后双掌灵力催动，一阵狂风吹起，轰散了一片环境，王蠢的真身便是浮现而出。

　　“想逃吗？”

　　风神大怒，手掌击出，施展出了大招。

　　“定身神掌！”

　　风神暴喝一声，定身神掌猛杀而出，这定身神掌十分牛逼，而且，这定身神掌还有一个其他功能，能定身敌人。

　　轰！

　　定身神掌的气势席卷之下，空气里翻起了无数的动荡，这掌势有着铺天盖地的气魄，直接把王蠢的身影锁定住了。

　　定身神掌一控制住王蠢，王蠢就没办法再讨巧了，只能和风神硬碰硬，除非风神放弃锁定，否则王蠢无法脱身。

　　“这下子，可以轰死你了吧？”

　　风神目光一寒，但心底里隐约有些担忧，虽然成功锁定住了王蠢，但刚刚王蠢却是没有防御，好像是主动任由他控制一样。

　　但心里的不安很快而过，风神还是很强的，他察觉到王蠢的气息，也只有超级天仙的境界，他就不信邪了，自己难道还打不过普通的超级天仙。

　　风神立刻开始了狂轰滥炸，他相信在自己的轰炸下，就算对手再强，也要死光光。

　　轰隆隆！

　　风神灵气充沛，发动着狂风骤雨般的猛攻，声势比以前强。

　　“接我一招金乌逐日掌！”

　　王蠢也很快出手了，施展出太阳神传授给他的金乌逐日掌，这掌法玄妙，犹如光芒，但这柔韧的劲力里，却是带着极为猛烈的刚力。

　　超级天仙的力量，让他鼓动到巅峰，另外，控制技能，也一丝丝的渗透出来，配合着灵力一同爆发。

　　哗！

　　风神的猛攻只是持续了几下，就发现自己根本没办法对付王蠢，他顿时急怒交集。

　　风神感觉自己快崩溃了，敌人的大幅度提升，让他有种痛苦的感觉，他是怎么也想不到，王蠢是怎么办到的。

　　砰！

　　王蠢立刻打出了超级战技，这门强劲无匹的绝招，在他现在的功力下，顿时绽放出了夺目的光芒。

　　七道巨大的大光晕，疯狂镇压而下。

　　“我靠！”

　　“我的天呐，天下间竟然有这么霸道的功法！”

　　王克里姆林宫众人看到这一幕，顿时大吃一惊，他们做梦也想不到，世上居然有这么厉害的功法。

　　索菲亚也在周围，她吃吃的望着王蠢的身影，瞬间就识破了，眼前这道身影，正是之前帮她杀掉了刺客的高手。

　　而风神看到了超级战技，猛然醒悟，想到了王蠢的身份。

　　他听说过，当初，宗教流总部神殿分部的那些至高神，就是被王蠢用超级战技杀掉了。

　　他眼前这个黑袍蒙面人，原来就是王蠢！

　　“你……！”

　　风神目瞪口呆，他还没说出王蠢的名字，王蠢那汹涌的攻击，就呼啸而来了。

　　从刚刚的对杀中，风神已经收起了轻视之心，现在看到超级战技杀来，他不敢怠慢，立刻出招，去抗衡那光芒闪闪的光晕。

　　轰！

　　风神出手化解七道光晕，一道道光晕被他化解掉了，但当第七道大光晕呼啸而来时，他身体却忍不住退后了一步。

　　退是退一步了，但也表明他和王蠢的对战，已经落入了败局。

　　“国防部长！”

　　亨利大吃一惊，心里有点不祥的预感。

　　“王蠢！”

　　风神咆哮起来，似乎是想巨大的咆哮来掩盖自己内心的恐惧。

　　他虽然叫破王蠢的名字，但王克里姆林宫的人们，却是不知道王蠢的名号的。


第1327章 拯救普鲁士皇朝

　　风神气急败坏，这下面子是丢大了，他堂堂超级天仙的高手，居然敌不过王蠢，万众瞩目之下，他只感到丢脸极了。

　　“王蠢，我跟你拼了！”

　　风神咬牙切齿，似乎陷入了疯魔的境地，也不看什么章法了，把自己的招式一股脑的杀出去。

　　而他的中级神器，也尽情释放出来。

　　眨眼时间内，两人交手了千百招。

　　而下一刹，王蠢却是准备好了一记必杀技。

　　王蠢拿出盘古石斧，活动起来，石斧荡出一股恐怖的力量。

　　大漩涡，小漩涡。

　　超级武器！

　　这恐怖的一招，在眨眼时间内施展出来了。

　　刷刷！

　　仿佛是天上的陨石轰落而下，大漩涡朝着风神轰去。

　　风神怒吼一声，急忙催动自己浑身的力量，去格挡王蠢这一招。

　　轰隆！

　　一招碰撞之下，风神被轰退了十几步，喉咙里哗的一声，喷出一口鲜血。

　　刚才这么拼撞，风神已经受了内伤。

　　这一下，胜负的形势更加明朗了，王蠢明显是占据了上风。

　　王蠢冷冷一笑，他并没有忧心过这场战斗，他连丰收神都击败了，对付一个风神，那是绰绰有余的。

　　那一边，风神咬牙切齿，还在负隅顽抗，而这一边，王蠢已经把防御类神器全部启动了。

　　黄金装备大阵，符阵破！

　　四件黄金防御类神器，全部都开启了，王蠢默默念诵着器灵神的指导，把防御类神器上的能量，尽数引往中心。

　　轰！

　　同时所罗门之门这绝招的攻势，也成功了。

　　无数朵光芒，疯狂的在中心凝聚起来，最后化作一个可怕的彩色光晕。

　　一幕宏大的场面，就此出现了。

　　王蠢的身体前面，燃烧着一团炽烈的光团，那光团的光芒，犹如剑光一般，往四面八方射去，而在光团前面，却又有着更强的光晕。

　　砰砰砰！

　　周围的空间搅动着，这两大绝招，互相配合着，进行着一场酝酿。

　　强大的气息，令人胆寒。

　　“天啊，这黑袍人到底是谁，也太可怕了。”

　　王蠢手段的厉害，攻势的猛烈，让在场的人们都惊呆了。

　　砰砰！

　　王蠢的攻击隆隆杀向风神，他浑身能量爆发出来，超级战技和控制技能全部呼啸而出，力量沸腾起来，这股恐怖的沸腾，直接燃烧到了风神的身边，把风神的防御轰破。

　　“啊！”

　　风神发出一声惨叫，想要抵挡，但也无能为力了，他当场就被王蠢的攻势淹没了，整个人彻底毁灭。

　　哗哗哗！

　　能量还在沸腾着，猛烈而恐怖，风神的身躯直接在火焰中灭亡了，当王蠢的能量停止下来，风神连灰烬都不见了。

　　风神就此毙命！

　　眼前这个结果是多么的不可思议，如此清楚摆在了所有人的面前，王蠢杀掉了国防部长风神！

　　在人们心里，风神是神仙一样的人物，之前他们是想不到天下之间，有比风神更厉害的存在，但现在，他们是见识到了。

　　刷刷！

　　王蠢并没有呆多久，在杀掉了风神后，他就立刻消失了。

　　但是，在场的人们一时间也没有散去，他们目瞪口呆的站在原地，看着王蠢逗留过的天空，心神还处于巨大的震撼里，呆立当场。

　　刚刚的大战，造成了巨大的破坏，整个光明宫殿都覆灭了，而光明宫殿的房屋也沦为了废墟。幸好没有什么人员被杀，一开始大战爆发的时候，众人就跑到了远处了。

　　“我的国防部长啊！”

　　亨利悲鸣一声，瘫痪在地，面如土色，现在风神死掉了，他前途就灰暗了。

　　“死的好啊！”

　　另外一道声音响起，却是路易十四世发出来的。

　　路易十四世身穿着一袭白色的袍子，相貌颇为苍老，体态有点佝偻，浑身的气息显得颇为疲惫，但现在他是振奋精神，朝着此地走来。

　　“这个恶魔死的好，死的妙，他死不足惜！”

　　路易十四世笑逐颜开，众人听到他的话，都是吃了一惊，虽说风神是亨利引入克里姆林宫的，但册封国防部长，却是路易十四世的主意，现在看到风神死掉了，路易十四世居然就这样为索菲亚背书了。

　　有智慧的人，已经嗅出了一丝隐藏的意味。

　　众人看到路易十四世来了，就连忙让开了一条路。

　　“陛下……”

　　亨利也跟着站起来。

　　路易十四世来到亨利身前，直接扇了亨利一巴掌，喝道：“该死！居然把这种恶魔引入克里姆林宫，差点就毁了我普鲁士帝国。”

　　亨利愣住了，完全被路易十四世一巴掌打懵了。

　　路易十四世却是不管亨利了，继续往前走去，众人让开路，路易十四世就走到了索菲亚面前。

　　“索菲亚，委屈你了。”

　　路易十四世双眼泛着泪水，微微低下头，神情十分复杂说道：“之前，我被这恶魔迷惑，差点就闯下了弥天大祸，你能原谅我吗？”

　　“陛下，你千万别这么说。”

　　索菲亚一阵黯然，轻轻摇摇头说道：“陛下，我知道你不容易，我们普鲁士帝国，底蕴比不上别的科技流国家，你想借助那恶魔的实力，也是理所当然的事情。”

　　“唉，能体谅陛下的，这克里姆林宫也只有你了。”

　　路易十四世老泪纵横，握住了索菲亚的手。

　　这一幕，众人看在眼里，都是一阵感动，毕竟父女情深。

　　但感动过后，众人也想到了另一层含义，现在路易十四世态度转变，显然是因为之前那个神秘黑袍人。

　　所有人都可以看出，那神秘黑袍人，就是索菲亚的帮手，肯定是站在索菲亚这一边的，刚刚那场惊天大战，实际上就是夺王位之战。风神一死，亨利就落败了，而且是败得一塌糊涂，现在索菲亚的地位已经不可撼动，就连路易十四世，也向索菲亚抛出了橄榄枝，显然是要把索菲亚当作继承人了。

　　“普鲁士帝国，是索菲亚公主囊中之物了。”

　　“那位神秘的黑袍人，就是索菲亚公主的后盾。”

　　众人心里都是雪亮，现在索菲亚在他们心里，就有着无比崇高的地位了。

　　第二天，宫殿重建的运动就轰轰烈烈的进行了，幸好爱情海宫殿并没有在破坏的行列，所以生活依旧平静。

　　晚上索菲亚把王蠢叫过来了。

　　“史提芬，你跟我实话说吧。”

　　索菲亚凝视着王蠢，直接开门见山。

　　王蠢微微一惊，道：“索菲亚公主，你这话什么意思。”

　　索菲亚上下打量着王蠢说道：“史提芬，你不用装了，我知道事情肯定和你有关系的，你之前和汤姆聊天，说不用担心那恶魔，正常人哪里敢说出这种话。”

　　王蠢顿时明白了，原来索菲亚是因为这件事，才怀疑到了他头上。

　　他连忙说道：“索菲亚公主，我说话一直和别人有点不同，我生性如此。”

　　“唔，你的气质有些猥琐，的确不太像高手……”

　　索菲亚轻轻皱了皱眉，然后摇摇头说道：“但我始终觉得，那个蒙面的神秘黑袍人，应该和你有点关系，你应该是认识他的吧？看见我有难，你就叫他来帮我了，是这样吗？”

　　她在怀疑王蠢和此事有关，不过王蠢气质猥琐，所以索菲亚也没怀疑他就是那个神秘黑袍人本身，只是感觉王蠢是那个黑袍人认识的。

　　王蠢说道：“唉，公主，要是认识那种强大的人物，那好歹我还可以裂土封王，何苦要挨上那一刀，变成宫廷宦官。”

　　“你这话真是……”

　　索菲亚轻啐了他一口，但想想王蠢这番话也很有道理，她就被唬住了，想来想去，似乎王蠢还真的跟这件事没什么关系。

　　王蠢说道：“我们还好奇呢，公主，你以后要是知道了这神秘黑袍人的状况，能不能跟我们说一声啊，也好解开我们心里的疑惑。”

　　“行了，你退下吧。”

　　索菲亚挥挥手，眉头轻轻皱着，心事重重。

　　关于那位神秘黑袍人，克里姆林宫流传着种种的猜想，在不久之后，路易十四世却忽然颁发了一道命令，关乎着普鲁士帝国的未来，原来是立储的王令，把索菲亚立为继承人了！

　　随着王令的公布，索菲亚的地位是彻底稳固了，如果不出什么意外的话，她就可以成为普鲁士帝国三百年来的第三位女王了。

　　索菲亚被册封为王子，大部分人都是欢呼雀跃，毕竟索菲亚的仁厚之名，早就传遍了整个普鲁士帝国，路易十四世太残暴了，人民期盼着一位仁君的到来。

　　人民们对于帝国的未来，报着巨大的希望，这次确立了索菲亚为王子，整个普鲁士帝国似乎都变得重焕生机了。

　　但好景不长，一场更可怕的风波猛然爆发了，这场风波的源头，就是阿琼斯联邦。


第1328章 K15机甲师

　　在去年，阿琼斯联邦就在一场大战里面，把普鲁士帝国给击败了，而且还把路易十四世逼到迁都的地步，普鲁士帝国的大片领土也被阿琼斯联邦拿去了。

　　这一次，阿琼斯联邦似乎下定决心了，要并吞整个普鲁士帝国，联邦里最为精锐的K15机甲师，在总统的一声命令下，都往南方奔杀而来。

　　这支K15机甲师，装备的都是先进的机甲，一共有一千件。每一件机甲堪比是一个钢铁侠，十分的牛逼。

　　在边疆地带，普鲁士帝国的十万修真者守军，居然不是这一千机甲的对手，打了两场仗，普鲁士帝国的守军就全线溃败了，防线失守，阿琼斯联邦军队一鼓作气，直奔罗曼蒂克城，将宫殿团团围住了，看那势头，似乎是想把整个普鲁士皇族都灭掉。

　　阿琼斯联邦K15机甲师的行动太迅速了，宫殿这一边，前一天收到守军溃败的噩耗，第二天就发现敌军杀到宫殿门外了！

　　这简直是一场噩梦，太恐怖了，所有人都感到匪夷所思，众人还没回过神来，敌军的屠刀就架在脖子上。

　　“所有修真者，马上集结！”

　　宫殿内乱成一锅粥了，幸好路易十四世还保持着冷静，马上集结皇室护卫队，这两支队伍是宫殿最强大的力量。

　　皇室护卫队，把皇族的成员都保护在里面，索菲亚很大胆，主动请缨，担任了队伍的统帅，指挥着众人突围。

　　“所有人都往南门方向突围！”

　　索菲亚找到了突破口，决定向南门的方向突围出去，只要突围出去了，还有一丝生机，只要再迁都，普鲁士帝国还能活下去，现在只要是还有万分之一的生存机会，都没人会放弃。

　　这种危急的时刻，已经顾不上宫廷宦官和宫女了，只能任由他们各安天命了，现在宫殿乱作一团，无数人哀嚎哭喊，有人还想偷偷跑出去，但宫外是阿琼斯联邦的K15机甲师，谁敢胡乱跑出去，就是被炮火轰死的下场。

　　索菲亚带着大批队伍，朝着南边进发而去，而敌人从后面掩杀过来，场面非常危急。

　　咻咻咻！

　　北边的天空上，上千道机甲飞起，就像是一大群钢铁侠，遮住了天空，疯狂朝着这边冲杀而来。

　　众人回头一看，顿时被这壮阔的一幕吓呆了。

　　“阿琼斯联邦的K15机甲师来了！”

　　“竟真的杀进克里姆林宫了！”

　　人群里一片哗然，不少人哭起来，现在还没真的开始打，他们就被敌军的气势碾压住了。

　　连守在边境的十万大军，都被这群K15机甲师给灭掉了，他们有什么资本可以和这批K15机甲师抗衡？

　　“众人听令，回头作战！”

　　索菲亚高声下令，这个命令是非常正确的，此时逃是没办法逃掉了，只有正面战斗，和K15机甲师决一死战，或许还有一丝渺茫的生机。

　　“遵命！”

　　皇室护卫队呼喝一声，便分作左右两翼军队，把皇族的人守护在中间。

　　这时候，路易十四世是慌了神了，浑身哆嗦着，现在军队的指挥，全部是靠索菲亚了。

　　“路易十四世，你这个暴君，根本就不配当一个皇帝，普鲁士的地盘，倒不如交给我们联邦！”

　　说话的金属音，是K15机甲师的统帅发出的，他身穿金黄色的机甲，就像是一个小太阳一般，机甲上的那一排排炮口放出来，令全场震惊。

　　“安东尼长官，K15机甲师统帅！”

　　安东尼的名号，所有人都听说过，他是阿琼斯联邦的第一机甲操作能手，放眼整个二号实验星，也是顶尖的科技流强者。

　　这么多年来，安东尼都在阿琼斯联邦服役，也正是有了安东尼的辅助，阿琼斯联邦才会如此的强大，联邦不断开拓疆土，安东尼功劳不浅。

　　安东尼现在辱骂路易十四世，路易十四世却是不敢还口了，其他人也不敢和安东尼长官正面顶撞，还是索菲亚魄力最大，喝道：“安东尼长官，你为了自己的一己私利，挑起战火，致使帝国破碎，你可知罪？”

　　安东尼冷笑道：“战火哪里有不死人的，我现在是为了拯救普鲁士的人民，他们身处苦海里，只有归顺我阿琼斯联邦，归顺民主！才能过上好日子，那些死去的人，他们是死得其所，他们的流血牺牲，将会给普鲁士帝国带来长久的和平！”

　　“无耻！”

　　索菲亚气得七窍生烟，她马上祭出了自己的法器，愤怒的对准了安东尼。

　　安东尼轻蔑的扫视全场，冷冷道：“废话少说，路易十四世，滚上来领死吧！”

　　“保护陛下！”

　　索菲亚控制着法器，重重挥落，砸在地上，皇室护卫队也排出最强大的阵势，保护着中心的皇族成员。

　　轰！轰！

　　双方的大战，就此爆发了，所有人都知道，这是最后的一战，如果普鲁士帝国能打赢的话，就能可以争取到珍贵的喘息机会，再成功迁都，重新组建力量，但如果阿琼斯联邦这边赢了，那路易十四世和所有皇族的成员，都要在炮火中覆灭，从此普鲁士帝国就要从二号实验星除名了。

　　大战只打了片刻，普鲁士帝国这边就露出了败亡的迹象，双方的差距太大了，根本没法比，阿琼斯联邦占据着绝对的优势。

　　现在整个战场上，最耀眼的人，就是安东尼了。

　　安东尼并没有和K15机甲师们一同进攻，他喜欢单独行动，他的机甲仿佛一道流光，靠着强大的防护罩，直接撞入到普鲁士帝国的防御圈，激光炮开启，随手轰死数人，再从容的全身而退。

　　普鲁士帝国的战阵，在安东尼的不断骚乱下，也变得混乱了。

　　普鲁士帝国这边也意识到了，想要赢，必须要杀掉安东尼，否则的话，局势没办法稳住。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫响起，皇家营的队长俾斯麦，竟然被安东尼一个激光炮给杀掉了，而且还是被斩首，安东尼的手段非常残忍，直接把俾斯麦给淹没在炮火中，场面极为可怖。

　　而且，更重的是心神上的震颤，俾斯麦突然死掉了，这对皇家营的士气，可谓是一个巨大的打击，现在局面本来就混乱，俾斯麦一死，普鲁士帝国这边就雪上加霜了。

　　“大家拿出你们的热血，如今正是保家卫国的时候！”

　　索菲亚激动起来，在前线指挥着大战。

　　“索菲亚，给我死心吧！”

　　安东尼长官冷冷一笑，操纵着机甲，朝着索菲亚急冲而来。

　　“保护公主！”

　　另一边的城防军队，拼命保护着索菲亚，以大阵的气势和威严，去轰击安东尼，暂时是保住了索菲亚一条命，但这时候，皇家营那边也快崩溃了。

　　“看看我的炮火齐射！”

　　安东尼长官一声令下，K15机甲师的一千机甲尽数开启炮火，施展出了最为恐怖的攻击。

　　哗哗哗！

　　一阵阵排山倒海的炮火，从机甲中爆发而出，疯狂碾压过去，把皇家营的士兵们送上了绝路。

　　皇家营的大阵，瞬间土崩瓦解。

　　一阵阵的惨叫声，接连响了起来，皇家营的大阵崩溃掉了，而那些普通的卫兵，却是无法承受K15机甲师的疯狂屠杀，仅仅是几个眨眼的时间，皇家营里就有上千人死掉了。

　　“杀！”

　　安东尼长官露出了凶狠的笑容，在他眼中，这些腥风血雨，再正常不过了。

　　击溃了一个皇家营，剩下的城防军队，就容易对付多了。

　　“齐射！”

　　在安东尼长官的命令下，K15机甲师的威能再度爆发。

　　哗哗哗！

　　在那大阵的波及下，天旋地转，到处都是暴窜的炮火。

　　而这一次，不用K15机甲师杀过来了，普鲁士帝国的城防军队，就自行崩溃瓦解了，而这股崩溃和瓦解，源头是绝望了的亨利。

　　“护送陛下离开！”

　　亨利带着一群侍卫，带头逃跑。

　　他离开的时候，冲乱了城防军队的阵法，城防军队本来就很难支撑下去，现在被他这么冲撞，整个阵法立刻就散乱了。

　　恐慌迅速蔓延，绝望的情绪犹如涟漪般扩散，整个队伍都被波及了。

　　就算是索菲亚再厉害，也没办法控制住局势了，其他人开始了奔逃。

　　“完了，我们是彻底完了。”

　　索菲亚俏脸苍白，她并没有跟着去逃亡，只是呆呆的看着前方，然后缓缓合上双眼，眼角里有泪水流淌而出，她是准备殉国了。

　　在这混乱的时候，突然有人大喊：

　　“天啊，你们快看，索菲亚公主麾下的高手来了！”

　　“什么！”

　　索菲亚猛然睁开了双眼，然后她就看到了那道熟悉的身影。

　　身穿着一袭黑袍，依然是蒙着面孔，但身上散发出来的强横气息，却不是衣物能够掩盖。

　　“普鲁士帝国有救了！”

　　索菲亚眼睛睁大了，充满了惊喜，全场所有人也跟她一样的想法，这个神秘人来了，普鲁士帝国就有救了。

　　而这个神秘人，自然就是王蠢本人了。

　　随着王蠢的出现，原本混乱的场面，瞬间就控制了，人们停住了脚步，抬头望向天空，目光里充满了信任，凝视着王蠢。


第1329章 对战坤祖神

　　“求你救救我们啊！”

　　索菲亚大呼着，她并不知这个神秘的黑袍人，其实就是王蠢。

　　她现在激动大叫着，王蠢听到她的声嘶力竭的叫声，就微微侧头看了看她，然后缓缓点点头。

　　王蠢就这样以一己之躯，挡在了阿琼斯联邦的K15机甲师之前，虽然没有刻意释放出气息，但自己体内那股气势，已经犹如大海般汹涌而出，激动澎湃，在场的机甲顿时知道碰到宗教流高手了，所有人停了下来，一时间不敢冒进。

　　安东尼皱了皱眉，指着天上的王蠢说道：“阁下是谁，难道是要给普鲁士帝国出头？我乃阿琼斯联邦的K15机甲师统帅安东尼长官，阁下可否卖我一个面子，速速离去。”

　　安东尼也感受到了王蠢气息的强大，只怕还在自己之上。

　　王蠢淡淡说道：“我是谁不重要，你们给我滚吧，我不想枉开杀戒，你们现在离开，还能保住一条命，否则，我一出手，只怕你们机甲师要全部报废。”

　　安东尼勃然大怒，喝道：“口出狂言！就凭你，也想灭掉我阿琼斯联邦的K15机甲师？”

　　安东尼长官自问就算自己的机甲打不过王蠢，但加上K15机甲师的一千机甲，肯定是可以打过的。

　　王蠢冷哼一声说道：“既然你要找死，就怨不得我了。”

　　说完，王蠢挥了挥手，他的手只是随意一挥，就有一道恐怖的白光暴涌而出，旋即罩住了安东尼的机甲。

　　安东尼长官“啊”一声惨叫，在那白光的笼罩下，坚硬的机甲居然瞬间汽化，旋即消失，连一点渣滓都没有留下。

　　“啊，怎么可能！”

　　在场的人们看到这一幕，顿时惊呆了，想不到安东尼的机甲居然一瞬之间，就被王蠢给毁掉了，而且还是一招制敌！

　　如果不是之前看过王蠢和风神的决战，人们几乎都不敢相信眼前的事情，安东尼的机甲这么强大，居然就被王蠢一招给融化了。

　　这个宗教流高手也太强了！

　　而在大家眼中，王蠢就是索菲亚幕后的高人，他们对索菲亚的评价，自然也高了几个档次。

　　“还不快滚！”

　　王蠢冲着K15机甲师咆哮起来，他并不想大开杀戒，这一片都是星球的蝼蚁，他如果出手了，恐怕就收不住了，可能会让大批无辜丢掉性命。

　　以他的强大，已经不受星球的限制，但他也不想过分干涉凡人星球的正常运行。

　　现在他用最快捷的办法，将安东尼给杀掉了，就是要震慑K15机甲师，让他们知难而退，但现实却没有王蠢想象中那么美好。

　　K15机甲师的一千机甲师们，在短暂的震惊过后，爆发出滔天的愤怒，纷纷大吼道：“为安东尼长官报仇啊！”

　　“杀了他！”

　　“绝不能放过他！”

　　哗！

　　在眨眼时间内，再度齐射，那一排排的炮火，就犹如惊涛骇浪一般，疯狂的朝着王蠢席卷而来，似乎是想把王蠢吞噬掉。

　　“自寻死路！”

　　王蠢目光一寒，他身体屹立在原地，动也不动，但从他身上，却突然爆出了一片黑白色的光影，绚烂夺目。

　　眨眼之间，那片黑白色的光影，已经弥漫了整片天空。

　　“你出绝招了！”

　　众人们都看出来了，王蠢这一招，正是当初和风神大战的时候，施展出来的必杀技。

　　所罗门之门！

　　这一次，王蠢施展得更为熟练，那股强大的控制技能，疯狂的往外释放，不用任何的动作，控制技能就会形成他心中想要的一切。

　　突然之间，黑白色的光影，就爆裂开来，疯狂往外四射，瞬间将机甲炮火给吞噬了，然后余威不减，继续朝着机甲师的方向冲杀而去。

　　“啊！”

　　一大片的惨叫声就此响起，K15机甲师的机甲不断被破坏，然后坠落下来。

　　王蠢一击之威，竟强悍到了这种地步。

　　其实，以王蠢的手段，完全可以把机甲尽数报废，但他也没乱杀人，只是打伤了他们，他不想滥开杀戒。

　　现在机甲师们虽然只是受伤，但王蠢的目的也达到了，现在机甲师是真的害怕了，不敢再和他动手。

　　“好强大的宗教流修真者！”

　　“我们的机甲怎么可能打赢他。”

　　“他到底是谁？”

　　很多人都是一惊，现在看到了王蠢的手段，他们已经不奢望能拿下普鲁士帝国了。

　　王蠢也不搭理他们，淡淡的吐出一个字：“滚！”

　　机甲师面面相觑，王蠢不杀他们，已经是仁至义尽了，现在他们再不走的话，可能就真的要激怒王蠢，丢掉自己的性命了。

　　无奈之下，机甲师只好撤退了，开启火箭装置，快速的离开了，他们来得快，去得也快。

　　普鲁士帝国这边的人，看到装甲师走了，顿时愣了愣，当确认普鲁士帝国的危机已经解除了，众人便是爆发出一阵山呼海啸般的欢呼，看向王蠢的目光之中，也是充满了崇拜。

　　王蠢一个人，就改变了普鲁士的命运，力挽狂澜，足以令人震撼。

　　现在风波停下来了，但众人心里依然是充满着巨大的震撼，对于王蠢的身份，他们有着太多的好奇。

　　莫非是传说中伟大的主？

　　“等等！”

　　索菲亚忽然飞到天空上，她要亲自谢谢王蠢。

　　“不用过来了。”

　　王蠢不想暴露了自己的身份，当下就想快点走，但这时候，却听到远处响起一声冷笑：“王蠢，想不到啊，你居然也来到二号实验星了。”

　　王蠢听到这声音后，浑身猛然一震，这道声音非常熟悉，他马上想起是谁了。

　　“坤祖神！”

　　王蠢心头一惊，阿琼斯联邦的修炼者大军杀来，原来在大军还跟着一个大仙，而坤祖神要去的地方就正是阿琼斯联邦了。

　　这一眨眼的时间，王蠢心中就闪过了几个想法，这次阿琼斯联邦突然下决心要灭掉普鲁士帝国，很可能是因为背后的坤祖神。

　　坤祖神的修为已经达到了圣天仙，比风神要强横多了，王蠢顿时就警惕起来，凝神戒备。

　　那一边，猛然掀起了暴烈的狂风。

　　王蠢连忙运功防御，以他的本领，勉强挡住了那股力量，自身并没有受到什么伤害，但他脸上的面罩，却是被大风吹走了。

　　另一边的废墟之中，一道身影缓缓升腾而起，正是坤祖神。

　　王蠢的真容浮现而出，全场顿时一片哗然，首先惊呼出来的就是爱情海宫殿那些奴才。

　　“什么，居然是史提芬！”

　　“这个神秘黑袍人，怎么可能是他。”

　　众人难以相信眼前的一幕，那个能一招杀掉安东尼，一手击败K15机甲师的超级强者，竟然就是爱情海宫殿面的小宦官史提芬。

　　“啊，真的是他！”

　　索菲亚身躯发抖，呆呆的看着王蠢，许久也说不出话来，现在所有疑团都解开了，原来暗中一直帮她的高手，就是她眼里的小宦官史提芬。

　　谁也没想到，王蠢看起来这么年轻，却是修炼到了这种恐怖的境界。

　　路易十四世哆哆嗦嗦的走到索菲亚的旁边说道：“索菲亚，那个人……就是你宫的小宦官？”

　　“是，是他救了我们普鲁士帝国……”索菲亚的声音有点颤抖，她是真的没想到那个小宦官，居然是这么厉害的人物。

　　但此刻，在天空之中，却是酝酿着一场巨大的风波，坤祖神还在，所有人都感受到了坤祖神疯狂涌荡出来的气息。

　　“这股气息！”

　　众人顿时动容了，从坤祖神散发出的气息判断，坤祖神明显就是和王蠢同一层面的宗教流超级高手！

　　他们心里是难以置信，想不到二号实验星里面，居然出现了这么多牛逼人物，从风神到王蠢，还有现在的坤祖神，足足有三人之多，这三个人，每一个都拥有着毁天灭地的能量。

　　而此刻，从坤祖神的态度来看，分明是和王蠢敌对的。

　　人们的心提了起来，现在战斗还没结束，王蠢和坤祖神即将开始决战，而他们决战的结果，将关乎着普鲁士帝国最后的命运。

　　坤祖神冷声道：“王蠢，你也是为宇宙垃圾过来的吧？”

　　王蠢笑说道：“正是，我也是从你的口中，才探听到了宇宙垃圾的消息。”

　　“什么？”坤祖神有点疑惑，王蠢是从自己探听到消息的？

　　王蠢说道：“实话告诉你，风神已经被我杀掉了。”

　　“你把他杀了？”

　　坤祖神脸色动容，目光里闪过一抹寒意，旋即冷冷道：“王蠢，你真是胆大包天了，你身为宗教流的神灵，居然敢在凡人星球里胡乱杀人，你知不知道你已经破坏了规矩！”

　　王蠢说道：“我连神殿里的教主，还有至高神，都敢杀掉，我还怕什么规矩。”

　　坤祖神呆了一呆，顿时哑口无言，是的，王蠢乃是宗教流的第一狂徒，现在自己和王蠢说什么规矩，真是自讨无趣。

　　王蠢说道：“坤祖神，还是算了，别在二号实验星里跟我动手，不然你可没什么好下场。”

　　“哼，就算触动规矩，我也不管了，我绝不能任你离开！”

　　坤祖神一声呼喝，猛然出手，朝着王蠢攻去。

　　轰！

　　在一瞬之间，坤祖神掌心炸起几道耀眼的光晕，犹如是天龙一般，萦绕着王蠢旋转起来，似乎是想把王蠢淹没。

　　王蠢不敢大意，急忙运转起灵力和控制技能，施展出所罗门之门，顿时，黑白两道颜色的光芒，就疯狂涌荡而出，而与此同时，大光晕也从天而降。

　　他正以最强大的姿态，去抗衡着坤祖神。

　　轰隆隆！

　　在眨眼之间，两人便迅速交手了数十招，光影碰撞之际，爆发出惊雷般的巨响，恐怖的能量波动，直接爆发出来，天空里出现了一个恐怖的裂缝。

　　坤祖神攻势虽然凶猛，但似乎有点束手束脚，看得出他是有点顾忌的，毕竟如果杀掉了凡人星球的人，被其他神灵抓住把柄，就不好了。

　　所以，他就缓缓往上升去，同时朝着城外飘去，以便避开人群，免得误伤无辜。


第1330章 坤祖神一战

　　王蠢虽然无视其他神灵的看法，但他也不愿意滥杀无辜，就这么跟着坤祖神一同赶往城外。

　　在众多惊讶的目光注视下，王蠢和坤祖神这两大顶尖的高手，便是朝城外飞奔而去了。

　　“他们飞到那边了！”

　　“这样也好，战斗的余波不会伤害到我们。”

　　“是啊，如果他们在这里打，随便一丝灵力泄露出来，都可以杀掉我们了。”

　　众人心里一阵庆幸，但也有些胆大不怕死的人，则是飞快朝着城外跑去，要围观这场惊天动地的战斗。

　　索菲亚也跟着跑过去了，她倒不是要看热闹，只是担心王蠢，想看看战斗的结果，她可不想看着王蠢被人杀掉。

　　她凝望着远方天空的震动，那边的天空已经是七彩斑斓了，无数能量波动汹涌着。

　　“史提芬，不，王蠢，千万别出事啊！”

　　索菲亚心里暗暗祈祷着，十分担忧王蠢的情况。

　　轰轰！

　　高空之中，那股猛烈的轰鸣声，却是接连不断，狂暴的能量肆虐开来，虚空震荡，这给索菲亚带来了很大的不便。

　　不知不觉间，索菲亚就跑出城池了，等她跑到城郊，可以看到前方葱茏的龙隐山脉。

　　而天空之上，王蠢也看到了索菲亚的身影，他担心索菲亚受到战斗余波的冲击，就大声呼喝：“公主，你快离开，别靠近这里！”

　　索菲亚固执地说道：“不，我要留在这里！”

　　她的声音从地上传来，显得颇为微弱，但王蠢也听得清清楚楚。

　　“公主！”

　　王蠢咬咬牙，还想再劝说索菲亚，但他在爱情海宫殿这么久，也清楚索菲亚的脾气了，索菲亚是倔强得很，既然她想留在这里观战，别人劝说也没用了。

　　轰轰！

　　王蠢和坤祖神又拼杀了一招，巨大的能量波动，却是令得空间不断扭曲起来。

　　坤祖神冷冷道：“王蠢，你在二号实验星里，桃花运还真是不小啊，连普鲁士帝国的公主，都被你勾搭了。”

　　王蠢说道：“你嘴巴给我放干净点！”

　　坤祖神说道：“怎么，呵呵，你这么激动干什么，被我猜到了？”

　　王蠢说道：“够了！”

　　王蠢怒喝一声，猛然挥掌朝着坤祖神击去，掌法凶猛如雷，掀起了阵阵暴风。

　　坤祖神不敢大意，凝神迎接着。

　　瞬息之间，两人又交手了数百招。

　　王蠢感到有点吃力，他天仙境界比不上坤祖神，现在和坤祖神硬碰硬，却是落了下风，他便悄悄把战场引到亚历山大那里去，他想着如果把坤祖神引到亚历山大那边去，或许有很大的取胜机会。

　　但坤祖神的天仙境界，比他厉害很多，现在这场战斗，主动权在坤祖神手上，他想把坤祖神引到亚历山大所在的地方，却是难比登天。

　　“怎么办呢！”

　　王蠢有点着急了，脑筋思考对策，亚历山大所在的地方，离这里颇为遥远，而坤祖神是一个纯粹的宗教流神灵，亚历山大就算能觉察到他的情况，现在相距这么远，也很难帮到他。

　　王蠢和坤祖神就进入了龙隐山脉里，两人剧烈的战斗，却是令得下方的森林，都是一片狼藉。

　　王蠢体力渐渐消耗掉，很难支撑下去了，他的招式虽然多，但天仙境界终究太差，只有超级天仙，比起坤祖神差了一层，如果不是他掌握着奇妙的所罗门之门功法，可以勉强支撑一下，他早就要失败了。

　　“宗教流总部的神灵果然厉害！”

　　王蠢现在对宗教流总部，却是有了全新的认识了，坤祖神一个都这么厉害了，那个创世神，肯定更加可怕。

　　咻！

　　突然，坤祖神身影一闪，犹如鬼魅般杀来。

　　王蠢瞳孔一缩，猝不及防之下，被坤祖神一击伤到了，身体顿时出现了一个伤口，鲜血淋漓，他也忍不住大叫了一声。

　　下一刹，他急忙制造出了迷离的迷幻场景，让坤祖神陷入迷幻场景里去，自己就暂时阻挡住坤祖神，侥幸脱身出来了。

　　嗖！

　　王蠢趁机飞落而下，来到了下方的森林里。

　　在落入森林的瞬间，他马上屏息静气，把自己的气息尽数收敛掉，不泄露出丝毫。

　　现在他只好靠着葱茏茂盛的森林，来躲避坤祖神的追击。

　　在连绵的山峦里，光晕连绵不断，只要隐匿得好，还是有着一线生机。

　　“王蠢，你别想逃了！”

　　坤祖神大怒，直接把王蠢的迷幻场景撕碎，他从迷幻场景里冲了出来，旋即催动灵力，一颗颗灵力光球冒了出来，然后她就挥动灵力光球，朝着下方的森林疯狂炸了起来。

　　轰轰！

　　恐怖的爆炸，一波接着一波，坤祖神是直接地毯式轰炸，要把王蠢炸出来，或者直接炸死！

　　在她的轰炸下，森林的树木尽数摧毁，一座座山岳崩塌掉了，爆炸气浪过处，大地化作了焦土，冒出了黑色的烟气，看这狼藉的模样，显然不会有生灵能活下来了。

　　王蠢感受到了大地的剧烈震荡，坤祖神的狂轰滥炸，就在他身后的地方，马上就要波及到这里，他必须马上离开。

　　“走啊！”

　　王蠢飞速朝着亚历山大所在的地方狂冲而去，但却陷入了左右为难的局面里，在不动用超级战技和控制技能时，他就只是一个普通的凡人，还比不上二号实验星里的普通修炼者，以前可以随便走过的森林峻岭，现在就变成了要命的阻碍。

　　他还没跑多远，就感到很难支撑下去了，倒不是说他意志不够坚定，实在是身体支撑不下去了，经脉里阵阵发疼，体内澎湃不息的灵力，就好像是野牛般横冲直撞，强烈想要冲破桎梏破杀而出。

　　“不，我不能动用自己的力量，否则就要被坤祖神发现了。”

　　王蠢咬咬牙，强行支撑着，他不敢把力量释放出来，否则被坤祖神觉察到了，他就是死路一条。

　　现在封闭力量，还有着一线生机，如果敢把力量释放出来，那绝对是死路一条了。

　　继续跑！

　　王蠢咬紧牙关，继续往前奔跑，渐渐的，他就感到双腿变得无比沉重，好像绑了铁一样，身形就这样慢了下来。

　　而坤祖神在他身后面，却继续着地毯式的轰炸，不知不觉间，已经逼近到他身体后面了。

　　还差一点，他就要被坤祖神炸死了。

　　这时候，王蠢看到前方有一道大河，他奔到水边，犹豫着是不是要跳进去，毕竟他不懂游泳，跑到水里想活动的话，必须动用功力了，那样就会提前泄露气息，但如果不跑到水里，好像又无路可走了。

　　而就在王蠢犹豫的时候，河里伸出了一只雪白纤细的手，把他拉落水里了。

　　“唔！”

　　王蠢大吃一惊，他一落水，就差点呛到，他本能之下，想要去攻击袭击他的人，但下一刹，他清楚看到了水里的面孔，就愣住了。

　　居然是索菲亚！

　　王蠢没想到把自己拉到水里的人，居然就是索菲亚。

　　索菲亚水性非常好，在河里面灵活的游走着，她拉着王蠢的手臂，带着他往前游去，还不时回头笔划着手势，叫王蠢别慌张。

　　王蠢感受到在索菲亚身上，也没有什么能量波动，显然，索菲亚是完全靠着自己的身体来游泳。

　　“也算她细心。”

　　王蠢心里暗暗想着，幸好索菲亚也没有动用能量，否则的话，早就被坤祖神发现了。

　　两人在河底不断往前游去，索菲亚仿佛是一条鱼类妖兽，王蠢也不用怎么活动，被索菲亚拉着走就行了。

　　很快，他们就碰到了一处礁石，看模样应该是游到岸边了，索菲亚就拉着王蠢往上面游出去，王蠢却听到上方水声隆隆，原来有一条大的瀑布。

　　索菲亚把王蠢带到了瀑布后面，原来在瀑布之后，却是隐藏着一个洞穴。

　　有着水帘的遮挡，这个洞很隐蔽，一般人也找不到。

　　但就在两人踏入洞穴的瞬间，周遭就爆发恐怖的变故，原来是坤祖神的狂轰滥炸，已经波及到这里了。

　　轰轰！

　　随着一阵阵恐怖的爆炸声响，河流直接被摧毁了，漫天水花飞舞，而大河周围的山峦，也轰然崩塌，乱石横飞。

　　王蠢和索菲亚所在的洞穴，位于底部，亏得如此，他们也没有被乱石掩埋，情况要好很多，但也受到了不小的影响，洞穴的洞顶一阵发抖，不断有石头掉落下来。

　　“王蠢，你小心一点。”

　　索菲亚祭出法器，是一个银色的匕首，她掐诀一动，匕首便绽放光芒，光芒凝聚成一把伞的模样，撑了起来，将她和王蠢笼罩住，有落石掉下来，都被匕首的光芒格挡开了。

　　而且，索菲亚这匕首法器，看起来还相当玄妙，居然没有能量泄露出来。

　　随着岩石的掉落，洞穴的洞口逐渐崩塌了，但是在匕首法器支撑出来的空间里面，王蠢和索菲亚都没事。


第1331章 赠送宇宙垃圾

　　耳边的轰鸣声，接连不断的响起，坤祖神还在轰炸着，把这边给炸毁了，她就继续朝着前方奔杀而去。

　　王蠢感到坤祖神已经离开了，顿时松了一口气，看来自己和索菲亚应该是安全了。

　　“王蠢，你没事吧？”

　　索菲亚一脸关切的问。

　　“没事，公主，多谢你了。”

　　王蠢神色颇有点复杂，想不到自己最后，却是被索菲亚救下来了，看来也不能太小觑了二号实验星。

　　索菲亚微微低下脑袋，低声说道：“王蠢，你救过我很多次，我一直没办法报答你。”

　　王蠢说道：“公主，不用你报答了。”

　　“嗯，王蠢，你是不是假的宦官？”

　　索菲亚幽幽的看着王蠢，王蠢脸庞一红，干咳了两声，索菲亚看到他这副反应，自然就知道他是假宦官了。

　　场面顿时尴尬起来，索菲亚和王蠢身体早就湿掉了，现在两人是湿身相对的状态，衣服什么的早就湿透了。

　　而且，现在危急时刻，也不能用灵力去把水汽蒸发掉，只能任由衣服继续湿下去。

　　王蠢是大男人，他还好，但索菲亚就有点不妙了，她身为公主，身上的衣服是薄薄的，现在被水湿透了，衣服变得透明，她和没穿衣服也差不多了。

　　所以现在站在王蠢面前的，可以说是一个没穿衣服的漂亮金发女人，王蠢本来就是老流氓，忍不住多看索菲亚两眼，自然而然的看到了一些神秘的地带。

　　索菲亚脸颊立刻红了，咬了咬嘴唇，说道：“不要看咯！”

　　王蠢干咳两声，转过头去，同时嘀咕：“也不能怪蠢哥啊，这里这么窄，蠢哥也躲不到哪里去。”

　　索菲亚哼了一声，脸颊更加红了，说道：“你是假的宦官，我应该早就看破你了，想当初，丹尼跟你好了，身段明显圆润了许多，分明是有了男人的滋润，如果是真正的宫廷宦官，怎么可能给她这么美妙的滋润？”

　　王蠢无奈摇摇头，苦笑说道：“我还想告诉你呢，我也是受害者，唉！她灌了哥蒙汗药啊，哥昏倒了，才被她那个的。”

　　“不是吧？”

　　索菲亚大吃一惊，说道：“丹尼那个家伙，居然敢这么大胆！”

　　王蠢说道：“我没骗你。”

　　索菲亚说道：“喂，话说，你是不是宇内的神仙？我以前都不敢相信，你这么年轻，怎么可能拥有如此强悍的手段。”

　　王蠢说道：“算是神仙吧，对于你们来说，我的天仙境界，的确是强悍了点。”

　　索菲亚说道：“你，还有那个恶魔，还有外面那个强者，来二号实验星，其实是为了宇宙垃圾，对吗？”

　　王蠢也不想隐瞒索菲亚了，就直接坦诚地说道：“正是，我们冲着宇宙垃圾来的，分别去了不同的国家，我来普鲁士当宦官，其实是在隐匿自己的身份，免得暴露了，那宇宙垃圾是好东西，对我们有着巨大的作用，就算是我自己得不到，也不会任由他们拿到。”

　　接着道：“我之前听丹尼说过，亨利好像知道一点宇宙垃圾的消息，我本来还想去亨利那里看来，谁知道刚好碰到风神入宫，我就没机会了，后面发生的事情，你都知道了。”

　　索菲亚说道：“唉，你也不用去找我亨利的，宇宙垃圾在我手里。”

　　“你说什么！”

　　王蠢听到了索菲亚的话，顿时吓了一跳，惊讶道：“宇宙垃圾在你手里？”

　　他是完全没想到，宇宙垃圾居然就在索菲亚手里，更想不到的是，索菲亚居然如此坦率，直接告诉自己了。

　　“你看看是不是。”

　　索菲亚从空间戒指里掏出一块东西。

　　这东西一拿出来，一阵光芒就潮水般涌出，将周围的空间照亮了，这股光芒是七彩色的，柔和如水。

　　看起来有点像是补龙脉，但是这里面的材质明显更加神奇。

　　“宇宙垃圾就是这个？”

　　王蠢呆呆的看着眼前的宇宙垃圾，目光一阵闪动。

　　这可是宇宙大爆炸的原始物质啊！

　　索菲亚道：“如果用灵力催动这块宇宙垃圾，宇宙垃圾的气息就能释放出来，非常的神奇。”

　　王蠢说道：“千万别乱用灵力，现在坤祖神还没走呢。”

　　索菲亚说道：“也好，既然你这么想要，我就把这宇宙垃圾给你，你自己慢慢拿去研究。”

　　她居然直接拱手相让，把宇宙垃圾递给了王蠢。

　　王蠢身体一震，惊讶说道：“你要把宇宙垃圾让给我？我听说二号实验星里有个传说，说是宇宙垃圾关乎着一个帝国的气运福泽，不容有失，历代的国君，都是拼死守护着宇宙垃圾，你真的要给我？”

　　其实，当王蠢知道宇宙垃圾是在索菲亚手里，他都想放弃带走了，毕竟索菲亚是他的好朋友，而且还救过他的性命，他自然不能夺取朋友的东西，但想不到索菲亚居然说直接送给他了。

　　索菲亚说道：“的确，传说是这样的，所谓的宇宙垃圾，在我们帝国，又叫龙脉，想当年我祖母临终之前，把这块龙脉交到我手中，就叮嘱我就算是死，也不能丢掉龙脉，否则的话，我们普鲁士帝国气运散尽，便会遭到灭顶之灾。”

　　顿了顿，索菲亚凄凉笑了笑，说道：“但是，我将龙脉保管好又如何，我们普鲁士帝国该衰败的时候，还不是一样的衰落了？从圣彼得堡失陷的那天开始，我就怀疑这个传说的真伪了。”

　　王蠢说道：“传说虽不能全信，但也有它的道理。”

　　索菲亚好像没听到王蠢的话语，继续自顾自地说道：“而你三番五次救了我，也救了普鲁士帝国，我觉得你比龙脉重要多了。”

　　王蠢说道：“我也是随手而为，没什么功劳，你不必放在心上。”

　　索菲亚认真说道：“但你的确是击退了阿琼斯联邦的K15机甲师，挽救了普鲁士帝国，若是没有你，我们普鲁士帝国从皇族到人民，只怕都要遭到阿琼斯联邦的屠杀。”

　　王蠢说道：“公主，你仁心宽厚，始终牵挂着黎民人民，普鲁士帝国以后由你执掌大统，是万民之福。”

　　索菲亚摇摇头，说道：“罢了，不说这个，现在宇宙垃圾对我而言，已经没什么意义了，我不想继续守护下去，也不想另外再找下一个继承人了，现在我就把宇宙垃圾送给你，你好好拿着。”

　　王蠢心头一阵火热，说道：“公主，你真的想好的？真的要把宇宙垃圾给我？”

　　“是！”

　　索菲亚没有丝毫犹豫，就把宇宙垃圾递给了王蠢。

　　“好！感激不尽！”

　　王蠢也不废话了，直接拿下了宇宙垃圾，手掌轻轻抚摸着宇宙垃圾的纹路，他内心激动不已。

　　索菲亚说道：“王蠢，我还有事情想求你。”

　　王蠢说道：“公主，你说吧，只要我能做到的，一定会帮你。”

　　索菲亚说道：“我想请你帮我复兴普鲁士帝国，收复失地，可以吗？”

　　王蠢想了想，就说道：“我可以帮你，但是，复兴普鲁士帝国的事情，其实不应该我出手的，你来处理比较合适，这样一来你就可以坐稳王位，令万民顺服。”

　　“你要我自己出手？”索菲亚有点疑惑，以她自己的力量，可难以复兴整个普鲁士帝国。

　　“是，我给你一样东西，你拿着。”

　　王蠢掏出一卷玉简，将之递给了索菲亚。

　　这卷玉简，是宗教流的高级修炼功法，名为《天道无形》，其中的法门，放到二号实验星里，堪称是巅峰。

　　王蠢说道：“你不用做其他，只需吃透这《天道无形》，到时候，你的境界就是别人的好几倍，收复失地就容易了。”

　　“真的吗？”

　　索菲亚眼睛一亮，看着王蠢给她的玉简，她对王蠢是充满仰慕和崇拜，王蠢是宇宙中的神仙啊，神仙给的功法，想必是极为强悍的，她如果肯精心修炼，肯定可以跻身顶尖高手之列。

　　“我还有点东西给你，可以帮到你很多。”

　　王蠢送给索菲亚一枚空间戒指，在那戒指里面，收藏着上百个大法器。

　　这些大法器，对于王蠢来说，并没有太大的作用，但在二号实验星里，大法器可以和顶尖的强者媲美，而且这些大法器，足足有上百个之多，如果配备人员起来，实力远远胜过阿琼斯联邦的K15机甲师。

　　“这是！”

　　索菲亚意识探查着，她还是第一次看到这种神奇的东西，顿时露出了一丝惊讶之色。

　　王蠢说道：“我教你怎么用，你好好记着了。”

　　当下，王蠢就把大法器的作用，还有控制的法门，都和索菲亚说清楚了。

　　“多谢你了！”

　　索菲亚十分激动，她很清楚这些大法器意味着什么，自己拥有了这一批大法器，在二号实验星里，几乎是可以横着走了。

　　她马上就弯腰给王蠢行大礼，王蠢伸手扶起她，笑说道：“你把我当朋友，我自然也会把你当成朋友看待，你不必行此大礼。”

　　顿了顿，王蠢便继续说道：“也差不多了，我现在拿到了宇宙垃圾，是时候要离开了，还有点更加紧要的事情要办。”


第1332章 索菲亚再见

　　“你要走了？”

　　索菲亚目光里充满了不舍的悲伤，虽然她也知道王蠢不可能一辈子留在二号实验星，但现在知道王蠢要走，她还是不舍得。

　　王蠢说道：“你放心吧，在离开之前，我会把敌人引走的，等敌人走了，你就没有了后顾之忧，可以安心振兴普鲁士帝国了。”

　　说罢，王蠢便想要飞出去。

　　“等一下！”

　　索菲亚急忙叫住王蠢，王蠢回过头来，说道：“还有事吗？”

　　索菲亚神情颇为复杂，说道：“你……你以后会回到普鲁士吗？”

　　王蠢说道：“唉，或许吧。”

　　王蠢有点失落地说道：“那你九成九都是不会再回来的了，你是宇内的神仙，怎么会留恋我们二号实验星这种凡人星球呢。”

　　王蠢说道：“二号实验星地方虽小，但人杰地灵。我也喜欢这里。”

　　索菲亚贝齿咬着下唇，说道：“既然你真的要走，我最后有一件……想拜托你。”

　　“什么事，你说吧。”王蠢感觉到索菲亚要说的事情不简单。

　　索菲亚说道：“我这辈子，注定是要执掌普鲁士，终身不嫁的了，而且整个二号实验星，也没什么我能看上的人，在你离开之前，我……我想和你……那个，我想成为神仙的女人，如果伟大的主可怜我，或许还会让我怀上你的宝宝呢……”

　　索菲亚说完这句话，就低下头去，脸蛋红扑扑的，害羞到了极点。

　　“卧槽，你说什么！”

　　王蠢大为震惊，想不到索菲亚居然有以身相许的念头，不，或许在索菲亚眼中，这不是以身相许，而是求神仙赐福。

　　王蠢是震惊了，索菲亚不是丹尼那种女子，她端庄内敛，但现在，居然说出了这种露骨的话语，真是吓了王蠢一大跳。

　　他王蠢怎么老是碰到这种好事？

　　不过看索菲亚的模样，她似乎也没有什么龌龊的念头，她是把这种事，上升到了一个庄严肃穆的程度。

　　“王蠢，你……你肯答应我吗？”

　　索菲亚目光凝视着王蠢，她知道王蠢是神仙，她现在想得到王蠢的恩泽，而且，她内心深处，对王蠢也隐约有着一丝情愫。

　　王蠢说道：“唉，其实，我也没你想的那么牛逼，所谓的神仙，只是等级比你强悍的人而已，如果你有机缘，你也可以成为神灵，你好好修炼《天道无形》，或许也能有一天，可以离开二号实验星，登上仙位。”

　　索菲亚说道：“成神之路，太过无期，而且对机缘要求太高，我是不敢奢望的了，我现在只想和神仙发生点什么，你就是神仙，我当然要争取一下。”

　　说罢，索菲亚就挽住了王蠢的手臂，胸脯贴了上去，目光炯炯的看着王蠢。

　　王蠢把手臂抽回来，说道：“唉，这种事，你叫我怎么答应？”

　　索菲亚撇了撇嘴，说道：“丹尼都可以，我堂堂公主，反而不行啊？难道我连一个宫女都比不上吗？”

　　王蠢说道：“咳咳，上次丹尼的事情，并非我的本愿，那是阴差阳错，怎么能相提并论。”

　　索菲亚说道：“好吧，如果我叫你难做了，那我请你喝酒，当是给你赔罪。”

　　王蠢说道：“公主，那个，我还有事啊，我先告辞了。”

　　王蠢作了一揖，却是没有再多说什么，就直接破开周围的石头，人直接走了出去，然后重新飘上了天空，俯瞰着下方的场景，王蠢是惊呆了。

　　原本葱茏秀美的山脉，此刻一片狼藉，大地已经化作了焦黑的颜色，方圆数百里妖兽绝迹，地方都被坤祖神炸得一片稀烂。

　　“坤祖神，我在这里！”

　　王蠢咆哮起来，这一刻，他没有丝毫保留，直接把自己的能量释放出来。

　　哗啦啦！

　　随着王蠢能量的释放，凶猛的气息也随之四处奔荡而出，控制技能把周围一大片空间都笼罩住了。

　　其实也不用他刻意释放出气息，光是他那一声大叫，就足以令坤祖神听到了。

　　“王蠢，该死的！”

　　坤祖神暴怒的声音从远方传来，转瞬之间，她的身影就折返回来，犹如鬼魅一样，出手朝着王蠢杀去。

　　王蠢一看到坤祖神的身影浮现在视线之中，他就马上逃跑了，并没有丝毫的逗留。

　　“呵呵，坤祖神，我已经拿到宇宙垃圾了，恕不奉陪，告辞了。”

　　王蠢手掌一翻，宇宙垃圾浮现而出，令坤祖神看了一清二楚，但很快他就收起来了，并没有展现太久。

　　坤祖神瞪大了眼睛，他之前虽然没有见过真正的宇宙垃圾，但图鉴还是见过的，很容易就能分辨出来，而且，宇宙垃圾那股恢宏的气息，却是无法伪装的，王蠢手里的宇宙垃圾，无疑就是真品了。

　　“你怎么拿到的？”

　　坤祖神又惊又怒，心情非常的激动，在她眼中，宇宙垃圾的价值，比王蠢的性命更加重要，现在看到宇宙垃圾在王蠢手里，他立刻鼓动浑身能量，疯狂朝着王蠢追杀而来。

　　“你给我站住，往哪里跑！”

　　坤祖神愤怒的叫喊着。

　　“呵呵，想抢我的宇宙垃圾，没那么容易。”

　　王蠢冷冷一笑，现在把已经把宇宙垃圾收藏到了空间戒指内，他也不废话了，直接朝着天上飞驰而去。

　　咻咻咻！

　　两人的身影，皆是迅疾如电，快到了极点，几乎是要撕破虚空，身形掠过天际的时候，直接带起了一阵阵尖锐的音爆声。

　　“王蠢！”

　　索菲亚也跟了出来，想去追赶，但她哪里能追上王蠢两人，转瞬之间，王蠢和坤祖神的身影，便消失在了九天云外，再也看不到了。

　　索菲亚呆在原地，怔怔看着天空，心里依然是在想着王蠢，她难以释怀，无法平静，但斯人已去，她独留此间，却无人问津。

　　像王蠢这种天仙，来到二号实验星，纯粹是偶然而已，下次是不可能来的了，她这辈子想要再看到王蠢，恐怕是难比登天，除非她自己也位列仙班。

　　“想要位列仙班，又谈何容易。”

　　索菲亚叹息一声，拿出王蠢给她的《天道无形》，现在这本功法是她唯一的依靠了。

　　“我不仅要振兴普鲁士，还要和你相聚！到时候，我要以你神灵的身份和你重逢，你不会再拒绝我了吧？”

　　索菲亚倔强的想着，但内心却是涌上一阵悲伤。

　　……

　　但说王蠢引着坤祖神走出二号实验星，他又重新来到了宇内虚空里，然后踏着克洛诺斯镰刀，根据无上仙道中的路线，朝着大宇星球飞驰而去。

　　现在拿到了宇宙垃圾，他要去大宇星球抢夺终极暗物质了！

　　无上仙道上载，得到终极暗物质，才能探寻出宇宙大爆炸的秘密！才能探寻到宇宙的终极奥义！

　　现在心无旁骛，只想变强，疯狂的变强！

　　只有拥有了足够强横的实力，才能在宗教流里活下来。

　　“我倒要看看这宇宙垃圾，是不是想他们说的那么厉害。”

　　王蠢看了一眼身后，坤祖神正紧紧追着他。

　　他并不担心坤祖神的追杀，虽说坤祖神的修为比他厉害，但在速度上，他却是比坤祖神要快。

　　身法的优势时间越长就能越能显示出来，随着时间的过去，两人的距离也在拉长。

　　后面的坤祖神气急败坏地说道：“王蠢，你个混蛋，有种别跑！”

　　王蠢哈哈一笑，说道：“你当我是傻子吗，你想杀我，就追上我再说。”

　　坤祖神愤怒说道：“你要是像个男人，就停下来和我单挑！”

　　王蠢说道：“嘿嘿，你修炼数千年，老子又没修炼多少时间，你修炼的时间远远比我多，也好意思叫我跟你单挑。”

　　坤祖神说道：“哼，你要是觉得我欺负你，那我可以只用一只手跟你打！”

　　王蠢心头一动，说道：“你如果真的只用一只手，那我也可以跟你打。”

　　坤祖神看到王蠢答应了，顿时大喜过望，说道：“好，就这么说定了，你给我站住！”

　　王蠢嘿嘿一笑，说道：“没问题，你先把自己手臂砍断了，我再停下来跟你打。”

　　“什么！”

　　坤祖神愣了愣，旋即就知道王蠢其实是在耍她，顿时勃然大怒，说道：“臭小子，你敢耍我！”

　　他自然是不肯自断一臂。

　　王蠢哈哈一笑，说道：“既然你不肯，那算了，我可没空陪你了，我要去大宇星球了，再见！”

　　说完，王蠢便不再理会坤祖神，直接御着神器飞驰而去。

　　“该死的东西，你给我站住！”

　　坤祖神愤怒追击，但他飞行的速度比不上王蠢，和王蠢的距离越来越远。

　　到了最后，王蠢已经彻底甩掉坤祖神了，坤祖神也看不到王蠢的身影，只能凭着感觉去追击。

　　王蠢也知道坤祖神还在追他，就悄悄躲在了一个荒废的星球上，隐匿好了自己的气息。

　　而坤祖神却穷追不舍，根本不知道王蠢已经躲了起来。

　　等到坤祖神已经追过头了，王蠢就呵呵一笑，从那荒废的星球里飞了起来，这下他算是彻底摆脱追击了，可以自由活动了。


第1333章 暴力神和怒神

　　他继续往前飞行，路上也碰到了些人，看众人飞行的方向，明显是朝着大宇星球而去。

　　诸家各派对于那终极暗物质，是相当有兴趣啊。

　　不过大部分都是神色匆匆，着急着赶路，谁也没空搭理王蠢这种小仙，谁也不知道这个看起来平凡的小仙，其实就是最近风头最猛的王蠢。

　　王蠢正飞行着，忽然看到前面停留着两支队伍，看他们激动的模样，似乎是在商讨一些事情，他忍不住过去瞧瞧。

　　“有人来了！”有个神灵警惕的叫了起来。

　　众人马上戒备起来，齐刷刷望着王蠢。

　　“此人修为平平，而且还是个小仙，大家不必担心。”

　　一个红发神灵冷眼扫视王蠢一眼，他看模样是队伍的首领，并不把王蠢放在眼内，继续和人商讨着事情。

　　王蠢看到自己被人无视了，不禁暗暗好笑，心想：“这里最厉害的人，也就两个高级天仙，甚至还有人连中级天仙境都不到，竟然也敢无视蠢哥。”

　　王蠢摇摇头，被人无视了也好，至少那两支队伍，并没有顾忌他，他在旁边听得清清楚楚，原来这些队伍，都是宗教流东边的宗教，一个是力神教，一个名为天情教。

　　这力神教的教主，就是刚刚那位红发神灵，是暴力神，而天情教那边的教主，则是怒神。

　　他们两人是队伍里修为最高的存在，都是巅峰天仙的好手。

　　他们两宗教人马总共有五百人左右，他们聚在一起商讨着，居然是想去荒芜星球里抢夺神兽幼兽。

　　所谓荒芜星球，是一片荒凉的陨石群落，那地方并没有人，但却是六翼幻蟒的栖息地。

　　一只成年的六翼幻蟒，足有着巅峰天仙的境界，而且个头庞大，一只幻蟒长大了，体格堪比一株大树。

　　“这么多人去大宇星球，都是想去看看大道宗教和极乐世界的热闹，就算有什么天材地宝，也轮不到我们，但我们总不能只是去看看热闹，总要拿点好处。”

　　“没错，如果能拿到那幻蟒幼蛇，那就好了。”

　　“据我得到的情报，幻蟒幼蛇是终极暗物质很喜欢吃的东西，只要我们抓到了幻蟒幼蛇，就可以以此为诱饵，引来终极暗物质，到时候，只要我们能随便抓到一只，都可以赚翻天了。”

　　“暴力神，这次力神教和天情教联手，肯定万无一失。”

　　“没错，我们按计划而行，派人先引开成年幻蟒，再叫人趁机去夺取幼蛇。”

　　“怒神，我们力神教这边没什么问题，你天情教怎么看？”

　　“就按照计划进行！”

　　“好！”

　　两方人马商讨完毕，个个都是满脸兴奋，在暴力神和怒神的率领下，所有人朝着荒芜星球的方向冲过去。

　　“嘿，你这个小仙，怎么还留在这里，快给我滚开！”

　　很多人看到了王蠢，顿时露出了厌恶的神色。

　　现在那些没有门派的小仙，在外面并不好混，没人想跟小仙组队，所以就算碰到了好宝贝，小仙也难以争夺。

　　王蠢说道：“小仙又怎么了，我就想看个热闹不行啊？”

　　暴力神冷哼一声，说道：“小仙的水准，宗教流世界自有公论，你这臭小子，口气倒是狂妄。”

　　“这个傻逼。”

　　众人一阵嘲讽。

　　怒神皱了皱眉，说道：“行了，大家别管他了，我们走！”

　　怒神一挥手，就带人往前飞去，暴力神自然也不甘落后，赶紧带着自己的人马追上去，一时间，这五百多人御着神器飞行的光芒，就在虚空里闪烁着，绚烂夺目。

　　王蠢也不管自己的小仙身份，直接跟了上去。

　　“那幻蟒幼蛇，真的可以吸引终极暗物质？”

　　王蠢心里暗暗想着，摇了摇头，他感觉还是靠宇宙垃圾更靠谱，毕竟坤祖神乃是坤祖神手下的高级神灵，他想要的东西，自然是有着足够的分量。

　　而眼前的力神教和天情教，都是三流的小门派，他们说的想用幻蟒幼蛇来吸引终极暗物质，只怕不大可靠。

　　不过王蠢既然听到了，就想跟他们过去看看，反正自己又不亏。

　　一会儿后，王蠢就看到了荒芜星球，荒芜星球面积狭小，由三颗陨石卫星组成，但整个陨石群落，却是有着一层浓郁的光霞，笼罩在荒芜星球之上。

　　“幻蟒都在中间那颗陨石上，大伙随我下去。”

　　暴力神和怒神也不废话，直接带领着大部队飞落而下，来到那中间的陨石上，王蠢自然也跟着飞了下去。

　　哗哗哗！

　　王蠢越过了大气层的气浪，降落到地面上，他放眼望去，就可以看到一望无际的戈壁滩，眼睛里看到的场景非常荒芜，除了石头就是石头。

　　“那六翼幻蟒是什么鬼东西，在这种恶劣情况之下，居然也能生存吗？”

　　王蠢皱了皱眉，这片地方寸草不生，难道六翼幻蟒也能活着？

　　却见力神教和天情教的人，都往前走去，王蠢自然也跟着，不一会儿，就来到了一个巨大的天坑面前。

　　就见一只巨大的六翼幻蟒从天坑内爬了出来，这只六翼幻蟒体格非常巨大，犹如一条龙一般，浑身绽放出紫光，紫光上闪烁着条纹，极为耀眼。

　　这六翼幻蟒缓缓爬动，它的身体收缩，模样很是惊悚，令人毛骨悚然，而六翼幻蟒释放出来的气息，足以媲美巅峰天仙的境界！

　　“六翼幻蟒出来了！”

　　“这只幻蟒已经成熟，实力非常厉害，大家小心一点。”

　　“注意了，千万别被它的毒液缠住，否则身体都要被腐蚀掉！”

　　“按计划行事，所有人给我动起来！”

　　暴力神和怒神在发号施令，现在人群已经有点混乱了，毕竟这么巨大的六翼幻蟒，大家还是头一次看到，而且这六翼幻蟒的气息，也太强大了点，足有巅峰天仙，如果是自己单独碰上了，肯定是必死无疑的下场。

　　现在暴力神和怒神同时发出命令，场面稳定下来，众人心头稍安。

　　而那只六翼幻蟒，看到众人到来，却已经被惊动了。

　　六翼幻蟒张口一喷，便是吐出了一缕银绿色的液体，直朝着众人射来。

　　这些银绿色的液体，散发出强烈的腐蚀气息，可以想象，如果被这些液体缠住了，恐怕会被腐蚀得骨头都不剩下吧。

　　众人哗然大惊，慌忙后退着，没人敢正面触碰这些液体。

　　暴力神和怒神相视一眼，立刻联手出击，去抵挡那绿色液体，但以两人的实力，居然难以抵挡，反而被液体强韧的力量，给震退开去。

　　“好可怕的力量！”

　　众人直到此刻，才知道六翼幻蟒的强大，这小小的液体，居然连得两大门派的教主都不能一招化解。

　　那六翼幻蟒嘴巴张合，又吐出了一缕缕银绿色的毒液，暴力神和怒神皆是脸色大变，他们是难以抵挡了。

　　这时候，其他人也不敢怠慢，慌忙上前帮忙，一同去化解六翼幻蟒的毒液。

　　但六翼幻蟒得势不饶人，它的身体原地蹦起，朝着众人飞跃而来，嘴里吐出绿色的黏稠液体。

　　众人事前已经知道，六翼幻蟒喷出来的毒液，比毒液还要厉害，如果身体沾上了半点，不死也脱层皮，所以众人一看到幻蟒喷毒液了，都纷纷抱头鼠窜，乱了阵脚。

　　“稳住！大家别慌！”

　　暴力神和怒神见状，立刻高声喝令，稍微控制住了场面。

　　但就在这时，只听天坑里发出一阵嘶叫声，又有一只成年的六翼幻蟒爬出来了！

　　嗤嗤嗤！

　　这只六翼幻蟒一出现，便是张嘴吐出毒液，直接加入战团里。

　　它的实力，也和第一只六翼幻蟒相当，足有着巅峰天仙的境界，而且它的身体，似乎还要更灵活一些。

　　砰砰轰！

　　暴力神和怒神立刻组织反击，和那两只六翼幻蟒斗在了一起。

　　虽说那两只六翼幻蟒实力颇为强大，但暴力神和怒神的两方人马也不是吃素的，他们很快站稳了阵脚，并开始反攻。

　　战斗进行到了一半，就有数十个神灵脱离了战阵，然后绕了一个大圈子，从另外的方向靠近天坑。

　　显然，他们是想去暗中抢夺六翼幻蟒的幼蛇。

　　而当他们来到了天坑面前，看到了天坑里的情况，顿时大吃一惊。

　　在天坑下面，有着一处矿脉，一片幽黑，仿佛一摊黑水，而在矿脉之上，密密麻麻的布满了幼蛇，都在缓缓爬动着。

　　这些幼蛇个头也不小，但身上的蛇皮还没舒展开来，和成年的六翼幻蟒有着明显的不同，它们身上只有绿色的斑点。

　　那些神灵凝神看着，就看到幼蛇们爬动着，居然是在啃食石油，显然，它们是以石油为食，看来这些石油之中，拥有着极为丰富的能量。

　　但以石油为食，这也太奇葩了，众人还是第一次看到，所以都有点震惊。

　　“动手，把这些幼蛇捉了！”

　　“我们速度快点，教主那边撑不住多久了，我们没多少时间。”

　　这些神灵们想要动手，但对于如何捕抓幼蛇，却陷入了困境里去，因为这些幼蛇的实力，都足以媲美中级天仙，几十个中级天仙境的存在，想将之抓捕，可不是容易的事情。


第1334章 智取神兽

　　“这些幼蛇似乎不简单啊，我们能不能抓住它们？”

　　有人开始怯场了，毕竟这些幼蛇连石油都可以消化，如果被它们咬了一口，只怕要痛入骨髓。

　　“别怕，只是一群幼蛇而已，我们快下去，一起动手，把它们抓起来！”

　　有人呼喝一声，便是发动攻击，朝着幼蛇们轰去。

　　吱吱！

　　有三只幼蛇被打晕了，其他幼蛇立刻乱作一团，发出阵阵尖锐的叫声，然后它们在受惊之下，就疯狂喷出了一条条绿色的液体，它们喷出来的毒液，虽然比不上成年幻蟒那么厉害，但也不容小觑，何况现在是几十条幼蛇一起吐信，那威力就惊人了。

　　嗤嗤嗤！

　　无数毒液疯狂袭来，众人大吃一惊，纷纷抱头鼠窜，却是不敢反抗，他们一下子就逃出了天坑的范围。

　　只能说他们也真是太弱了，居然连一只幼蛇都还没抢到，就被逼得逃跑。

　　“教主，不好了，那些幼蛇很厉害啊，我们对付不了。”

　　众人纷纷朝着暴力神和怒神诉苦，但暴力神和怒神他们的情况也并不乐观，现在他们和一群神灵在对付着那两条成年幻蟒，明显落在下风，模样狼狈不堪，艰难支撑着。

　　暴力神听到那些神灵的诉苦声，就愤怒说道：“他妈的，连一群幼蛇都对付不了，你们这些废物！”

　　怒神说道：“快去给我把幼蛇抓起来！如果你们失败了，也别想活了！”

　　两大门派的教主同时发飙，众人面面相觑，脸色皆是有点发白，无奈之下，他们只好硬着头皮再上，如果抓不到幼蛇，那等待他们的，将会是极为残酷的惩罚。

　　但在绝对的实力差距面前，他们也无能为力，那些幼蛇现在非常机警，一看到他们靠近，就吐出充满了腐蚀性的绿色毒液，直接把他们逼退了。

　　“现在怎么办？”

　　众人一筹莫展，现在他们是进退两难。

　　“让我试试。”

　　忽然，他们身后有一道声音响起，正是王蠢。

　　众人回头一看，就看到王蠢已经飘了过来。

　　“就凭你？”

　　众人看到了王蠢，顿时大失所望，有人冷笑道：“你一个废物小仙，就别来凑热闹了，赶紧滚吧。”

　　他们对王蠢并没有什么好感，在他们看来，自己这么多人都没有抓到六翼幻蟒，王蠢区区一个小仙，自然也不可能的。

　　但就在这时，王蠢微微一笑，突然动手了。

　　他灵力暴涌而出，一阵黑绿色的光芒绽放出来，萦绕在他身边，旋即汇聚成一条巨大的鞭子，狠狠朝着下方鞭笞而去。

　　嗤嗤嗤！

　　黑绿色的长鞭扫过虚空，发出尖锐的呼啸，最后啪的一声抽在了下方的矿脉上，有几只幼蛇被长鞭抽中，顿时就晕了。

　　其余幼蛇见状，便马上愤然反击，喷出毒液想要攻击王蠢。

　　但是，王蠢现在施展出了所罗门之门，在所罗门之门的光影下，它们也陷入了幻觉，连王蠢的身影都捕捉不到，根本就伤不到王蠢。

　　战斗从一开始，就是王蠢占据着主动。

　　“这个小仙不简单啊，居然会控制技能。”

　　“好厉害的手段！”

　　众人看到王蠢大发神威的模样，都是一阵瞠目结舌，万万没想到他们眼里渺小的小仙，原来居然是一个高手，虽只有巅峰天仙的修为，但爆发出来的能量，却足以令人震撼。

　　看王蠢的模样，他显然是可以捉到几只幼蛇的。

　　就在这时，王蠢却又有了新动作，身周一片光影变幻着，然后就浮现出了一个庞然大物，居然是一头巨大的穷奇，浑身散发出璀璨的光芒，犹如是由岩石打造而成，耀眼夺目。

　　小黑！

　　王蠢召唤出来的庞然大物，自然就是小黑了。

　　“嗷呜！”

　　小黑仰天大吼一声，散发出了强横的王者气势，震得周围的神灵都是目瞪口呆，而那些幼蛇也被震慑住了，瑟瑟发抖，连吐信也不吐了，它们碰到了小黑，就好像是耗子碰到了老猫。

　　王蠢说道：“小黑，你散发出来的王者气势，似乎没那么强悍啊，你看那些六翼幻蟒，还敢在你面前叫唤呢，难道你以前是跟我吹牛的？”

　　王蠢故意刺激着小黑，小黑大怒，激动地说道：“老大，你看错了，你给我好好看着，我现在就帮你整治好这些小虫子。”

　　“我不信。”王蠢故意摇头。

　　“啊啊啊！”

　　小黑大叫起来，然后开始疯狂嘶吼，吼声传到了幼蛇的耳中，这些幼蛇不知是被小黑的气势所震，亦或是被它的口气给熏倒了，到了最后，所有的幼蛇都晕过去了。

　　“哈哈哈，小黑，你厉害，不愧是神兽里的王者。”

　　王蠢给小黑竖起了大拇指，旋即伸手朝着下方隔空一抓，一阵强横的吸力散发出去，就把一只只幼蛇全部捞起来，送到了空间戒指里。

　　小黑得意洋洋说道：“老大，你看我厉害吧？嘿嘿，我一出马，这些小虫子还不是给吓得屁滚尿流。”

　　“是是是，知道你厉害了，给我回去吧。”

　　王蠢笑了笑，便是把小黑给收回空间戒指里。

　　“老大，我还没玩够啊。”

　　小黑一阵幽怨。

　　王蠢说道：“别着急，以后大把有的你玩。”

　　王蠢目光扫视全场一眼，旋即朝着众人拱了拱手，说道：“诸位，告辞了。”

　　说罢，王蠢便是御着神器而去。

　　众人看到王蠢走了，还愣了愣，然后猛然醒悟，现在幼蛇都被王蠢打包走了，他们可怎么办啊！

　　另一边，暴力神和怒神看到王蠢夺走了幼蛇，皆是一阵惊讶，又是一阵愤怒，他们不再理会那两只六翼幻蟒，带上人堵截王蠢。

　　“给我站住！”

　　暴力神大喝一声，而王蠢听到他的话，竟然真的停下来了。

　　王蠢看了暴力神一眼，又看了看怒神，说道：“怎么，两位，想打架吗？”

　　暴力神急忙摇头，说道：“不，不。”

　　他刚看到王蠢的手段，知道王蠢不好对付，甚至比起那两条六翼幻蟒还要可怕，暴力神也是聪明人，怎么可能会和王蠢硬碰硬。

　　王蠢说道：“既然不是打架，那我走咯。”

　　王蠢踏着克洛诺斯镰刀，直接离去。

　　众人看着他的背影，想去追击，但没有教主的命令，又不敢私自行动。

　　有神灵问：“教主，真的给他跑啊？”

　　暴力神正是不爽，给了那神灵一巴掌，说道：“不然还能怎样。”

　　“可是，他把幼蛇夺走，我们可怎么办？”

　　“唉，还能怎么办，我们就算是一起上，估计也打不过他，就算能打过，也必定要付出惨重的代价。”

　　怒神也说道：“唉，只能说我们没有发财的命。”

　　暴力神说道：“这个小仙到底是谁，我们宗教流什么时候出了一位这么强悍的小仙？”

　　……

　　王蠢夺走了六翼幻蟒，心情很是舒畅，现在他是有了两层保障了，一是有宇宙垃圾，二是有六翼幻蟒，有了这两张底牌，怎么都能抓到一两个终极暗物质了吧？

　　咻！

　　王蠢御着神器往前疾飞，飞了一天时间，忽然听到小黑大喊起来：“老大，糟糕了，我们糟了！”

　　王蠢说道：“你胡说些什么，什么糟。”

　　小黑说道：“宇宙垃圾不见了！”

　　王蠢说道：“嘿，你胡说八道什么啊，宇宙垃圾不是在空间戒指里面吗，怎么可能会不见的。”

　　小黑说道：“你仔细用灵识感应下空间戒指里，你抓来的那些六翼幻蟒，把宇宙垃圾给吃掉了！”

　　“什么！”

　　王蠢大吃一惊，当场吓得脸色苍白，差点就要从神器上掉落下去。

　　他急忙释放出控制技能，探入空间戒指里去，就看到宇宙垃圾果然不见了，那些六翼幻蟒正在爬动着，爬着，似乎想是找吃的，但空间戒指里的其他神器显然不合它们胃口。

　　他想起来了，这些六翼幻蟒，啃噬能力非常强大，连石油都可以消化，看来宇宙垃圾的确是被它们给吃掉了。

　　王蠢气愤地说道：“卧槽，现在好了，我们之前在二号实验星，算是白忙一场了！”

　　小黑说道：“老大，这可怎么办咯。”

　　王蠢说道：“坑啊？”

　　小黑哼了一声，说道：“反正宇宙垃圾是没有了，老大，你要学着接受现实。”

　　“唉。”

　　王蠢叹息了一声，心里一阵失落，自己花费这么大功夫拿到的宇宙垃圾，现在居然被六翼幻蟒吃掉了，看来自己恐怕是和大宇星球的终极暗物质无缘了。

　　小黑说道：“老大也不必担心，现在虽然没了宇宙垃圾，但想引终极暗物质，或许还是可以的。我有种奇妙的感应……”

　　“什么？”

　　王蠢说道：“小黑，你告诉我，现在宇宙垃圾都没有了，还怎么诱捕终极暗物质。”

　　小黑说道：“虽说宇宙垃圾被六翼幻蟒吃掉了，但宇宙垃圾乃是宇宙大爆炸初始的物质，原始物质是不会被消化的，所以宇宙垃圾的原始物质，全部都留在六翼幻蟒的肚子里，所以用六翼幻蟒去诱捕终极暗物质，效果也是这样的。”


第1335章 抗击打术

　　“原来如此。”

　　王蠢顿时恍然大悟，心里顿时就高兴起来，原本还以为宇宙垃圾没了，没想到宇宙垃圾其实还在，只是重新分解成原始物质，留存在六翼幻蟒的身体里。

　　小黑说道：“而且我们算是因祸得福了，宇宙垃圾的能量分散开来，这几十条幼蛇，就是几十条诱饵，可以多加利用。”

　　王蠢目光一亮，说道：“如此说来，那六翼幻蟒吃掉了宇宙垃圾，对我还有利了。”

　　小黑说道：“是的，老大你要好好利用。另外，我刚刚参研出我穷奇一族的绝世炼体功法。”

　　王蠢说道：“我靠，小黑，你们穷奇一族还有绝世炼体功法？”

　　小黑说道：“那当然了，我们穷奇一族不会比凤凰和麒麟他们差。”

　　“什么炼体功法呢。”王蠢问道。

　　小黑说道：“老大，你此时最想要什么？”

　　王蠢想了想，说道：“我主要还是等级低了，才超级天仙。”

　　小黑说道：“境界么，我帮不了你，但我却是可以帮你提升抗击打能力，像我一样皮糙肉厚，防御惊人。”

　　王蠢说道：“说白了就是够贱嘛。”

　　小黑说道：“咳咳……我的这门绝世炼体功法乃是穷奇的抗击打术。”

　　“抗击打术？”

　　王蠢还从来没接触过什么抗击打术，他的攻击手段大多是拳法掌法，抗击打术还没怎么练过，这个炼体功法还真是奇怪。

　　小黑说道：“老大，你可不要小看了，有时候抗击打很重要，这次你前往大宇星球，想要放诱饵，就必须能承受一定的骚扰和攻击。这个时候抗击打能力就能重要了，好了，我现在将功法教给你，你给我听清楚了。”

　　“既然你讲的这么牛逼，似乎对我寻找暗物质有用，那我就听下。”王蠢说道。

　　小黑当即给王蠢讲解起穷奇一族的抗击打术。

　　王蠢怀着好奇的心态，决定先看看再吐槽。

　　“穷奇抗击打术……”

　　王蠢看到了这抗击打术的名字，感觉有些好笑，这名字倒是有点气势，想来是走刚猛一路的防御。

　　小黑说道：“这门穷奇抗击打术，是一门神级功法。”

　　“这么厉害！”

　　王蠢吃了一惊，现在他也学会了一门神级功法，那就是定身神掌，定身神掌能够控制人，但若是论防御能力，还不够分量。

　　而这同样是神级功法的抗击打术，似乎能够补充定身神掌防御的不足。

　　小黑说道：“老大，你很快就要去大宇星球了，先可以修炼这穷奇抗击打术，抗击打术是稀罕功法，老大你如果把穷奇抗击打术学会，肯定可以轻松放置诱饵，引诱暗物质。”

　　王蠢说道：“现在我还真想学学这穷奇抗击打术了。”

　　王蠢打定主意，当下就凝神研究着穷奇抗击打术，越看下去，他就越是吃惊，原来这穷奇抗击打术竟是如此神奇。

　　穷奇抗击打术，很讲究打造身体的灵气，首先这是一种孕育灵魂的功法，把身体塑造成一种独特的状态，之后经过某种功法运转，将这种独特的状态给施展在防御上。

　　这种特殊的状态，正是穷奇的幻兽体态，如果这抗击打术练成，随着功法运转，就能在外表召唤出一头穷奇的幻兽形态。

　　王蠢就这样研究着，沉思着，领悟着，足足过了两天，小黑看到王蠢眉头紧皱的模样，就问：“老大，你领悟得怎么样了？”

　　王蠢深吸一口气，眉头舒展开来，笑说道：“穷奇抗击打术，真是神奇，对体魄的要求很高，否则难以承受灵力的疯狂运转。你修炼的话肯定更厉害。”

　　“那当然了，这本来就是我们穷奇一族的功法。”

　　王蠢说道：“这穷奇抗击打术，最后是以身体催发出来，你等练熟了，再配合自己的进攻类武学，把能量释放出来，或许威力更强。”

　　王蠢便是不容置喙地说道：“这样吧，小黑，你跟我一起精修，你可以的。”

　　“好吧。”

　　小黑说道：“我就再自己加强学习。”

　　王蠢说道：“你自己修行有个屁用，按照我说的，我们一起修炼这门抗击打术，及时交流沟通。”

　　小黑也不敢违背王蠢的命令，没办法偷懒了，既然王蠢都这么说了，它自然也乖乖听话。

　　就这样，在接下来的时间，王蠢就和小黑一起修炼穷奇抗击打术，这门炼体功法的大致路数，王蠢已经研究透彻了，接下来就是实际施展。

　　小黑也跟着王蠢加强巩固，但它一联系上进攻类武学，就感到体内灵力澎湃，不断刺激着经脉，他不禁龇了龇牙，喊道：“好痛啊。”

　　王蠢说道：“痛是痛了一点，但也没那么夸张，你喊什么，真是的，你是好日子过得太多了，现在都不能吃苦了。”

　　修炼这穷奇抗击打术，如果要同时施展武学，需要更为疯狂的运转灵力，自然是有点疼痛的，王蠢自然也痛，但他心性比小黑坚韧得多，所以咬牙坚持着，并没有大喊大叫。

　　五天后，王蠢就把穷奇抗击打术的招式给练成了。

　　而小黑成功融合了进攻类的武学，收获更大。

　　总的来说，修炼的事情算是暂告一段落，王蠢和小黑的实力都有了提升。

　　“走，我们去大宇星球。”

　　王蠢也不废话了，直接御着神器飞往大宇星球，一路上也碰到了不少队伍，但王蠢并没有停留，一路往前飞驰，足足花了九天的时间，终于是抵达大宇星球了。

　　一靠近大宇星球，他就感受到了一股浓郁的湿气，就连宇内的空间里，都弥漫着一股水汽，令人有点压抑。

　　仔细一看，这股湿润的水汽是由一片绿色的屏障凝成，这绿色的屏障，就源自于大宇星球。

　　王蠢立刻飞到了侧边的入口那儿，留在人群里没多久，就把情况摸清楚了。

　　大宇星球十分独特，在外围有一个月球一般的卫星拱卫。这个卫星围绕着大宇星球旋转，但自身也不断散发能量，拖出了一个长长的光芒，远远看去，更像是一个圆环。

　　绿色屏障是一个结界，将大宇星球笼罩在内，神灵难以突破绿色屏障。

　　在周围，只有几个缺口，也就是进入大宇星球的入口。

　　镇守着入口的，乃是创世神的亲信，带队的人是创世神八大祖神里最强的离祖神。

　　而那边聚集着的神灵，足有百万之众，来自宗教流各处，都是探听到了大宇星球的消息，所以赶过来凑凑热闹，所有人都想去大宇星球寻宝，但因为祖神的镇守，他们难以进入。

　　大宇星球其实还有另一个入口，就是卫星，先登陆卫星，就可以再进入到大宇星球的范围里面。但他们都是想来抢夺终极暗物质的，大家都知道这卫星有灵性，是不可能给他们安然通过的。

　　早在之前，就有人踏入大宇星球了，只不过都是大道宗教和极乐世界的人，只有这两方巨擘，才有着踏入大宇星球的能耐，而且还可以叫创世神的神灵给他们镇守入口入口。

　　至于终极暗物质的消息，王蠢也从别人那里探听到了。

　　终极暗物质是宇宙大爆炸时的原始物质，拥有着极为恐怖的能量，所以引起了人们的垂涎，所有人都想夺取终极暗物质。

　　而大宇星球的原住民，被夺走了终极暗物质后，会不会影响气运，不是大家所考虑的了。现在所有人都在幻想着，只要自己拿下了终极暗物质，就可以获得宇宙终极能量，成为参透宇宙奥义的第一人。

　　“暗物质是大宇星球的至宝，有灵性的卫星应是不会放人进入的。”

　　王蠢心里暗暗想着，他能感受到卫星的守护，终极暗物质是整个星球的未来，如果被人夺走了，大宇星球将影响气运，卫星不会让这种事情发生。

　　王蠢混在人群里，往前走去，那里正有着一场争执，他一眼就看到了自己的老熟人坤祖神。

　　坤祖神比他先一步来了，但没想到居然还呆在这里进不去。

　　“我要进入里面！”

　　坤祖神愤怒地说道：“我乃八大祖神之一的坤祖神，你们敢拦我？”

　　但镇守入口的神灵，都是一脸肃然，没有人理会他。

　　没有创世神的命令，他们自己都不能进入大宇星球。

　　坤祖神咬咬牙，冷冷说道：“你们还要我再说一遍吗，老子是祖神！你们快让开！”

　　但任由坤祖神舌战莲花，这些神灵就是不搭理他，更没有让路，气得坤祖神七窍生烟。

　　后方的人群一片哗然，大家都知道坤祖神的名号，想不到以坤祖神这个宗教流总部的自己人，更是八大祖神之一，居然都不能踏入大宇星球，那一般宗教的神灵，就想也别想了。

　　“让我进不进！”

　　坤祖神大怒，突然强硬的往前冲去，竟想直接冲开神灵们的阻拦。

　　嗤嗤嗤！

　　所有神灵立刻出手，他们挥剑狂斩而出，剑光呼啸而来，这一片剑光斩下，足以把坤祖神逼退。


第1336章 祖神不和

　　“该死的，你们连自己人都敢动手！”

　　坤祖神脸色铁青，他想不到这些神灵居然还真敢动手，如果不是他闪得快，也许都受伤了。

　　坤祖神无可奈何，他自然不可能真的动手，只好继续留在原地。

　　突然，有一道声音响起，说道：“放他进去，创世神有了新命令，我们祖神都可以进入。”

　　六道人影闪现，却是乾、坎、艮、震，巽、兑六位祖神前来了。

　　“你们都来了呢！”

　　坤祖神一看到六大祖神，顿时大喜过望。

　　“啊，祖神全部都来了。”

　　人群里一阵讶然，目光都落在了祖神身上，在宗教流之中，祖神的地位非常高，仅次于创世神，令人景仰。

　　王蠢目光一动，想不到所有祖神亲自来到大宇星球寻宝。

　　忽然听到有声音说道：“让他们进去吧。”

　　有个人出现了，此人身穿着黑色的锦衣，相貌高傲，气息霸道，正是祖神之首的离祖神。

　　众神灵齐声道：“参见离祖神。”

　　乾祖神阴阳怪气地说道：“不错嘛，离祖神，你果然最得创世神信任，这寻找暗物质这最重要的事情，永远是你来负责。我们其他人都是后面才得到的消息，而且连进去都这么困难。”

　　离祖神淡淡点头，对手下说道：“让他们进去。”

　　“可是，创世神说过，他……”

　　“放人！”离祖神脸色严厉。

　　“是。”神灵们不敢违背命令，便让开了。

　　“算你识相。”

　　七大祖神就这样进去了。

　　“他们可以进入里面了！”

　　“宗教流总部的祖神才能进去。”

　　众人一阵羡慕，而那离祖神却是身形一晃，就消失不见了，真是神龙见首不见尾，众人更是佩服。

　　“创世神手下的八大祖神貌似不和？”

　　众人想到刚才情景，神色都怪怪的。貌似创世神最为信任的，还是离祖神。

　　却说七大祖神顺利进入大宇星球后，在人群里就引起了一阵阵的骚动，不过在骚动过后，人们就有点绝望了，他们可不是宗教流总部的祖神，想要得到守卫神灵们的允许而进入大宇星球，真是难比登天。

　　“就这样看着入口就在眼前，我们就这样白走一趟？”

　　“就是，这大宇星球，是宗教流的一个星辰，进出此地都是我们的自由，为什么不给我们进去？”

　　“嘘，不要命了？这话如果给守卫神灵们听到，那可大大不妙。”

　　“创世神的人镇守入口，我们又能怎么办呢，总不能硬冲过去吧？”

　　“此事说起来也真是憋屈，大宇星球乃是属于整个宗教流的，我们也有权利进入啊！”

　　“呵呵，创世神说整个宗教流都是他创造的，我们都是他的子民，都要听令于他。”

　　“是吗，那些凡人星球上的皇朝上的皇帝，还说自己都是天子呢，事实上不过是统治人的手段。”

　　“唉！这不是讽刺创世神吗，你这话可别乱说！”

　　人群里的议论声越来越大，人们都有点不满，就在这时，却有人惊讶的发现，有道人影正朝着最后一个入口而去。

　　最后的入口，就是卫星，那里充斥着恐怖的危险，如果敢贸然过去，就怕要被卫星的光晕吞噬掉，想不到竟还有人要过去。

　　连镇守门口的守卫神灵也震惊了，惊讶的看了过去。

　　那个人，正是王蠢！

　　王蠢是想清楚了，从这个入口是不可能进去的，毕竟有这么多神使把守着，这些神使都是厉害的角色，可不是神殿那种垃圾可以相比，这些守卫神灵放到外面，都是一流的高手。

　　而现在镇守门口的守卫神灵，足有上千个之多，何况还有个离祖神，王蠢可不认为自己能闯过去。

　　他想去大宇星球，就只能从另一个入口——卫星进去。

　　守卫神灵并没有在卫星把守，因为卫星太危险了，根本没人敢路过此处，都害怕被卫星给吞噬了，但王蠢却是敢冒险试试，毕竟小黑在他面前吹嘘得这么强悍。

　　“老大，不是我吹牛，我的超级神兽之气爆发出来，任何有灵性的东西，都要屁滚尿流。”

　　小黑说着说着，就突然不说话了，因为他发现王蠢是玩真的，居然真的朝着卫星那个入口冲过去。

　　“喂，老大，你想干什么”小黑有点慌了。

　　王蠢说道：“没什么，就是想叫你帮我牵制住卫星，我好顺利走去大宇星球。这个卫星也有灵性，正好是你的菜。”

　　小黑慌张说道：“喂，老大，这个……呃，这个，我今天没空，我还要修炼呢，等改天吧。”

　　王蠢说道：“呵呵，没事，来都来了，你就准备上吧，好让我见识见识你的厉害！”

　　“不要啊！”小黑大叫。

　　但王蠢已经冲到了卫星眼前，然后就把小黑给召唤出来了。

　　小黑一现身，顿时就惊动了卫星，卫星忽然停止了公转，明显感应到了小黑。

　　砰砰！

　　卫星还保持着自传，周遭的光霞愈发浓烈，王蠢和小黑身上都罩上了一层霜。

　　而当王蠢来到卫星的面前时，才发现卫星的庞大，犹如擎天之柱那么高，犹如几个月球，王蠢顿时有种想窒息的感觉。

　　而且，卫星身上发出的气势，犹如山岳般雄浑，犹如天地般宽厚，给人一种巨大的压力，在卫星面前，王蠢有种被天神俯瞰的感觉，好像自己是一只蝼蚁。

　　别说和卫星较量了，光是在他面前，就有种巨大的压力感，王蠢都想撤退了。

　　他急忙深吸一口气，定了定神。

　　小黑说道：“这个卫星都快解体了，气势竟还如此厉害。”

　　王蠢说道：“快动手，把你的王者气息放出来，你是世上最牛逼的神兽，我看你的了，你给我牵制住卫星，我要活动。”

　　“呃，我过去了啊……”小黑有点害怕。

　　“当然，难道你还怕了这个卫星的攻击？”

　　“哼，我天不怕地不怕，怎么会怕它。”

　　小黑哼了一声，鼓起勇气，便是朝着前方接近过去。

　　“老家伙你都成精了，我知道你有灵性，有话好好说，别乱来啊。”

　　小黑谄媚笑着。

　　王蠢就骑在小黑的背上，和它一同往前而去，而在那侧边的入口里，已经有人看出是王蠢了。

　　“此人能直接召唤出穷奇，在我们宗教流，似乎只有一人有此神通，就是王蠢！”

　　“他就是神秘天堂出来的王蠢？”

　　众人哗然大惊，王蠢斩杀了神殿的教主，连神殿都敢直接灭掉，胆大包天，早就震惊了宗教流，在场的人都听过他的名号。

　　“他还真是大胆，竟敢跑到此地，想找死吗？”

　　众人目光纷纷朝着王蠢看去，然后就看向了把守在门口的神灵们，就在这时候，离祖神也再度现身而出，死死的盯着王蠢。

　　“祖神，要去捉拿那个反贼吗？”

　　“不用了。”

　　离祖神摆了摆手，出人意料的，他居然说不用过去抓人。

　　“不是吧？”神灵们大吃一惊。

　　离祖神冷冷一笑，说道：“我们就好好看着，看看卫星是怎么杀死他的，卫星有灵性，本身的力量非常强大，他这么鲁莽冲过去，简直是找死。”

　　但下一刻，令所有人都大吃一惊的一幕出现了，王蠢一步步靠近，但卫星居然没有出手攻击王蠢。

　　“嗷嗷！”

　　小黑像发疯般大吼大叫着，卫星好像还真的被它震住了，居然没发脾气，也没出手，就连释放着的气息，也是稀薄了很多。

　　“这头穷奇也太厉害了吧，连卫星也不敢动它？”

　　众人大吃一惊，但王蠢知道，绝对不是卫星怕了小黑，事实上，卫星从头到尾都没有什么吞噬东西，卫星始终都在看着王蠢手上的至尊能源石。

　　卫星似乎在感应至尊能源石！

　　“至尊能源石和大宇星球有什么关系？”

　　王蠢心里暗暗吃惊，他没有多说什么，直接把小黑收了回去，然后迅速朝前冲去。

　　自始至终，卫星都没有动手进攻他，王蠢就此跃入卫星上。卫星之上乃是荒凉的戈壁，脚步踩在上面，发出沙沙的声音。

　　登上了卫星，便算是进入到大宇星球的门户之中了。

　　王蠢皱了皱眉，然后摇摇头，也没去多想了，跃出卫星，直冲大宇星球。

　　大气层的气浪声冲击着他，他把镰刀收了起来，朝着下方飞速降落下去，直接踏上了大宇星球的地面。

　　脚踏实地的感觉，那真是踏实，王蠢心头安定下来。

　　而在外面的世界，人们看到王蠢进去了，都是一阵骚动，谁也想不到，卫星竟没有攻击王蠢，就直接放了王蠢，让王蠢进入大陆了。

　　“祖神大人，现在我们怎么办，那叛逆已经进去大宇星球了，我们需要向创世神禀告吗？”有守卫神灵问道。

　　……


第1337章 人类的浩劫

　　大宇星球是一片科技流的星球，这里诞生的是科技文明，文明程度和地球有些接近，两百年前工业革命以来，星球人类的生活开始发生日新月异的变化，造汽车火车，修高速修地铁……

　　现在，原子弹氢弹也已经造出来了，大宇星球上有十个国家拥有核弹，一起做起了世界警察。同时星球上的局势，也在核震慑之下，保持着微妙的平衡。

　　暂时没有大战发生，各国将精力都放在了太空竞赛中，如今十大国中有七国已经有能力发射简单卫星了，其中三国正在加急研发宇载人空间站技术。

　　“多么接近地球的文明啊……”

　　王蠢心中感慨，这是他抓住G国一个科研战的工作人员问出的基本情况。只有了解基本情况，他才好探寻终极暗物质。

　　“终极暗物质在哪里？”

　　最后王蠢问道。

　　“什么是暗物质？”那科研人员反问道。

　　“看来普通人不知道啊。”

　　王蠢将模样凶恶的小黑收了回去，同时也放开了颤抖的科研人员。

　　“现在看来，或许只有国家的首脑才能问出终极暗物质的事情。”

　　王蠢决定去一趟G国的首都，关于终极暗物质的秘密，应该只有国家档案馆里才能查到。

　　不过王蠢这个计划还没实施，就发现大宇星球陷入到一场大变动之中。

　　轰！轰！

　　远远近近的响彻着轰鸣之声。整个科研中心都跟着震动起来。

　　“我靠，什么情况？”

　　王蠢马上冲出了科研中心，飞上了高空。

　　必须要飞得高，才能看清楚周围的情况，而当他看清楚情况时，当即是大惊失色。

　　只见上百个神灵正在G国的首都A市的上空，用神器射出一道道的光芒，轰击着城市中心。

　　轰轰轰！

　　繁华的A市本来是星球上的重要贸易码头之一，高楼大厦无数，还有世界性的一座地标——小蛮腰水塔。如今这一座座建筑的奇迹，就这样毁在宗教流神灵的招式之中。

　　毁坏的不止是高楼大厦，还有地面上的公路，学校，和公园。地面上掀起一层层肆虐的灰尘，整个空间已被震荡所包围。

　　惊慌的市民从写字楼、小区住宅、学校、医院里跑出来，他们像是无头的苍蝇一般乱窜。便是再淡定的人，此时也乱了阵脚。

　　这如末日般的景象，谁也不曾经历过，谁也没想到会有一天降临到大宇星球。

　　“难道是我们对环境的过度破坏，遭到了上天的惩罚？”

　　“这是上天的报复吗？是环境的惩罚吗？”

　　“不！是有人攻击我们！快看天上！”

　　渐渐的，众人发现了祸乱的源头，他们看到了高空中的神灵。因为距离很远，只能看到几个黑点，但那些具有极度破坏性的光束，的确是从这些人的手里打出来的。

　　“这莫非是超人？”

　　众人难以压抑心中的震惊。这个惊人的场面，他们只有在电影里面才看到过。

　　一个人的力量居然可以那般强大？

　　王蠢也马上认出了这些人，赫然是坤祖神和他手下的神灵！

　　这些人居然这般祸害凡人星球，难道忘记了宗教流中那个不成文的规矩吗？也不怕遭到宗教流其他人的联手制裁？

　　现在似乎什么都不管了，坤祖神他们攻击得很猛很快，似乎要做一回恶魔，将这些凡人全部带回地狱中去。

　　坤祖神马上发话了，叫道：“你们都听好了，我们是来自宇宙的高级人类，是来毁灭你们的文明的，所有人都躲不过我们的手掌心！”

　　坤祖神居然直接这么表明了威胁。

　　这是要整哪一出？

　　坤祖神在说话的时候运用上了功力，这声音传遍在A市的每一个角落，所有人都听到了坤祖神的威胁。

　　“啊！这些超人要毁灭我们？超人不都是拯救星球的吗，怎么会要毁灭我们？”

　　“他们不是超人，是恶魔！”

　　众人惊惧的叫喊起来。原来超级英雄都是存在在故事里，拥有着超能力的超级人类未必代表正义。

　　忽然听得有人叫道：“联邦飞虎队来了！”

　　在远处，上百架的T30飞机快速飞来。这些飞机乃是G国最先进的飞行装备，采用脉冲核磁力电波技术，飞机没有螺旋桨，却可以轻松起飞，并且虚空驻留。并且本身还自带导弹系统，发射出来的J21导弹，可以轻松的摧毁半片森林。

　　上百架的T30飞机就这样冲了过来。

　　看到飞虎队前来，街道上的市民终于心安了，他们知道自己能得救了。

　　关键时候还得靠政府的军队来保护啊，什么超级英雄都是骗人的。

　　飞虎队中有一个喇叭叫道：“你们是谁，毁坏我们的城市，屠戮我们的市民，如果再不住手，我们将自动进入一级戒备状态，我们的飞虎队将对你们绝不容情！”

　　这个喇叭里的声音还没说完，其中一架飞机便坠落下来，却是坤祖神用神器挥出了一道光束，射中了那架直升飞机。

　　“进入一级戒备状态！”

　　上百架的飞机，马上一字排开。所有的导弹装置准备就绪，随着一大片的光雾释放，一道道导弹飞射了出来。

　　哗！

　　这一大片的导弹齐射何其的壮观，这盛大的一幕深深的震惊了在场所有人。

　　“击落这些恶魔！”

　　“打败破坏者，G国万岁！”

　　街道上发出了热切的欢呼声，但这片声音还没有落下，便见得坤祖神那边荡出了一大片的光晕。

　　轰隆隆！

　　这道大光晕就像是烈日一般，将所有的导弹都吸入其中。就像是绞肉机般一阵搅拌，这强横的导弹居然就不见踪影了。

　　“什么！”

　　众人大惊失色，他们被坤祖神的手段给吓到了。

　　自己国家的顶尖飞虎队一次齐射，居然连对方半根毛都伤不到。

　　不仅伤不到，而且自己还要面临死亡的威胁。

　　唰！

　　坤祖神那里再荡出一道光晕，这道光晕就像是巨大的刀锋一般，将上百架的直升飞机全部包裹在内。

　　光晕一闪而过，再无痕迹。

　　上百架的直升飞机就这样全部完蛋了。连个螺丝都没看到了！

　　“不可能！”

　　众人无法接受这个结果，这是他们G国强大的飞虎队啊，却连敌人一招都接不住。

　　这些人难道是来自地狱的撒旦？

　　坤祖神冷笑喝道：“你们不要再做无谓的挣扎了，我说过了，所有试图的反抗，只会给你们带来更大的伤害！”

　　这下市民们是彻底的服气了，纷纷叫道：“如何才能饶了我们的性命！”

　　坤祖神说道：“你们听好了，放弃一切抵抗，让你们联邦的总统来和本座对话。本座只要一个东西，只要你们联邦能拿出这个东西，我们将离开你们的大宇星球，你们大宇星球仅剩的文明也能继续保存。”

　　“请问你们要什么东西？”

　　“不管你们要什么东西，只要我们有，我们肯定给！只求你们能放过我们的文明！”

　　面对众人的妥协，坤祖神只是缓缓吐出了五个字：“终极暗物质！”

　　“终极暗物质？”

　　“什么？”

　　哗！哗！哗！

　　人群彻底震惊了，这个东西他们也曾听说过，但就像是诺亚方舟一样遥远，只存在传说中。

　　王蠢看到这一幕，心中奔过一万只草泥马。

　　“现在都变成直接的强取豪夺了！”

　　相比于在二号试验星中争夺宇宙垃圾，那时候真是好斯文。

　　不过王蠢不得不承认，这种强取豪夺是最有效的，能够在最短的时间内探寻到终极暗物质的下落。要是换成和二号试验星中一样的法子，那要探寻到终极暗物质的下落，可就不知道猴年马月了。

　　“不过终极暗物质在不在G国，可就说不定了。”

　　王蠢暗道，这个大宇星球有一百多个国家，就算是用这种最直接的方式，可也不是那么好找的。

　　“坤祖神，再见了！”

　　王蠢没打算和坤祖神这个大牛逼交手，首先他不一定是坤祖神的对手，二来他完全没这个必要。

　　蠢哥有宇宙垃圾啊！当然了，现在是六翼幻蟒！

　　王蠢当即离去，远远就避开了坤祖神。

　　他现在要做的，乃是找到一个偏僻的地方，然后靠六翼幻蟒来引诱终极暗物质。

　　“去哪里好呢？”

　　在大气层中御剑飞行，瞬间可达万里。在短短时间内，他就将大宇星球给逛了个遍。

　　这次对大宇星球来说，还真是一场浩劫，因为八大祖神的人在各大国家中搜寻终极暗物质，所用的方法和坤祖神在G国时是一样的。

　　最为直接的威胁！赤裸裸的威胁！

　　所有祖神都坚信，自己能先一步找到终极暗物质。

　　“真是怀璧其罪啊。”

　　王蠢摇头叹息，本来大宇星球好好的，科技文明上了正规，谁知道因为终极暗物质的事情，搞来这么一场浩劫。

　　面对这些强大的神灵，他们根本没有半点反抗之力，甚至没有说半句“不”的权利。这些神灵要说什么，他们就只能应什么。

　　也不是没有大国动用原子弹，但最后的结果是一样的。强大的原子弹，居然敌不过神灵的一招。

　　一切都不管他了，王蠢来到了大宇星球最北边的冰岛上。

　　经过一番探寻之后得出的就是这个结论，在这个冰岛上没有任何的国家，自然也不会有神灵到来。他不会有人来骚扰。

　　更重要的是，冰岛处在星球的顶端位置，实际上距离各个国家的距离又不远。不管终极暗物质在哪个国家，来到这里也不会太费劲。

　　都选择好了，那就开始了！

　　从空间戒指中拿出了六翼幻蟒。


第1338章 争夺暗物质

　　说来也是神奇，本来这些幻蟒都是幼蛇的形态，吃过了宇宙垃圾之后，居然成长迅速，如今都是成年的六翼幻蟒了。

　　不过这些成年的六翼幻蟒自然不能和陨石上的那些幻蟒相比，他们不是正规吸收天地灵气而成长的，所有本身也不具备什么境界，只是一群很垃圾的神兽罢了。

　　“要怎样才能让幻蟒身体中宇宙垃圾的气息充分释放出来呢？”

　　王蠢在想着办法。毕竟宇宙垃圾是吃到了幻蟒的肚子里。

　　首先就想到了一个土办法——烧烤啊！

　　“嘿嘿，将这些幻蟒的身体窜到火堆上烧烤，肯定很不错。”

　　王蠢要做这些，离不开小黑的帮助。

　　“出来吧。”

　　小黑负责将幻蟒给撕了，王蠢将这些肉搭上了支架，开始了烧烤。

　　王蠢以自身灵力，生出了一道真火。

　　哗哗哗！

　　当即就有香喷喷的蛇肉味道飘出去，当然了，和这些蛇肉味一起释放出去的，还有宇宙垃圾的味道。

　　“这些原始物质和终极暗物质之间自有一种奇妙的感应，还得多谢六翼幻蟒，要不是幻蟒将原始物质给分解开来，还不知道怎样催发宇宙垃圾呢。”

　　气息持续的飘动。

　　王蠢一等就是七天。

　　在这七天之内，有很多妖兽被引诱了过来。这些妖兽都是对幻蟒蛇肉感兴趣的，屁颠屁颠的额跑来，想要吃一顿美味。

　　当然了，这些妖兽都没有好下场，只要一过来，反而成了小黑的盘中餐。

　　小黑这个大流氓，是来者不拒，统统都要搞死。而且它是个变态，在完成最后的动作之前，要尽情的玩弄别人。

　　第七天的时候，来了一只奇怪的妖兽。

　　这只妖兽乍一看像是一个水晶，浑身光泽流动，近看的话又像一只巨大的眼睛。浑身无毛，不知道由什么形成，更不知道处在什么等级上。

　　“这个巨眼兽是什么东东？”

　　小黑一下子就来了兴趣，便要扑上去玩弄一番，却被王蠢一巴掌便拍走了。

　　“这……”

　　王蠢看着这个巨眼兽，已是彻底的呆住了。

　　巨眼兽已走得近了，只见它浑身上下像是水晶镶嵌而成的。那一双黑白分明的眼睛更像是岩石拼接出来的。

　　巨眼兽和其他妖兽不同，根本没有将王蠢放在眼里，一直都是锁定着蛇肉。大眼一眨一眨，似乎在哭泣，又似乎在欢呼。

　　“老大……”

　　小黑看了王蠢一眼，又看了巨眼兽一眼，似乎有所感应。

　　“没错，他就是终极暗物质。”王蠢缓缓说道。

　　“终极暗物质原来长得这鸟样？”小黑大吃一惊。

　　“终极暗物质有灵性，但本身应该不是这个样子，这么多年来，很多东西吸附到了他的身上，使得他变成了这个样子。当然了，这对他来说，也是一种掩护。”

　　王蠢的眼光忽然变得闪亮起来，说道：“便让我来看看，这宇宙中最为原始的终极暗物质，这个宇宙大爆炸以来唯一剩下的晶核，究竟是什么样子的？”

　　一道力量激发出去，顿时将终极暗物质牢牢锁定。他一手探了出去，要掀开终极暗物质表面的假象。

　　终极暗物质很是乖巧，居然并不躲避，亦或是力量被王蠢牢牢的锁定。但是王蠢的灵力激发过来，他身上脱落的东西却没什么。

　　“奇怪了，我超级天仙的力量全部涌入，居然无法让他的晶核暴露出来？”

　　王蠢当即大惊，有些不敢相信。这个终极暗物质，远比他想象中的厉害。

　　正在这时，远方高空风云涌动。

　　八道身影显现出来。

　　赫然是八大祖神。

　　祖神有八位，乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑。镇守在外的离祖神都过来了，八位祖神统统来到了这冰岛之上。

　　“糟了！”

　　在看到这八道身影的第一时间，王蠢的脸色就是大变。不过一切又在情理之中，这些天来八大祖神肯定在各大国家周转了个遍，找不到终极暗物质的话，肯定会将注意力投在其他的地方。冰岛虽然是个没有人居住的地方，但到了最后的关头，八大祖神肯定要寻到这里来。

　　“王蠢！他在那里！”

　　“他手中所抓之物很是奇特，似乎正是终极暗物质！”

　　八大祖神一声叫喊，忽然朝着这边齐齐奔来。

　　小黑忽然叫道：“老大，我知道怎么催动终极暗物质了。你手上不是有至尊能源石吗，或许可以开启终极能源石。”

　　“对了，差点忘了这宇宙内第一能源。”

　　王蠢眼睛大亮。他手中力量不够，可以用至尊能源石啊。他可以肯定，至尊能源石肯定能够开启终极暗物质。

　　一定可以的！

　　一切似乎天命所归，终极暗物质被他吸引了过来，至尊能源石又在他的手中。

　　可是……

　　“小黑，你怎么早不提醒！”

　　王蠢感到很是无语，现在提醒已经晚了，八大祖神都过来了，他哪里有时间开启。

　　“老大，我一开始也没想到啊……”

　　小黑也很委屈。

　　“八大祖神冲来，我们只能闪了。”

　　王蠢知道现在只能逃，他不可能是八大祖神的对手。他试着将终极暗物质放入到空间戒指中，但却失败了。

　　终极暗物质连开启都没开启，根本不可能顺着王蠢的意。

　　“终极暗物质拿不走啊，怎么办！”

　　王蠢当即大急，不知不觉竟是进入到进退两难的地步，要是逃走，意味着要放弃终极暗物质，这让他怎能甘心。

　　而让他继续待在这里，怎么经得起八大祖神狂轰滥炸。

　　“王蠢，这次你必死无疑！”坤祖神发出了激动的喊叫声。他和王蠢的过节最深，此时正好借助这个几乎来拿下王蠢。

　　等会捉住王蠢之后，他决定将王蠢大卸八块。

　　正在这时，忽然听得周围空间剧震。

　　赫然是一道巨大的空间裂缝。

　　有人利用灵符，破空而来！

　　一大片的人影闪现。

　　“大道宗教的人！”

　　“龙城大仙！”

　　龙城大仙带领着大道宗教的一干高手出现了！

　　八大祖神脸色一变：“糟了，又有个人来分一杯羹了。这终极暗物质可不够分。”

　　不过他们想错了，龙城大仙可不是和他们一起来分享终极暗物质的，而是来帮助王蠢的。

　　龙城大仙叫道：“王蠢，我知道你是那个天命所归之人，你快将终极暗物质给吸收了！用你的至尊能源石！快！”

　　他霍然挡在了王蠢身前，面对着八大祖神，喝道：“你们谁也别想过来，只要有本座在！”

　　王蠢一呆，问道：“龙城大仙，你为何要一而再的帮我？”

　　“我早就和你说过，我不是帮你，而是帮自己。忘记了我们宗教的名字吗？只要能找寻到宇宙的终极奥义，我们大道宗教万死不悔！在你得到终极暗物质之后，只要将这个宇宙的真相告诉我就行了！我只要这个！”

　　龙城大仙的一席话，震惊了王蠢。

　　朝闻道夕死可矣，仅此而已！

　　这就是龙城大仙内心的独白，这就是大道宗教的教义！

　　离祖神沉声说道：“龙城大仙，还请不要阻拦我们。终极暗物质，乃是创世神要的东西，不可能给外人的。这次，恕我们宗教流总部不能卖给你们大道宗教面子了。”

　　“不。”

　　龙城大仙回答的很坚定。

　　“龙城大仙，你到底图个什么，你要是肯让开，创世神可以考虑将终极暗物质分你一点。这是宇宙的最精华物质，吸收之后定然功力大增，你和创世神一起实力大增，可好？”离祖神继续叫道。

　　“创世神不过是宇宙岁月中的一方豪强，何以能称创世神三字。他的所作所为，担不起这三个大字。真正的创世者，不可能是一个人，这宇宙大道，也绝非是一个人能承担起来的。”

　　龙城大仙一字一顿的告诉八大祖神。

　　“闭嘴！你敢侮辱创世神！”

　　八大祖神大惊失色，发动了对龙城大仙的攻击。

　　轰！

　　八大祖神联手一击，何其恐怖，八道力量最终形成了一道巨大的光晕。

　　比恒星还要刺眼！

　　龙城大仙出招抵挡，一道光华布在身前。

　　轰轰轰！

　　这一次相拼，整个冰岛都摇摇欲坠。周围空间裂开，大宇星球似乎都要爆开！

　　“噗！”

　　龙城大仙吐出一口鲜血。

　　他虽是宗教流中数一数二的强者，但又岂能敌得过八大祖神联手。

　　王蠢虽有穷奇炼体功法护体，却也受到了一些影响。

　　“王蠢，你还没吸收到终极暗物质吗？快啊！”龙城大仙知道自己坚持不了多久了。

　　“师尊！”

　　那边天照大神率领众师兄过来救驾。

　　大道宗教的上百神灵以自身灵力凝结，加持着龙城大仙的防御。

　　然而，这起不到关键的作用。

　　当八大祖神的第二波攻击过来，大道宗教上上下下都喷出了一口鲜血。

　　忽然听得王蠢惊声叫道：“怎么会是这样……不可能，不可能！”

　　后面光芒璀璨，至尊能源石的释放，已让终极暗物质褪去了外表的杂质，将里面那如拳头大小的晶核释放了出来。

　　此时，暗物质晶核正镶嵌到王蠢的手掌心中。

　　一道大门为王蠢打开了。

　　这是宇宙终极奥义的大门吗？

　　但王蠢所看到的，乃是一个想象不到的东西。

　　终极暗物质中有一道巨大的能量，等待着他的融合，但在这能量之前，卡着一个门户。

　　要想得到终极暗物质的这些能量，必须要打开这个门户！

　　这个门户很简单，只是一个图案。

　　这个图案，似直通终极暗物质的唯一钥匙。

　　但王蠢看到了这个图案之后，心中只剩下震惊。因为这个图案对他来说，十分的熟悉。甚至的，他从小就见过。

　　不是别的，乃是一个太极图。


第1339章 宇宙终极奥义【大结局】

　　那两道灵鱼互成对角，游荡在那片黑与白的背景中。

　　“宇宙的终极奥义，和太极有关？这明明是华夏的老祖宗早就研究出来过的东西啊。”

　　王蠢真的震惊了。

　　那一边，龙城大仙还在急促地问道：“王蠢，告诉我！宇宙的终极奥义是什么？若能得知大道，我万死不悔！”

　　“宇宙的终极奥义……”

　　王蠢忽然说不出口，他自己的整体心智受到了强大的冲击，一时间他用双手紧紧捂住了脑袋，痛苦的嘶叫着。

　　“这到底是怎么回事？我经历的究竟是现实，还只是一场梦境？”

　　如此不可思议，如此光怪陆离。

　　“啊！”

　　伴随着一声嘶吼，王蠢如火箭一般，忽然冲击而上，直飞顶空。

　　“终极暗物质被他带走了！”

　　“快追！”

　　八大祖神立马舍弃了大道宗教这边，八道身影如流星一般，快速的飞升而去。

　　哗！哗！哗！

　　一时间画面变幻，王蠢发现自己置身在了宇宙虚空之中。

　　大宇星球那蔚蓝的星球，就在他的底下，然而这一切都和他无关了。

　　唰唰唰！

　　一道道身影闪现在了他的周围。包括八大祖神，包括龙城大仙。

　　远远近近都是神灵。

　　宗教流所有的高级神灵全部围观在此。

　　“王蠢得到了终极暗物质！”

　　“只是似乎没什么变化啊，他力量没见得变得多强。整个人甚至完全傻掉了……”

　　众神灵呆呆的看着有些迷蒙的王蠢，一个个震惊不已。

　　和想象中的完全不一样！

　　唰！

　　最后一道身影闪现。

　　那身影如风如电，看起来是个人，但又给人无尽的厚重之感，他的身体像是一座高山，像是一片大海，更像是背景的这片宇宙星空。

　　看不到深浅，更不知底细。

　　这就是创世神。

　　传说中开辟了这片宇宙的人，传说中创造了宗教流的人。

　　“啊！创世神出关了！”众神灵惊呼。

　　对很多神灵而言，他们还是第一次见到创世神。神秘的创世神远比他们想象的还要强大。

　　或许已经超越了圣天仙的地步，达到了最顶级的神天仙的境界！

　　“王蠢，将你的终极暗物质交出来。我是宗教流的至尊存在，只有我佩探寻这宇宙终极奥义。”

　　创世神的声音传遍整片虚空。

　　“不，你心中只有杀戮，根本不配做这宇宙主宰！”王蠢大声吼叫。

　　哗！

　　创世神忽然一道力量打来。

　　轻飘飘的一次出手，却让防御的大道宗教众神灵齐齐狂喷鲜血。身后的王蠢，也立马身受了重伤。

　　“王蠢，告诉我，宇宙的终极奥义，到底是什么？不然我死不瞑目！”

　　龙城大仙回头，那一双血红的眼睛，紧紧的看着王蠢。

　　“我……我，不知道啊！”

　　王蠢状若疯狂。

　　也许只有得到了终极暗物质，才能打败创世神。但他却打不开那道门户。

　　那个太极图案，到底是什么意思？

　　远处虚空，忽然光芒鼎盛。

　　一个黄金机甲像是彗星一般，朝着这边快速冲来。

　　光年距离，转瞬即至。

　　“是科技流世界来的强者！”

　　“机械战士！”

　　很多高级神灵认出了来者，当即是大惊失色。

　　科技流世界，那是宇宙的另外一片星河。

　　多少年来，宗教流和科技流一直在较量，想要一争高下，看看谁的文明，谁的形态，才是宇宙中正确的发展。

　　两方的强者在凡人星球中开辟出了无数个试验星，皆是想要通过人类的演变，证明这一切。

　　可是……一直没有结果。

　　演变这么多年，谁也不知道，究竟谁的文明才是宇宙最终的归宿。

　　两方的高层也很少碰撞，两个高层世界泾渭分明，因为无人能预料，宗教流和科技流全面开战之后，会不会演变出第二次的宇宙大爆炸。

　　科技流中最为厉害的机械战士，忽然闯入到宗教流高层，乃是前所未有的事情。

　　科技流的人，想要做什么？

　　“王蠢！我终于找到你了！”那个机械战士叫道。

　　人群震惊，科技流的机械战士居然认识王蠢？

　　而王蠢本人，忽然是眼光闪亮，他听出了那个声音。

　　“安德鲁！伙计是你！”

　　是的，正是安德鲁，那个神秘的科技流的放逐者，那个遗落在天堂的神灵世界，一度郁郁寡欢的少年。

　　原来安德鲁并非是机壳小兵，而是最为强大的机械战士。

　　一套黄金机甲，这是科技流中最为牛逼的装备。

　　安德鲁叫道：“伙计，还记得我和你说过的话吗，我说你是天生的机械战士，你佩拥有我们科技流最为强大的黄金机甲。”

　　“我不是机械战士！”王蠢叫道。

　　多少次了，在天堂世界中，安德鲁一遍遍的告诉王蠢，他是机械战士。可是，他真的不是。他从来没有去过科技流的高层世界，更没有操纵过机甲。

　　“是不是，试试就知道了！伙计，接住了！”

　　安德鲁将一个超能圆盒掷给了王蠢。

　　这个发光的圆盒有点像是《钢铁侠》的那个能源装备，关键的是它还认主，不用王蠢去接，居然直接附身到王蠢的胸膛中。

　　一切都变得不一样了。

　　“咔咔咔！”

　　一大片机械转动的声音响起，自圆盒中释放出一片片的幽光，将王蠢笼罩在内。

　　这光芒太过耀眼，没人能够直视。

　　这片光芒之后，众人忽然发现王蠢已经穿上了一身机械装备。

　　和安德鲁一样黄金机甲！

　　安德鲁大笑说道：“我早说过，你是天生的机械战士。我们科技流高层最为强大的黄金机甲，自动依附于你！”

　　“机械战士……”

　　王蠢呆呆的看着眼前这一切，只感到天旋地转。他的意识似乎穿透了亿万光年，经历了无数岁月。

　　他得到的不仅仅是机械战士的力量，还有更重要的东西。

　　一瞬间，他似乎领悟了那个终极奥义。

　　他既是宗教流的高级神灵，又可以是科技流的机械战士。

　　一切并不矛盾，反而有说不出的融洽。而身具了宗教流和科技流力量的他，无疑是最为强大的。

　　他忽然明白太极图案的意思了。

　　华夏所谓的太极，即是阐明宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程。

　　易经系辞：是故易有太极，是生两仪，其中的太极即为天地未开、混沌未分阴阳之前的状态。两仪即为太极的阴、阳二仪。

　　辞传又说：“两仪生四象，四象生八卦”。其意指浩瀚宇宙间的一切事物和现象都包含着阴和阳，以及表与里的两面。

　　而它们之间却既互相对立斗争又相互资生依存的关系，这即是物质世界的一般律，是众多事物的纲领和由来，也是事物产生与毁灭的根由所在。

　　天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、于前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。

　　人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。这一理论为华夏子民描述万象。

　　人与自然之间存在着互动的关系。人与天地相参，与日月相应，一体之盈虚消息，皆通于天地，应于物类。

　　王蠢此时读懂了那终极的两个字——融合。

　　是的，融合。

　　宇宙的终极奥义，大道至简，仅仅这两个字。

　　哗！哗！哗！

　　一个个画面像是放电影一般，在王蠢的脑袋中依次掠过。

　　他似乎回到了地球为凡人的时候，一对夫妻在他的面前争吵。

　　有人的地方总是离不开争吵，两方之人总能纷争。真的是一方的错误吗？真的只是简单的是与非吗？

　　不是的，人性是复杂的，性格是环境作用下的微调。在一个个特定场景中，人做出怎样的应激反应，说到底是身不由己的。

　　谁也没有对，谁也没有错，他们只是缺少融合的眼光。

　　再说地球上的社会主义和资本主义。又有绝对的好和不好吗？没有的，北欧的那些老牌资本主义国家，发放的巨额社会福利，越来越倾向于社会主义了。而快速崛起的社会主义国家，离不开市场经济的那一双手。

　　中国在过去三十多年来能实现奇迹翻身，屹立在世界核心，所用的，也是资本主义和社会主义一套组合拳。

　　地球上，哪个国家能将两者更好的融合，谁就能发展得更快。

　　还是那句话，所有事情没必要排斥其他东西，哪怕他看起来是完全相反的。

　　宗教流和科技流，是一个最大的命题辩证。

　　纯粹的宗教流是不行的，纯粹的科技流也是不行的。只有融合在一起，才能实现一切的和谐。

　　为了寻找宇宙的奥义，宗教流和科技流的强者耗费了多少心血，设下一个又一个的试验星。他们都力争自己是对的那一方，为此大动干戈，却从来没想过，他们可以吸纳另外一方，融合的发展。

　　融合起来，一切都解决了。

　　融合！

　　这就是无上仙道给他的指点，这就是宇宙的终极奥义。宇宙大爆炸以来，那只看不见的手，给了人类很多指点，可惜大家一直不懂……

　　他，王蠢，这个一号试验星出来的另类，以一种匪夷所思的方式，完成了这个简单而又伟大的探索，似乎是命中注定的事情。

　　龙城大仙还在逼问：“王蠢，告诉我，宇宙终极奥义是什么？”

　　“融合。”

　　王蠢回复着龙城大仙：“不是宗教流错了，也不是科技流错了。唯有融合，方是大道！”

　　“啊……”

　　龙城大仙呆立当场。

　　王蠢点醒的两个字，在他的心中掀起惊涛骇浪。

　　创世神激动地叫道：“胡说！宗教流才是最伟大的文明，而我，乃是宇宙的主宰！”

　　“这个宇宙，没有主宰！谁要是说自己是主宰，那肯定是骗人的。”

　　此时此刻，王蠢如坐化的神佛。他将一掌缓缓的派出。

　　一时间是风云变色。

　　随着对太极图案的领悟，他已打开了门户，终极暗物质已被他吸收。

　　一身，已是科技流的终极装备，手中再拥那宇宙终极力量。

　　哗！

　　一道前所未有的大光芒出现，像是几十个恒星的汇聚。

　　这道大光芒将创世神和八大祖神全部笼罩其中。

　　当光芒散去，一切烟消云散。

　　大道至简。这似乎又是一个很好的验证。

　　“参见宇宙之主！”

　　当众神灵反应过来，纷纷朝着王蠢跪下，面容虔诚。

　　“不，我不是宇宙之主。”

　　王蠢拒绝了大家，他缓缓说道：“没有宇宙之主，只有我刚才说给你们的终极奥义。”

　　他带着小黑，飘离而去。

　　“伙计，你要去哪里？”那一边安德鲁叫道。

　　“我要去天堂世界，先找到我的朋友们，然后回到我的家园地球，好好的生活下去。”王蠢淡淡地说道。

　　天堂世界的神殿已灭，没有强敌，左铃玉等人肯定将石小宝、文静他们都解救出来了。

　　从地球到异空间，从异空间到地狱世界，再从天堂仙界，到宗教流总部……在经历一场场厮杀和大战，王蠢终于可以和他的朋友们重聚了。

　　而这，原本是一个人最简单的心理诉求。

　　“小宝，文静，你们还好么……”

　　脸上又露出了熟悉的猥琐式微笑，或许他穿上保安服，才能回归自我。

　　王蠢的身影化作一道流星，就这样消失在众神灵的视线之中……

　　（全书完）
